本书名称: 全球高武之我是傅昌鼎
本书作者: 八臂书生
本书简介: 我是傅昌鼎，你们叫我老傅老昌老鼎都行。
突然穿越到全球高武的平行世界，和另一个我合二为一，还得到了一个负能量系统，我现在也很迷糊，不知道是不是成了谁的棋子。
是要揭竿而起，打爆那个幕后黑手；还是仗着三刷全高的先知优势，默默地苟起来...
不知道你们能不能给我一个建议，不能的话，就跟我一起且行且看吧！
关键词：高武、全球高武、方平、系统、穿越
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022952642

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 全球高武？
　　2008年，4月5日。
　　周六。
　　京武附中，武道（1）班教室。
　　“老顶！老顶！”
　　“干什么？”傅昌鼎迷迷糊糊地醒过来，舒服地伸了一个懒腰，然后他就愣住了。
　　面前是很熟悉的课桌，桌子上书本被他堆成了一座小城墙，方便他偷偷打瞌睡，“做梦？”
　　这是他高中的课桌，可他大学毕业都两年了！
　　“做什么梦？要交报名费了，你带了没有？带了一起去。”同桌廖光从书包里摸出一个信封，看形状，里面像是放着一万块钱。
　　“报名费？”
　　傅昌鼎懵了，这梦，怎么那么真实呢？他忍不住伸手掐了掐小胖墩廖光的肥脸，“还是熟悉的手感。”
　　来自廖光的负能量，+14！
　　“你大爷的！没睡醒是吧？要不要爸爸我帮你醒醒神儿？”廖光气得差点一巴掌扇上去，好在他忍住了。
　　不然以这家伙的气血，扇上去说不定自己更痛。
　　“？？？”
　　傅昌鼎的注意力却已经不在廖光身上了，视野里闪过的一行淡蓝色有些透明的字体，让他觉得很是莫名其妙。
　　“廖光，走不走？”这时候教室门口一个身材健硕，个头高大的男生喊了一声，语气很不耐烦，“你管他干什么？”
　　“松狮狗！”
　　傅昌鼎下意识地喊了一句，两人一直都不太对付。就跟一本小说里一样，两人的名字跟书里两个互相看不顺眼的配角一模一样，也算是一种孽缘。
　　来自唐松廷的负能量+17！+17！+16！+15！...
　　【怨念很大啊...还是连续的，每1秒弹出一次，很有节奏嘛...】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，这个弹幕有意思，这个梦也很有意思，就是特么的为什么梦见的是这么两个货？
　　“傅昌鼎！你是不是想找死？”唐松廷怒不可遏，虽然气血弱了傅昌鼎一截，可他也快要二次淬骨了。
　　真要是打起来，他可不怕傅昌鼎！
　　“找屎不是你的兴趣爱好吗？我又不是狗，我不找屎！”
　　傅昌鼎顺嘴就接上了，这一套对白他高三的时候也不知道念过多少次，这松狮狗就是不长记性！
　　来自唐松廷的负能量+17！+17！...
　　“行了，你够了！整天撩拨人家干嘛？”
　　廖光用肘子捅了傅昌鼎一下，起身把冲过来的唐松廷拦下了，转头说道，“你要是没带钱，就周一再去交吧，我先去了。”
　　“嘶！”
　　傅昌鼎猝不及防被捅了一下肋骨，痛倒是不痛，就是痒得差点蹦起来。
　　他觉得有些不对劲了，触觉太真实了，而且松狮狗怒张的鼻孔上，那一颗颗黑头都清晰可见。
　　做梦怎么可能这么清晰？有个标清就不错了，还能是蓝光？
　　这时候一阵困意来袭，他又觉得可能是清醒梦吧。就是在梦里，清晰意识到自己是在做梦。
　　顺着困意继续趴下睡觉，脑海里闪过了很多画面，像是几十部的电影，一股脑地灌进了他的脑子里，还跟他的记忆完美地融合在了一起。
　　半个多小时后傅昌鼎才猛地惊醒过来，满脸惊恐地开始打量四周。
　　“你丫的，吓我一大跳！”
　　廖光已经回来了，没好气地怼了一肘子，不过看到讲台上老师的视线盯了过来，他又赶紧正襟危坐。
　　“八卦光，今天是...”傅昌鼎嘴唇有些哆嗦，想了想没有继续问，在课桌肚子里拿出手机开始查了起来。
　　十几分钟过后，他终于确定，自己穿越了！
　　穿越成了全球高武平行世界的傅昌鼎，那个最后主角疯了、除了少数几个配角之外，其他人全都死了的疯狂世界！
　　那本书的大结局看起来，好像勉强算是一个happy-ending，主角方平分阴阳两界，死去的人都还能在阴间里谈情说爱。
　　方平高兴了，还能塑造能量身躯，拉几个魂魄过来阳间遛一遛。
　　可在傅昌鼎的理解中，那就是方平早就已经疯了，被那苟日的世道逼疯了。
　　他无法接受那样的结局，无法接受一个个师长好友几乎全部战死。
　　所以他塑造了一个类似万界殿的地方，截取亡者的生命本源，用强悍的实力塑造了阴间。
　　那个时候，三界都在方平的脑核之中，想要做到这一点，估计也不难。
　　可就像万界殿中的九皇四帝一样，他们拥有和本尊一模一样的功法和战法，拥有本尊的一部分记忆，行为习惯都和本尊相差不大。
　　但冒牌货就是冒牌货，他们终究只是一个投影，不是本尊。
　　“真穿过来了啊...”
　　傅昌鼎看着手机里，马宗师突破八品境的新闻，无奈还是接受了这个现实。
　　他发着呆，脑子里满是混沌，思绪断断续续的，他都不知道自己在想什么。
　　老师也没管，武科生同时修炼《淬炼法》和桩功，修炼太久，精神力消耗过大就会这样。
　　没多久下课铃响了，廖光收拾书包，看傅昌鼎这幅失魂落魄的样子忍不住问道，“你还打算三次淬骨呢？离武科考可没多久了！”
　　非武者突破武者后，气血上限会飙升一截。
　　以傅昌鼎二次淬骨的状况，突破武者后气血绝对能飙升到210点以上，说不定220点都打不住。
　　到时候能在京都科考排名前列，各种奖励都能拿到手软。那些奖励，就算是武二代也不能视若无睹。
　　“朕都不急你急什么...不说了，我先走了。”
　　傅昌鼎回过神来，看到已经放学了，二话不说提起书包就走。
　　来自廖光的负能量+14！
　　“你这混蛋迟早死在你这张破嘴上！”廖光骂骂咧咧地，都不知道自己高中三年怎么能忍住不揍这个家伙的。
　　嗯...可能是打不过吧...
　　另一边，傅昌鼎出了校门，直接上了自家的车继续发呆。
　　“少爷是要直接回家吗？”司机是傅家的管家，知道傅昌鼎修炼虽然很努力，但也很喜欢玩。
　　“嗯，文叔，先回去吧。”
　　傅昌鼎点了点头，回到家后也直接钻进了自己的房间。
　　在床上躺了半天，他才渐渐缓过神来，脑海中的记忆也完美地融合在了一起，【2008年4月5号，方平好像也是在这几天穿过来的吧？
　　他是战天帝借阳神的手，从种子肚子里弄出来的，我呢？】

第2章 作死系统
　　【我又是谁的棋子？我也是从种子的小世界里跑出来的？】
　　傅昌鼎绞尽脑汁地想着，突然想到之前视野中闪过的那些小字，【我也有一个系统？系统！】
　　意念一动，眼前果然就浮现出了一个淡蓝色的屏幕。
　　————
　　负能量值：10368
　　气血值：189/189卡
　　精神力：101/143赫
　　————
　　屏幕左下角还有一行行的系统提示，368点的负能量是唐松廷和廖光贡献的。
　　一万负能量，则是系统赠送的，算是新手礼包？
　　【唐松廷走后还在不断贡献负能量，不过数值没有刚开始那么高了...是走远了之后，负能量的吸收有损耗，还是怒气没那么大了，所以负能量就少了？】
　　傅昌鼎有些想不通，但系统在手，天下我有！
　　有了一个系统，至少算是有了基本的成长保证。
　　至于日后，是考去魔武加入制造学院当个后勤，还是揭棺而起，努力跳出棋局打爆幕后黑手？那就走一步看一步吧...
　　当然，不管怎么说，魔武是必须去的。还有爷爷，也必须拉过去！
　　到后面为了破碎仙源，教育部部长张涛直接让所有走上本源道的华国武者全部自爆，只有魔武的人，因为担心方平无法接受的缘故，被张涛给略过了。
　　当时看书的时候，他只觉得感动，想哭。为了人类的生死存亡，张涛一句话，就让那么多强者自愿走上死路。
　　可现在他特么地是真的要哭了，这苟日的高武世界！
　　傅昌鼎尝试了一下系统的功能，100点负能量可以恢复1点精神力，同时也可以提高1点的气血上限。
　　大概就是状态完好的时候，可以直接提升上限。当然，应该也跟方平的系统一样，会被身体素质所限制，不可能无限制地提升。
　　就像现在，他卡在189卡的气血上已经有大半个月了。
　　用系统强行突破这个小瓶颈的时候，他只觉得浑身发胀，很不舒服。
　　【骨骼太强了，血肉跟不上，就容易导致骨肉分离。】傅昌鼎脑海中闪过这句话，那是管家文叔教导他的时候说过的话。
　　每年都有人在突破武者的时候，因为淬骨进度和气血都是靠着嗑药提升上来的，经脉筋肉的强度跟不上，导致爆体而亡。
　　所以傅家培养后代，很注重桩功和《淬炼法》的修炼。只要有一次没有认真修炼，就会被扣掉每个月的资源供给。
　　强身液、淬骨丹，那是家族标配，每个月都会给他一批。
　　京武附中那边，傅昌鼎一直排名第一，每个月也能得到一枚淬骨丹和三枚气血丹。
　　他之所以会卡在189卡，也只是因为嗑药磕太多了，气血一直有些不圆融而已。
　　【不过，这个系统，不好用啊...】
　　傅昌鼎有些头疼，他把松狮狗喷得七窍冒烟，也才收获了几百点负能量，恢复精神力都不够用。
　　这要是方平那个财富值系统，他分分钟三次淬骨顺便突破武者给你看！
　　手机突然响起，傅昌鼎接了起来。
　　“兔崽子，周末有事儿不回去了，你记得盯着家里那几个小崽子，自己也给我自觉点！”
　　电话里传来傅老爷子中气十足的声音，傅昌鼎听着，心里的惶恐不安也消散了些，“啥事儿啊？您别不是想给我找个小奶奶回来吧？”
　　来自傅国盛的负能量+366！
　　嗯？傅昌鼎顿时眼前一亮，一个顶松狮狗二十个啊，老爷子威武！
　　“您眼光可不如我，记得带回来让我掌掌眼。另外，您想老牛吃嫩草的话，也不能找比我嫩的！”
　　来自傅国盛的负能量+900！
　　卧槽！傅昌鼎顿时愣住了，这系统到底是什么个机制？老爷子不会被气吐血吧？
　　“兔崽子，你胆儿肥了啊！你等着，老子回去不抽烂你的屁股！”
　　傅老爷子气得够呛，他老伴儿都去了多少年了，就没想再找第二个。
　　“咳咳...就是开个玩笑，给老爷子您发泄一下压力，省得总是愁眉苦脸的。”傅昌鼎讪笑着，脑海中有不妙的回忆闪过。
　　不过，现在关键是搞清楚这系统的负能量吸收到底是个什么机制。
　　傅老爷子和唐松廷、廖光他们的负能量，差距太大了。根本不是愤怒的程度不同可以解释的差距。
　　傅昌鼎唯一能想到的，就是实力，“那个，爷爷您现在有多少卡气血啊？”
　　“问这干什么？”傅国盛没好气地说道，他倒也没太生气，他这孙子天生皮痒，他又不是不知道。
　　“没啥，就是问问...看看我要修炼到多少卡气血，才能保护住我的腚眼。”
　　来自傅国盛的负能量+666！
　　“你这意思，是想翻身做地主呗？”傅国盛语气里满是戏谑，“行，告诉你。老夫气血也就9000卡气血左右，境界六品高段。
　　等你啥时候能在我手里护住腚眼，我就把家主之位给你，从此之后傅家就只有你抽别人屁股的份！”
　　【果然！】
　　傅昌鼎没在意老爷子语气中的不善，他兴奋的是发现了系统的规则。
　　系统对单一目标负能量的吸收上限数值，应该是目标气血的百分之十！
　　想通之后他又有些龇牙，这就意味着他招惹的人越强，收益才越大，【决定了，这系统以后就叫作死系统了！】
　　招惹弱者，像是唐松廷，照脸喷他几十句，都没有撩拨一下爷爷的收益来得多。
　　“爷爷您就没想到早些颐养天年？我觉得我现在当一个傅家家主绰绰有余！”
　　“滚犊子！还颐养天年，家里人的修炼资源你去给老夫弄来？”
　　“呵呵呵...要不我封您当个太上家主？您就专门负责搞资源就行了。”
　　“...”老爷子气得都愣住了，自己这孙子不是得了失心疯吧？这都想什么呢？
　　好一会儿他才叹息道，“你压力也别太大了，现在这成绩不错了，今年京都科考你考进前二十名没问题。
　　你可是傅家小辈里算是最有出息的了，平时多注意劳逸结合，别把自己逼疯了。”
　　“...”
　　这下轮到傅昌鼎无语了，好在他也觉得撩拨够了。再气下去，把爷爷气得直接杀回来那就不妙了。

第3章 心理不平衡
　　又嘚吧了几句，傅昌鼎才挂掉电话打开了系统。
　　————
　　负能量值：24158
　　气血值：190/190卡
　　精神力：102/143赫
　　————
　　“嚯！大丰收！”
　　两万多的负能量，可以恢复二百多卡的气血或者精神力了。
　　他想了想，气血他不缺。
　　傅家的修炼资源虽然也不是任他取用，可支撑他一个非武者的气血修炼问题不大。
　　特别是在他表现出远超常人的修炼速度之后，家族的扶持肯定会加大力度。
　　限制他修炼效率的，其实是精神力的消耗。
　　修炼过度，哪怕气血因为有药物补充而足够饱满，人也会困倦、疲惫、眩晕，让人无法继续桩功和《淬炼法》的修行。
　　而精神力之前没有什么办法快速恢复，只能靠睡眠来补充。
　　偏偏武科考还有文化课和专业考，傅昌鼎还得在功课上耗费精力，没有时间整天睡大觉。
　　【时间不多了，得快速提升实力才行！】
　　要是只有自己的话，他可能还真就想着这么龟缩下去算了。当一个一品武者，两界之战就没他什么事了。
　　可他要是真敢这么干，老爷子非锤死他不可。
　　而且老爷子是六品高段啊...
　　哪个地窟出了事儿，征调六品武者的，怕是三五次任务里就要征调老爷子一次。
　　【决定了！得修炼，得成为强者，至少不能比方平差太多！
　　到时候老张说不定也会为了给我留一分希望，让老爷子安安稳稳地活下来。
　　不...太特么没出息了！
　　老子要单枪匹马锤爆仙源，让你们自爆，自爆个屁！】
　　说了就要做，他直接把精神力恢复圆满状态，然后就去修炼室站起了马步桩，配合着《淬炼法》同时修炼。
　　身体开始微微震荡了起来，体内气血在经脉主脉中穿行，不断冲刷着右下肢的骨骼外表。
　　同时修炼室里的训练器材也被开启，两边都有沙袋像摆锤一样撞过来。
　　即将撞上的时候，他本能地想要避开，却硬生生忍了下来。
　　就见那些沙袋撞到他的身上，他的皮肉震动着，沙袋就像碰上了滑溜溜的泥鳅一样，一点都不受力，直接从一侧滑了过去。
　　【这就是桩功的站稳境？】
　　傅昌鼎感觉有些熟悉又有些陌生，很怪异的感觉，但不妨碍他顺畅地接纳身体的所有实力。
　　回忆了一下，他现在还没有开始学枪，学的也只是基础腿法，而且练的次数并不多。
　　在这个阶段，哪怕是不差钱的武二代，主要也是以冲气血为主。
　　武科考过后，才会对战法下大力气去修炼。
　　一边回忆，傅昌鼎一边也在考虑未来的路。
　　魔武肯定要考，导师的选择，选吕凤柔这一脉肯定是最好的。
　　吕凤柔初期看似疯癫，实际上对待学生那真的是跟当妈的一样，典型的嘴硬心软。
　　原身原本选择罗一川，是因为学了枪，可现在他并不打算学枪法了。
　　月棍年刀一辈子枪，这苟日的世界哪会给他那么多时间去学枪法。
　　【这样一来，就要跟方平当同门了...】
　　傅昌鼎有些蛋疼，跟位面之子混在一起，怕是没什么好下场啊。
　　看看原著里跟位面之子混在一起的人...
　　前期自称武无敌的吕凤柔，到后来都不敢说自己是方平的老师。
　　数次险死还生，靠着生命精华才救了回来。
　　李老头倒是不信邪，被地窟武者追得嗷嗷叫，最后还被放逐虚空了。
　　王金洋、李寒松、姚成军三人，勉强算是极道天帝转世身，最后燃烧自己，挂了。
　　秦凤青，前期一直给主角当舔狗，好不容易混出头了，却还是怒吼着打出了GG。
　　张涛，新任人皇，挂了。
　　狡，不提了...
　　不过这些人或者兽，跟方平混到一起之后，实力提升很快倒是真的。
　　这家伙那真的是气运之子，第一次进地窟就有一头八品魔兽给他当打手，干掉了好几个中品武者。
　　要回城的时候迷路走错方向，还顺便发现了地窟的阴谋。
　　第二次进地窟就打劫了一个高品武者的老巢，眼见快要被追上了，狡又出现了，强势为气运之子挡住了杀劫。
　　第三次进的是南江地窟，新地窟没有狡当打手了，结果半死不活的老李头瞬间铸金身，方平又一次捞足了好处。
　　后面的，就不说了。
　　傅昌鼎怕自己再想下去，心态失衡，连夜飙车去阳城把那家伙给干了！
　　哦对！那家伙现在系统刚刚出现，正缺财富值呢，貌似很快就有一个二品巅峰的通缉犯跑到他家楼上。
　　身上还带着价值数百上千万的修炼资源，给他送财富值。
　　“艹他大爷的！”
　　傅昌鼎一分神，差点就被沙袋撞飞了出去。只能赶紧屏息凝神，继续沉浸在修炼之中。
　　.........
　　千里之外，方平走出网吧，咬牙切齿道：“考武科！”
　　这时候他突然打了一个寒颤，狐疑地扫视了一眼四周，有杀气？
　　方平又试探着说道，“考武科？”
　　眼见没什么动静，又补充道：“一定要考武科！”
　　.........
　　修炼了一个下午，傅昌鼎只觉得神清气爽，力气好像也大了一截。
　　————
　　负能量值：21058
　　气血值：151/191卡
　　精神力：121/144赫
　　————
　　修炼了一下午，提升了1点气血上限和精神力上限，还算不错。
　　不过消耗比想象中要更大啊...
　　气血的消耗，可以依靠血气丸和气血丹弥补。
　　主要是精神力，一下午的修炼就要花费两千多负能量的话，系统的能量值根本就不够用。
　　“不能坐吃山空啊...”
　　傅昌鼎皱着眉头，他把精神力恢复圆满状态，脑海顿时一阵空灵，精神上的疲惫一扫而空。
　　但系统的负能量，也只剩下一万八千多了。
　　“负能量...负面情绪...”
　　他突然眼前一亮，跑去家族的训练场。
　　里面有七八个半大小子正在打基础，练习桩功。
　　傅家家主这一脉傅昌鼎是独子，但老爷子傅国盛那一辈足有四个兄弟。
　　人虽然都没了，但也留下了四条支脉。
　　“大堂哥怎么来了！”
　　“啊...为什么又是大堂哥过来？！”
　　来自傅昌华的负能量+3！+3！...
　　来自傅昌耀的负能量+2！+2！...
　　来自...

第4章 傅家家规【求收藏！求推荐票！】
　　傅昌鼎顿时愣住了，他的确是打算从这群熊孩子身上搞负能量，可他才刚到这里而已，这么有效的吗？
　　脑海中回忆了一下，他顿时了然，阴森森地笑了起来，让场中众人忍不住打了一个寒颤，负能量贡献得更多了。
　　怎么说呢？他是这一辈最年长的，所以从小到大，长辈有事的话，都是他代为监督这些小崽子练功。
　　然后这群小崽子的噩梦就开始了，傅家的家规就是不打不成器，连藤条都是按批进货的。
　　傅昌鼎只要在长辈那边挨了揍，就会在可爱的堂弟们身上找补回来。不然的话，心里不平衡啊...
　　“嘿嘿嘿...”
　　傅昌鼎从旁边架子上拿起了一根藤条，“堂弟们，练功呢？”
　　来自傅昌华的负能量+5！+5！...
　　来自傅昌耀的负能量+4！+4！...
　　来自...
　　“你别过来！”
　　傅昌华大吼了一声，吓了傅昌鼎一跳，“鬼吼鬼叫的干嘛呢？”
　　“那个...”傅昌华也就是心理阴影泛滥之下冲动了一瞬间，现在又怂了，“那个...大堂哥你口渴不？我去给你倒杯茶？”
　　“不用！都给我站好了！”
　　傅昌鼎把藤条甩得嗖嗖地响，“谁站不好，一会儿晚饭，那就站着吃！”
　　他脸上带着不怀好意的笑容，藤条抽的是屁股，抽多了别说坐着了，躺着都难受。
　　来自傅昌华的负能量+11！+11！...
　　来自傅昌耀的负能量+10！+10！...
　　来自...
　　【就是这个速度...舒服！】傅昌鼎笑得眼睛都眯起来了，傅昌华等人却吓得冷汗都飙出来了，不断地互相打眼色。
　　【大堂哥这又是怎么了？】
　　【不是在外面被虐了，就来虐我们吧？】
　　【靠！不是吧...他上次被韩旭打得养伤两个月，那段时间简直就是咱们的地狱啊...】
　　【怎么办？】
　　【凉拌！谁让咱们打不过大堂哥，现在我爸他们嘴上整天念叨的都是大堂哥，他就是传说中的别人家的孩子。要是知道大堂哥亲自监督我们修炼，他们还巴不得呢！】
　　...
　　“干嘛呢？眼皮子痒了是吧？用不用我给你们止止痒啊？”
　　傅昌鼎猛地就窜到了傅昌华这小胖子的身后，啪的一声抽了一下狠的。
　　“啊！”傅昌华顿时惨叫了一声，其他人顿时全都不忍心地别过头去。
　　来自傅昌华的负能量+11！+11！...
　　八个堂弟里，就这个小胖子最活跃，气血也最高。抽他的收益是最大的！
　　当然，傅昌鼎也没那么恶魔，小胖子的确是走神了，桩功站岔了。
　　“都站好了！坚持到六点，不然没晚饭吃！”
　　傅昌鼎自己不用吃晚饭，下午吃了两颗气血丹，现在肚子还是胀的。但这些小崽子还没有到嗑药补气血的程度，站了那么久的桩功，一顿饭不吃怕是要腿软。
　　“不要啊！”
　　傅昌华等人顿时哀嚎了起来，“我们已经站了一下午了好不好？”
　　“七点！”
　　“吃完饭再回来站吧？”
　　“八点！”
　　“你...”傅昌华还想讨价还价，旁边几人却恶狠狠地冲上去捂住了他的嘴巴，“你闭嘴吧你！”
　　“我的弟弟们真是卡哇伊内...”
　　傅昌鼎拉过一张藤椅，舒坦地趟了上去。看着八个堂弟咬牙切齿地一边站桩一边瞪着他，心情舒爽无比。
　　他点开了系统，负能量基本上在以每秒30点的速度飙升着。
　　【1分钟就是1800点，1小时108000点。坚持到八点的话，能有三十万多点！】
　　傅昌鼎笑得合不拢嘴，没想到自己这么快就找到了修炼的真谛。这要是每天24小时都来鞭笞堂弟们的话，他就不缺能量用了。
　　想了想，他开始提升精神力上限。一直点上去，直到感觉脑壳疼的时候才停了下来。
　　————
　　负能量值：16850
　　气血值：153/191卡
　　精神力：199/199赫
　　————
　　【199赫，而且疼痛程度也还能忍...看来我再修炼几天，200赫应该也不是大问题。】
　　傅昌鼎猜测精神力的提升上限，可能跟颅骨的淬炼程度有关系。毕竟非武者的修炼，是全身骨骼的淬炼，连颅骨也淬炼到了。
　　这会是他一个很大的优势，和方平一样，在四品的时候就能精神力外放，多一个精神震慑的手段。
　　【哦对，远程作死也能吸收负能量，这样的话...】
　　傅昌鼎拿出手机，在企鹅上改了自己的个性签名：哎，本来都打算突破武者了，没想到一不小心就冲破了189卡的小瓶颈，只能继续修炼下去了...
　　发完，他等了几分钟，却没看到系统提示里有新的人名出现。
　　反倒是傅昌华几人贡献的负能量开始慢慢减少，他猛地抬起头来，锐利的眼神扫视着众人，吓得他们腚眼一缩，负能量才恢复了巅峰值。
　　来自刘玉珂的负能量+8！+7！...
　　终于，这时候新的名字出现了。但也只是闪烁了几次，就没了。
　　“这方法行不通啊...”傅昌鼎也想明白了，他的好友圈子基本上都是武道班的。武道班的人修炼和学习的时间都不够，哪有那么多时间玩企鹅号。
　　而且08年的网络通讯也有些落后，网速都还不够快。
　　傅昌鼎无奈只能绝了这方面的想法，“还有什么事可以疯狂拉仇恨呢...”
　　想了半天他也没想出什么好办法来，揍人有风险。而且科考将近，学校一直提醒大家最近不要惹事，不要动手。
　　万一受了伤，那不值当。
　　而且让别人受了伤，影响到了科考的话，那就是造孽了。
　　【今天，和明天一整天下来，应该有七八十万的能量值。其实也差不多足够修炼到武科考了...】
　　傅昌鼎摇了摇头，还是决定先应付过武科考再说吧。
　　状元肯定是要拿下的，成为京都科考的状元，不知道要引起多少人的羡慕嫉妒恨，到时候负能量值肯定也会出现一波暴涨。
　　等到了暑假，再想办法去拉仇恨好了。
　　周末两天的时间，傅昌鼎一直在苦修。
　　管家文叔来看了几次，见他的身体和精神没有出现透支的状况，也就不管了。
　　【不错，气血虽然才提升了1卡，但精神力自然突破了200赫之后，居然还飙升到了207赫，距离精神力外放又近了一步！】

第5章 打赌
　　傅昌鼎打开系统面板看了一眼，心里很满意。
　　————
　　负能量值：816850
　　气血值：192/192卡
　　精神力：207/207赫
　　————
　　这个周末，傅昌鼎的那些堂弟也算是倒了大霉，“不过...”
　　【不过你们为人类的未来贡献出了一份不可磨灭的力量，我会记住你们的，人族会记住你们的！】
　　傅昌鼎默默感动着自己，同时也想着，自己得养成不说话的好习惯了。
　　京都这边可是有一位为老不尊喜欢偷听的绝颠，这要是一不下心说出些什么，被他听到了那就不好解释了。
　　咳...最好想都别去想！
　　方平后来能被张涛认可和庇护，是因为他立下了滔天的功劳。
　　炸了一座半的地窟城池，就凭这个功劳，绝大多数的九品大宗师都比不上他。
　　而傅昌鼎现在寸功未立，还是低调一些的好。
　　这些绝颠精神力都过万，被他们盯上，想要说谎骗过他们那是想都别想。
　　周一回到教室，廖光顿时满嘴酸气地说道，“你突破了就突破了，还非得炫耀一下，就不怕被邪教盯上了！”
　　来自廖光的负能量+8！
　　【邪教？】
　　傅昌鼎也想到了这个组织，如果能抓一群关起来，天天鞭笞他的话，自己是不是不用在乎负能量的事情了？
　　老爸老妈就是侦缉局的，常年不着家，不知道管不管审问这一块。
　　暑假可以去试试看！
　　“这不是郁闷吗？发条说说，看看有没有小姐姐来安慰我。”
　　傅昌鼎调戏了几句，赚了几十点负能量，连回复1卡气血都不够，就懒得再说下去了。
　　上课的时候，他听了一下，知识体系跟前世大不一样了。
　　历史和政治变化最大，生物也多了一些前世没有的动植物。
　　记忆虽然融合了，但还是给他一种错乱的感觉。
　　他只能重新温习。
　　好在精神力足够强，达不到过目不忘的程度，多背两遍也就记下来了。
　　下了课，刚刚被气得够呛的廖光又凑了过来，一张嘴闲不住，“最新消息，韩旭三次淬骨了！”
　　“哼...正常！”
　　傅昌鼎听了就有种发自内心的不爽，高中三年他年年都被韩旭压一头，最好的一次统考成绩也只是全市第二。
　　到了上高三的时候，韩旭就被说是已经预订了这一届京都科考的状元。
　　他很不爽，去京都高中堵门挑战了韩旭，结果...躺了两个月。
　　那时候韩旭就已经快要二次淬骨了，半年时间过去，只要资源和毅力足够，三次淬骨很正常。
　　而且，看过小说，他早就知道韩旭是三品淬骨突破的武者。
　　傅昌鼎也是从那次受伤之后才开始发粪涂墙。
　　到现在，跟韩旭的差距已经没有原先那么大了。
　　“你就不想着把面子拿回来？”
　　廖光不怀好意地挑了挑眉，这种黑历史，掌握再多都嫌少。
　　“别跟八婆似的整天八卦，有这时间，好好修炼吧八卦光！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，懒洋洋说道，“他不是预订了京都科考的状元吗？那老子就把状元抢过来，那不比什么面子都大？”
　　廖光诧异地打量了傅昌鼎一眼，“挺清醒的啊，怎么说起梦话来了？”
　　开什么玩笑？
　　两人现在气血差距就有十几卡，只剩下短短不到一个月的时间，怎么可能追得上？
　　就算傅昌鼎突破武者，气血暴增。
　　可韩旭也肯定会在武科考之前突破武者，到时候突破225卡气血，那是稳稳当当的。
　　“...”
　　傅昌鼎黑着脸，为什么系统不能吸收他的负面情绪？
　　眼珠子转了转，傅昌鼎眼含杀气说道，“要不要打个赌？要是我拿下...”
　　状元不太把稳，还要看文化课，“要是武科考的时候，我气血超过韩旭的话，你就去京都高中门口喊韩旭是个垃圾。
　　要是没超过的话，我白送你十颗气血丹！”
　　“说定了！”廖光听到十颗气血丹就直接答应了下来，一百万的丹药，那可不是小数目。
　　“君子一言！”
　　“快马一鞭！”
　　两人击掌为誓，各自阴笑了起来。
　　廖光是在想着，得到十颗气血丹之后，他应该可以迅速突破一品。
　　傅昌鼎则是想着，不知道用这种间接的方式，京都高中的人产生的负能量还算不算他的，“到时候得盯着才行...”
　　下午的课是政史地，文化课语文、数学和政史地都是150分，理化生300分，总分750分。
　　政史地三科一起考也才150分，而且大部分都是死记硬背的知识点。
　　傅昌鼎交了武科考的报名费之后，干脆直接请假回家。
　　一般的下三品武者，一天修炼一两个小时也就差不多了。
　　就算嗑药，恢复速度也跟不上修炼。
　　他不一样，昨天一天修炼了18个小时。
　　除了《淬炼法》修炼了三遍精神有些疲惫之外，站桩可以一直坚持下去。
　　回到家，傅老爷子已经回来了，见到傅昌鼎就扫了一眼他的屁股。
　　“呵呵呵...老爷子，精神不错啊。”
　　傅昌鼎捂着屁股讪笑了起来。
　　“哼！看在你小子突破了小瓶颈的情况下，屁股暂且给你留着！”
　　傅国盛面上不显，心里却很高兴。
　　每年武科考，三次淬骨不超过5人。
　　自己这孙子要是成了，他在京武那群老家伙面前也有得吹嘘了！
　　“老爷子，商量一下...”
　　傅昌鼎闻言大喜，不挨揍什么都好说，赶紧死乞白赖地凑了上去，“强身液有些不太给力了，这个月能不能额外给我几颗淬体丹？
　　我要试试在武科考之前以三品淬骨突破武者，把韩旭那个小白脸的状元给抢过来！”
　　傅国盛撇了他一眼，淬体丹在京武一颗就要30学分，市价90万了。他在京武虽然一年的工资就有上千学分，可六品巅峰的修炼消耗也更大。
　　不过想了想，他还是答应了下来，“给你3颗，要是拿不到状元，等上了武大自己做任务还回来，傅家不养米虫！”
　　“懂！咱家不吃米！”他们家吃的不是补品，就是面条。北方人，吃什么大米！
　　来自傅国盛的负能量+666！
　　“...”傅老爷子深吸了一口气，不行，还是压不住怒气，一脚把这鳖孙踹飞了出去。
　　管家郑文在旁边憋笑，“大少爷这两天活跃了不少。”

第6章 三次淬骨
　　“哼！活跃起来就开始气人了！”
　　傅国盛冷哼了一声，脸色慢慢缓和了下来，“不过走出阴影就是好事，这小子死要面子，跟韩旭那一战，养了两个月的伤，估计被他视为奇耻大辱。
　　要是走不出来，他这辈子也就这样了。”
　　文叔也是点了点头，见傅国盛准备要去修炼室了，犹豫着说道，“大少爷一直想要报考魔武，要不，劝一劝他？”
　　上高中的时候，老爷子不愿意让亲孙子习武。
　　可傅昌鼎那时候可能是叛逆期吧，不让他习武他就非要习武。不让他考武大，他也非要考武大，而且还不打算考京武，要上跟京武齐名的魔武。
　　傅国盛脚步顿了顿，“随他吧...去魔武，也好。省得哪天死在我眼皮子底下，老头子我可承受不住那个打击。”
　　郑文叹了一口气，也没再多说。
　　.........
　　我是谁？
　　我在哪？
　　傅昌鼎满脸懵逼地挂在树上，他也是服了，一脚被踹飞了几十米，却没感觉到半点疼痛。
　　该说是自己皮厚呢？还是老爷子威武？
　　印象中方平好像也坐过几次武者特快号列车，【啧...我这是跟主角一个待遇了么？】
　　接下来大半个月的时间，傅昌鼎过得很充实也很忙碌。上课的时候疯狂背诵知识点，傍晚回家就关爱一下小堂弟们。
　　修炼的时候，运转《淬炼法》配合桩功的话，需要专心致志。
　　单独站桩的话，还可以听录音背书。
　　收获也很明显，月中考核的时候，气血199卡、文化课708分、专业课85分、实测95分，稳稳的全校第一。
　　气血方面虽然爬升缓慢，但有淬体丹以及学校奖励的强身液和气血丹配合修炼，大半个月的时间总算是突破了三次淬骨的关隘！
　　4月25号。
　　“玛德，总算突破了！”
　　199卡，他早在4月11号就达到了。
　　气血丹和血气丸他磕了十几颗，这些东西除了能恢复气血之外，消化的时候药力也同时在温养骨骼和经脉。
　　再加上没日没夜的修炼，气血稳稳保持着两天3卡的提升速度，但却硬生生在199卡这个关隘卡了半个月的时间，卡得他没脾气。
　　最后他还是狠下心，一遍遍地修炼《淬炼法》，精神疲惫也硬撑着，才终于冲破了这个关卡。
　　————
　　负能量值：936850
　　气血值：176/206卡
　　精神力：195/209赫
　　————
　　“差不多了...得准备突破武者了。”
　　傅昌鼎不准备继续氲养下去了，非武者的修炼，气血越高越难提升。要是奔着四次淬骨去，不知道还要浪费多少时间和资源。
　　还不如早早突破一品，开始淬炼骨骼，那样实力攀升才能更快一些。
　　【武大交流赛之前，最好能突破二品，独领风骚，让方平那个风骚怪一边玩儿去！】
　　傅昌鼎双眼放光，到时候他要一个人打穿京武，负能量绝对爆表！
　　不...打穿89校联盟的效果应该更好一些，毕竟是八十九所学校的联盟体，利益相关人员更多！
　　出关，文叔就在门口等着，担心他修炼过度出了岔子，“成了？”
　　“成了！”
　　傅昌鼎意气风发，“今明两天稳固一下，明晚我就要突破一品！”
　　距离武科考还有五天时间，他有系统迅速恢复气血。
　　哪怕要上课，每天修炼时间不多，淬炼几块最小的趾骨也没什么问题。到时候气血应该稳稳地超过230卡了！
　　八卦光这两天一直在拿韩旭刺激他，京都高中月中考核的时候，韩旭的气血就有228卡了。
　　武科考临近，估计韩旭也不敢修炼了，要时刻保持饱和状态，省得体检的时候气血不在巅峰。
　　傅昌鼎可没有这样的顾虑。
　　“好，突破需要的丹药我来安排，到时候傅老爷子会回来给你护道的。”郑文眉眼带笑，“老爷子肯定会很高兴的。”
　　“您要是给他找个小奶奶，爷爷说不定会更高兴。”
　　“别瞎说，老主母还在的时候，和老爷子那是伉俪情深！”
　　来自郑文的负能量+120！
　　傅昌鼎胡咧咧惯了，看到系统提示却惊了。
　　120点的负能量，意味着郑文的气血至少也有1200卡，那可是正常四品境才有的气血值。
　　一个中品武者，给人当管家？！
　　他不动声色地问道，“文叔，您是什么境界？暑假我要修炼战法，最好能有人一起切磋才好。”
　　“我啊...一个老废物罢了。”
　　郑文闻言有些唏嘘，“切磋就算了，浪费气血。到时候让大老爷给你安排几个任务，早点接触实战，比什么都强。”
　　傅昌鼎眉头微皱，不过很快又松开了。
　　文叔从他很小的时候就来傅家当管家了，应该不会有问题。要是隐藏实力的话，傅老爷子好歹是六品高段的实力，不可能发现不了。
　　其中或许有什么隐情，找机会再问问老爷子吧。
　　又聊了几句，傅昌鼎就回了房间，拿出手机点开班级群：哈哈哈...老子三次淬骨了！
　　“淦！怎么那么快？”
　　“三品淬骨这么容易的吗？”
　　“容易个屁啊，韩旭在199卡这里卡了两个月好不好？连续两次考核都是199卡！”
　　来自廖光的负能量+16！+16！...
　　来自刘玉珂的负能量+14！+14！...
　　来自王再河的负能量+13！+13！...
　　...
　　傅昌鼎又嘚瑟了几句，拉足了仇恨。整个班四十多人，很快就给他贡献了好几千的负能量。
　　他上次想岔了，发一条说说有什么用。武道班的人，谁有时间去逛企鹅空间？
　　但直接在群里发话，提示音响了点开看的人还是不少的。
　　“蚊子腿再小，也是肉啊...”
　　傅昌鼎盯着系统界面，有些期待地想着，【不知道这个系统会不会进化...方平的系统，好像是从百万还是千万财富值开始，每十倍就会多出一个功能。】
　　他现在负能量也有93万多了，主要是一天修炼下来少说也要花费两万的负能量值。而且他也没有太多时间，去关爱傅昌华那群工具人。
　　这么一想，他发现自己暑假安排了好多事情，不知道到时候时间够不够。

第7章 一品武者
　　新书需要滋养，求推荐票！
　　——————
　　到了第二天下午，傅昌鼎感觉气血运转柔和无迟滞，就开始准备突破武者。
　　傅老爷子也专门回来了一趟，“准备淬炼上肢骨还是下肢骨？”
　　“下肢。练出一双飞毛腿，能打能跑！”傅昌鼎倒不是非要循着方平的路线去修炼，只是身为气运之子，方平走的总是最好的道路。
　　傅老爷子满脸黑线，“我警告你，我傅家从来没有出过逃兵，你要是...”
　　“知道啦！”
　　傅昌鼎有些心累，“开个玩笑而已，您赶紧的吧。再说教下去，我气血滑落突破失败了，拿不到状元就是您的锅！”
　　来自傅国盛的负能量+666！
　　傅国盛嘴角抽了抽，最后还是忍住了怒火，“下肢脉络的拓展，总共需要拓展62条支脉，这个你清楚吗？”
　　“知道，人体骨骼206块，对应206条支脉，每条支脉对应一块骨骼，就是为了深层次淬炼骨骼做准备的。下肢骨总共有62块骨骼……”
　　这些都是专业考的内容，这些天背得滚瓜烂熟了。
　　傅国盛也不废话，取出一个立体模型，“按照淬炼顺序指出62条支脉，记清楚了就可以开始了。”
　　一分钟后傅老爷子取出三颗丹药，一品气血丹、一品淬骨丹、一品护腑丹。
　　一品气血丹，市价30万！
　　一品淬骨丹，市价50万！
　　一品护腑丹，市价60万！
　　三颗丹药就价值140万，也是贵得吓人。
　　“开始吧。”傅老爷子也不心疼，要是省几颗丹药，导致突破出了岔子，那才是得不偿失。
　　傅昌鼎平复了一下呼吸，心里有些小紧张。
　　拿起淬骨丹和护腑丹服下，正准备要开拓支脉，就发现药力已经冲开了十几条支脉。
　　傅昌鼎愣了一下，就继续借着药力迅速开拓一条条支脉，【比想象中要简单啊...】
　　也怪学校老师一直强调，突破武者的时候一定要有中品武者在身边，不要轻易尝试，搞得他以为多难似的。
　　半小时后，他轻松突破到了一品武者，然后麻利地把没用上的一品气血丹给塞进了怀里。这丹药，他的了！
　　来自傅国盛的负能量+800！
　　傅老爷子眼神散发着危险气息，过几天就是武科考了，这小子突破一品武者之后气血也只剩下百卡出头。
　　想要快速恢复，没丹药不行，所以这颗一品气血丹他本来就没打算收回。
　　但这兔崽子什么意思？
　　“呵呵呵...”
　　傅昌鼎也从系统提示里察觉到了危险，800点的负能量，老爷子怕是气得不轻，“内个...”
　　砰！
　　下一刻，傅昌鼎再一次体验到了武者特快列车，修炼室的大门都被他撞烂了。
　　“大堂哥，您这是...”
　　傅昌华正好路过院子，看到傅昌鼎飞过来挂到了树上，憋着笑故意问道。
　　傅昌鼎双眼微眯，这小堂弟很有当刺头的潜力啊。
　　几秒后傅昌鼎拍了拍手，施施然回了自己的房间。
　　来自傅昌华的负能量值+12！+12！...
　　“大堂哥我错了，你别走...诶？您别走啊大堂哥！”身后傅昌华被挂在了树上，衣领正好挂在了树枝上，疯狂挣扎却根本无法受力。
　　他哭丧着脸，心里暗暗咬牙，等他身体发育起来了，一定要努力修炼超过大堂哥，把他吊在大树上三天三夜！
　　傅昌鼎回到房间，点开系统面板看了一眼。
　　————
　　负能量值：956850
　　气血值：85/235卡
　　精神力：187/222赫
　　————
　　“竟然就有235卡了？”
　　傅昌鼎有些疑惑，韩旭月中考核的时候怎么才228卡？是藏拙，还是不在巅峰状态？
　　摇了摇头，不去管他，每个人的身体条件都不相同。反正自己想要拿下状元，235卡还是不太把稳。
　　【要不要试试加满状态后，看看身体素质还能不能支撑我强行提升气血...】
　　傅昌鼎有些犹豫，负能量值都已经95万了，努努力破百万的话，说不定会有新功能。比如直接增加淬骨进度的功能。
　　要是真有的话，他直接淬骨十几块，状元就更把稳了。
　　“算了，不浪费时间了。”他有些记不太清楚了，方平那个系统第一个增加的功能，好像不是直接淬骨。
　　他直接把状态恢复全满，再强行提升气血和精神力上限。很快身体和大脑就传来一阵胀痛，他才赶紧停了下来。
　　————
　　负能量值：936650
　　气血值：245/245卡
　　精神力：229/229赫
　　————
　　气血上限一下子增加了10卡，应该是开拓了新的支脉之后，身体能够容纳的气血变得更多了。
　　随后他就连夜开始淬炼第一块下肢骨，他选择的是趾骨。
　　实测考的时候，要考跑步、引体向上、仰卧起坐等项目。他淬炼脚趾骨的话，跑步的时候速度能更快一些。
　　这些学校都讲过，不少提前突破武者的考生，老师的建议是淬炼上肢骨的优先淬炼手腕部分的骨骼，淬炼下肢骨的则是趾骨。
　　一夜的时间，傅昌鼎燃烧了两万多的负能量，成功淬炼了第一块骨骼。
　　“突破武者之后，修炼速度更快，气血消耗也更大了...”
　　傅昌鼎叹了一口气，看来负能量再多都是不够用的。
　　这还是下三品的修炼，到了中三品，要把全身除了颅骨之外的部分全部淬炼完毕，消耗不知道要多大。
　　第二天来到学校，傅昌鼎那叫一个意气风发，走在校园的小道上，回头率百分之百，收获了一大堆羡慕嫉妒恨的眼神。
　　三品淬骨的消息，早就传出去了。学校也拿他当典型，跟京都高中打擂台，宣扬得人尽皆知。
　　这几天他不断收获一些陌生人个位数的负能量，估计就是这件事情引起的。
　　“你怎么不说话了？平时不是挺能说的吗？”
　　进了教室，傅昌鼎笑眯眯地，廖光却是满脸郁闷，“你突破武者了？”
　　“当然，要不要猜猜看我突破之后有多少卡气血？”
　　来自廖光的负能量+14！+14！...
　　“不猜！”
　　廖光撇过头去，猜个屁！
　　他算是认栽了，这大半个月的时间，傅昌鼎每提升1卡气血就会来嘚瑟一下。他算是亲眼看着傅昌鼎一路飙升，迎头赶上韩旭的。
　　那修炼速度，他现在都还不敢相信是真的。
　　来自廖光的负能量+6！+6！

第8章 武科考来临
　　“准备好要用什么姿势去京都高中了吗？”
　　傅昌鼎不依不饶，廖光却当没听见似的，转头看起窗外的景色来，嘴里感叹着，“五月要到了，阳光明媚，柳絮纷飞，多美啊...”
　　“是啊...大街上抠鼻孔的人都多了起来。”傅昌鼎抠了抠鼻孔，柳絮太多贼烦人。
　　“...”
　　来自廖光的负能量+14！+14！...
　　这时候班主任王博文走进了教室，才让廖光从傅昌鼎的噪音攻击中解脱了出来。
　　“5月1号早上8点，大家要记得到大操场那边集合，学校会安排车辆送大家去考场。原则上，不支持大家自行前往，最好统一行动。”
　　王博文说着，看向傅昌鼎和另外几人，“傅昌鼎、唐松廷、周贺，你们几个也要过来，到时候学校可能需要你们帮个小忙，有酬劳的。每人1颗一品气血丹！”
　　“好。”傅昌鼎有些懵，学校能让他帮什么忙？
　　不过一颗一品气血丹，市价30万了，不拿白不拿。没看系统提示里，几乎全班同学都给他贡献了负能量吗？
　　“嗯...关于武科考的注意事项，会在30号晚上给大家讲解，现在就不说了，免得你们转头就忘。”
　　王博文也算是有经验了，记忆力明明不错，可到了关键时候总会出现各种各样的岔子，“今天只上半天课，放了学这两天大家就不用再来了，30号晚自习的时间过来就好了。
　　这几天大家要多注意休息，不要过度修炼，过犹不及。
　　也不用太紧张，放松一下心态，考核的时候才能正常甚至超常发挥。”
　　班导又嘱咐了几句，就开始正式上课，讲的是专业课知识。这一次武科考，除了文化课之外，其他科目都要在10天之内考完，包括专业课。
　　“八卦光，你消息灵通，知不知道学校要我帮什么忙？”
　　傅昌鼎倒不是担心学校坑他，他作为全校第一，学校还指着他出成绩呢，不可能坑他。
　　就是什么都不知道，让他有些心痒难耐罢了。
　　廖光斜了他一眼，“放心，是可以大出风头的好事。咱们京武附中，和京都高中、京都实验、京都一中一直都不太对付，每年为了争夺优质生源，不知道打过多少口水仗。
　　等武科考的时候，各家队伍聚集到一起，四大高中就会把自家最强的几个学生拉出来遛一遛，爆发一下气血看看能不能打击一下竞争对手。”
　　说着，廖光的语气又酸了起来。
　　这种在数百个同龄人面前出风头的事情，怎么就轮不上他呢？
　　【原来是这事儿！】
　　傅昌鼎双眼放光，出风头，他喜欢啊！到时候最好吓尿一批人，那负能量肯定爆表！
　　反正能被拉出来跟他PK的，考上两大名校都是毫无问题。吓尿了人家，也不至于毁了他们前途，怕个甚！
　　之后几天，傅昌鼎都在疯狂修炼，想要争取多提升几卡气血。毕竟总分之中，气血占了50%的比例，文化课25%，专业课15%，实测10%。
　　到了4月30号这一天，傅昌鼎早上修炼了大半天之后，才缓缓停了下来。
　　————
　　负能量值：872150
　　气血值：249/249卡
　　精神力：233/233赫
　　————
　　三天的时间，他除了吃喝拉撒睡几乎都在修炼，也才淬炼了3块骨骼，提升了4卡的气血。
　　“可惜了，没能突破250卡这个小瓶颈。”
　　傅昌鼎摇了摇头，也没什么办法。下午他就不打算修炼了，这几天精神崩得太紧，做梦都能梦见九皇四帝要杀他。
　　再不放松一下，方平还没疯他就要疯了。
　　所以...
　　“大堂哥，你明天就要去考试了，这时候就不用过来了吧？我们一定会自觉的，不能耽误你的时间！”
　　傅昌华苦着脸，身边那些小弟也一个个都跟鹌鹑似的，缩在他后面不敢说话。
　　“没事儿，修炼就要劳逸结合，我过来放松放松心情。”
　　傅昌鼎拉过藤椅坐了下来，嘴里喝着特制的饮料，满脸的舒坦。
　　“那我们也要劳逸结合啊！”傅昌华记吃不记打，又一次不甘地怒吼了起来。
　　“你们逸得太多了，这时候就得劳！而且，你们作为我的小堂弟，我是三次淬骨突破的武者，你们怎么也得两次淬骨才行，不然岂不是丢了我的脸？不好好苦修可不行。”
　　傅昌鼎双眼微眯，伸手拿起藤条，做着无声的威胁。
　　来自傅昌华的负能量+11！+11！...
　　来自傅昌耀的负能量+10！+10！...
　　.........
　　到了5月1号早上，傅昌鼎大清早终于第一次见到了老爸老妈，满脸的新奇。
　　“兔崽子，看什么呢？”傅华强伸手就想抽一下儿子的后脑勺，却在老妈的死亡凝视下，缩回了手。
　　“没什么。”
　　傅昌鼎嘿嘿笑着躲到老妈身后，“啧...我还以为得等到婚宴儿媳妇敬酒的时候才能见到你们呢！难得，难得啊...”
　　和前世一样，老爸老妈都是天南海北到处浪，浪到不回家的人，过年能不能团聚那都得看缘分。
　　傅爸傅妈闻言也是有些黯然，一眨眼，儿子都这么大了。而他们从小到大，见过儿子的面数都数得清楚。
　　要不是京都高中到处宣扬傅昌鼎三次淬骨已经突破武者，他们上级听到了想起来今天是武科考，给他们放了两小时的假的话，他们还来不了。
　　可是也没办法，这个世道，总有人要负重前行的。
　　“别这样，我就开个玩笑。”
　　傅昌鼎见状也有些后悔了，他心里是有些小怨气，但他也清楚，武者，都是身不由己。
　　“走了走了。”他赶紧收拾好东西，“去给咱傅家拿个状元回来！”
　　“哼...臭小子这可是你自己说的，要是拿不到，回来你看我不...”
　　傅华强说着又收到了来自傅妈妈的死亡凝视，嘴边的话不得不噎了回去，“你看我不好好操练你！”
　　“明白，明白了！”
　　傅昌鼎掐着自己的大腿憋笑，可在场四人除了他自己之外，傅华强三品巅峰、傅妈妈四品、文叔四品，谁不是耳聪目明，哪里看不到他这个小动作。
　　来自傅华强的负能量+96！

第9章 你们准备好争第二了吗？
　　傅爸傅妈把傅昌鼎送到学校就走了，其实也就是来给他打打气，传授一些气血检测的时候爆发气血的经验而已。
　　“我先送老爷他们去侦缉局，送完了就到考场那边等你。”文叔也没有久留，嘱咐了一句就走了。
　　“昌鼎，过来。”
　　来到大操场，远远的班导王博文就把他招了过去。旁边还有几人，唐松廷、周贺、吴文和等人也都在，全都是全级前十名，清一色的武者。
　　“一会儿到了考场，你们几个就站在队列最前方，跟着我走就好。遇到几家跟我们齐名的高中，你们就爆发气血震慑他们。”
　　王博文给他们一人拿了一个小瓶子，“不用担心气血滑落，这里面是一品气血丹，检测气血之前服用下去，再配合情绪调动，可以爆发出更强的气血。”
　　众人都默默点头，这也是习俗了，他们都知道内情，并没有感觉意外。
　　说完王博文又看了一眼傅昌鼎，面带惊异，“昌鼎你气血多少了？”
　　“也没多少，249卡而已。”
　　傅昌鼎淡淡一笑，这个逼，他给自己打82分，剩下的18分，em...
　　来自王博文的负能量+65！+65！...
　　来自唐松廷的负能量+18！+18！...
　　来自...
　　...
　　在场有一个算一个，都被傅昌鼎的臭不要脸给恶心到了。一个高三的学生，249卡气血，怕是都要创造京都科考的记录了好吗？
　　“哼...”唐松廷更是直接扭过头去，想要来一个眼不见为净。只是负能量持续不断，显然平静不下来。
　　“嗯，很好。”
　　王博文淡然地点了点头，“不过后面专业考和文化课还是要认真一些，不要掉以轻心。这些年来，学生的气血一年比一年高，难保就有人也达到这么高的气血。”
　　信你个鬼！你个糟老头子坏滴很！
　　傅昌鼎要不是能看到负面能量，估计也被王博文这幅风轻云淡的架势给唬住了。
　　不过他也没说什么，认真当然是要认真的。拿下全国状元，才能让大部分华国人都听到他的名字。
　　以后再搞事情，名气大了，收获的负能量自然也会更多。
　　很快人就到齐了，京武附中这一届武道班学生有一百三十多人，质量都不差。最弱的，傅昌鼎都记得已经超过了120卡，考上武大也是轻轻松松。
　　王博文清点好了人数就带着1班的人上了大巴车，五辆大巴车缓缓驶离京武附中。
　　“咱们考场在哪？”车上傅昌鼎突然想到方平考试的时候，好像有邪教发起了袭击。
　　那京都这边呢？邪教之中可是有不少普通人，靠检测气血可发现不了他们。
　　“京都大学城，直接借用了农科大学的校园，让农科大的学生连放了十天假。”
　　廖光说着有些羡慕，他都快忘记假期是个什么滋味了。武道班学生，哪怕周末一天半的假期，也是缩在家里修炼，半点不得闲。
　　“噢...那边安保还不错吧？”
　　“我哪知道，你关心这个做什么？”廖光有些莫名其妙。
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“我是担心邪教知道有我这样优秀的考生，心生嫉妒，非要跑过来刺杀我。”
　　“...”廖光顿时无语，“大哥，你自恋也要有个限度啊...而且，这里可是京都啊，你想什么呢？”
　　京都科考要是出了事，那就是大事。
　　邪教疯了不成？他们本就生存艰难，还非要撩拨政府？
　　“哼，要是人家来一个反其道而行之呢？”傅昌鼎也知道可能性不大，不过这无法阻止他继续口嗨。
　　“是是是...你说的有道理...”廖光心累，懒得再搭理他。
　　五十多分钟后大巴车驶入农科大学大门，校园停车场里已经有数百辆大巴车停在这里了。
　　“哼，来得还挺早！”
　　下了车，班导王博文就变了副模样，一副跃跃欲试要干架的架势，拉着已经列队完毕的队伍就走向边上集合的广场，“跟我走！”
　　“京武附中的人来了！走，闪远点，省得一会儿溅一身血！”
　　“大戏要开幕了！”
　　“没什么悬念吧？京都高中有韩旭，今年赢定了啊。”
　　“难说，京武附中不也出了一个三次淬骨的？”
　　“我听说了，可是那个傅昌什么的，比韩旭要晚了将近一个月才三次淬骨的吧？4月中的时候还没三次淬骨，现在突破武者了吗？”
　　“突破了，不过气血不知道增加了多少。”
　　广场上几千名学生都有些兴奋和躁动，大部分人苦修了至少两年时间，终于要到了审判的时候，怎么都冷静不下来。
　　除此之外，那就是每一年四大高中因为处于同一区，而被分配到同一个考场的时候，总会有好戏发生，早就成了一个习俗了。
　　以往都只能靠别人口述，现在终于可以亲眼所见了。
　　王博文和另外两个武道班的班主任带队过来的时候，京都高中、京都实验、京都一中的带队导师也都凑了过来。
　　“王博文，你还活着呢？”京都高中带队的是个戴眼镜的儒雅老头子，头花发白，看着却很精神。
　　“哼！唐一鸣，你死了我都死不了！看看你这白头发，快入土了吧？”
　　“老王，听说你走狗屎运，碰上了一个天才？”京都实验的带队导师也出口损了一句。
　　王博文也毫不客气，“那也是我发掘出来的天才，要是落在你手里，说不定就埋没了。要我说，你身后这群学生跟了你，那也是糟蹋了，说不定里面就有不错的种子。”
　　......
　　“卧槽，班导牛批啊！这是舌战群儒啊？”
　　傅昌鼎听得目瞪口呆，老王一个喷三个竟然丝毫不落下风。
　　“怪不得咱们一来，四大高中之三就转过头来盯着咱们，这是班导的锅吧？”旁边的周贺忍不住苦笑，“老班倒是爽了，一会儿我们说不定会被三家联手压迫啊...”
　　只要气血不是强出一截，那数量多还是可以占据极大优势的。
　　“怕什么，干就是了！”
　　傅昌鼎见几个导师聊得差不多了，就直接走了出来，“认识一下，老子傅昌鼎。今年的状元我傅昌鼎预订了，你们准备好争第二了吗？”

第10章 镇压全场
　　“装逼犯！”
　　这话一出，周贺和唐松廷他们都差点忍不住暴揍傅昌鼎的冲动，更别说对面的人了。
　　来自韩旭的负能量+23！+20！...
　　来自李然的负能量+22！+22！...
　　来自唐松廷的负能量+18！+18！...
　　...
　　对面三家高中的人就更不爽了，韩旭更是走了出来，气血勃发，开始了正戏，“你还是这么狂妄！看来去年我抽你的那一枪，还是没能让你清醒过来！”
　　还有京都高中万年老二李然，以及三大高中的前十名也都一起站了出来，爆发气血。
　　【这么弱？才230卡左右？】傅昌鼎明显感觉到韩旭爆发的气血没有自己强，不知道是不是全力。
　　“哼！狂妄是需要本事的，而我，恰好有！”
　　傅昌鼎也是瞬间气血冲天，249卡的雄厚气血让他头顶上都升起了一阵淡红色的烟气。
　　甚至，这气血威压之中，还夹带了一丝丝精神力威压。站在他身边的唐松廷等人瞬间脸色发白，忍不住连连后退。
　　韩旭实力强，感觉也更加明显一些。
　　他跟傅昌鼎的气血差距不大，但让他难以接受的是，傅昌鼎竟然后来居上，超过了他一截！
　　这一刻，他都忍不住开始自我怀疑，我真的是天才？今年的状元我真的能拿下？
　　韩旭都这样，其他人表现就更不堪了。爆发出气血来，也只能堪堪自保，压不过傅昌鼎的气血狼烟。
　　他们都是菜鸟，爆发气血的时候只能大概针对一个方向，能量浪费了九成九。
　　傅昌鼎虽然也是，但他精神力强，已经引起了质变。
　　“差不多就行了，再爆发下去，不打算考试了是吗？”
　　唐一鸣黑着脸看向王博文，他看得出来自家的天才好像被打击到了。心里暗叹，京武附中今年还真是走了狗屎运。
　　临到武科考了，竟然蹦出来一个傅昌鼎！
　　王博文恢复了平时风轻云淡的做派，轻咳了一声，示意傅昌鼎可以停了。
　　但傅昌鼎却不想停下来，负能量爆表了啊！系统提示疯狂刷屏，他完全不想停下来。
　　王博文眼角抽了抽，转过头来瞪了一眼，傅昌鼎才悻悻地收回了气血。
　　不过虽然停了下来，系统提示依旧在疯狂刷屏，对面的人显然已经有心理阴影了。
　　————
　　负能量值：1272150
　　气血值：244/249卡
　　精神力：230/233赫
　　————
　　【爽！赚翻了！】
　　傅昌鼎抬头看向三大高中数百人，脸上满是温柔的笑容。这些，可都是优质的韭菜啊！
　　韩旭等人脸色都很难看，只是技不如人，连回应这个挑衅的笑容都做不到。
　　这时候傅昌鼎的系统面板突然黑了下去，十几秒过后才重新亮起来。
　　————
　　负能量值：1278150
　　气血值：244/249卡
　　精神力：230/233赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　————
　　他眉头一紧，竟然不是直接增加淬骨进度？
　　【梦境战场？难道是可以直接模拟战斗？】
　　傅昌鼎心中一动，他突然想到，方平一直有个毛病，就是战斗经验不足。哪怕练成了绝招杀手锏，也只知道硬砍。
　　对付一个三品巅峰的邪教大主教的时候，硬生生砍出了上万气血，李老头他们恐吓说要拉他去解剖，这才让他第一次有了修炼的紧迫感。
　　如果方平的系统有这个梦境战场的功能的话，想必就没有这样的问题了。
　　【这系统到底是谁造的？他也知道未来的事情？为了不让我也有和方平一样的缺点，专门给系统增添了这个功能？】
　　傅昌鼎陷入了沉思，但在其他人看来，他一副仿佛只是做了一点微不足道的小事的架势，更加欠揍！
　　几个班导又打了一会儿嘴仗，王博文占据了绝对的上风，唐一鸣等人只能黑着脸宣告败退。
　　“干得漂亮！”
　　王博文回过头来笑着竖起了一个大拇指，不过看到唐松廷等人脸色还有些苍白，顿时就又头疼了起来。
　　他也没想到傅昌鼎除了气血高之外，精神力竟然也不弱。
　　这天赋，等修炼到了六品巅峰，估计都不用卡太久。
　　王博文赶紧给唐松廷等人做了一下心理辅导，也没劝说什么，就是重新提醒了一下注意事项，让大家再检查准考证。
　　这么一打岔，大家也就缓过劲儿来了。
　　虽然傅昌鼎的气血的确很强，但他们也没必要跟他比，比得过大部分的考生，能够上两大名校也就足够了。
　　没过多久就有考场的工作人员前来，带领大家前往体检区。体检走了个过场，查验了一下没有明显伤疤就直接过关了。
　　随后就是气血检测，检测顺序是按照各个学校提交的名单固定下来的，也没有先来后到之分。
　　傅昌鼎站在队列里闭目养神，气血和精神力也被他慢慢恢复到了饱和状态。
　　等开始检测的时候，检测区里走出来一个工作人员：“同学们！”
　　“武科考，是大家人生中重要的一次人生转折点，但不是唯一！
　　每年，都有一些同学在检测气血的时候服用超出自身极限的丹药，以求爆发出更加强盛的气血。
　　这是规则允许的，我们也不会限制你们。但每年都有不少人因此受伤甚至死亡，留下自己乃至是家人的终生遗憾！
　　武者，是需要智慧的，武大的文化课分数线，划定得甚至比重点文科大学都要高。
　　文能安邦，武能定国才是武者！只能仗着气血横行，那是莽夫，不是武者！
　　言尽于此，希望你们自己多多思量！”
　　傅昌鼎听了，心里还是有些不习惯。固有的印象，练武就是莽夫。
　　前世有不少人那也是读书读不进去，才干脆去当兵。现在怎么就要求文武全能了呢？
　　“老顶，你炸了！”廖光根本没去听工作人员的话，一直在刷着手机群，“三大高中的人都快骂死你了，你多了个外号——逼王，喜不喜欢？”

第11章 武科考结束（三更求推荐票！）
　　“滚！弱者的诋毁！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，然后眼神就变得诡异了起来，“不对啊...你怎么知道三大高中的人什么反应？”
　　“废话，我小号加他们群了啊！”
　　廖光得意地扬了扬手机，“不然你以为我之前那些实时消息哪来的？”
　　傅昌鼎也是被廖光的骚操作惊艳到了，“他们脑子没问题吧？把你这个内奸放了进去？”
　　“哼，这叫各取所需！”
　　廖光有些心虚地咳了几声，“偶尔我也会把你和周贺几人的情报转达一下，信息还是需要流通的嘛...”
　　傅昌鼎的眼神变得有些危险，原来自己身边竟然还有一个卧底？
　　“别这样...我一有什么消息不都分享给你了嘛？而且我也就是打个提前量，我不说，他们迟早也能知道。”
　　“噢...你想好用什么姿势去京都高中了吗？”
　　来自廖光的负能量+14！+14！...
　　“打个商量...”
　　“不打！”傅昌鼎果断拒绝，“另外，我是三次淬骨突破的武者，下三品的修炼一年之内肯定能够完成。
　　你要是想着赖账的话，最好考虑一下自己能不能承受一位至少三品的武者的怒火！”
　　来自廖光的负能量+14！+14！...
　　“我有这么没品吗？”廖光满脸不爽，“我廖光那是一口唾沫一个钉，什么时候说话不算话过？就是...咳...就是没那个必要嘛！
　　傅哥您看，刚刚那韩旭都被您打击得怀疑人生了，何必再去踩上一脚呢？得饶人处且饶人嘛是不是？”
　　廖光舔着脸，心里却是不断叫苦。
　　这要是傅昌鼎没压过韩旭也就罢了，他去了大不了被臭骂几句，跑得快就行了。
　　可现在这情况，他要是再去京都高中喊韩旭是垃圾，京都高中的人还不手撕了他？
　　“有道理...”
　　傅昌鼎眼珠子转了转，单独针对一个人，京都高中的其他人就算不爽也有限度，“那换一句，你就喊京都高中是垃圾吧？两句，要么韩旭要么京都高中，你挑一句。”
　　“你杀了我吧！”
　　廖光顿时想哭，这是嫌他死得不够快吗？
　　傅昌鼎仿佛看明白了他的内心OS，果断地点了点头。
　　那白大褂又飘了出来，“开始检测，同学们按照屏幕显示的编号、学校、姓名、考生号，依次进入气血仓进行检测，编号代表气血仓编号！”
　　“走了。”
　　傅昌鼎没给廖光纠缠的机会，他这可是为了全人类的未来在做实验。廖光要是被打死的话，那也是为人类而死，死得光荣，死得壮烈！
　　来到5号气血仓前面，很快就轮到了傅昌鼎。
　　气血仓像是竖起的棺材似的，傅家也有一个。他熟门熟路地走了进去，服下一品气血丹，等药力花开之后气血勃发，冲击着气血仓中的感应器。
　　小屏幕上的数字闪烁着，最后停在了“250”的字样上。
　　傅昌鼎脸色一黑，就想要重新爆发气血。
　　可惜工作人员不干了，“可以了，出来吧，不要耽误时间。”
　　外面廖光跟傅昌鼎学号相近，正好分配到了一个气血仓，差点没笑岔了气，“二百五，这个数字挺好。”
　　其他学校的人，也是又震撼又想笑。
　　“哼！肤浅，幼稚！”
　　傅昌鼎黑着脸走了出来，不屑地瞥了廖光一眼，“这个数字意味着什么你知道吗？意味着我初入一品，就已经有了普通一品巅峰的气血！
　　等你一品巅峰，饶你一只手我都能按着你打！”
　　来自廖光的负能量+14！+14！...
　　普通一品巅峰，也就是连一次淬骨都不进行，在150卡的时候直接突破武者的那种。他们一品巅峰了，气血也就这么多。
　　廖光顿时笑不出来了，幽怨地瞥了傅昌鼎一眼，“三年同桌，你发这么恶毒的诅咒真的好吗？”
　　他上两大名校一点问题都没有，武大有资源扶持，总不至于连一次淬骨都不能完成吧？
　　不过傅昌鼎说的也没什么问题，以他的修炼速度，自己修炼到一品巅峰，这家伙肯定二品了。
　　别说饶一只手，双手全让了都没问题。
　　“同桌就是拿来献祭的，你先想想该用什么姿势去京都高中吧！”
　　傅昌鼎说完就赶紧闪人了，大厅里几百人的诡异目光总让他感觉有些不太舒服。
　　早特么知道气血检测的时候会卡在这个数字，他还不如不嗑药呢，还能省下一颗丹药！
　　回到之前集合的广场，王博文满意地拍了拍他的肩膀，明显已经收到了结果，“不错。你家里有人来接的话，可以先回去了。
　　咱们学校武科生的实测，都安排在了5号那天。这几天你最好练练实测的几个科目，临阵磨枪不快也光，修炼可以先放放。
　　专业课也得温习一下，这两项加起来占了25%的总分统计，别疏忽大意丢了状元。”
　　“放心，我豪言都放出去了，拿不到的话丢人就丢大了！”
　　傅昌鼎也不允许自己出现丝毫的差错，从刚刚镇压全场到现在，负能量就没断过，一直在持续产生。
　　而且气血检测开始之后，有些本来已经滑落的数值，还瞬间攀升到了巅峰。
　　估计是有人在调整情绪爆发气血的时候，默默地想他...
　　到现在，负能量都已经积累到了两百万了，前所未有的巨款！真要是拿下了状元，今天听到他豪言的人，肯定还要再贡献一波负能量，绝对不容错过！
　　转眼就到了5月5号，这几天傅昌鼎又淬炼了3块脚趾骨，总共6块，左右脚各3块，保持了一个对称。
　　他回家自己练长跑的时候才发现，单独淬炼一只脚的趾骨，跑起来发力不对称，差点没让他摔了个狗吃屎。
　　实测关，3000米的田径测试，男生最少都要跑进10分钟以内才算合格，超出直接淘汰。
　　傅昌鼎长跑也练了有三年了，气血雄厚，趾骨发力强劲，轻轻松松跑了个7分11秒，碾压全场。让廖光、周贺等人一顿羡慕嫉妒恨。
　　后面的引体向上、仰卧起坐几个项目也没有多少难度。
　　到了10号，全国专业考统考，两小时后专业考结束，一大堆人顿时鬼哭狼嚎了起来。

第12章 压力
　　高三这一年的时间，压力是真的大。
　　文化课要跟上，而且起码要超过文科生重点线十几分，才有资格上武大。
　　气血修炼不能松懈，长跑等项目每周都要练几次。
　　除此之外，不能喝汽水果汁，不能吃火锅烤串烧鸭，活得像个出家人似的，憋都憋死了。
　　“总算特么地解脱了！”
　　廖光感觉自己都快虚脱了，“接下来只要专心文化课就可以了，不知道轻松多少倍！”
　　“解脱？上了武大，还有更沉重的东西等着呢...”傅昌鼎却没敢放松下来，他深知未来还有更加严峻的挑战。
　　大祸害方平已经穿越了过来，剧情开始，也就意味着地窟局势开始恶化了。
　　好像差不多就是这几天，陨落了绝颠的那个地窟就要开始暴动了吧？有好几万人，就要挂了...
　　可惜他现在人微言轻啊，要是能混到方平后期的那个地位，提醒一句哪个地窟要暴动了，张涛估计怎么也要防备一下吧？
　　傅昌鼎心里有些不舒服，毕竟是几万条人命啊...
　　只是他站出来也没用，别看小说里张涛好像除了爱偷听、爱吹牛、毒舌之外，整个人好像还挺和善的。
　　可你要是真的把人家想得那么伟光正的话，怕是死都不知道怎么死的。
　　原著里为了大局，为了鞭策一下方平，他都二话不说就牺牲了魔武。导致丢了魔都地窟，黄景战死沙场。
　　那可是华国守护神，为了守护华国，有些事情他不想做也会做。
　　傅昌鼎一个情报来源不正常、身怀系统、有着未来记忆、浑身上下都是古怪的人出现在他面前，估计二话不说就会被抓起来，然后被直接榨干了情报。
　　然后说一句“对不起，你知道的太多了”，一巴掌把他打个稀巴烂。
　　“抱歉了，我也没什么办法...”
　　“你嘀咕什么呢？”廖光凑了过来，“今晚大家要去嗨歌，好好放松放松，你去不去？”
　　“行吧，时间地点发给我，我先回去休息一下，这几天神经崩得太紧了。”
　　傅昌鼎也想好好发泄一下心中的压力和郁气。
　　众人也各自分别，约好了晚上在学校附近的一家KTV集合，就各自散了。
　　回到家里，傅昌鼎发现爷爷竟然在家，看着电视里天南地动的新闻，表情，有些紧张？
　　“爷爷。”
　　傅昌鼎想了想，在老爷子身边坐了下来，深吸了一口气说道，“爷爷，这地动，是不是意味着什么？”
　　他知道地窟的存在，但地窟的地图、资料、各种情报，在原著里其实也没有描述得太清楚，他也不可能记得那么清楚。
　　他估计自己一年之内可以成三品，到时候肯定要下地窟的。
　　提前了解几分，到时候的准备也能更充足一些。
　　傅国盛脸色微变，“你怎么会这么想？”
　　“每一次...每一次有地动的消息，您就会紧张、凝重。还有，您很少喝酒，可几乎每一次喝酒后都要出门，回来之后，身上多少都会带点伤。”
　　傅昌鼎没有插科打诨，表情很认真，“还有几次，您喝完酒离开后没几天，地动的消息就出来了。太多的巧合...”
　　“你多心了，地动这种大的自然灾害，强大的武者有能力去治理当然要去...”
　　“多强才有资格去治理？三品？”
　　傅昌鼎打断了老爷子的话，“地动的意义，应该就老爸知道、老妈知道、文叔知道、四叔知道，他们至少都有三品巅峰的实力。
　　喝酒的时候，也是你们凑在一起。至于二叔和三叔，他们都只有二品境，所以没资格知道是吗？”
　　傅老爷子有些意外，自己这个孙子竟然这么有脑子？
　　他没说话，傅昌鼎却继续开始说下去，“我三品淬骨突破的武者，这些天淬炼骨骼的速度您也知道。我觉得三品境，大一这一年我肯定能够达到。
　　等达到了之后，再去了解这些事情的话，说不定就有些太晚了。到时候要是记不牢，不够熟悉，很容易出意外。
　　既然我迟早都会突破到三品境，提前让我知道，应该也不算什么大事吧？”
　　“你是不是猜到些什么了？”
　　傅国盛想了想，也镇定了下来。
　　每年三次淬骨的人就那么几个，基本上只要不夭折，修炼到六品巅峰一点问题都没有。
　　既然这样，他的孙子也的确是迟早有资格得知内情。
　　“嗯...”傅昌鼎声音有些低沉，“我不少同学，家里的武者长辈，突然就没了，四五品的都不少见。
　　应该不是邪教的缘故，他们要是有这个本事，早就闹得人心惶惶的了。
　　所以...华国，或者说全人类，有一个强大的敌人是吗？外星人，还是什么存在？”
　　他也是编得有些头疼，原身平日里除了修炼就知道口花花，哪有心情去关心这些事情。
　　原著里成了方平的情报头子，那也是上了武大之后的事。
　　这些都是他知道结果，反推原因，听起来才感觉貌似有点道理，【您赶紧的啊...废话什么？我快编不下去了啊！】
　　傅老爷子这一次沉默了很久，傅昌鼎也没再说话。
　　直到老爷子手机响起，他看了一眼收到的信息，才长长地叹了一口气，“你说的对，我们有一个强大的敌人，强大到...连九品大宗师都觉得无力。
　　你既然想知道，那我就让你知道。但你要记住，我傅家，不出逃兵！
　　三品境，四肢骨淬炼完全，能战能跑，差不多就是知情与不知情的分界线。三品高段，则是有没有能力参与进去的分界线。
　　以你的天赋，三品高段难不住你。
　　到时候你要是不敢修炼下去，不敢变强，卡在三品中段不动弹，老头子我亲手毙了你！”
　　“您放心...”
　　傅昌鼎深吸了一口气，“我一定会尽快修炼到您打不死我的程度。”
　　砰！
　　傅国盛直接一脚飞踹，老头子跟你讲家族荣耀，你还敢胡咧咧？
　　这时候郑文从角落里走了出来，“老爷子，真的要告诉大少爷地窟的事情吗？是不是太早了些...大老爷当年知道后，很长一段时间都是心事重重的，压力太大了...”

第13章 地窟
　　“这是他自己的选择，那就要有承担相应责任的觉悟。而且，你我怕是都小看了这兔崽子。”
　　傅国盛笑了笑，“世界是我们的，也是孩子们的，但最终是这帮孙子们的！”
　　.........
　　郑文给傅昌鼎送来了一批资料，都是地窟出现的史料。更加详细的资料，会在高考结束后才给他，免得影响他考试。
　　傅昌鼎认真地翻阅了起来，史料也很重要，里面说不定有一些洞天福地的情报。
　　第一个地窟，在西山那边。大约是在公元1300年的时候出现的，先人进入之后重伤而回，留下仙人不可亵渎的怂话之后惊悸而亡。
　　第二个地窟没说，但傅昌鼎猜测，应该就是紫禁地窟，历代帝王坐镇之地。
　　第三个地窟，1920开启。当年就造成了自然灾害不断，12月份发生了有史以来烈度最强的大地动，造成数十万人死亡。
　　转年元月，当年的临时政府就开始鼓励习武，成立了京师武道社。
　　之后就是一本武者对抗地窟的血泪史，有几个地窟曾经被攻破过，造成了巨大的人员损失。
　　同时也验证了地窟武者在地球被击杀之后，尸体会直接消失，甚至确认了一部分面孔重新复活了。
　　【那只是地窟王庭用来欺骗外城之主的伎俩吧？不可能无限复活的...】
　　傅昌鼎可是清楚得很，所谓的复生之种其实就是种子，根本没有复活地窟武者的功能。
　　至于地窟武者死在地面之后，为什么会消失，这一点原著好像也没有填坑...
　　资料看完之后也没什么收获，毕竟不涉及地窟世界的详细情报。
　　不过傅昌鼎也满足了，他已经有了知情权，等知道的事情越来越多，说不定就可以稍微透漏一些自己知道的未来情报。
　　【既然我来了这个世界，过程和结局就不能像原来那么惨，不然岂不是显得我很没用？】
　　傅昌鼎丢下资料，晚上跟班里同学出去嗨唱了一个通宵，第二天就沉下心来研究系统的新功能。
　　————
　　负能量值：2278150
　　气血值：255/255卡
　　精神力：233/233赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　————
　　考场那一波韭菜后来又给他贡献上百万的负能量，现在他是荷包饱满心不烦。
　　【开启，梦境战场！】
　　心中默念一声之后，他就发现自己来到了一个巨大的罗马斗兽场中央，不过四周一个人都没有。
　　视野之中却多出了几个选项：1、敌人数量；2、敌人实力；3、开启无敌；4、无限气血。
　　“卧槽！这确定不是抄袭王者农药的训练营吗？”
　　傅昌鼎吐槽了一句，想了想，先开启了无敌。他估计在这梦境战场挂掉的话，可能会直接退出去。
　　进来一次要1万负能量呢，可不能随便浪费。
　　敌人数量默认是1，实力选择，一品初段就行了。他也是初入一品，才淬炼了没几块骨头。至于气血，气血高是他的错吗？
　　他点击了确认，对面就出现了一个无面人，看着跟人体模型似的。
　　确定之后，无面人就发起了冲锋，一记戳心脚就踹了过来，身上还散发着浓烈的杀气。
　　傅昌鼎头皮一紧，这还是他第一次实战。
　　至于被韩旭血虐的那一次...那是原身，不是他！
　　不过他还是很快反应了过来，站稳了身体同样一脚踢了出去，想要打偏这一脚。
　　但无面人脚尖扭动了一下，竟然反过来带偏了傅昌鼎的脚，而且还缠住了，让他无法做出应变。
　　粘力！
　　紧接着戳心脚直接命中，踢得傅昌鼎倒飞了出去，胸口爆开了一个血洞，一口气差点没喘上来。
　　聚力！
　　“艹你大爷，老虎不发猫，你当我病危啊！”
　　虽然没人看到这一幕，但他还是觉得很丢脸。他249卡的气血，竟然被一个170卡气血左右的给干了！
　　一招都没挡住！
　　一个鲤鱼打挺蹦起来，傅昌鼎就全力跟无面人打了起来。
　　整个过程...就像是吴孟达跟释小龙打架一样。
　　傅昌鼎空有更强的气血和身体素质，却在技巧上被完全碾压了。
　　两分钟后，傅昌鼎气血耗空。恼羞成怒开启了无限气血，才把无面人给锤爆了。
　　锤爆之后，他视野一阵恍惚，就已经回到了现实之中。
　　“玛德...基础腿法这么强的吗？”
　　傅昌鼎有些不敢置信，打到后来，他大腿上好几个血洞，像是被威力大的鞭炮炸到了似的。胸口也是差不多的情况，脸上更是面目全非。
　　“艹！再来一次，老子锤不死你！”
　　傅昌鼎满脸悲愤地再次开启梦境战场，两分钟后面无表情地睁开眼。
　　确定了，自己就是个菜鸡。
　　战法这一块，他除了基础腿法略有涉猎之外，其实根本没有学过实战。
　　桩功的话，站稳境倒是不错，只是他在战斗之中他根本无法利用。主要是无面人的技巧太强了，完全克制了他。
　　“我有这么菜吗？方平那家伙不也跟我差不多的情况？怎么那家伙好像就没有吃过什么亏，主角了不起吗？命运之子了不起吗？”
　　傅昌鼎悲愤不已，本来在武科考以250卡的气血破了武科考的记录，他其实都有些飘了。
　　更重要的是，现在的方平估计才刚刚突破一次淬骨，气血不到160卡。
　　比主角还强，比命运之子还强，这让他有些小骄傲，都开始想着开学之后怎么教育方平了。
　　可现在...
　　傅昌鼎直接仰面倒在了床上，先休息一下，不然他心态要爆炸了。
　　“嗯？”这时候他突然看到墙上的西洋挂钟，“之前好像是九点半，我打了两架应该花了至少5分钟时间，这里才过去了1分钟？”
　　不太确定，他又尝试了一下。
　　【确认了，10比1的时间流速比！】
　　傅昌鼎心中的郁闷顿时一扫而空，他在梦境战场里待了2分钟的时间，出来竟然才过去了12秒，【也对，梦境战场应该是思维上的历练。思维的速度，自然比现实要快！】
　　他也不沮丧了，有梦境战场这个神级功能在手，他的实战能力迟早能提升起来。
　　而且他也想通了，自己现在其实就是一个气血武者，腿法连小成都没达到，被打爆了有什么稀奇？
　　——--
　　PS：千山万水总是情，赏个推荐票行不行？

第14章 战法修炼
　　6月8号下午，高考结束。
　　“又毕业了一次...”
　　傅昌鼎叹了一口气，高中毕业，这算是第二次了。
　　班级又去嗨了一次，跟前世一样，廖光这小胖子借着酒劲跟班里一个女生告白，还真特么成了。
　　他也只能感叹老天无眼。
　　傅昌鼎也醉了一次，今天过后，勉强算是无忧无虑的生活，就要离他而去了。
　　“这家伙，不是睡倒在课桌上，就是醉倒在酒桌上，到底是怎么修炼到二百五的。”
　　旁边周贺苦笑着摇了摇头，心里还是有些小小的不甘心。给傅昌鼎当了三年的老二，一直差距都不算太大，临到武科考了竟然被甩了一条街。
　　“哼，被韩旭刺激的呗。”唐松廷听到了，不爽地撇了撇嘴。
　　以往他当着面还敢跟傅昌鼎呛嘴，现在被甩开了，他都好长时间没敢乱说话了。不然挨顿揍肯定是免不了的。
　　“听说了吗？天南武大好像出了一次大型任务，死了好多人。”
　　廖光醉醺醺地走了过来，脸上表情有些复杂，“每年武大的死亡率都不小，你们说...咱们拼死拼活想要考上武大，想的是以后过上吃香的喝辣的生活。
　　但如果武大的生活却是每天都在刀口舔血，那到底值得吗？”
　　“没什么值不值得的，想要得到什么，自然就要付出相应的代价。什么好事都让武者占了，哪有那么好的事情。”
　　周贺脸色平静，他也是一个武二代，其实也察觉到了一些异常。
　　只是在家里问起的时候，家里人都只是说让他好好修炼，不要想太多。
　　“天南武大...”唐松廷眼神一动，“之前天南不是有一次大地动吗？天南武大的大型任务，难道跟救灾有关？”
　　“或许吧...”
　　周贺叹了一口气，看向睡得香甜的傅昌鼎，摇摇头不知道是该羡慕还是该怜悯。越强的武者，需要背负的责任就越沉重。
　　这是周贺的推测，他觉得八九不离十。
　　聚会结束后，傅昌鼎是被文叔接回去的。
　　第二天醒来，气血在体内流转一圈，什么头疼脑热的都没有出现。实际上他要是愿意，千杯不醉轻轻松松。
　　【放假了...】
　　傅昌鼎洗漱之后，拿出小本本来。接下来到开学之前两个半月的时间，他要修炼战法，桩功也要想办法突破站实境。
　　然后做几个一品任务，见见血。
　　地窟的知识和资料也要开始学习，还要再研究一下获取负能量的方式。直接的、间接的、明面的和暗中的等等。
　　【要不要先去见方平一面，揍他一顿？】
　　想到可以趁着方平还是个弱鸡的时候扁他一顿，傅昌鼎就有些小兴奋。位面之子的负能量，说不定特别香呢？
　　好像可行！
　　傅昌鼎有些跃跃欲试，在小本本上记录了“FP”两个字母。
　　整理好了思路之后他就找了文叔，“文叔，我想要修炼战法！还有，那啥的资料也该给我了。”
　　文叔轻笑了一声，“这么急？不休息几天？”
　　“用不着，等我强到能够踏破苍穹，想休息多久就休息多久！”傅昌鼎此时也是满腔的豪情壮志，有系统在手，迟早要打爆地窟。
　　郑文也没说什么，年轻就要有朝气，像他这样半只脚踏进棺材的，才有权利悲观。
　　“那跟我来吧。”
　　郑文带着傅昌鼎来到家族的另一个很大的训练场，这边更多的是一些人偶、木桩，修炼战法所用的器材。
　　傅昌华他们待的那个训练场，是打基础，站桩用的，很小。
　　“大少爷想要修炼什么战法？”
　　“文叔有推荐吗？”
　　“还真有。”郑文点了点头，“你的修炼速度很快，所以我其实不建议你修炼下品战法。你的修炼速度如果能保持住的话，很快就能突破到二品。
　　到时候你的气血，就可以支撑你使用中品战法了。
　　但上了武大，你要做任务，实战机会不少，所以也不能什么都不学。
　　我的建议，就是学好基础腿法和基础拳法，外加一种保证追击速度或者逃跑速度的身法，也就足够了。
　　冷兵器的话，刀剑棍棒和基础拳法都有相通之处，可以选择一样作为主战兵器。”
　　“不能直接修炼中品战法吗？我的气血比一般人要雄厚不少。”
　　傅昌鼎皱了皱眉，他记得方平拜师吕凤柔之后，就学了中品战法爆血狂刀。
　　“可以是可以，但你最好还是先打好基础。”
　　郑文耐心解释道，“中品战法消耗太大，以你现在的气血，出几招可能就气血枯竭了。而且武者交手，不是招式强大就一定能赢。
　　拳、肘、肩、膝，最好能修炼到每一个部位都可以作为武器。那样的话，在战斗之中你就能不断变化攻击套路，让敌人防不胜防。”
　　傅昌鼎心说我气血不会枯竭，但还是接受了郑文的建议。
　　主要是他在梦境战场里被虐了太多次了，武科考到高考这将近一个月的时间里，他不甘心地又挑战了十几次，每一次都失败。
　　而且败得都很快，最长的一次都不超过五分钟，连战斗经验都没汲取多少。
　　所以他深知基础战法的强大，不会太过好高骛远。
　　郑文松了一口气，开始指点起傅昌鼎已经稍有基础的基础腿法来，“聚力、爆发，是基础战法的要义。力量集中于一点，力道透体于敌人体内爆发，杀伤力才能最大化。”
　　说着他示范了一些动作，最后一脚踢在了旁边一个木桩上。
　　轰！
　　木桩被拦腰踢爆，木屑乱飞，吓了傅昌鼎一大跳。
　　这一脚，他绝对承受不住！
　　“这么强...”他摸了摸木桩的断口，木刺密密麻麻的，明显是被强行撕裂的。
　　“不算强，这一脚，基础腿法小成的武者都能做到。”
　　郑文也没有多么得意，他这一脚没有出多大的力，“其中最重要的一点，是粘力。接触的瞬间，粘住了目标，不让目标后退卸力，才能爆发出这一招十成十的威能...”
　　【这么说，无面人的粘力其实也还没有修炼到家？】
　　傅昌鼎有些疑惑，梦境战场的实力设定只有品级，没有战法方面的设定。所以无面人的实力，难道是一品初段境界的平均水平？

第15章 放榜！状元！
　　开玩笑呢吧？那家伙只是平均水准？
　　至于有没有可能是一品初段的顶尖水准，傅昌鼎觉得不太可能。那无面人虽然强，却没有强到离谱的程度。
　　他没有修炼战法，都能支撑一两分钟。虽然这有他气血和身体素质都更强的原因，但...不接受反驳！
　　反正他就是觉得，无面人要是顶尖水准就这样的话，那全国的武大都可以关门歇业了。
　　三天的时间下来，郑文才算教完了全部的基础腿法。实际上基础腿法看视频自学都可以，本身就不复杂。
　　只是有人领进门的话，领悟起真谛来更容易一些。
　　腿法教完就是拳法，基础拳法只是招式不同，还需要脚步协调，要义上和腿法相差不大，两天时间就教完了。
　　之后几天，郑文又陆续讲解了基础的刀法、剑法、棍法、枪法。
　　这些东西傅昌鼎哪怕不学，也要见识一下，遇到用武器的敌人才知道该怎么应对。
　　这时候，距离高考结束不到十天，文化课终于放榜了！
　　“好了没有！”
　　傅老爷子比傅昌鼎还着急，状元要是真考下来了，他们傅家也算是扬眉吐气了。
　　“时间还没到呢。”
　　傅昌鼎也有些无奈，他刚刚还在站桩呢。视线一晃，就被提溜到这边了。
　　“大堂哥你怎么一点都不着急？”
　　傅昌华等一众小兔崽子也都在，虽然平时被傅昌鼎坑得很惨，但他们也希望大堂哥能成为全国状元。
　　那他们在学校就可以横着走了，报个名字，就能神魔辟易，谁都不敢惹他们。
　　“急个卵子...”傅昌鼎嘟囔了一句，被傅老爷子狠狠一瞪，才缩了缩脖子。看时间跳过12点整，才赶忙输入学号查询成绩。
　　————
　　语文：135分
　　数学：141分
　　政史地：148分
　　理化生：290分
　　总分： 714分
　　————
　　“稳了！”
　　傅昌鼎算过，自己文化课有个700分，基本上就稳了。
　　气血检测占比50%，他比韩旭多20卡，其他科目差不多的情况下，韩旭的文化课至少得比他多40分，才能抢走状元，这根本不可能。
　　果然，他打开了武科考成绩的查询窗口，名次也出来了。
　　————
　　姓名：傅昌鼎
　　气血：250卡
　　专业课：96分（百分制）
　　实测：100分（百分制）
　　文化课：714分（满分750分）
　　名次：全国状元、京都状元
　　————
　　“哈哈哈哈...我真想看看韩旭那小白脸是什么表情！”
　　傅昌鼎都不用想，看到系统提示里开始不断飘起的熟悉名字，就知道韩旭、李然他们这时候肯定不好受。
　　“行了，继续去修炼吧。”
　　傅国盛没好气地一脚把傅昌鼎踢飞，“笑个屁，一点都没有学到老头子我的谦虚。”
　　转过头他就拿起手机，给几个老友打了个电话过去，“老杨啊，成绩出来了吧？你孙子考得怎么样啊？...昌鼎啊，考得还行吧，拿下了全国状元，也算是平稳发挥。哈哈哈...”
　　..........
　　傅昌鼎满脸悲愤，为什么啊？老子全国状元了好不好？还在一群小崽子面前踢我，我不要面子的吗？
　　想着，他也拿出手机给廖光打了个电话过去，“八卦光，你什么完成赌约？再拖下去，武大都开学了！”
　　来自廖光的负能量+14！...
　　“呵呵呵...你记性还真好...”
　　“少废话！给个准话，什么时候去？”
　　另一边的廖光哭丧着脸，成绩出来了，文化课成绩超过重点线40分，都没能让他重新展露笑容，“明天去行了吧？”
　　“你确定？”
　　傅昌鼎这下子倒是惊讶了，他本来以为廖光要拖到正式放暑假再去的。
　　不过他也不在意，反正高二的武道班学生可没有假期，他们还是在学校的。只要京都高中那边有人就行，他就是想要做个实验。
　　可廖光要是挑明天的话，武道班学生明天正好可以开始回去填志愿，一些早就挑好了武大的学生肯定都会在第一天过去，尽快确定下来，才好安心修炼。
　　“横竖都是死，还不如死得壮烈一些！”
　　廖光的脑回路倒是不同寻常，“反正那韩旭我也看他不爽很久了，京都高中老说他已经预订了状元，这次正好过去狠狠扇他们的脸！”
　　“加油，我会在家里默默帮你祈祷的！”
　　傅昌鼎说完就迅速挂了电话，然后把傅昌华叫了过来，“明天去京都高中那边盯着，八卦光要过去找死，你把视频给我录下来。”
　　“好的嘞！”
　　傅昌华现在乖巧得不得了，刚刚看到武科考成绩里的250卡虽然有些想笑，但更多的却是敬畏。
　　他自己都才115卡，大堂哥是他两倍都不止。他觉得自己短时间内就别想着咸鱼翻身了，说不定这辈子都翻不过来。
　　“大少爷，电话采访，你转接过去吧。”
　　文叔喊了一声，傅昌鼎眼睛一亮，赶紧接了起来，“你好，我是傅昌鼎。”
　　“傅同学你好，我是环球时报的，想要采访你一下，不知道方便吗？”
　　“方便。”
　　傅昌鼎双眼放光，果然拿了状元才有机会收割负能量，“你们就是想问问我是怎么拿下状元的是吧？”
　　“不是...”电话里记者有些懵逼，采访的流程好像不是这样的。
　　“哎...其实我早就立誓要拿下状元，刚上高中的时候，家里人就说我不是练武的材料，不让我练武。
　　可是我不信命啊，我就非要修炼。长辈都说我是年少轻狂，我不知道什么是年少轻狂，我就知道胜者为王！
　　所以我就拼命地修炼，夏练三伏冬练三九，另外，你见过凌晨四点的京都吗？”
　　“见过，我偶尔也会...”记者也被绕进去了。
　　但傅昌鼎都不管他在说什么，就是自顾自地说着，“我每天都是凌晨就醒，修炼到精疲力尽再吃饭。吃完就去上课，放学后吃了饭又是直接修炼到深夜才睡觉。
　　每天睡眠都不足4个小时，我就相信武道有路勤为径，血海无涯苦作舟，才终于三次淬骨突破了武者。”
　　“呃...我要问的是...”
　　“至于文化课、专业课什么的，我就不太清楚了。”傅昌鼎继续自嗨着，“我修炼太努力了，精神总是很疲惫。
　　上课的时候注意力其实很难集中，但就是上课的时候听一听，有作业写一写，莫名其妙就一直保持着不错的水准。”

第16章 剧烈反响
　　“现在我其实有些相信长辈的话了，我在练武这一块的天赋可能的确是有些差了，读书可能才是我最擅长的。
　　不过后悔也没办法了，只能说不听老人言吃亏在眼前吧...希望广大学生要记住这个教训，多听听长辈的建议，不要不耐烦。
　　嗯...差不多就这么多了，你还有什么问题吗？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，这次采访没有事前准备，编起来也没有太多话可以说啊...
　　“呃...”另一边的记者都快哭了，他已经完全忘了自己要问什么了。
　　“没了？那我要去修炼了，就这样吧。”
　　傅昌鼎直接挂了电话，旁边的傅昌华呆若木鸡，默默地竖起了大拇指，“大堂哥，你的称号果然名不虚传啊...”
　　“你果然还是一如既往地不怕死啊...”
　　傅昌鼎双眼微眯，散发着杀气。
　　傅昌华打了个寒颤，转身就跑，“大堂哥我去找个DV，明天一定给你把视频拍得清清楚楚的！”
　　“哼...”
　　傅昌鼎闻言放了小兔崽子一马，省得他明天没办法出门。
　　【哎...我也不想装比的，是狗系统逼我的！】
　　这些天他一直在借助梦境战场实践所学的战法，进入一次就要1万负能量，一天进入十几次，消耗很大。
　　武科考那天赚的两百万负能量，现在只剩下一百万出头了。再这样下去，他都没气血淬炼骨骼了。
　　【希望环球时报能给力一点吧...还有廖光那边，如果这种不露面的暗坑方式也能吸收负能量的话，那我赚负能量的方式就多出不少了。】
　　第二天，郑文让他挑选一种步法进行修炼。
　　“步法消耗小，你可以直接修炼中品步法，基本上修炼到六品巅峰都还能用上。至于宗师境，都能御空飞行，也就不需要步法了。
　　步法之中，有长于长途奔袭的云步、长于近战爆发的鬼步、奔袭与爆发皆可但略显平庸的太极步等等。
　　鬼步消耗气血最多，但近战的闪转腾挪速度算是第一。云步消耗中等，实际上用在战斗追击中也完全没问题。
　　至于太极步，近战和奔袭皆可，也就意味着都不行，我不太推荐...其他的步法...”
　　郑文讲得很详细，这几天时间下来，傅昌鼎都觉得他去两大名校当一个导师都完全没有问题。不知道为什么会来傅家当一个管家...
　　“云步...鬼步...”
　　傅昌鼎不想自己在哪个方面有弱点，“鬼步的话，如果气血充足，难道不能拿来长途奔袭吗？”
　　“长时间爆发对腿部经脉负荷很大。”郑文摇了摇头。
　　“那两种都学？”傅昌鼎试探着问了一句，他有梦境战场可以实践一天所学，气血恢复也快，这几天学习战法其实学得很快。
　　郑文闻言也是犹豫了一下，傅昌鼎是他从未见过的天才，学习速度太快了。
　　而且几次尝试性的实战教学，傅昌鼎进步也很快。想着，他点了点头，“可以先修炼一下云步，如果进度足够快的话，我会教你鬼步。
　　另外，桩功其实也可以当成步法来使用，算是基础步法。你可以在突破站实境之后再修炼步法，事半功倍。”
　　郑文现在的教导，只是把傅昌鼎领进门，剩下的还要看自己的修行。
　　他开始讲解使用步法时的姿势要点，以及气血运行路线。讲了一个小时，就让傅昌鼎自己练习，他从中纠正。
　　这时候系统提示突然开始疯狂刷屏，傅昌鼎愣了一下，就跟文叔表示自己需要休息一下。
　　.........
　　“死装比犯！”
　　“刀呢？我的刀呢？！”
　　“同九年，汝何秀？”
　　“这么不要脸的人，怎么就拿了状元？苍天无眼啊！”
　　“不吹牛能死系列...”
　　...
　　全国各地都有骂声响起，环球时报也是有魄力，一字不改，直接把电话采访的内容转换成文字就发行了报纸。
　　哪怕是学生家长看了，都觉得不舒服，更别说傅昌鼎的同龄人了。
　　京都本地的骂声才是最多的，一大堆人打电话到环球时报投诉他们的报纸内容，投诉他们不应该把这么辣眼睛的采访放上去。
　　除此之外，还有一些家长也是习惯性地拿傅昌鼎当成别人家的孩子，来教育自己的娃。
　　这些娃的负面能量，也都贡献给了他。
　　【赚大了！】
　　傅昌鼎口水都快流出来了，虽然这些负面情绪大部分都只是两三点，没让人太过上火，但架不住范围广数量大啊！
　　他赶紧查了一下环球时报的发行量，每次能发行105万左右的报纸。
　　【一百万人看报，每人平均贡献两波负能量，加起来5点的话，那就是五百万的负能量了！】
　　傅昌鼎觉得武大开学之前真的不用愁了，这些负能量，支撑他修炼到一品巅峰完全没问题。
　　不过他也知道，这一次是因缘际会。
　　不然他搞事情想要波及百万人，那可没那么容易。
　　他兴奋地看着系统面板，突然那些三三两两的数字里，冒出了一些十几二十几点的高额数字，而且人名还都挺熟悉的。
　　“双喜临门啊这是！”
　　傅昌鼎知道这是廖光那边起作用了，他惊喜的倒不是京都高中贡献的负能量，他们人数也就那么点，整体贡献个几十万点也就顶天了。
　　主要是这种让别人去搞事情的方式真的有用！
　　【武大的学生也可以发布任务，我要是发布个任务，让方平还是谁，去一个个挑了那些武大，赚到的负能量不也是我的？
　　还有，明年抢了武道社社长的位置，让方平当个常务副社长，打服了他，再给足够的福利，他总会同意的吧？
　　到时候他的那一系列改革措施引起的一堆人的不满，是不是都可以算到我的头上？毕竟我才是大领导啊...】
　　傅昌鼎陷入了美妙的幻想之中，发展一堆工具人帮他割韭菜，他自己就可以专心修炼，分分钟打爆九重天上的九皇一帝！
　　不过这时候他眼前突然恍惚了一下，沉着脸的傅老爷子就出现在了他面前，“长辈说你没天赋是吧？
　　长辈说你年少轻狂是吧？
　　胜者为王是吧？
　　你不信命是吧？”

第17章 腿法小成（三更求推荐票！）
　　咕咚！
　　傅昌鼎咽了一下口水，干笑了起来，“这不是...夸张的修饰手法吗？我就是随便说说，主要是凸显一下我坚韧努力的优良品格，没有别的意思。”
　　“噢...你随便说说啊...可现在京武的那些糟老头子一个个都说老子有眼无珠，一个有三次淬骨潜力的，被我说成没有修炼天赋...呵呵呵...”
　　傅国盛低笑了起来，笑声特别渗人。
　　傅昌鼎也只能苦着脸，一时口嗨一时爽，一直口嗨火葬场，“轻点，我还要修炼战法呢...”
　　看见孙子翘起屁股一副可怜兮兮的样子，傅国盛顿时就被恶心到了，气得嘴角直抽，“滚！”
　　傅昌鼎又享受了一次武者特快列车，不过这一次不是那么平稳，他一头直接栽进了花园的水缸里，猝不及防灌了好几口水。
　　“哼...等我修炼有成...”
　　傅昌鼎爬起来，甩了甩刘海。
　　对于被踢飞这件事情，他已经习惯了。只要没有其他人在场，倒是没什么感觉。
　　一个多小时后傅昌华跑了回来，满脸兴奋，“大堂哥，精彩啊！太精彩了！”
　　“快，我看看！”
　　傅昌鼎也是好奇八卦光有没有挂掉，拿过DV就看了起来。
　　视频里，廖光一副慷慨赴死的样子出现在画面中，不远处京都高中的门口停了不少车，都是回来填报志愿的。
　　傅昌鼎和他们不同，别说身为全国状元了，哪怕只是京都状元，各个武大也得自己找上门来，提出一些福利条件也要邀请他加入武大。
　　继续看下去，廖光竟然拿出了一个大声公，站在京都高中门口，深吸了一口气直接大吼道，“韩旭，你不是老早就说状元被自己预订了吗？
　　你个废物，垃圾，竟然被傅昌鼎那混蛋后来居上，害得老子没了10颗气血丹，你赔我！”
　　廖光越说越觉得悲愤，他打赌的时候是觉得自己赢定了啊，为什么事情会发展到这个地步？我的气血丹，我的钱啊！
　　“混蛋，你说什么？”
　　“廖光，你是想死吗？”
　　“抓住他，不打出屎来算他拉得干净！”
　　...
　　韩旭可是京都高中的门面，他被羞辱了，实际上也相当于羞辱了京都高中。
　　更何况韩旭的朋友也很多，校门口正好有几个应届考生没走，听完之后暴怒，冲过来就要找廖光的麻烦。
　　但廖光也是豁出去了，既然注定要被记恨上，那就干脆骂个爽！
　　他拔腿就跑，但手里的大声公却开始循环播放。他也不往远处跑，就是在校门口的车辆之中穿行，追杀他的人也越来越多，一时间搞得鸡飞狗跳。
　　不过也没闹太久，最后还是京都高中的一个老师出现了，抓鸡仔似的把廖光提溜了起来，脸色不善地把他扔给了十几个追杀的考生。
　　接下来就有些惨不忍睹了，傅昌鼎都忍不住撇过脸去，DV里传来廖光那凄凉的惨叫声，“啊！别打脸！艹！这里也不能打，我家三代单传！...”
　　“哈哈哈...大堂哥你是不是坑他了？”
　　傅昌华笑得肚子痛，廖光实际上也没多惨，都是学生，下手没那么狠。就是身材胖了一圈而已，养个几天就没事了。
　　主要是最后顶着一颗猪头，骂骂咧咧离开那一幕，实在太搞笑了。
　　“坑什么，这家伙非要跟我打赌，愿赌服输罢了。”
　　傅昌鼎说着也是笑了，廖光也的确是被他坑了。
　　当时那个对赌条件，正常情况下傅昌鼎根本不可能赢。可谁让他开了挂呢？
　　“你也认识他，帮我给他送一颗气血丹过去吧。”
　　傅昌鼎也是有些不忍心，这家伙毕竟帮他实验出了一个重要的规则，还是奖励奖励他好了。普通气血丹也才十万块钱，对他来说已经不算什么了。
　　等他开始做任务，一个一品任务赚个几十万都算少的。
　　......
　　两天后，第一阶段的战法教学算是完成了。
　　傅昌鼎也开始埋头苦练，同时负能量的增长也渐渐消停了下来，轻松突破了五百万点，让他短时间内都不用太操心负能量的事情。
　　三天后，砰的一声，他终于一脚踢爆了一个沙袋，早有基础的腿法突破到了小成境界！
　　“嘿嘿嘿...”
　　傅昌鼎奸笑了起来，赶紧跑回房间躺了下来，【梦境战场，开启！】
　　很快，无面人再度出现在他面前，不过实力已经是一品中段。
　　武科考后，他虽然把重心放在了文化课上面，但骨骼淬炼也没有完全放下。学习战法的这些天，淬骨速度放缓了，可也还在持续。
　　现在他已经淬炼了右脚的10块趾骨，以及左脚的3块趾骨，总共13块骨骼，勉强算是一品中段了。
　　接下来准备先把右下肢的骨骼淬炼了再说，零散的淬炼，实际上会浪费不少气血。
　　他的气血也已经有267卡了，基本上淬炼4块骨骼就能提升5卡的气血。要是再打一品初段只有180卡气血的无面人，打赢了也没有半点成就感。
　　要打，就打同阶！
　　至于我三次淬骨，气血更高，怪我咯？
　　“死！”
　　无面人一出现，傅昌鼎就直接冲过去一脚抽出。
　　砰！
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，这狗系统的无面人竟然跟他硬刚，“很痛啊混蛋！”
　　砰砰！两人比拼起了腿法，这一次傅昌鼎半步没退，比起之前，进步明显。
　　【粘力...聚力...爆力！】
　　傅昌鼎全神贯注，很快气血就消耗了七八十卡。而这时候，机会也来了！
　　无面人气血下滑到140卡左右，出腿速度慢了一丝。
　　“就是现在！”
　　傅昌鼎双目一瞪，跃起一招回旋踢踢向无面人的头部，“中了！”
　　他脸上露出喜色，终于特么地要赢...
　　砰！无面人淡定地一拳出手，正中脚心。
　　基础拳法中的寸拳，短距离的聚力爆发，挡住了傅昌鼎的致命一脚。
　　“卧...”
　　傅昌鼎一口老槽还没吐出来，无面人就再度杀了上来。而且这一次，拳脚齐出，已经有了文叔口中的拳、肘、肩、膝等任何一个部位都可以当成武器来用的境界。
　　一分钟后，傅昌鼎躺在床上怀疑人生。
　　这狗系统到底怎么回事？自动进化也就算了，还带在战斗中进化的？

第18章 大型网吧
　　【制造系统的幕后黑手，其实是盯上的是我的负能量吧？把我气个半死，对方就可以通过吸收我的负能量复苏过来？】
　　傅昌鼎猛地坐起来，“我可去尼玛的吧！老子不信了，干不过你！”
　　他跑出去，直接进了战法训练室。
　　他要把基础拳法也给学到小成，他就不信干不死无面人！
　　五天之后，傅昌鼎再度怀疑人生。
　　情景重现，就在他差不多要干掉无面人的时候，那混蛋竟然用出了鬼步！
　　【玛德，难道是我学会什么，无面人也会同步学会？】傅昌鼎嘴角抽搐，这样的话，他岂不是一辈子都没有击败无面人的希望？
　　那狗系统还设置了一个“敌人数量”的调整功能是几个意思？嘲讽我？
　　一个都打不过，要个鬼的数量调整？！打零个，打空气吗？
　　“嗯？打空气？”
　　傅昌鼎愣了一下，旋即就是双眼放光，赶紧又进了一次梦境战场。
　　这一次他只设置了无限气血，就点击确认，然后他就感觉身体可以使用气血了！
　　之前在这个设置界面，没有点击确认之前，他就像一个普通人一样，根本无法动用气血。现在可以了！
　　“系统，我错了，我以后再也不骂你狗系统了！”
　　傅昌鼎泪流满面，良心功能啊！
　　他修炼战法的时候，哪怕可以快速恢复气血，但身体还是会疲惫的，气血多也不代表体力无限。
　　而且还要考虑身体负荷，不敢修炼过度。大部分时候，他就是做动作而已，熟练一下招式和发力方式。
　　激动过后冷静了下来，他想了想，总觉得1万的负能量，应该不可能让他在这里面永久待下去。
　　他干脆盘坐了下来，默默计算时间流逝。
　　差不多10分钟后，傅昌鼎就被从梦境战场中踢了出来，【只有10分钟...】
　　他有些不满意，10分钟太短了，可惜狗系统连个系统精灵都没有，想商量也没办法。
　　摇了摇头，仗着财大气粗，接下来他连进了10次梦境战场。气血无限的情况下，他不断全力爆发，并且调整着细节。
　　“聚力，还不够，力道还是有些分散了。”
　　傅昌鼎一腿抽在一个木偶人身上，只抽爆了半截的腰身，没能拦腰斩断。
　　这木偶人也是他刚刚想着这里要是有木桩人偶就好了，然后就出现了。除此之外，刀枪剑戟等武器，也是默念一下就能出现，很方便。
　　“腿法小成，也有强弱之分。我只能算是初入小成，我连粘力都用不出来，爆力也是时灵时不灵...”
　　傅昌鼎本来想着把自己修炼过的，都在气血无限的情况练上几遍，好融会贯通。
　　现在他想着的，却是先专精一项，为接下来做任务做准备。
　　杀人技，有一招就够了。
　　到了7月5号，傅昌鼎腿法已经大成，粘力已经可以熟练运用。连傅老爷子和文叔都觉得惊艳，认为他在战法学习方面是最顶级的天才。
　　同龄人之中，战法修炼程度能跟他媲美的，绝对不超过双手之数。
　　傅昌鼎也不觉得有什么，跟同龄人比就没意思了。至于方平，那家伙修炼太快，气血掌握方面一直都是个大问题。
　　————
　　负能量值：4478150
　　气血值：277/277卡
　　精神力：259/259赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　————
　　“差不多了...”
　　傅昌鼎现在已经淬炼了24块骨骼，气血堪比普通的二品初段，腿法大成。
　　云步也因为聚力和爆力的熟练运用，突破到了小成，也该尝试一下实战了。
　　梦境战场毕竟是梦境，他很清楚对面是个假人，击杀了也不会觉得有什么。
　　而且，永远不要小瞧人类的智慧。
　　技巧再高超的无面人，终究不是真人，在战斗之中也不会用什么阴招。所以他终归是应该去见见血的。
　　“准备好了？”
　　傅老爷子脸上看不出什么，心里却是有些惆怅。这个皮孩子，也要开始厮杀了...
　　“嗯。”傅昌鼎也不多说什么，傅老爷子也清楚，越早接触实战，日后就越安全。
　　“那就让你文叔带着你吧，你武者证已经下来了，可以直接去侦缉局领任务。”
　　“文叔...文叔他到底什么情况？一个四品境强者，在咱们家做管家？”这个疑问在傅昌鼎心里停留很久了，四品境，很强了。
　　傅国盛闻言一怔，旋即就是长叹了一口气，“他...当初你二爷爷跟他一起下地窟作战，双双重伤。紧要关头，你二爷爷把生还的机会让给了郑文。
　　他来咱们傅家，是来报恩的。其他的，你就别多问了。”
　　傅昌鼎不太满意这个回答，报恩怎么报都行，一个四品境来当管家就是报恩了？
　　不过其中明显有什么秘密，他也懒得追根究底了。
　　“行了，准备好就出发。先做简单的，慢慢增加难度，不要觉得天第一老子第二。抱着这种心态的，现在都上天了。
　　另外，侦缉局任务的任务酬劳，可以领现金可以领学分。我跟魔武那边沟通一下，提前开启了你的学分系统，你领学分就行。”
　　傅国盛赶苍蝇一样地挥了挥手，傅昌鼎也只能提起背包，跟文叔一起出了门。
　　几天前，魔武常驻京都一块产业的五品导师亲自上门，许了300学分的福利，让他进魔武。
　　他本来也想去魔武，老爷子也不反对，所以就这么成了。
　　现在他入学，其他人只有50学分的初始学分，他却有350点！
　　郑文领着傅昌鼎来到了区侦缉分局，“你以后上了武大，那边有汇流的任务系统，军部任务、侦缉局任务、警局任务，都可以在那里领取。
　　此外，武大一些导师或者学生也会发布任务，你也可以酌情去做。”
　　上了武大，傅家除了每个月打几十上百万的零花钱之外，就不会再给任何资源扶持了。
　　看着好像不少，可实际上傅昌鼎突破一品武者的花费，就不止百万了。正常情况下，不做任务的话根本养活不了自己。
　　到了侦缉局，两人出示武者证之后，就进入了侦缉局对外的任务大厅。
　　里面有几百台电脑，人也不少，傅昌鼎顿时就觉得亲切了不少，“这不就是一个大型网吧吗？”
　　——————
　　PS：再过两章，武大就开学啦！

第19章 系统新发现
　　来自郑文的负能量+66！
　　来自齐明忠的负能量+35！
　　来自柴喜贤的负能量+40！
　　...
　　郑文嘴角抽动，轻咳了一声，赶紧拉着傅昌鼎找了两个空位落座。
　　大厅门口两个侦缉局的工作人员看到傅昌鼎一副没见过世面的样子，就知道是第一次做任务的，倒也没有太过追究。
　　打开电脑，两人登陆了自己的武者编号，很快就有不同的任务推荐了出来。
　　傅昌鼎是第一次执行任务，而且登记品级是一品，所以推荐的任务都是一品任务。
　　二品任务也有少数几个，都是二品初段的目标，基本没有人命在身。
　　“到了中品境，或者说到了三品高段，你的任务系统里就会多出一种征召任务。中品武者，每年都有强行需要完成的任务数量，其中征召任务也要占据一定比例。”
　　郑文只是打开自己的任务系统给傅昌鼎看了一下，没有要做任务的意思。
　　他情况特殊，强制任务已经被免除了。
　　傅昌鼎点了点头，也没太在意。到了三品高段，他肯定要经常下地窟的。所谓的强制任务，其实就是强行下地窟，这跟他没多大关系。
　　“抓捕一品武者，盗窃惯犯，淬炼下肢骨，危险程度低。地点，怀浦市。
　　建议：战法有成的一品巅峰武者。
　　奖励：10万现金。”
　　“击杀一品巅峰武者，命案在身，修炼刀法，危险程度高。地点：安雄市。
　　建议：一品巅峰或二品武者。
　　奖励：一品气血丹或10学分。”
　　...
　　“一品巅峰...”
　　傅昌鼎低语了一声，转头问道，“文叔，这任务接了之后，多久才会过期？”
　　“你是想先做简单的任务，有经验之后再去挑战这个一品巅峰？”
　　郑文摇了摇头，“最好不要，时间拖久了，这个罪犯说不定又会犯下案子。到时候虽然不会追究你的责任，可无辜的人终归是因为你而受害。”
　　傅昌鼎连忙点头，他也是没有想到这一点，“是我疏忽了。”
　　也罢，一品巅峰多得是，没必要盯着这一个。他浏览起了别的任务，最后挑了一个有命案在身的抢劫惯犯，一品境实力，淬骨15-25块之前，跟他差不多。
　　郑文也没说什么，谨慎是好事。
　　“傅家有不少产业，其中有一家安保公司，总经理的电话我会给你，找人的时候可以让他们去。
　　出了侦缉局大门，除非你有生命之危，不然我不会出现在你的面前。”
　　郑文说完，还想再叮嘱几句，犹豫了一下还是放弃了。有些事情，还是亲自经历一次才有说服力。
　　“明白。”
　　傅昌鼎龇牙笑了起来，“您说我要是一见面，就大吼我爷爷是六品，那些通缉犯会不会吓得拔腿就跑？”
　　来自郑文的负能量+66！
　　郑文顿时都不知道该说什么了，拿六品武者的名头去吓一品武者。傅老爷子知道了，不知道会不会想要清理门户。
　　.......
　　第二天，黄柳市城乡结合部。
　　“老子傅昌鼎，今年新科状元，爷爷是六品，京都武大战术指导学院的副院长！”
　　傅昌鼎大吼了一声，对面的通缉犯当场就被吼懵了。
　　他本来想要拼命的，抢一个武者，说不定比他抢十几个普通人都要赚。
　　不过听到这话，他狐疑地打量了一眼，才发现这家伙真的跟前段时间环球时报上的照片有几分相似。
　　犹豫了一下，他还是转身就跑。
　　来自郑文的负能量+66！
　　来自秦豪的负能量+20！
　　秦豪是这个通缉犯的名字，暗中的郑文看到这一幕也是无语，一句话竟然就能不战而屈人之兵？
　　傅昌鼎则是兴奋了起来，果然有用。
　　他发动云步，没几步就追上了秦豪，一脚抽出，聚力于一点，瞬间就踢断了秦豪的腰椎。
　　“毫无难度啊...”
　　傅昌鼎摇摇头走了上去，这时候他就有些犹豫了。任务里说的是击毙，可如果能够生擒的话...
　　想了想，他还是一脚踢断了秦豪的脖子。
　　犯了命案的武者罪犯，哪怕关押起来，威胁也很大。所以基本上都是被击杀的下场，生擒了也是个死。
　　他不杀，一会儿过来交接的侦缉局人员也会出手击杀。
　　“下辈子，做个好人吧...”
　　傅昌鼎沉默了下来，第一次杀人，没什么特殊的感觉，就是心跳快了一些，不知道是紧张还是什么情绪...
　　不过没等他细想，就被视野里闪过的数字吸引了过去。
　　来自秦豪的负能量+358！
　　【358？3580卡气血？不可能！】
　　傅昌鼎懵了，【杀人之后，负能量的吸收规则不一样了？这个数字...秦豪的气血应该在200卡到209卡之间，为什么会是这个数字...】
　　他有些头痛，虽然有了新发现，但这系统在他身上，不搞清楚他总是会惦记着。
　　郑文这时候闪了出来，“别想太多了，多做几个任务就习惯了。收拾一下吧，说不定能有更多的收获。
　　另外，刚刚秦豪倒地的时候，你不应该立刻就靠过去。万一对方在使诈，等你过去就暴起偷袭呢？自己总结一下经验...”
　　说到这里郑文就有些无言，有什么经验好总结的，总结一下下一次要用什么姿势吼出“我爷爷是六品”这句话吗？
　　“啊？噢...”
　　傅昌鼎回过神来，暂时没什么头绪，只能多做几个任务再试验一下了。
　　他搜了一下秦豪的住处以及身上的衣兜，搜出了二十几万的现金和3颗气血丹，比任务奖励还多，也算不错了。
　　两天后，他又赶去了另外一座城市。
　　这一次的对手是一个完整淬炼了一条上肢骨的一品高段武者，傅昌鼎也没能吓住对方。
　　激战了一分多钟，傅昌鼎还是靠着更加灵活的步法，转圈圈把对方转晕了，最后一击必杀。
　　来自袁成辉的负能量+391！
　　【这一次多了三十多点负能量，应该是实力上的差距。也就是说，击杀目标后负能量的吸收规则，依旧是跟目标的实力相关联。】
　　傅昌鼎想了想，把郑文叫了出来，“文叔，这个人的气血大概多强？”

第20章 初见方平（三更求推荐票！）
　　“225卡左右吧，比你弱了不少。”郑文实力强，感应更清楚一些。
　　【比秦豪只强了20卡左右，多出的十几点...难道是精神力？】
　　傅昌鼎有了猜测，击杀目标后吸收到的负能量，或许是目标百分之百的气血加精神力。
　　【这么说...我要是像方平一下，炸掉地窟一座王城，负能量怕不是要上亿？甚至是十亿？
　　系统这是要我当杀神？玛德...这狗系统到底是谁造的？】他眉头紧皱，【算了，反正能有机会炸掉地窟王城，那肯定是不能错过的。】
　　他觉得他要是炸了王城，那些王城居民就算不死，也得给他贡献几十波负能量，那比他们死了贡献还要更大！
　　接下来一个月时间，他开始奔波在全国各地，接连执行了八个任务。
　　最后挑战一个二品初段武者的时候，才受了重伤。那家伙扬了一把石灰，趁机偷袭，一拳打断了他两根肋骨，内脏也受了一些冲击。
　　虽然最后还是干掉了那家伙，但傅昌鼎也停下了做任务的步伐，回家养伤。
　　————
　　负能量值：2772110
　　气血值：285/295卡
　　精神力：279/279赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　————
　　看着系统面板，他忍不住叹了一口气，【负能量比预想的消耗更大啊！】
　　这段时间他也没有放下修炼，拳法也踏入了小成境界，云步也精进了不少。
　　主要是骨骼淬炼方面，他已经完整地淬炼了右下肢，左下肢也淬炼了9块骨骼，合计40块骨骼。
　　【好在再不过不久武大就要开学了...】
　　傅昌鼎双眼微眯，原著里他和方平在分院之战中，没能完成横扫。这一次呢？
　　除此之外，他也总算明白一些社会武者和平民武者难出头的原因了。
　　辛辛苦苦做了十个任务，任务奖励加战利品，算下来赚了上千万。但受一次伤，光是淬骨丹、治疗水等疗伤资源，就得搭进去一小半的收益。
　　这还是他，每天战斗之后，总结了自己的错处之后，都能在梦境战场中实践纠错。
　　换成其他人，受伤频率绝对更高。
　　【好在我气血源源不绝，恢复起来也更快一些。】
　　这才养了没几天，他就感觉骨骼断裂的位置有些发痒，这是已经在愈合了。
　　受伤期间虽然不能修炼，但梦境战场却可以使用。
　　现在一品高段的无面人也不是他的对手了，战法相差不大，他的气血却更加雄厚，战斗经验起来之后碾压同阶很正常。
　　而且梦境战场这个功能他也有了新发现，无面人会的战法并不是跟他一模一样。
　　只要他见识过的战法，无面人就能用出来。
　　所以随着他战斗经验越来越丰富，无面人的战斗技巧其实也在进步，只是进步没他快罢了。
　　【之前为了实践战法的修炼成果，选定的敌人一直都只是一个人，接下来，该为群战做准备了。】
　　......
　　8月31号，养好伤势的傅昌鼎提前一天来到了魔都，入住了魔武宾馆。
　　【那就是方平，啧，看起来平平无奇嘛...谁又能想到他后来会成为人王呢？】
　　9月1号才入学，他提前一天过来，就是为了跟方平见个面。
　　毕竟他现在是全国状元，住的肯定是1号别墅，不再是原著中的十几号别墅，正好在方平对面。
　　他在魔武宾馆大堂坐了半天，才感应到了一个气血超过200卡的学生模样年轻人。又看到客房部经理李承泽过去献殷勤，就知道那是方平。
　　“认识一下，我叫傅昌鼎，你应该也是魔武新生吧？”
　　傅昌鼎直接走了过去，露出一个得体的笑容。
　　毕竟还要跟方平合作，扁他一顿的想法只能暂时忍忍。
　　方平可是个愣头青，在实训大楼敢直接说魔武不如南武，没被打死那真是的命好。
　　他要是敢喊一声魔武不如京都，估计刚出实训大楼就得被敲闷棍。
　　另一边，方平转过头来就有想揍人的冲动。
　　帅！
　　大帅比一个，是阳光朝气那种帅，分分钟可以出道的那种。
　　来自方平的负能量+10！
　　“？？？”傅昌鼎一脸黑人问号，我怎么你了？
　　不过方平脸上却没有显露什么，“我叫方平，你怎么知道我是魔武新生？”
　　“面嫩。”傅昌鼎随口扯了一句，“坐下聊？”
　　方平微微凝眉，刚问什么，李承泽就喊了出来，“您是...今年新科状元？”
　　“是我。”傅昌鼎挑了挑眉，眼力见不错，方平倒是挖了个不错的人才。
　　这么一提醒，方平也想了起来，沉吟了一下点头道，“好，去我房间？”
　　“行。”
　　傅昌鼎跟着去了方平的总统套房，“你来挺早？”
　　“嗯...提前过来魔都摸一下门路。”
　　方平不愿意多说，“你找我，有什么事吗？”
　　“当然，你知道魔武入学之后是什么流程吗？”傅昌鼎回忆了一下，好像原著里没这么快进入正题啊...算了，见过血之后，他其实也能感觉到自己的性格变得稍微冷漠了一些。
　　“去实训大楼，分院？”方平想了想，不确定道。
　　“你知道的倒是不少，不过那是第二天的事情。导师挑选学生，其实也是在这个环节就开始有想法。”
　　傅昌鼎自己早就清楚了，家里自然有人把相关信息整理好交给他，“但新生上千人，哪怕实训大楼里有一堆摄像头，要怎么让优秀的导师注意到我们，也是一个问题。”
　　“你的意思是...”
　　“出风头，大干一场！”傅昌鼎双眼放光，“入学第一天会有一次大会，勉强算是开学典礼吧。那是我们跟导师的第一次见面，到时候随机应变，尽量先留下一个印象。
　　第二天进了实训大楼，你和我，联手，挑战各方。要是挑翻几十人，还怕六品的导师注意不到你我？
　　甚至，还有一些好处也说不定...”
　　“好处？”
　　“嗯...比如我们说一句在场的各位都是垃圾之类的话，他们要是垃圾，那魔武岂不是垃圾桶？魔武领导会不会不高兴？
　　一不高兴，说不定悬赏我们，击败我们奖励三五十个甚至是百个学分。公平起见，我们要是坚持下来了，当然也有收益。”
　　傅昌鼎鼓动着，“这种事情很正常。听你口音，南江人吧？知道王金洋吗？”

第21章 武大入学，韭菜似云来
　　“你认识王金洋？”方平有些诧异。
　　“看来你也认识他，他在武道界名气可不小。现在三品巅峰，估计是想要在战斗中谋求突破四品的契机，最近正在到处挑战。
　　前几天去了京都，一天之内连挑了8个武道培训班。
　　这些培训班，有不少三品巅峰武者坐镇，受了激肯定会不断找他麻烦，不过这也是他想要的压力。”
　　傅昌鼎心里暗叹，给方平这个小白扫盲的任务，果然还得落在他身上。
　　这些话要是不说，不给方平一个目标的话，这家伙修炼要是修炼慢了，后面实力不够，那就坑爹了。
　　他一个人可未必能撑得住，主要是这张嘴没有方平能说。
　　几次大战，方平硬生生说服死敌暂时合作，干掉了一些吃瓜群众，才扭转了人类的劣势。那嘴遁，估计也就只有漩涡鸣人能超过他了。
　　换成傅昌鼎的话，越阶杀敌他觉得自己没问题，化敌为友嘛...咳，不说了...
　　方平听完有些懵，王金洋突破三品才多久？四月的时候，他不是才二品巅峰？
　　四个多月过去，就要突破四品了？大爷的，他是主角我是主角？
　　“他这样没危险吧？”不过方平还是忍不住关心了一句。
　　“甭管他，他背后有宗师支持，轮不到我们操心。”
　　傅昌鼎摆了摆手，“我要说的是王金洋一品巅峰的时候，也来过魔都，横扫了魔武所有武大的一品学生。
　　华东师大还出动了一个二品，也没能拿下他，丢人都丢到家了。
　　直到王金洋来了魔都武大，魔武也出动了一个二品，才让他受伤而归，而且伤势估计也没多重。
　　回去后，南江武大就直接给他提供了一品突破二品的资源，支持他继续挑战名校。”
　　方平听得有些热血沸腾，武者仗剑走天涯，横扫八方，这是多少人的梦想。
　　“我的意思，就是武者必争！不出风头，怎么争？
　　分院那天，不管校领导怎么想，会不会悬赏，都要干把大的，至少也能捞个六品的导师，不会亏。
　　运气好，说不定宗师都会看上你，就像王金洋一样！”傅昌鼎继续忽悠，反正必须拉上这家伙一起干一场。
　　他也不算坑人，不出意外的话，黄景肯定又会悬赏他们两人。到时候干趴其他新生，方平也能赚不少学分。
　　“傅同学...”
　　“喊我老傅就好。”傅昌鼎笑眯眯的，至于老昌？老顶？什么鬼称呼。
　　老父...
　　方平嘴角抽了抽，总觉得对方在占他的便宜，“叫你昌鼎吧。我记得你好像是三次淬骨突破的武者，出风头的话，你自己应该就足够了吧？”
　　“双拳难敌四手，何况新生上千人，喘口气的时间总是需要的。而且你也不弱，三次淬骨吧？”
　　“你看出来了？”方平挑了挑眉。
　　“当然，我也是三次淬骨，有经验。另外你腿法应该也小成了，我也是修炼的基础腿法。”
　　傅昌鼎发现自己瞎掰的本事越来越强了，这些都是他看过原著才知道的，“我提前一天过来，其实就是想要找一个实力强的合作。
　　你三次淬骨，腿法小成，在这一届新生里怎么也算顶尖的了。既然遇到了你，我就没必要浪费时间去找别人了。怎么样，你就说干不干吧？”
　　“被围攻了怎么办？”
　　“干就是了，坚持得越久，越表现出我们的优秀。”
　　傅昌鼎要的就是被围攻，“这一届新生之中，52个武者，9个二次淬骨也可以算是武者。暑假或许有人突破了，但整体绝对不超过70个武者。
　　你和我都是三次淬骨，单独一肢的骨骼强度或许不如别人，可全身骨骼都更加坚硬，抗击打能力更强。
　　加上新生之中，我气血肯定最强，比你强的估计不超过五个，到时候都交给我就是了。”
　　“那就试试吧，希望你足够强大，不然，70个武者…”方平摇了摇头，不再问话。
　　“那就这么定了。”
　　傅昌鼎龇牙笑了起来，一口可以拍牙膏广告的大白牙，让方平很想一拳打掉几个。
　　来自方平的负能量+16！
　　“？？？”傅昌鼎又懵了，玛德，这家伙该不是也阴戳戳地想干我一顿吧？
　　第二天新生入学，两人没带行李一身轻，在校门口看戏看了一会儿才有学长愿意领他们去接待处。
　　这些学长学姐也是恶趣味，就喜欢看一些新生扛着大包小包，步履蹒跚跟着他们的样子。
　　接待处的中年妇女远远看到了方平就招了招手，“方平同学，来这边。”
　　“势利眼修炼得不到位啊...”傅昌鼎不爽地嘟囔了一句，他可是新科状元！
　　“老师，他们不用排队的吗？到我了吧？”傅昌鼎他们走来的时候，接待处妇人面前的一位新生人忍不住问了一句。
　　妇人没看他，而是看了一眼他旁边负责带路的高年级学生，那男生笑了笑，“138卡。”
　　“学校规矩，强者优先！”妇人顿时就没兴趣了。
　　“啊？”
　　问话的新生顿时愣住了，根本没想到会得到这样的答案。
　　但妇人却不再理会，138卡而已，在小地方或许还算不错。但在魔武，末流罢了。
　　进了武大就算是进入了武道界，强者为尊是第一至理。进入武大后，心态要是不能及时调整过来，不会有太大的作为的。
　　傅昌鼎这边，走近之后，中年妇女也还是及时发现了傅昌鼎这个大帅比，“新科状元郎啊！”
　　“是我...”傅昌鼎这下才算满意了。
　　来自郭盛的负能量+13！+13！...
　　来自周云的负能量+38！+38！...
　　来自王文超的负能量+15！+15！...
　　...
　　傅昌鼎笑得嘴都合不拢了，显然，这些人是想起他那篇惊天动地的采访了，【韭菜似云来啊！】
　　“你的宿舍老早就定了是新生一区1号宿舍，没办法再好了。”中年妇女感觉有些可惜，少了献殷勤的机会。
　　不过新科状元郎身边献殷勤的人估计也不少，她办好了傅昌鼎的手续之后，转而还是热情地招待起了方平。
　　“86号，有点低了。这家伙都三次淬骨了...”傅昌鼎的话让中年妇女一愣，不过方平急忙摆了摆手，“都是一区，宿舍应该都一样吧。”
　　他倒是会做人，傅昌鼎耸了耸肩，他就是嘴巴闲不住而已，“那倒也是，都是独栋小别墅，能住就行。”

第22章 下马威（大章求推荐！）
　　PS：这一章涉及的原著情节比较多，就直接整个大章吧，好几千字了，大家别喷我水！
　　——————
　　“还是调整一下吧？这东西也跟排名有关。”中年妇女可不想拍马屁拍到蹄子上。
　　方平有些无奈地瞪了傅昌鼎一眼，“没事，这样就行了。”
　　两人领了钥匙，就跟着带路的学长周云走了。
　　排队的新生也没什么意见，强者为尊的话，新生里还有能比新科状元强的？
　　至于另一个，三次淬骨他们也听见了。
　　魔武果然不愧是名校，天才遍地走啊...他们也是心情复杂。
　　周云领着傅昌鼎和方平来到学校东侧的住宿区，沿途也介绍起了学校的一些建筑。
　　带到新生一区，留下两张入学流程时间表就走了。
　　“下午3点见吧。”傅昌鼎告别了方平去了自己的1号别墅，他的别墅就在小湖边，有假山有小竹林，环境清幽，地段是最好的。
　　【啧...上辈子拼死拼活，估计也不可能在魔都这种寸土寸金的地方买下这么一栋别墅吧？】
　　傅昌鼎也是很满意，不管未来怎么样，日子都是要过的。
　　他逛了一下，也没有太沉醉于其中。而是考虑起了下午的事情，“我气血太高了，要不要收敛一点，省得明天黄院长他们看我太强，不给奖励？”
　　收敛其实也容易，他先消耗掉一些气血，维持在260卡左右也就是了。
　　宗师洞察力再厉害，感知的也是傅昌鼎的现状。总不能在他气血有所消耗的时候，就能看出他巅峰气血有多强吧？
　　这个气血虽然强，却也没有达到碾压的程度。一些二次淬骨突破的武者，一个暑假过去了，估计也已经修炼到这个程度了。
　　比如魔都武科状元赵磊，必然是有这个实力的。
　　他也就是做任务的时候翻了车受伤，不然现在估计都淬炼完全部的下肢骨了。
　　“可行，就这样吧...”
　　他开始站桩修炼《淬炼法》，桩功他也已经突破站实境了。养伤这大半个月的时间，《淬炼法》不能修炼，桩功却是可以的。
　　专心修炼之下，他现在也已经可以轻松控制自己的重心。
　　这个境界有些神奇，他自己试验过很多次，不论在什么情况下，他都可以调整重心扭转身形。
　　比如意外踩到香蕉皮滑飞的时候，身体本能地就会扭转过来，和猫一样拥有极强的平衡能力。
　　比如被傅老爷子踢飞的时候，他已经可以自由选择用什么姿势落地，不用像之前一样摔进水缸里喝一肚子水。
　　所以自从他突破站实境之后，老爷子踢他就踢得更随意了，都不需要精心计算力道...
　　下午两点多，傅昌鼎设置的手机闹钟响起，他才回过神来。
　　看了一眼系统，气血只消耗了十几卡，还有280卡。不过也来不及消耗了，“就这样吧，三次淬骨强一些也不过分。”
　　半路叫上了方平，两人一起前往了1号操场。
　　“女生住宿怎么安排？”方平不知道怎么想的，突然就问了这个问题。
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，这家伙不止没有方向感，连眼睛都是瞎的吧？
　　他叹了一口气，“平时多吃一些炒松子、鱼肝油，可以明目。一区都是单人单房，不分男女。多人宿舍的，那当然是男女分开住。
　　来的路上就有好几个女生路过好不好，虽然颜值不怎么高，可这也不是你把她们认成男生的理由。”
　　来自方平的负能量+20！
　　方平有些讪讪的，他是真的没注意到。
　　“傅昌鼎！”
　　这时候，遇到熟人了，“哟！松...”
　　来自唐松廷的负能量+19！
　　“廷啊...”傅昌鼎笑眯眯的，大庭广众之下还是给了唐松廷一点面子。毕竟他快速变强之后，唐松廷也不敢再扎刺了，欺负弱小没意思。
　　“哼！”唐松廷冷哼了一声，心里却是暗暗松口气，“你怎么来了魔武？”
　　“魔武开出了好价码，那就来魔武呗。”傅昌鼎耸了耸肩，等着对方发问。
　　果然，松狮狗还是忍不住嘲讽道，“好价码？你把自己卖了多少钱？”
　　傅昌鼎双眼微眯，就冲你这句话，明天那一顿揍你还是免不了，“300学分，也不算多吧，900万而已。我拿了状元，附中都奖励了200万。”
　　来自唐松廷的负能量+19！
　　来自方平的负能量+20！+20！+20！...
　　小兄弟你怎么回事？傅昌鼎诧异地看向方平，唐松廷贡献了一波就没了下文，你倒是挺坚挺的啊！
　　方平却是正羡慕嫉妒恨呢，300学分相当于900万现金，还有额外的900万财富值啊！
　　唐松廷也没话说了，300学分不少了，一品突破二品所需的资源都有了。
　　边走边扯淡，几人很快也来到了集合地点。
　　1号操场的主席台上，一个国字脸中年男子不怒自威。傅昌鼎看过照片，这就是魔武四大宗师之一的黄景。
　　黄景一直安安静静站着，直到集合时间到，才忽然喝道：“列队！”
　　傅昌鼎示意了一下方平，站在前排自成一个队列。反正也没人引导秩序，意思意思就行了。
　　其他新生则是有些迷茫，估计也是第一次见到没人引导的开学大会。
　　操场上乱糟糟的，黄景也不管，三分钟后才再次喝道，“集合时间到，迟到、未入队列者，扣除20学分！封门！”
　　一声令下，操场铁网门门口几个武道社学生拉着大门就迅速关上。
　　外面的新生脸上都是一阵慌张，而操场中一些之前懒懒散散当做没听到的新生，这时候也是匆匆忙忙就要找一个队列站进去。
　　“都原地站着！”黄景怒喝了一声，气血轰然爆发。
　　操场很大，估计容纳三五万人都绰绰有余。黄景站在主席台上，距离新生队列，最近也有几十米远，远的，都都超过两百米了。
　　但就算是这样，所有的新生也都感受到了一股可怕的气血压迫。
　　仿佛普通人面对一头猛兽一般，完全不敢动弹。
　　“好强，这就是宗师！”
　　傅昌鼎也有些震惊，他也经常把傅老爷子气得气血勃发，还是近距离体验的，可那压迫感却完全没有这么强。
　　“宗师？这位就是宗师？”方平没想到第一天来，就能遇到宗师强者。
　　“当然，气血威压上千学生，覆盖范围数百米，六品高段做不到，六品巅峰估计也悬。”傅昌鼎没有多说，方平心里却是有了猜测。
　　傅家估计有六品高段的武者坐镇，不然傅昌鼎也不会这么清楚。
　　主席台上，黄景瞥了一眼傅昌鼎，这两小子倒是不弱。他虽然没有出全力，可身为宗师，精气神合一，他的气血自带不小的精神威慑。
　　这两人居然几乎不受影响，迅速就回过神来。
　　“同学们好，自我介绍一下，我叫黄景，兵器学院院长！进入魔武，大家要学会的第一件事，就是守规矩！
　　说要3点集合，那就是3点，没有讨价还价的空间！未到者，迟到者，未按规矩列队者，通通扣除20学分！”
　　“20学分，他们惨了。”
　　傅昌鼎都有些幸灾乐祸，这些家伙进武大之前都不了解一下的吗？
　　把武大当成普通的文科大学？那副自由散漫的模样，仿佛是来旅游的，让他看了都是一阵不舒服。
　　黄景好像也听到了这话，淡淡道：“或许有人不知道，魔武的学分价值几何。
　　这么说吧，魔武后勤处，3学分可以兑换一颗普通气血丹，10学分可以兑换一颗一品气血丹。1学分，那就相当于外界的3万现金！”
　　“卧槽...”方平都忍不住爆了粗口，一次迟到就损失了60万，这特么...
　　“魔武招生的时候承诺过，入学新生一品之前的修炼，免费！”
　　台上，黄景继续道：“可这种免费是有限度的，新生附赠的50学分，就是提供给你们修炼到一品境的资源！”
　　50学分，市价150万了。
　　操场中的人，都由不得对被排斥在操场之外的那些人投去同情的眼神。
　　黄景也不管那些被扣学分的学生，继续朗声道：“魔武建校已经59年了！
　　这59年来，魔武走出了无数优秀的武者，他们披荆斩棘，抛头颅，洒热血，才有了今日的魔武，才有了你们的现在！
　　进入魔武，不是让你们来享受的，也不是让你们在外面摆出一副高人一等的姿态的。
　　在魔武，首先你们要知道，有付出，才有收获！付出和收获，是成正比的。
　　武者是什么？不是高高在上，不是我行我素，更不是横行霸道…
　　武者是守护者，保卫者！守护着家国天下，保卫着人类传承。
　　我们很伟大，也很渺小，甚至也可以说是悲哀…
　　如今的你们还不懂，暂时也不需要你们去懂！
　　总有一天，你们会明白的。
　　进了魔武，踏入了武道界，不是你们人生巅峰的开始，或许反而是悲剧的开始！”
　　傅昌鼎心里暗叹，的确是悲剧啊。
　　原著的作者老鹰吃小鸡，太擅长用让人看着热血沸腾的文字来写悲剧了，看完了让人爽快的同时，又有或浓或淡的悲哀。
　　【玛德，那混蛋就不能不把小说写得那么悲壮吗？】傅昌鼎觉得自己要是能回去上辈子的世界，一定要给老鹰吃小鸡寄刀片！
　　主席台上，黄景继续为新生灌输着魔武的理念，最后才进入了正题。
　　“接下来，大家彼此认识一下...”黄景转身看向12位导师，“各位，和学生们认识一下吧！”
　　黄景说着，身后走出一位四十来岁、一脸刚毅的男子。
　　中年男子一走出，浓郁的气血之力就在头顶升起，隐约可以看见气血狼烟！
　　“兵器学院，新生导师，唐峰！”
　　随后又有一人走出，“兵器学院，新生导师，罗一川！”
　　“战术指导学院，新生导师，周石平。”
　　“…”
　　12位导师，最差都是五品巅峰！
　　他们都在肆意地爆发着气血，想要给新生们一个深刻的见面礼。
　　傅昌鼎看了一眼，吕凤柔并没有站出来。
　　应该是还没有收到消息，等方平和王金洋有瓜葛的消息传出来，她才会受校长所托收下方平。
　　台下，新生们一个个脸色通红，像是便秘了一样。还有不少人甚至站都站不稳，被压迫得连连后退。
　　大部分武者之下的新生，连呼吸都觉得困难，只能急忙后退。
　　而达到一品境的新生，或者二次淬骨的新生，则是脸色凝重，站在原地抵抗着那雄浑的气血压迫。

第23章 大出风头（三更求推荐票！）
　　“轮到我们了！”
　　傅昌鼎低语了一声，就爆发气血顶着压力走了出来，“新科全国状元，魔武新生，傅昌鼎！”
　　这一句“新科全国状元”，顿时吸引了所有的目光，负能量刷刷刷地暴涨。
　　其他新生都有些悲愤，知道你是状元，用得着这么显摆吗？
　　观众席中，秦凤青瞥了一眼傅昌鼎，“这家伙是怎么活到今天的？他那篇采访，我看了都想打人。”
　　“人家有个六品境的爷爷，你去啊...”旁边周妍不爽地回应了一句。
　　“哼，六品算个球，老子很快就能修炼到六品。”秦凤青一向嘴硬，只是这话一出，主席台上的六品导师纷纷转过头来，杀气凛然。
　　“咳，我不是说你们算个球，我是说...”秦凤青话还没说完，人就没了。
　　吕凤柔出现在他原本的位置上，轻描淡写地把脚放下，“魔武的刺头越来越多了。”
　　旁边武道社的人冷汗涔涔，这位，可不好惹...
　　台下，其他新生也开始爆发气血。
　　“魔都状元，魔武新生，赵磊！”赵磊不知道是不是被传染了，也给自己冠了一个名头，然后接下来的队列就都歪了...
　　“海安省状元，魔武新生，杨小曼！”
　　“清湖市状元，魔武新生，赵雪梅！”
　　“瑞阳市状元，魔武新生，方平！”
　　...
　　“都显摆什么...”傅昌鼎不爽地嘟囔了一句，他们这个样子，搞得状元都好像不值钱了一般。
　　方平忍不住转过头来，这话，你怎么有脸说的？
　　不过能顶着12位导师的气血压迫站出来的，也都是佼佼者，不是状元的反而不多。
　　一些已经突破了武者的新生，甚至一开口就有些气血动摇，根本没办法说话。能站出来的，只有19人，个体的差距在这一刻体现得淋漓尽致。
　　“方平，你一个非武者居然也能扛住，了不起！”
　　傅昌鼎开始嗨起来了，他发现从他开口站出来到现在，负能量就没停过。
　　既然有效，那当然是让负能量来得更猛烈些啦！
　　方平这时候还不是后来的二皮脸，有些羞耻地说道，“傅昌鼎，你也很强，三次淬骨突破的武者，竟然就淬炼完一肢骨了！”
　　“小意思，你一个非武者，气血居然超过了200卡，老实交代，你是不是也是三次淬骨？”
　　“傅昌鼎，你猜猜看？”
　　“猜个毛线，有点常识的都知道。你吹得也太干了...”
　　傅昌鼎有些不爽了，“你应该说我傅昌鼎武科考的时候才刚刚突破武者，暑假历练受了重伤，现在竟然就淬炼了40块骨骼，简直是天资纵横！
　　我再吹吹你方平家境平常，武科考的时候才149卡，靠着自己居然能在几个月内完成三次淬骨，资质、才情和努力都是万中无一之类的，懂了吗？”
　　40块骨骼，这是他没有专注修炼的情况下。
　　但平均3天淬炼一块骨骼，中间还有一个月要准备高考，还受过伤，这速度也算是极快的了。
　　就算是二次淬骨的武者，不缺资源的情况下，4天淬炼一块骨骼，也差不多就是极限了。
　　方平顿时有些无语，你明目张胆地说这些，真的好吗？
　　何止是他，全场的人都无语了。但无语的同时，也记住了傅昌鼎和方平这两个名字。
　　在12位导师的气血压迫之下谈笑风生，这可不是谁都能做到的。
　　看看一起站出来的其他17个人就知道了，他们要是能这么轻松地开口，岂会让两人专美于前？
　　主席台。
　　几位导师也是暗自点了点头，眼中流露出一丝笑意。
　　他们不在乎傅昌鼎和方平在耍什么心眼，武者必争。有机会，就应该尽一切努力去把握住，傅昌鼎和方平两人的行为并不逾矩。
　　但就在这时候，六品巅峰的唐峰忽然满脸不屑，“哗众取宠，心思肤浅，这种学生，收不得！”
　　“不错！”
　　马上有人接话：“三次淬骨也没什么，投入资源也能砸出来，只是不值得罢了。浪费资源，也耽误时间。”
　　“就是，两个小新嫩，高傲自夸，自以为强大，实际上这种行为最要不得！”
　　“这种人性格奸猾，遭遇挫折就会原形毕露，不能收！”
　　“……”
　　众人纷纷斥责，之前踢飞了秦凤青的吕凤柔忽然笑道：“你们既然看不上，那我免为其难收了好了，我不会让他们继续走上歧途的。”
　　“无耻！”
　　“臭不要脸！”
　　“这种学生，才应该让我们来进行引导！”
　　“就是！”
　　“…”
　　黄景有些无语，一群二百五，非要秀一下智商！
　　心动就心动了，还非要把人家说得一无是处，看看有没有傻子会上当是吧？
　　实在听不下去了，黄景才淡淡道，“你们也不用太着急，现在能看到什么？气血强大，有点小心思，你们就要争个头破血流了？肤浅！”
　　“咳...”这话倒是让12位导师稍微冷静了一下，挑学生可不能光看气血，否则的话，把武科考用来检测气血的机器搬过来不就行了？
　　优秀的武者，智谋、气血和实战都缺一不可。
　　不过他们之所以要争傅昌鼎和方平，也是因为这两人看着不像傻子。
　　而且傅昌鼎是京武导师后辈，基础想必很扎实。而方平，听傅昌鼎的话来说，竟然是平民家庭出身。
　　这样的天才，更为难得。一张白纸，最好作画。
　　下面两人的商业互吹也结束了，主要是方平现在脸皮还薄，感觉太羞耻了，不愿意再接话。
　　傅昌鼎也是把能说的都说了，只能忍痛停下，【下一次再有类似的场合，一定要事先准备好演讲稿。不然太浪费这些韭菜了！】
　　黄景见差不多了，这才开口道：“大家互相之间想必也已经认识了……”
　　不少人一脸幽怨，没认识几个。
　　12位导师的名字都没记全，就记得两个不要脸的了，连讲话的兵器学院院长的名字都快忘了。
　　黄景也不管他们人没认识，继续说道：“今天的开学典礼就到这，明早7点50，实训大楼集合，分配学院和导师！老规矩，迟到、未到者扣30学分！”
　　解散之后，傅昌鼎撒腿就跑。
　　“他是不是怕被围殴？”方平迟疑着没有追上去，要是其他新生想要动手，傅昌鼎估计是第一目标。

第24章 可惜没口才
　　不过很快，方平就知道自己想岔了，“方平同学，我是兵器学院新生导师李耀华，四品巅峰境，很快就会进入五品境…”
　　傅昌鼎跑得太快，其他想要提前下手的导师，就全都盯上了方平。
　　来自方平的负能量+20！
　　方平委婉地拒绝了好几位导师，被纠缠了良久才挣脱了出来，撒腿就跑。
　　另一边，傅昌鼎回到了自己的别墅，急忙打开了系统面板。
　　————
　　负能量值：4232110
　　气血值：282/295卡
　　精神力：279/279赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　————
　　“一百五十多万...哈哈哈，赚大了！”
　　傅昌鼎忍不住狂笑了起来，这次可是跟之前采访不同。那一次采访，受众足有百万人。
　　这一次给他贡献负能量的，实际上也就那上千的新生而已，有这样的收获真的很不错了。
　　不过那些人也全都不是普通人，贡献的也多。
　　在操场上爆发气血的时候，也僵持了有三四分钟。加上被稳稳拉住的仇恨，直到现在还有人在给他贡献负能量。
　　傅昌鼎都忍不住畅想起明天实训大楼之战来，他为了这一天，准备很久了。突破千万负能量，就在明天！
　　第二天，9月2号。
　　傅昌鼎和方平汇合后一起去食堂吃了早餐，慢悠悠地赶往实训大楼。
　　“这一届准备带新生的那些导师，你熟悉吗？”方平也知道傅昌鼎家境不错，知道的肯定比他多。
　　不过他想岔了，傅昌鼎早就决定拜师吕凤柔了，所以根本没去了解，“不太清楚，懒得了解，反正选强的就是了。
　　强大的武者，做任务赚得也多。手里资源多，随便漏一点出来，就足够我们修炼了。
　　至于教学，师父领进门修行在个人吧...你只要足够出色，实在不懂，跑去找其他导师请教，他们也不可能拒绝。”
　　方平点了点头，他对武道界其实有些懵懂，不清楚，不了解，也只能别人说什么就是什么了。
　　与此同时，实训大楼9层的大厅，也爆发了一次争论。
　　大厅四周，布满了大屏幕，像交通中心一般，监控着实训大楼前四层所有新生的一举一动。
　　等待的时候，文学院院长、六品巅峰的陈振华忽然道：“黄院长，当初魔武初立，分四大学院，求的就是均衡发展，培养出国家所需的一切人才。
　　战争，需要的不只是武者，还需要指挥官，还需要后勤，还需要后方繁荣的经济。
　　可现在，年年的优秀新生都被兵器学院吸收，修炼资源也是大幅度向兵器学院倾斜。
　　虽然培养出来了不少优秀武者，但武大不是军部，总不能只培养厮杀汉吧？
　　这种情况，我觉得今年该变一变了！”
　　这话一出，在场近百位导师和校领导纷纷息声。
　　资源之争，不只是普通武大想跟名校争，名校内部不同的学院派系同样也有争端。
　　然而黄景却不买账，“兵器学院培养出来的就是厮杀汉？莽夫？陈院长，话可不能乱说！
　　这些年来，兵器学院什么优秀的人才没出过？
　　政界、商界一些出类拔萃的魔武毕业生，军部一些优秀的魔武毕业指挥官，我记得，反而是兵器学院出身的更多吧？”
　　两人又争论了几句，陈振华还是在抱怨资源分配的不公平。
　　黄景最后一击必杀，“魔武，强者为尊！什么时候你突破宗师了，再来跟我谈公平！”
　　“你！”
　　陈振华气得够呛，我跟你讲道理，你跟我比武力，说你是莽夫，你特么又来跟我讲道理！
　　傅昌鼎虽然不在场，但他还是想起来了黄景这时候好像在舌战群儒，抬头看向实训大楼9层。
　　主要是羡慕黄景的实力和口才，他要是有这个气人的本事，何必还在为了负能量的事情精打细算。
　　他和方平也已经赶到了实训大楼门前广场，其他导师估计都在监控室了，只有唐峰还在。
　　唐峰大声宣布规则：“一楼文科学院，二楼制造学院，三楼战术学院，四楼兵器学院！
　　8点封楼，9点开启！大楼开启，你们在哪一层，就是哪个学院的学生。
　　但是！每层楼最多只能有400人！若是超出，该楼层学生，集体扣除30学分！”
　　这话一出，学生们哗然。
　　这规则没安好心啊...魔武兵器学院最出名，肯定有很多人拼了命也想要往4楼钻。
　　到时候楼层人数超出了，外面的人要进，里面的人不能让外面的人进，那必然就要诉诸武力。
　　有人问起可以不可以携带武器，唐峰也表示实训大楼里有实木兵器，不允许使用金属兵器，这样可以减少伤亡。
　　言下之意大家也都明白了，减少伤亡，不是避免伤亡。
　　显然，少量的伤亡，对魔武来说，是完全可以接受的。
　　“这么残酷的吗？”方平忍不住嘟囔了一句，傅昌鼎倒是不意外，“武道界没这么简单的，你这鸵鸟似的心态要尽快调整过来了。
　　不过那是之后的事情，你还是先想想一会儿要做的事吧。”
　　“不简单？”方平自言自语着，没有多问，脑海中却是想起了天南地动，想起了那些热情救灾的宗师们。
　　【傅昌鼎好像知道什么，也对...他应该是出自武道世家，有机会，问问看。】
　　方平心里暗自想着，也跟着人流一起走进了实训大楼，挑了把实木长棍握在手里。
　　倒是傅昌鼎什么都没取，“你想逛的话就先逛着，我去揍松狮狗一顿再说，尽快上来。”
　　方平点了点头，他也想看看，同届的魔武新生到底是什么水平。要是真的很水的话，他也不介意一会儿跟傅昌鼎一起挑翻整栋大楼。
　　反正他可以无限恢复气血，在目前新生几乎都没有实战经验、战法也都没有修炼到家的情况下，气血无限就是大杀器！

第25章 经典名场面
　　傅昌鼎直接上了四楼，四楼已经涌入了两三百人，“唐松廷，出来受死！”
　　声音之大，别说四层楼的新生，九楼的导师们都听见了。
　　一些正在寻求合作的、想要堵门表现一下的，全都转头看了过来。
　　唐松廷黑着脸从人群里走了出来，“傅昌鼎，你不要太过分！”
　　这话，听着一点底气都没有。
　　“哼，昨天你居然敢嘲讽我，梁静茹都过气了，是谁给你的勇气？”傅昌鼎懒得废话，冲上去就准备打一顿再说。
　　旁边的人却都是有些无语，要不要这么记仇？
　　昨天说你一句，你竟然还记到了现在，非要揍一顿才行。
　　唐松廷半点反抗能力都没有，一拳打出来，被傅昌鼎抓住拳头一带一扭就卸掉了力气，反而把他的手臂反拧着压趴在了地上。
　　“好强，唐松廷竟然一招都没能撑住！基础拳法小成了！”有眼尖的人，看出了真相。
　　有跟赵磊熟识的人问道，“赵磊，你做得到吗？”
　　赵磊住在2号房，新生一区的房号，大体上就代表着实力排名。当然，也有方平这样的意外，但为数不多。
　　“不行。”赵磊也是凝眉，唐松廷住的5号房，和他差距并不是太大。真要硬拼起来，谁赢谁输都难说，毕竟他也不了解对方战法修炼得如何。
　　可傅昌鼎一招制服了唐松廷，这未免也太强了。
　　“让你嘲讽我！”
　　“看你还敢不敢嘲讽我！”
　　“魔武你家开的吗？老子凭什么不能来？老子来了你竟然还惊讶，惊讶个屁！”
　　...
　　傅昌鼎说一句就锤一拳，随便找着借口锤，没一会儿唐松廷就成了猪头，“这一届魔武新生不行啊，把你招进来也就算了，居然还能分到4号房。”
　　“你够了！”唐松廷气得脸色一阵涨红，想要挣扎，却根本挣脱不开。
　　“你别急着羞恼，一会儿还有很多猪头会来陪你的。”傅昌鼎轻笑了一声，四周赵磊、杨小曼等人却是脸色微变。
　　这时候方平也走了上来，走完了一次心路历程。
　　之前他腿法小成，跟王金洋切磋的时候却被压着打，让他对武大有了一些敬畏。
　　可巡视一圈下来，他却发现这些新生跟他之前遭遇过的邪教武者差不多，空有气血，开始修炼战法的人都不多。
　　他要是想，一个打十个，轻轻松松！
　　亏他之前还有些担心压不住这些人，可现在连唐松廷这个尖子生，在傅昌鼎手中都走不过一招，想必也不是自己的对手，他也是信心暴涨。
　　他也不等傅昌鼎开口，语气平淡地说道，“报考武大的时候，南武给我开出了千万的奖励想要让我留下。
　　但我想着，宁为鸡头不为凤尾这话不适合我，魔武天才如云，怎么也要来见识一下真正的天才，所以我就拒绝了南武的邀请。
　　现在，我后悔了！
　　闻名不如见面，魔武的天才如果都是你们这样的话，那我也只能说一句，名校，不过如此！”
　　这话一出，瞬间就激怒了在场所有人。
　　入学之后，魔武就成了他们骄傲、荣耀。走出去，说一句我是魔武学生，那不知道得吸引到多少羡慕嫉妒恨的眼神。
　　现在方平贬低魔武，贬低他们，就是刺激他们的尊严，瞬间就引起了他们最强烈的怒火。
　　可他们又看了看傅昌鼎，心中很是忌惮。唐松廷都被一招秒，其他人呢？赵磊又能抵挡住几招？
　　“你别太自大了！”
　　“狂妄！”
　　“傅昌鼎和方平这两个混蛋又要唱双簧吗？”
　　【来了，名场面！】
　　傅昌鼎有些小兴奋，不过嘴上还是不爽道，“你这话怎么说的，老子就是真正的天才！”
　　方平被噎了一下，思路有些不通畅。
　　没搭理傅昌鼎，沉吟了两秒才继续说道，“怎么？你们就光会狂言吠吠？
　　看看四周的摄像头，现在校领导和导师们肯定在看着你们的表现。也听到了我对魔武的评价，你们却不敢站出来，用实际行动告诉我，我错了。
　　他们想必会很失望，我也会很失望，魔武新生不仅天赋一般，甚至连一点血性和胆魄都没有。
　　选择魔武，或许会是我这辈子最大的失误！”
　　方平忽然笑了一声，转头看向傅昌鼎，“你以为我是在嘲讽？不，我没嘲讽...”
　　“没啊，我觉得你说的有点道理。”
　　来自方平的负能量+20！
　　“...”方平眼神有些不善，你大爷的到底是不是跟我一伙的？
　　“咳，继续。”傅昌鼎随手摸出一颗气血丹吞了下去，开始用系统缓慢恢复气血，准备要大干一场了！
　　“我见过南江武大的一位学生，他叫做王金洋，也就是你们眼中的垃圾武大出身的一个人。
　　或许走在路上，你们估计都不屑于去看一眼。”
　　方平回忆起最后一次见到王金洋的时候，那气质，的确是令人神往，几乎让他以为强者都是这样的，“可他的实力比你们强大百倍，气质却是从容内敛，那才是我想象中武大的武者风范。
　　魔武，身为名校，总不能连普通武大都不如吧？
　　魔武新生，哪怕都是菜鸟，也总要有那么一两个风采出众，令人折服的吧？
　　可惜...我完全没有看到！”
　　这话一出，傅昌鼎也是眼冒杀气了，老子风采不出众？老子不让人折服？
　　哼！有机会再收拾你！
　　【不过...方平好像说得比原来更过分了啊...一会儿选导师的时候，他不会被打吧...】傅昌鼎有些心虚地摸了摸下巴，不关我事啊...都是他自作主张的！
　　方平耸了耸肩，他其实觉得傅昌鼎有些不着调，跟王金洋没法比。
　　“方平！你想找死吗？”
　　“想死？成全你！”
　　......
　　四周的新生还是在打嘴仗，没人站出来制裁方平，但就在这时候，广播忽然传出黄景的声音：“击败他！让他明白，魔武并非无人！
　　普通武大总喜欢拿个例来说话，可这么多年了，他们或许能辉煌一时，最终却依旧泯然，而魔武，依旧是魔武！
　　也好，这也是一个机会。
　　让我们看看，你们这一届新生，到底值不值得我们费心去培养！
　　另外，谁能打败这位狂妄无状之人，奖励学分50点，学分扣自方平！”
　　“……”
　　大厅，顿时就安静了下来。
　　很快，所有人眼神都有些不同了。导师们在看着，院长在看着，还有50学分的奖励！
　　而方平却是脸色微变，看了一眼傅昌鼎才问道，“院长，击败了我要扣我的学分，那我击败了他们呢？”
　　“非武者1分，武者5分！”
　　“哈哈哈！院长，我也要算分！”傅昌鼎终于等来了这一刻。
　　“算！”黄景应了一声之后，他就直接杀进了人群之中，“非武者不值钱，都给我滚蛋。武者有种的来啊，让爸爸我好好关爱一下你们！”

第26章 怒战四方（三更求推荐票！）
　　说是这样说，可傅昌鼎第一个招呼的就是非武者。
　　一拳打在对方下巴位置，直接就给人家震得天旋地转。傅昌鼎把人抡起来，就又砸趴下了另一个非武者。
　　他要的是负能量，非武者和一品武者差别不大。
　　当然，学分也是要的，两不误就是了。
　　“方平，你牛皮吹得这么大，可别给我拉胯！”傅昌鼎抽空瞥了一眼方平那边，还是有几个武者在围攻他，主要是这家伙口才太好了，好得让人嫉妒。
　　“你顾好自己就行！”
　　方平觉得自己也不会比谁弱，要不是修炼的时间太短，全国状元算什么？
　　“那就行！”傅昌鼎本来也没怎么关心方平，他有自信平推一切，“松狮狗，我说要送一堆猪头陪你，说到做到！”
　　角落里唐松廷顿时收到了大量不善的眼神，“看个屁！他自己说的，又不是我要求的。”
　　但他心里也是轻松了一些，有人陪着就行，要丢脸大家一起丢脸。
　　“4分了！靠，怎么都是非武者，武者呢？”
　　傅昌鼎大吼着，对非武者下手却没有停下来过。直到现在，他也只展现出了小成级别的基础拳法而已。
　　终于有一个武者忍不住冲了上来，跳起来一拳当头砸向傅昌鼎。
　　“蠢货！你这拳法哪里学来的？这特么不是基础拳法，是送死拳法吧？”
　　傅昌鼎有些无语，你连站空都做不到，跳起来当靶子吗？他二话不说甩出一记鞭腿，直接把这家伙抽飞了出去，贴在墙上好一会儿才掉了下来。
　　被打飞出来的几个非武者也有人急了，看向赵磊几人怒吼道，“上啊，你们还装什么大头蒜，真想看着我们被他们俩个挑了？”
　　还特么看着，摆什么强者风范？
　　大爷的，都是白痴吗？
　　傅昌鼎和方平这俩人实力强劲，非武者根本就是去一个倒一个。
　　只有武者才能有点威胁，可现在外围的三四十武者都特么在看戏，有病吧！
　　真要被俩人给挑穿了，他们这些人有一个算一个，都别做人了！
　　赵磊脸色发黑，刚开始是有些被吓到了。可现在，完全是被挡住了路。
　　杨小曼一咬牙，“不要想什么英雄主义了！武者一起上，非武者都退开，还上，给他们送分吗？白痴！”
　　非武者不但没起到什么作用，还占据了傅昌鼎两人周围的空间，外围的武者又不会飞，传送过去参战吗？
　　方平却不干了，双腿踢出了残影，大吼着，“别走！好几十分，都是钱，别想跑！”
　　艹！
　　众人都觉得憋屈不已，他们在自己家乡基本上也都是当地天骄，什么时候这么屈辱过！
　　【抢你大爷的风头！】
　　傅昌鼎心里暗骂了一句，也大笑了起来，“哈哈哈...不跟你们玩了！老子要认真了，被打趴下的自觉退出去，不然就别怪我下手狠！
　　一品的武者，暑假我杀了不是一个两个！”
　　说着，他气势全开，磅礴的气血之中还夹带着淡淡的杀气，让靠近他的人都忍不住升起鸡皮疙瘩。
　　“来！”傅昌鼎怒吼了一声，鬼步发动，从人群缝隙里挤了出去，绕到了赵磊背后。
　　赵磊脸色微变，这速度，太快了！
　　他正想往侧面退去，却发现自己被傅昌鼎粘住了，走动的时候仿佛身背千斤重担！
　　“粘力，腿法大成！杨小曼，快来！”赵磊这一下根本就不能淡定了，二话不说转身出腿，要纠缠住傅昌鼎给其他人创造机会。
　　然而差距太大了！
　　傅昌鼎为了这一天，在梦境战场里被一群一品无面人群殴了大半个月了，为的就是今天！
　　他把赵磊当成柱子，来了一次秦王绕柱走的灵性走位，把杨小曼挡在了另一边，根本无法给他制造威胁。
　　赵磊的腿法，在他眼中也是错漏百出。
　　傅昌鼎用粘力技巧，引着赵磊的腿飞了两个非武者，然后左右勾拳呼在脸上，直接把赵磊锤成了猪头。
　　“第一个！”
　　傅昌鼎笑了，赵磊这个2号房的都这么不堪一击，其他人呢？
　　“杨小曼，你去方平那边，我不打女人！”傅昌鼎感觉自己变了不少，但绅士风度还是要有的。
　　另一边方平已经打爆了两个女生的胸，气得陈云曦在不断用大长腿踢他。
　　“滚！你敢瞧不起女人？”
　　杨小曼大怒，长腿凌空抽来，打爆了空气带起一阵破空声，直奔傅昌鼎的老腰。
　　“喂喂喂，男人的这个部位可不能乱踢。踢坏了，你对我下半辈子负责吗？”
　　傅昌鼎顿时额头冒汗，差点忘了，魔武的女生都不好惹。
　　这要是让她们提前觉醒了交流赛上才领悟出来的绝招，那他就完了！
　　他随手把一个人抓过来挡住了这一脚，杀猪般的叫声顿时响起，“杨小曼，自己人也打！亏我还觉得你长得挺漂亮，没想到你这么狠毒！”
　　【我夸你漂亮了啊，赶紧滚蛋啊...】
　　傅昌鼎心里默念着，却见杨小曼气得脸色张红，还是死死地盯着他。
　　“你够了啊！再逼我，打爆了你没处说理！”
　　“去死！”杨小曼双腿连踢，愤怒之下速度竟然有所提升。
　　傅昌鼎在梦境战场中已经习惯了预判，对这种突然爆发反而不怎么习惯，一下子就被抽中了几下。
　　不过...
　　“一点都不疼啊...”傅昌鼎嘀咕了几句，还是有些低估了自己气血的强悍和三次淬骨的身体素质。
　　他用站桩的技巧运起气血在挨打的部位设防，气血虽然被踢爆了，可力道也削弱了不少。
　　【桩功也可以当成步法来用，站实境的桩功，其实也相当于步法大成了？】
　　傅昌鼎突然想起文叔的话，以及自己在训练场里练习桩功的情景，沙袋撞上来，自己就滑开了。
　　原来这桩功在战斗中的主要作用，就是闪避和卸力。
　　“混蛋！三次淬骨这么强的吗？”
　　杨小曼都忍不住爆了粗口，她全力踢了几脚，竟然几乎没有一点效果。
　　傅昌鼎在群战中如鱼得水，另一边的方平却大吼了起来，“傅昌鼎，干掉那几个非武者！”
　　原著里方平太强，短时间内无法拿下。
　　所以新生才集中一些高手去针对傅昌鼎，想要先干掉一个，方平的压力才没那么大。
　　后来傅昌鼎认输了，方平压力大增，没支撑多久就也认怂了。
　　可现在不一样，傅昌鼎才更强。要不是他杀伤速度太快，吸引了几个强的过来，方平怕是也少不了变成猪头。

第27章 双星闪耀（第一更求推荐！）
　　最外围，有几位不是武者的学生，正在想办法指挥着战斗。
　　让强力武者分批围攻方平，非武者在外围袭扰，效果还不错。傅昌鼎这边也就是太滑溜了一些，不然被围住了，也得头疼。
　　“跳出来啊，你就跟女生干上了是吧？”
　　傅昌鼎扫了一眼，发现方平竟然跟陈云曦在比拼腿法，他也是有些无语。
　　想了想，他开始在拳头上凝聚气血之力，一拳轰飞了一个二次淬骨的武者，打开一个缺口之后，冲出去把那些指挥的非武者打了个鼻青脸肿。
　　“我要赚学分，你们别给我制造难度。断人财路如杀人父母的道理，你们不懂吗？”
　　傅昌鼎大吼着，把聚集在这一块的非武者锤得满天乱飞。
　　……
　　9楼监控大厅。
　　上百位导师，此时都已经惊呆了。
　　这么多年来，第一次，有两个人，要捅翻整个实训大楼了！
　　而且更让他们无语的是，傅昌鼎是三次淬骨突破的武者，现在居然欺负那些非武者普通人。
　　嘴上说着非武者让开，实际上一直追着非武者打！
　　有导师看不下去了，“院长，非武者算分该取消了！”
　　黄景瞥了他一眼，他可是宗师，一口唾沫一个钉。在一千多新生面前出尔反尔，你当我不要面子的吗？
　　“都是新生，18岁左右的年龄。让这些非武者见识一下人外有人天外有天也好，省得他们还沉醉于自己是个天才，考上了两大名校的虚妄之中。”
　　众人无话可说，有人无奈道：“算了，乱就乱吧。就是...太丢人了！
　　这一届新生里，有一品武者实力的起码70人，居然拿两个人毫无办法，其中一个还是非武者！简直...”
　　这位导师不知道该说什么了，太丢人了，丢的还是魔武的人！
　　倒是陈振华说了句公道话，“这两人都很强。傅昌鼎三次淬骨、腿法大成、拳法小成、桩功站实境、实战经验丰富，气血将近300卡...”
　　说着他都不知道要怎么说下去了，新生之中出现这样一个人物，简直就是其他人的灾难！
　　摇了摇头，他只能说起另外一人，“方平气血也是200卡都不止，三次淬骨后还走了一段不短的路。
　　腿法小成，桩功也达到了第二层。而且他的腿法很犀利…有些眼熟，好像出自武大！”
　　“傅昌鼎不是说方平是平民家庭背景？”
　　有人疑惑地问了一句，吕凤柔笑了笑道：“的确，他父母都是普通职工，上五代没有出现过武者。
　　这样的背景，还能走到这一步...之前他说南江武大开出千万奖励要留他，我还不太相信，现在我信了。”
　　“普通家庭？”有人质疑道：“怎么可能？三次淬骨的资源哪里来的？还有，这出自武大的战法呢？”
　　“王金洋！他刚刚说过，他见过王金洋！”
　　有导师淡淡地说了一句，脸色不是太好看。
　　这个名字一出，在这大厅里也是引起了不少惊叹和唏嘘。
　　王金洋做的事情他们虽然有些不爽，但客观地说，他这个人的确也是惊才艳艳。每一个品级走到巅峰之后，战力都极其强大，几乎是同阶的极致了。
　　黄景轻叹了一口气，“这么说，方平的腿法应该来自于王金洋，怪不得有些眼熟。
　　张清南啊...他在五品境当中也不算弱者，可惜了，天南地窟一战，一去不返……”
　　众人都有些悲哀和唏嘘，入学典礼的时候，黄景说过，进入武大，进入武道界，或许不是人生巅峰的开始，而是悲剧的开始。
　　这一点，他们是感同身受。
　　黄景轻咳一声，打断了众人的沉思，“不提了，这些年陷入地窟的人还少吗？
　　继续看下去，不管傅昌鼎和方平是什么情况，新生一千六百人，将近70武者。
　　这样的实力，别说一个一品一个非武者，就是三品初段武者来，也不应该毫发无损！
　　最后真要是被这两人打穿了，那这一届新生学分全部给我扣掉20分！”
　　黄景比原著里还是稍微留情了一些，主要是傅昌鼎，在新生中强得过分。
　　“院长！”众人都是脸色微变，一下子扣这么多人的学分，影响不好。
　　怕是有人会觉得魔武资源不够了，要克扣新生的培养资源。
　　或许还有人说魔武承诺的新生修炼到一品境的资源是假的，随便找个借口就扣掉了...
　　黄景却是不管，冷哼一声，“一个京武导师的后辈、一个普通武大五品导师的弟子指导出来的非武者，以二敌一千六百人，居然还能打穿了魔武整一届的学生，！
　　魔武丢不起这人！
　　要不是教育部不会允许，我都想直接把他们全部开除了！
　　学分扣除20点，是必须的！”
　　众导师见黄景这么坚定，就知道这决定是不能避免的了。
　　实际上，魔武的正副校长要是在这里，估计也不会反驳的。
　　陈振华也就直接打开话筒，“还有15分钟，傅昌鼎、方平二人不败，所有新生学分扣除20点！”
　　……
　　四楼。
　　所有人的眼神都变了！
　　20学分！
　　昨天大家还不知道学分的重要，现在谁不知道，1学分就相当于外界的3万现金，甚至还更多一些。
　　哪怕那些自觉完全不是傅昌鼎和方平对手的非武者，这时候也要发狂了。
　　“拼了！”
　　“拿武器，拼着受伤，也要锤他们一顿！”
　　“20学分，疗伤都够了！”
　　“…”
　　“院长，扣掉的学分归我们吗？”傅昌鼎嗨了，负能量的刷屏速度都带出残影了，压根看不清楚人名。
　　系统面板的负能量值位置，那数字也是不断滚动着，除了百万位和十万位的数字，其他位置看都看不清楚。
　　这速度，是系统开启以来，最快的！
　　广播里没有传出声音，傅昌鼎和方平无奈地对视了一眼。显然，想得太美了。
　　1600新生，每人扣除25学分，都有四万学分了，市价12个亿，不可能送给傅昌鼎两人的。
　　“傅昌鼎，你还撑得住吗？”
　　方平也快站不稳了，此刻的他，更多的还是在跑路中度过。
　　仗着桩功境界高，他躲闪能力还是可以的。
　　刚刚硬碰硬打了一会，此刻他的全身都已经乌紫，气血可不能当止痛药来用，方平看着眼睛发红的众人，有些担心了，自己会不会被打死？
　　“不行你就认怂，老子一个人挑翻整个实训大楼！”
　　傅昌鼎这时候也是热血沸腾，负能量爆表的事情都没有去多想。他现在想要做一件事情，镇压全场！
　　杨小曼虽然避免了被打爆某处的下场，但后脑勺也挨了他一拳，直接倒地，陈云曦和赵雪梅都追过来要给杨小曼报仇。
　　其他武者也不能眼睁睁看着傅昌鼎对非武者下手，大半都包围了过来。
　　此刻，傅昌鼎一身的实力也是体现得淋漓尽致。桩功扎实，几乎半躺在地的情况下，双腿踢出残影，把三个武者都踢得螺旋升天。
　　而且踢的位置是屁股，让围在他附近的人都是屁股一紧。
　　倒不是怕受伤，而是觉得丢脸。多大人了，被人打屁股，还是同龄人...
　　方平有些无奈，这家伙怎么这么强。
　　他挑起了魔武新生的怒火，却比傅昌鼎还要先拉胯，这让他的自尊心有些接受不了，“谁不行了，再来！”
　　但他也是鸡贼，主动把战场往傅昌鼎那边牵引，可以减轻一侧的压力。
　　——————
　　PS：以后还是在第一更的时候求推荐，不然晚上七点多求票，大家好像都把票投出去了...

第28章 个中隐秘
　　PS：大章来了！
　　——————
　　又激战了四五分钟，方平还是不行了，挂在通风口上大喊认输。
　　下面的人也没去管他，时间不多了，还有一个傅昌鼎呢！
　　“来，都来！都是学分！”
　　傅昌鼎双目泛红，战得有些癫狂了。
　　他从来就没有打得这么爽过，在梦境战场里大半的时间都是在被虐，小半的时间是在修炼战法，打爆无面人的次数屈指可数。
　　搞得他都有些抑郁了，一直都觉得自己是个弱鸡，生怕哪天下了地窟就死在里面。
　　直到现在，他才知道自己到底有多强。
　　两大名校之一魔武的一届新生，70个武者，原著里几位重要的配角，都拿他没办法！
　　最后只剩下3分钟的时间，在场的武者全都自觉退出去了。
　　之前有一个武者被打趴下之后还不服，重新进场，被傅昌鼎一拳敲碎了一嘴的牙。众人才知道，原来傅昌鼎是真的留手了。
　　他们这些人，最多也就是鼻青脸肿而已。难看是难看了点，却不至于影响修炼。
　　“玛德，这混蛋到底提前吃了多少气血丹？”
　　“打到现在，竟然还差不多是巅峰状态...”
　　在场只剩下百多个非武者，面面相觑着，都有些无力，也不知道该不该上。
　　70个武者都被打趴下了，他们上去，好像也只是送菜的而已。
　　“呼...累死老子了。”
　　傅昌鼎也冷静了下来，环视了一圈，耸耸肩，“算了，怎么忍心让你们都扣掉20学分呢？爸爸这泛滥的父爱啊...
　　院长，我认输，我倒地了！”
　　魔武的面子还是要给的，真被他挑穿了整个四层，估计那些导师再有容人之量，也会看他不爽，毕竟他和京武有些瓜葛。
　　当然，主要是收益问题。
　　他这故意放水，估计比把他们全部干趴下效果还好，负能量更多。稍微有点自尊心的，都会觉得自己被羞辱了。
　　【可惜，黄老头不肯把新生扣掉的学分给我。】
　　他直接躺了下去，众人表情都有些复杂。
　　感激嘛...有点儿，毕竟20学分不少了。
　　可更多的却是羞愤，屈辱，无奈，以及迫切想要变强的心。
　　“都干嘛呢？在这里给我表演变脸？”傅昌鼎无语了，“清场啊！保住了20学分，30学分就不要了是吧？”
　　来自赵磊的负能量+23！+23！
　　来自杨小曼的负能量+23！+23！
　　...
　　“快！清场！”
　　这时候众人才打了个激灵，反应了过来。
　　四楼已经超出400人了。
　　要是结束之前还是这样，四楼全员扣除30学分！
　　......
　　20分钟后。
　　实测大楼外。
　　一群老生正在外围等着，看到不少新生鼻青脸肿地走出大楼，全都笑了起来。
　　他们等在这里，就是为了这一幕。
　　往年他们也被围观过，当时那是羞愤不已。现在轮到他们围观了，这样的优良传统，一定要代代传承下去！
　　“嘶！什么情况？今年好像挨揍的有点多啊？”
　　“管他呢，真特么爽，去年是咱们跟猴子似的给人围观，臊得脸通红，今年总算轮到我们看戏了。”
　　“是不太对劲啊...你们再看看，宿舍号排名高的那些新生，除了个别人之外，好像就没有几个完好无损的！”
　　“……”
　　老生们议论纷纷，吃瓜吃得津津有味的。
　　“看个屁，有本事你们自己来试试！”新生里有非武者忍不住发了火，“70个武者都被傅昌鼎他们打穿了，你们能好到哪里去？”
　　这话一出，其他新生纷纷怒视说话的人。
　　白痴！
　　不说话，没人当你是哑巴！
　　他们要是不说，谁知道实训大楼里到底发生了什么？他们这幅尊容，是互相挑战造成的，不行吗？
　　新生的一句话，让周围的老生们愣住了。
　　“真的假的？”
　　“一千六百新生，被打穿了？”
　　“他们？另一个是昨天跟傅昌鼎唱双簧的方平？”
　　“应该是…”
　　“二挑一千多，鬼才信，而且两人半点伤势都没有，打了一场千人敌还特么是碾压局？”
　　傅昌鼎两人外表的确看不出来有什么伤，身体青紫倒是不少，可脸上保护得很好。
　　就在新生们男默女泪，老生议论得热火朝天之际，大楼门口走出来一群导师。
　　为首的黄景板着脸，哼道：“老生都散了，不思进取！有空闲就好好修炼！魔武学生的脸被你们丢尽了！”
　　这话不知道说的是谁，可兵器学院的院长发怒，这可是宗师强者！
　　围观的学生们纷纷散去，还感兴趣的也只能远远看着，不敢过来。
　　……
　　老生一走，黄景面无表情道，“按照楼层站队！”
　　一千多新生，连忙按照之前定下来的楼层站队，没人敢滥竽充数。
　　“一届不如一届！”
　　黄景黑着脸，一千六百人，居然让两个人站到最后。
　　傅昌鼎虽然最后认输投降了，给魔武留下了一点薄面。
　　可这薄面几乎就是一张纸，一捅就破！
　　知道了这件事情的，不是傻子都能猜到，傅昌鼎绝对有实力挑翻整一届新生。
　　黄景瞥了傅昌鼎和方平一眼，感觉有些糟心。
　　京武那边，傅国盛那糟老头子估计又要找他们魔武的导师来冷嘲热讽了。
　　还有方平，这家伙就差直说魔武不如南武了，可最后也没能教训他！
　　黄景又训斥了一阵，看到不少新生颓丧地低着头，还是转而安抚了起来，“今天，你们有的人表现很糟糕，有的人表现得还算不错。
　　这些，导师们都看在眼中。
　　武者必争，你们要尽一切的努力，把握住每一个可以提升实力的机会。
　　但，今天这只是开始。日后，你们还会有很多的机会。
　　所以，赢了不用太骄傲，败了也不必颓丧。
　　或者，我可以直说，刚刚那一幕，在我们这些导师眼中，就是一群孩子的玩闹。
　　哪怕你们能打败其他孩子，也只能算是一个孩子王。
　　胜不骄，败不馁，这才是魔武武者的风范！”黄景说完，不动声色地瞪了傅昌鼎和方平一眼，才转身离开。
　　他是宗师，没那么多闲功夫来带新生。
　　黄景一走，马上就有导师大声道：“兵器学院的来1号操场！”
　　“战术学院的来2号操场！”
　　“……”
　　方平跟着傅昌鼎往1号操场走，本来不想提，最后还是忍不住问道，“学分呢？”
　　傅昌鼎淡定地理了理发型，“宗师说话，一口唾沫一个钉，还能欠了你的？真敢克扣了，那就给他宣扬咳咳...你懂的。这一次你赚了多少？”
　　说到赚钱，方平嘴巴都合不拢了，“不多，可能也就150学分左右吧。”
　　他干掉的武者不多，可非武者不少，七八十人了得有。
　　“不少了，新生想赚这么多学分可不容易。你在校突破了一品武者，还能再领50学分，凑起来也足够你淬炼几十块骨骼了。”
　　傅昌鼎嘴角勾起一抹弧度，“我好像也就赚了350学分左右，不知道够不够修炼到三品啊...”
　　来自方平的负能量+20！+20！+20！...
　　……
　　1号操场，兵器学院几十位导师，纷纷在操场搭了招生的台子。
　　唐峰也不废话，“导师们招收学生的条件，都会写在台子前方，你们自己看！
　　导师选择由你们自己决定，但要注意，适合自己的才是最好的！
　　导师强大，教学能力却不一定最强。有些导师实力弱一些，但也比你们强得多，别自以为多厉害，四五品的武者都没资格教导你们！
　　话不多说，尽快选择。选好了导师还要分班，明天休息一天，之后培训一周，才会正式上课！”
　　......
　　“唐峰唐导师，好像是最强的？”
　　方平看了一眼唐峰的招收条件，第一条武者，好像就把他排斥了出去。他心里有些不爽，这是记仇了？
　　“是，兵器学院宗师之下第一人，甚至是魔武宗师之下第一人。”
　　傅昌鼎点了点头，径直往一个方向走去，“他的性格，怎么说呢，直来直往，外号大狮子...咦？是狂狮子还是大狮子来着...”
　　原著里唐峰原本的外号，提起的次数，好像都没有方平给他起的外号提起的频率高！
　　搞得他都有些弄不清楚了。
　　......
　　不远处，唐峰嘴角抽了抽。
　　别看这里人声嘈杂，可六品导师的耳力有多强？这点干扰根本不算什么。
　　“很好，傅昌鼎，我记住你了！”唐峰转过头，用眼神威胁着正在憋笑的罗一川。
　　罗一川赶忙摆了摆手，大庭广众之下，还是要注意导师的威严的。
　　......
　　【玛德，我也忘了！】
　　傅昌鼎摇了摇头，若无其事地继续说下去，“你有些油滑，他估计看不上你。”
　　“哼...”方平轻哼了一声，也没敢在六品武者的眼皮子底下诋毁对方。
　　“你的选择，其实不多。”
　　傅昌鼎想了想还是提点了一下方平，“你刚刚，怎么说呢...太彪了点！王金洋涉及的事情有些复杂，是普通武大和名校的资源之争，每年涉及数十亿的拨款。
　　当然，这其实跟你没多大关系。
　　主要是王金洋霸道、狠辣，他一个普通武大的学生，跑来魔武走正常流程递战书要进行挑战，谁搭理他？
　　所以他当初是直接堵了门，挑衅，说魔武无人。有人受不住激上场了，他就直接下狠手，重创对方。
　　这一下就炸了马蜂窝了，魔武的一品武者一个个出战，成就了他王金洋的威名，也给了南武这些普通武大向名校发难的借口。”

第29章 拜师，同门
　　“你的意思是，我和王金洋有关系，所以魔武容我不下？”
　　方平脸色有些难看，他三次淬骨，天赋也算绝佳了。
　　可一路走来拉拢傅昌鼎的导师不少，拉拢他的却一个都没有。包括昨天跑来跟他套近乎的那些个导师，现在也都不见人影。
　　“你还是没明白我的意思。”
　　傅昌鼎摇了摇头，他其实也是在回忆着说，有些事情这辈子他也没有去了解，“魔武的兵器学院最强，外来挑战，应战的也多数是兵器学院的优秀生。
　　他们都有导师，优秀生的导师自然也更强一些。
　　王金洋干趴下的人中，有不少都是在场导师的学生。
　　有些人，被重伤之后，耽误了半年一年的黄金修炼时间，实力不增反降。有的人，甚至失去了继续修炼的能力，只能黯然退学。
　　他们拿王金洋没办法，满腔怨愤无处发泄，自然只能找你的麻烦。
　　收了你，也就意味着要帮你抵挡来自各方的麻烦，乃至同门之间的麻烦。普通导师镇不住场，自然就会远离你。”
　　“凭什么！”
　　方平憋闷地吐出了几个字，心里也是烦躁不已。
　　“咳...我也没想到你跟王金洋关系莫逆，而且还这么彪，在魔武说出魔武学生不如王金洋的话来。”
　　傅昌鼎努力憋笑，“王金洋就没提醒过你什么？”
　　方平顿时无话可说，王金洋说过，让他来了魔武不要提自己的名字。
　　但这话说得莫名其妙的，他也没怎么在意。
　　“所以，我说你的选择不多。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“唐峰唐导师，你真要过去，他肯定也会收你。
　　也会用心教导，把一个入学就三品淬骨的学员教废了，他丢不起这个人，魔武也丢不起。
　　其他的六品境也是类似的情况，六品，差不多也可以帮你挡掉大部分的麻烦了。
　　当然，最佳选择其实在那里。”
　　傅昌鼎抬了抬下巴，方平看过去，顿时有些目瞪口呆。
　　一位女导师，名字很牛——武无敌！
　　招生条件也是简单至极：“傅昌鼎、方平、赵磊、杨小曼、陈云曦（5人可为正式学员！）
　　赵雪梅、唐松廷、金磊、徐亦凯、张晗……（ 14人可为实习学员，表现优异可转正！）”
　　这条件，也是简单粗暴。
　　完全就是列了个名单，直接就是昨天的19个人，能顶着导师的气血压迫走出来自我介绍的那19个人。
　　其中傅昌鼎三次淬骨成的武者，方平三次淬骨，赵磊、杨小曼和陈云曦都是二次淬骨成的武者。
　　他们五个才能成为正式学员，至于另外14个，居然还有实习学员这种称呼？
　　方平有些无语，看向傅昌鼎，眼神里就透露着一个意思：认真的？确定是认真的？
　　不仅方平脸色古怪，一些导师也是眼皮抽搐。
　　可惜这位背后有宗师，不然就算打不过，他们也得表现一下自己的强硬。
　　还武无敌，宗师都不敢这么说！
　　“武无敌”好像看到了方平的目光，笑呵呵道，“方平，傅昌鼎说的没错，这里，只有我能保得住你！
　　王金洋下手太狠了，被他击败的人几乎都是重伤，甚至都影响到了前途！
　　他打过唐峰的学生，罗一川的学生他也打过。
　　只有我的学生，他没打过。
　　你不要小瞧了这种恩怨，耽误修炼、断人前途、同级败北，这都是生死大仇！来我这，不然大狮子都保不住你！”
　　唐峰面色发黑，喊我什么呢？在学生面前都没个正形！
　　傅昌鼎刚刚就搞不清楚他的外号到底是哪个，估计是傅国盛那混蛋在小辈面前乱说话！
　　吕凤柔这一句“大狮子”，岂不是给人家彻底误导了？
　　他没好气道，“我的学生，直来直往，怎么可能这么小心眼。打不过王金洋，找方平算是怎么回事！”
　　“武无敌”淡笑道，“同乡也就罢了，半师呢？方平的腿法可是王金洋指导的，狮子头，你能保证你的学生一定不会找他麻烦？”
　　唐峰哼了一声没再看她，却也没有再说话。
　　父债子偿，天经地义。
　　师徒和父子也差不多了，半师的话，那王金洋惹出什么麻烦，方平也无法避免。
　　特别是当初一些被重伤得无法再修炼之人的亲属，他们会觉得，你王金洋伤害我的亲人，让我悲痛欲绝。
　　那我也要让你尝尝这样的味道！
　　王金洋的家人都是普通人，武者对普通人动手是不被接受的。
　　可方平呢？
　　多好的靶子！
　　“半师？”
　　这时候，不少人皱起眉头，有的导师脸色也不是太好看。
　　看着导师们的脸色变化，方平突然感觉自己好像被坑了！
　　吕凤柔也不看方平的表情，自顾自说道，“来，有机会投入我武无敌门下，你绝对是赚到了！
　　在魔武，没人敢招惹我，宗师之下，大狮子都不是我的对手！
　　修炼资源方面，我在丹药公司有股份，你完全不用愁，丹药随便吃。
　　被人欺负了，你导师我千里追杀为你报仇。哪怕宗师，也无所畏惧！
　　当初东湖方家一个老东西嘴贱，你老师我追杀了他十年，打得他连过来魔都，都得趁我不在的时候！
　　现在，宗师都不敢惹我！听懂了没？你导师我，有宗师做靠山的！”
　　方平听得目瞪口呆，转头看向傅昌鼎，“真的假的？”
　　“有宗师罩是真的，其他的听听就...咳，自己判断。”傅昌鼎感觉到了吕凤柔的视线，赶忙把嘴边的话吞了回去。
　　这里人多，他可不想当众再坐一次武者特快。
　　方平无语，但内心也很乱，他不知道该怎么选择。
　　“想那么多干什么？先找条大腿抱着，同品的来找麻烦，那就干掉！品级超过你的敢来找茬，就该大腿出面了。”
　　傅昌鼎直接往吕凤柔那边走过去，“事情就是这么简单，鸡毛蒜皮的小事，别想得太复杂了。
　　提升实力，尽快变强，到了三品四品，五品六品，那些废物谁还敢找你麻烦？”
　　这话太嚣张了，连吕凤柔、唐峰等人都忍不住多看了他几眼。
　　一些导师也是面露怒色，却也不好多说什么。魔武的一品境都被王金洋挑翻了，说他们是废物，解释什么都是多余的。
　　“魔武新生里也就你三次淬骨，有能力有天赋追赶我，给我造成一点压力。其他人不行，你可别让我太失望。”
　　他算是看明白了，现在的方平那就是个鹌鹑，心里想着的还是过自己的小日子。
　　不鞭策一下，他就不往前走。
　　傅昌鼎走到吕凤柔这边，“嘿嘿嘿...老师，丹药随便吃就算了，半价提供行不行？”
　　众人顿时绝倒，刚刚你还一副强者气度、高人风范，转眼间就垮了，人设要不要崩得这么快？
　　吕凤柔瞥了他一眼，没有说话。
　　她就是说说而已，受校长委托把方平收到麾下，省得真有人不开眼对方平下手，那就是魔武没有容人之量了。
　　招到傅昌鼎，倒算是意外之喜。
　　只是她收的天才学生也不少，死得也很快，说在意倒是没有多么在意。
　　她又劝了方平一阵，唐峰虽然也表示魔武海纳百川，不用在意王金洋的问题，但最后方平还是拜入了吕凤柔门下。
　　他主要是想着傅昌鼎都愿意投入吕凤柔门下，或许这位导师并没有看起来那么不靠谱。
　　一旁的唐峰也没劝诫，只是对吕凤柔说道：“既然收下了，那你就要负责。这几年，你带的十几位学生，没毕业就伤亡过半…”
　　方平脸色大变，心里狂骂，【你刚刚怎么不说？】
　　他看向傅昌鼎，傅昌鼎也耸了耸肩，“三品之上，谁死了都正常。”
　　唐峰等人看了傅昌鼎一眼，都知道他在说的是地窟。
　　“我入门比你早，叫声师兄来听听。”傅昌鼎恶趣味泛滥，之所以什么都没想就直接投入吕凤柔门下，为的也有这件事。
　　方平翻了个白眼，没有搭理他。心里却是凝重，到底有什么危险，为什么会让傅昌鼎说出这样的话？

第30章 长生剑客（三更求推荐！）
　　赵雪梅也和原来一样，在吕凤柔那么不靠谱的情况下，毅然决然拜入了吕凤柔门下。
　　导师分配很快结束，随后就是分班。
　　大班教的是文化课和理论课，导师负责的是修炼上的指导。
　　昨天站出来的19人，没什么例外，都进入了1班。
　　分配结束，吕凤柔临走的时候给傅昌鼎、方平和赵雪梅各扔了一张门禁卡。
　　“前期你们主要上理论课，修炼方面，有什么问题可以来导师住宿区找我。方平这边，突破需要申请护道的话，可以找我。
　　等到了下学期，你们过了适应阶段，那才是我们打交道的时候。”
　　吕凤柔想了想，又一人扔了一瓶丹药，“普通气血丹，日常修炼用来补充气血。更好的丹药，需要你们自己去争取。”
　　一瓶10颗，市价百万了。
　　吕凤柔说完，挥挥手就潇洒离去了。仿佛扔出来的不是价值三百万的丹药，而是三瓶乌鸡白凤丸...
　　方平和赵雪梅都有些无所适从，选导师的时候场面那么热烈，结果选完了导师就这么不负责任地跑了？
　　傅昌鼎也有些懵，他记得原著里方平和赵雪梅拜师之后，好像就开始修炼戳脚了啊。
　　怎么到我这就不一样了？
　　【记岔劈了？】傅昌鼎摇了摇头，大不了自己找上门去就是了。
　　“你好，我是方平...”方平有点小尴尬地跟赵雪梅打了个招呼，毕竟不久前还打生打死，现在就成同门了。
　　赵雪梅却是没给什么好脸，“知道！”
　　说着她还转头瞪了傅昌鼎一眼，刚刚她挨了这混蛋好几脚，不过还是自我介绍道，“赵雪梅。”
　　杨小曼也走了过来，给了两个男生一个白眼，抱怨赵雪梅竟然跟这两人凑在了一起。
　　傅昌鼎也知道自己不受待见，就带着方平往后勤部走。
　　“武导师伤亡率高是什么意思？为什么其他导师不会？”方平心里很不舒服，总觉得自己是被人推着进了一个大坑。
　　不过路是自己选的，至少，10颗气血丹已经入手了。
　　“什么武导师...咱导师叫做吕凤柔。”
　　傅昌鼎笑了，“她怎么说呢...实力强，背景也强，所以收的学生都是天才。
　　天才嘛，仗着自己实力强天赋强，哪里危险去哪里，死得也快。
　　你的性格我也摸透了，放心，你还是安全的。”
　　来自方平的负能量+20！
　　方平满脸黑线，不过也没心情计较，只是默默在心里记了一笔，“你说的危险，到底是什么？”
　　傅昌鼎深深看了他一眼，“正常情况三品才有资格知情，不急着告诉你，省得把你吓到了，不敢修炼。”
　　“狗屁！”方平气得不行，老子就那么怕死吗？
　　“别急...你要是能保持武科考到现在的修炼速度，三品，其实很快的。”
　　傅昌鼎也没打算多说，一是说了方平估计还要问一大堆地窟的事情，二则也是给方平一点压力。
　　让他知道他现在还很弱，很多事情连知情的资格都没有。
　　这种心痒难耐却又无处寻找真相的感觉，傅昌鼎很了解。他现在就一直很纠结，狗系统到底是谁造的。
　　反正再过一个月，特训班成立，方平该知道还是会知道。
　　半小时后，学校后勤部，傅昌鼎报了学号宿舍号，查询了一下自己的学分。
　　过了片刻，工作人员有些震惊地抬头看了一眼傅昌鼎，“基础学分50点，优等生奖励300学分，侦缉局任务45学分。
　　还有，刚刚唐峰导师说黄景院长给你奖励了345学分，总共740点。
　　很多，都创下新生入学所拥有的学分记录了！”
　　附近的新生老生听到了，都投来了羡慕嫉妒恨的目光。
　　新生刚入学，拥有740学分，绝对是巨款了。哪怕对三品武者来说，这也是一笔大钱。
　　“才奖励了345点学分，看来我还是心慈手软啊...”傅昌鼎倒不觉得有多少，回命丹、锻体丹之类的丹药，一颗都要200学分了。
　　旁边的其他新生都是一脸的一言难尽，心慈手软这个词，跟您就没有半毛钱的关系好不好？
　　方平收获也不少，奖励了160点学分，总共210学分，也是新生中的大户了。
　　不过也要看跟谁比，此刻他就一点炫耀的心思都没有。
　　“走，去兑换处瞧瞧价目表。”
　　傅昌鼎有些小激动，要见到长生剑客了。这是他原著中最喜欢的人物，一句“长生剑客断长生，不斩八品，算个屁的长生”，就让他爱了。
　　后勤处，老李头就趴在兑换处窗口里面的桌子上，没有一点高人气质，普普通通一个糟老头子。
　　【偶像破灭啊...】傅昌鼎心里哀嚎着，真人跟照片完全特么地不一样！
　　“你们都是三次淬骨，修炼速度很快，气血消耗可是不小，要不要先兑换一批气血丹用着？”
　　李长生笑眯眯的，也认识他们俩，狗大户，他最喜欢了。
　　把大户的学分都压榨出来，再让他们努力去做任务，去变强赚更多的学分，也是魔武针对天才的培养方式。
　　两人这时候还在看新生兑换目录，可以兑换的东西不多，大多都是一二品的修炼丹药。
　　李长生接着蛊惑，“特别是傅同学，你暑假就做过任务了，赤手空拳总是有些吃亏，考不考虑买把武器？
　　E级合金你用不上，直接来把D级的？”
　　“学了中品战法再说吧...”傅昌鼎也是笑眯眯的，“还是说，您老愿意传我几手绝学？”
　　“你傅家难道没有家传绝学？”
　　实际上要不是傅昌鼎有钱，李长生更感兴趣的是方平，没有武者长辈，靠着自己走到这一步的，才是魔武导师最喜欢的。
　　类似傅昌鼎这种武者世家出身的，倒不是不喜欢，而是魔武资源有限，集中培养平民武者才有更大的作用。
　　家中条件不错的，靠家族再靠自己，其实也就够了。
　　“家传绝学？”傅昌鼎认真想了想，“好像还真没听说过。”
　　或许傅老爷子也创造过中品战法，但创造中品战法的多了，不一定都很强。
　　“...”李长生也是愣了一下，他好像也没听说过傅国盛有什么绝学...
　　不过他对傅昌鼎也是欣赏的。家中有足够的资源，却在一品的时候就自己出去打拼，“等你三品，老头子考虑传你一手。”
　　现在还早，他需要考察一下。

第31章 第二次更新（求推荐！）
　　六品武者压箱底的绝活，可不能随随便便就传了出去，那相当于确立师徒名分了。
　　“考虑什么啊...”傅昌鼎赶紧趁热打铁，“这样吧，大一结束之前我要是突破三品，您就传我怎么样？到时候，我的生存率也能高一些...”
　　“你小子...”李长生瞥了他一眼，大一就三品，这可不容易。
　　不过真要能成，就是绝世天才！
　　这样的天才，三品进了地窟，真要是夭折了，的确有些可惜，“行，你真要办到了，老头子我到时候就传你一手。”
　　主要是傅昌鼎根正苗红，基本上也不可能被邪教渗透。
　　李长生也不想把自己的绝学带进坟墓里，傅昌鼎真要能做到，传他就是了！
　　“就这么定了！”傅昌鼎顿时就陷入了畅想之中，等以后开始下地窟，每一次都先养刀一两个月，进去了就越阶杀敌。
　　到时候三品榜、四品榜之类的，轻轻松松拿第一，盖压同代！
　　“嘿嘿嘿...”傅昌鼎笑得很灿烂，陷入遐想无法自拔。
　　“...”方平有些无语，也有些狐疑，难道这位管后勤的老师是个强者？传说中的扫地僧？
　　向李长生问了一些问题，就拉着傅昌鼎离开，“丹药也太贵了，到了二品，200学分根本就不够用。”
　　“是贵了点，魔武这些武大都是提供几倍的材料，才换来这些修炼资源，大头都让丹药公司给吃了。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，政府肯定也有资源储备。
　　但有一批资源好像是提供给了一些种子，准备逃亡太空留下传承的种子。
　　看书的时候他觉得合情合理，可现在，这批种子精英里竟然没有他，那就不能忍了啊！
　　他暗暗想着，【等镇星城那帮崽子出来的时候，一定要狠揍一顿才行。】
　　方平也在想着，实力多高才能打劫丹药公司...
　　看了一眼自己的系统，拼死拼活才赚了五百多万财富值，看来还是得找别的赚钱门路啊...
　　.........
　　回到别墅之后，傅昌鼎一边刷着手机，一边等待系统更新。刚刚在激战之中，他的负能量就突破了千万点。
　　不过那时候他还在用系统不断恢复气血，狗系统倒也有点智能，没有给他当场黑屏。
　　直到战斗结束后10分钟，系统才判断是脱离了战斗状态，进入更新流程。
　　【这么久的吗？】
　　傅昌鼎有些小期待，他觉得这一次系统带来的新功能或许不简单，否则才第二次更新而已，怎么也不需要两个多小时的时间。
　　他还是低估了更新需要的时间，到了晚上，十几个小时过去了，他的视野里才闪过一条系统提示，他赶忙打开了系统。
　　————
　　负能量值：18232110
　　气血值：295/295卡
　　精神力：279/279赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　淬骨：40块（90%+）、166块（30%+）
　　————————
　　“淬骨？”
　　傅昌鼎有些失望，这个功能和方平的一样，搞什么要弄这么久？
　　不过很快他就眼神微动，他看到了什么？40块淬炼了九成的骨骼后面，还带着一个“+”号？！
　　骨髓也能淬炼？！
　　这特么是一步到位啊！
　　一次更新，两个功能？！
　　眨了眨眼睛，发现自己没有看错之后，他就激动了起来，【骨髓，真的可以直接淬炼骨髓？！】
　　随后他又脸色凝重，可以确定，系统的制造者绝对是经历过未来的人。
　　在制作系统的时候，把方平使用财富值系统过程中产生的弊端，都尽可能的修补了。
　　方平前期就因为气血无限，身体又没有任何变异，一直都解释不通。
　　李长生有事没事就吓唬他，让他去研究所，吓得他只能冒险强行突破500赫的精神力关卡，差点连命都没了。
　　后来他精神力外放，骨髓淬炼了，才算是解释得通。
　　【到底是谁？对方平这么了解，九皇四帝中的一些人就可以排除了...】
　　战、灭、霸三人挂了，一点生命本源投胎转世。
　　除了他们三人和地皇之外，八皇一帝都被困在源地之中。只有地皇化身风云道人，游走三界，或许能知道一些。
　　此外，还有最终大BOSS——天帝。
　　这家伙早就跟种子达成了协议，实际上根本不用镇压源地深处最大的那条裂缝，或许也偷偷派出分身溜下来过？甚至本尊都跑出来嗨？
　　否则自囚上万年，早特么变、态了吧？
　　也许，还有种子？这家伙也是老银币，虽然受限于规则不能主动出手，但安排棋子还是没问题的。
　　傅昌鼎越想越头痛，这系统要是天帝的，他还有能力掀翻棋盘吗？
　　那家伙，气血超过三亿卡了吧？而且还是九品气血的三亿卡。
　　对比三品气血的话，起码还要再翻一倍。
　　是种子的话更惨，他基本上就只能跟秦凤青一样，最后燃烧自己点亮方平了。
　　【玛德，管他那么多...秦凤青这臭表脸的都能摆脱种子的控制，哪怕死了，也是轰轰烈烈的，我还能不如他？】
　　傅昌鼎懒得再多想，念头一动，脚趾就传来一阵剧痛。
　　“啊...”
　　他忍不住低吼了起来，睁眼一看，右脚尾指已经鲜血淋漓，有一种爆炸般的胀痛感，指甲盖都直接崩掉了！
　　他顿时明悟，自己的血肉筋皮太弱了！
　　骨骼太强，血肉承受不住就会炸开。后来方平除夕夜遭到邪教三大六品袭杀，强行铸金骨之后，肉身就跟不上，根本无法恢复，一恢复就崩碎。
　　“这么说，这个功能看得见吃不着？”
　　傅昌鼎脸色有些难看，盯着系统面板又看了好一会儿，又尝试了一下外围骨骼的淬炼。
　　————
　　负能量值：18122110
　　气血值：295/295卡
　　精神力：279/279赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　淬骨：1块（91%）、38块（90%+）、1块（31%+）、165块（30%+）
　　—————
　　尝试完，他脸色又黑了一些。
　　“消耗也不小，1万点淬炼1%的外围骨骼，10万点才能淬炼1%的骨髓...要是下肢62块骨骼完全淬炼的话，加起来得消耗7520万的负能量？”
　　傅昌鼎这下子又觉得负能量不够用了，而且这狗系统的尿性他清楚。
　　四肢骨的淬炼是最便宜的，躯干骨说不定就要翻10倍，颅骨再翻10倍，想想他就有些头皮发麻。
　　数亿数十亿的负能量，他炸一个王城都不够吧？
　　“身体素质暂时跟不上，外围骨骼的淬炼还是靠自己修炼...”
　　傅昌鼎很快就放弃了快速渡过三品的打算，身体素质跟不上，除非老师肯半价给他提供锻体丹，才能肆无忌惮地用系统淬骨。
　　不...半价都不够，一折或许差不多...

第32章 赚钱容易
　　接下来几天，傅昌鼎也是忙得脚不沾地。
　　这几天还是新生培训期，主要教一些规矩和体能上的培训。下星期才开始正式上课，那课程表更是满满当当的。
　　新生要学的课程很多，六品以下的修炼知识、各种丹药的特性和副作用等等，让人看着教科书目录就头痛。
　　学习之余，傅昌鼎也保持着几乎一天一块骨骼的淬炼速度。
　　而且随着气血越来越强，淬骨的速度也在加快。
　　他估计等到了二品，光是靠自己修炼，一天一块骨骼也完全不是问题。
　　到了周四，方平才找上门来，说导师要他们周六一起去新生训练馆。
　　“突破武者了？”傅昌鼎突然想到了什么，“那些废物找你挑战没有？”
　　“找了！一个月后开打。”方平倒是很淡定，秦凤青说他还是个鹌鹑的心态，把武大当成了普通学校。
　　所以他想体验一下，武大，或者说武道界的残酷，到底是个什么样子。
　　“想不想赚笔大的？”傅昌鼎眼前放光，他现在要为日后淬炼骨髓准备负能量了。所以一些计划，要提前拿出来。
　　比如赚赌徒的负能量，这件事，他本来是打算等吕老师拉他们去地下拳赛的时候，再想办法弄的。
　　“怎么赚？”方平也是双眼放光，他想赚钱想疯了好吗？
　　“我去开盘，你一个非武者新生，竟然要挑战老生。而且那些废物为了报仇，出动的肯定是一品巅峰，实力还不能弱了，甚至还可能会无耻地跟你打车轮战。
　　所以大部分人，估计都觉得你赢的概率不大。”
　　傅昌鼎摸着下巴，“你的任务也很简单，开打之前低调点，能多怂就多怂。开打之后，赢下比试就可以了。
　　最后不论输赢，我也不占你便宜，五五分账！”
　　“打架的可是我！”
　　“你有能力开盘坐庄吗？”傅昌鼎斜了他一眼，“老子740点学分还没动用呢！而且你亲自开盘，鬼知道你会不会为了赚钱，在比赛中搞什么事情？一点可信度都没有。
　　我来开盘刚刚好，而且我可以说为了鼓励我的小师弟，小师弟赢的赔率只有1:2，对方赢的赔率是1:3。
　　赔率高，押宝的人才会更多。到时候更多人押你的对手胜，我们才能赚得更多。”
　　来自方平的负能量+20！
　　“你只比我早入门3分钟！”方平黑着脸，同一届入门的，哪来的师兄弟之分？
　　“少废话，你要不是我师弟，我能便宜你？”
　　傅昌鼎抠了抠鼻孔，“不跟你说我也能开盘，我就不信你愿意输！”
　　方平无奈，不过反正也是白来的钱，他也就同意了，“你就笃定我能赢？”
　　“你这家伙，怎么说呢...还是有些气运的。刚踏入武道路，就有一个武大天才为你引路。
　　缺修炼资源了，就有一个二品巅峰的通缉犯带着上千万的修炼资源送上门，竟然还被你给收拾了。这狗屎的运气...”
　　傅昌鼎能怎么说，说我早就知道你能赢吗？也只能随口糊弄了一下。
　　不过说着说着，他想要暴揍方平一顿的想法，越发蠢蠢欲动了。
　　“哪来的上千万资源...”方平反驳了一句，突然想到老王当时好像藏了什么东西起来，说是突破三品才能用到的东西。
　　那东西肯定很值钱！那上千万倒是有了，【老王黑我的钱，迟早得要回来！】
　　第二天方平要挑战老生的消息就传开了，是刘永文那批人传开的。他们估计是想从身心两方面着手，狠狠羞辱一把王金洋的学生吧。
　　傅昌鼎也趁机开盘，下课的时候他直接站到了讲台上，“开盘了开盘了，一个月后，方平和一品巅峰老生之战，方平获胜赔率1:2，老生获胜赔率1:3！有想要下注的吗？”
　　来自方平的负能量+23！+23！...
　　来自赵磊的负能量+24！+24！...
　　来自杨小曼的负能量+24！+24！...
　　...
　　众人都有些无语，傅昌鼎怎么也算是新生的门面，突然无缝切换成赌场坐庄的身份是什么个意思？要不要这么不着调？
　　连方平也没想到傅昌鼎会这么高调！
　　在武大校园公然开盘，你是不怕死啊！
　　实际上傅昌鼎问过，武大这方面的限制还真不多。武者本来就舍生忘死，偶有走上擂台，那也是生死战。
　　小赌怡情，问题不大。
　　“方平，你真的要挑战老生？”赵雪梅有些惊讶，这个同门她也算是有些了解了，该怂的时候那是怂得很彻底的，怎么突然刚起来了？
　　方平无奈，“是老生挑战我，不是我挑战他们！”
　　台下也有其他学生问到，“傅昌鼎你这是觉得方平的胜率更高？”
　　“支持一下我的小师弟嘛，至少在精神上鼓励一下。”傅昌鼎耸了耸肩，“反正我740点学分，你们不用管我赔不赔得起！”
　　“你们不会又唱双簧呢吧？联手做局坑我们？”杨小曼对这两人怎么看都看不顺眼，一开口就是质疑。
　　“你脑子呢？状元买来的吧？长得是愚不可及，傻得是天下无敌！”
　　傅昌鼎瞥了她一眼，“这赔率你说怎么做局？方平才刚刚突破武者，而老生是来报仇的，出动的肯定是一品巅峰。
　　老生想赢靠实力，方平想赢那得靠想象力！
　　我给老生更高的赔率，你们下注会下哪方？
　　做局？我让方平认输，然后自己赔个底朝天，给你们送温暖？我告诉你，爸爸的父爱也是有限度的！”
　　来自杨小曼的负能量+24！+24！+24！...
　　“你！”
　　杨小曼快气死了，想起实训大楼那天，傅昌鼎认输之前感叹似的说了一句“爸爸这泛滥的父爱啊...”，她就想死！
　　“别废话，要下注的就下注。不下注的别捣乱，不然把你锤成猪头！”
　　傅昌鼎自觉还是有点绅士风度的，对女生下手都是打屁股没打脸。方平那家伙才叫一个残暴，周月红那两个女生胸都被打肿了！
　　以后还有一个张什么的女生，更惨，被直接打塌了！
　　“我下注！”杨小曼愤愤起身，她也算有钱的，“老生，两百万！”
　　虽然怒火上头，但她还没有失去理智。
　　方平想要赢过老生，难度不小。
　　“成交，买定离手！”
　　傅昌鼎早有准备，拿出自己签字画押的空白纸条，刷刷刷写下赌注和赔率，一手交纸条一手转账。
　　两百万不算少了，兑换成学分都有60点。
　　一直旁观的方平眼珠子都红了，赚钱这么容易的吗？打完那些老生，他要不要再挑战几个？
　　或者学学王哥，去其他武大扫荡一圈？

第33章 吕凤柔的警告（三更求推荐！）
　　其他新生也陆陆续续下注，不过下的不多，有个三点五点的学分的都算大户了。
　　但十几分钟下来，也吸收了差不多两三百学分的赌注了。
　　“我感觉我亏了！”
　　方平满脸幽怨，他本来是觉得没多少的，可他低估了武者和武大学生的购买力。
　　“这算什么？”傅昌鼎翻了个白眼，“新生能有几个钱？最有钱的还是老生，做个任务，运气不差轻轻松松几十万！”
　　想了想他又说道，“你可别给我出什么幺蛾子，你要是输了，老子真的得把底裤当掉了！”
　　他自己的小金库也有上千万，一部分是积蓄，一部分是暑假做任务所得。
　　再加上740点学分，可以当成两千多万，加起来也是巨款。
　　除此之外，他也存了不少血气丸、气血丹，也都是硬通货。
　　可方平真要是输了，一赔三，他这点存款怕是都不够赔的。
　　“那我们四六分？”方平双眼微眯。
　　傅昌鼎诧异地看了他一眼，“好，分你四成。我还以为你只会死要钱，没想到还是有点良心的嘛，不枉我冒这么大的风险押注在你身上。”
　　来自方平的负能量+20！
　　“滚！”
　　方平嘴角抽了抽，心里暗暗记了一笔，傅昌鼎这混蛋欠我几百万。不...上千万！
　　到了周六，傅昌鼎三人一起去了新生训练馆。
　　“方平，事情可是闹得有点大了，基本上传得所有人都知道了。
　　还都说你拽的跟二五八万似的，不把老生放在眼里。你到底有没有把握？输了可不好收场。”
　　赵雪梅对同门还是关心的，主要是她也算是支持了方平一把，押了一百万赌他赢。
　　“他们这是给我拉仇恨呢，甭管他们。”方平也是暗自发狠，那些老生觉得自己赢定了？那就走着瞧吧！
　　【拉仇恨...】
　　傅昌鼎眼珠子转了转，等下地窟赚了钱，是不是可以专门雇佣别人给我拉仇恨？
　　再说吧...
　　傅昌鼎不屑地撇了撇嘴，他是真的看不上那些老生，“胜者为王，只会玩弄这些小伎俩的，算个球！”
　　特别是刘永文，后来卡在三品中段不敢继续修炼，贪生怕死。
　　方平突破四品成了武道社社长之后，他更是一个屁都不敢放。
　　三人正聊着，吕凤柔来了。
　　看了方平一眼，她才开口道，“原以为你是个怕死的，现在看来，也摆脱不了名利场。”
　　方平沉声道，“要是不应下，那就没完没了了。而且都是一品，我不觉得我比他们差。”
　　“或许吧。”吕凤柔也不多说，“今天找你们，是因为你们都是正式武者，身为导师，该给你们上第一课了。
　　傅昌鼎淬炼的下肢骨，43块了？速度很快。
　　赵雪梅淬炼的也是下肢骨，淬骨32块。方平也不错，两天就完成了第一块骨骼的淬炼，速度很快。
　　今天这第一课，首先要告诉你们，武者，和非武者到底差别在哪里。
　　差别在于，上了战场，你们，就是主力。”
　　“战场？”赵雪梅面带疑惑，想要细问，吕凤柔却不给她开口的机会，“所以，成了武者，就要学会杀敌和保命的手段！
　　保命的手段，无非就是步法和防御。
　　但你们气血还太弱，这些手段学得再强，顶多也就是在二品武者手里逃生，没有意义。
　　所以，我要教你们的，是杀敌的手段。
　　基础战法就是最基本的战场搏杀之术，只是套路简单，为了让天赋平平的人也能修炼，就过于简化，也过于讲究平衡，爆发力有限。
　　今天，我要教你们一套杀伤力更大的腿法！”
　　吕凤柔突然一声轻喝，一脚踢向身边的一个实木桩。
　　噗！
　　动静不大，三人却是连忙朝实木桩看去。
　　吕凤柔收脚，比大腿还要粗的实木桩上，竟然留下了一个对穿的小洞。
　　傅昌鼎忍不住龇牙，这威力，比文叔演练给他看的要离谱得多。
　　看似没什么动静，杀伤面积也不大，可这种战法才是致命的！
　　吕凤柔满脸淡定，“这叫戳脚，技巧不比基础腿法难多少，可杀伤力比基础腿法要大的多。
　　顾名思义，这一招的关键就在于戳。
　　武者骨骼要是淬炼过后，硬如铁石，凝力于一点，爆发气血一脚戳出的话，威力不会弱于子弹！
　　这一招创面小，打在一般的位置上，戳穿了也不致命。
　　所以你们要学会攻击敌人的要害，双目、咽喉、心脏、太阳穴乃至下阴...”
　　赵雪梅吞了吞口水，“导师，这一招真要命中要害的话，会死人的吧？”
　　吕凤柔顿时没好气道，“废话！战法就是战场搏杀之术，创造的目的，就在于杀人！
　　别问，先听，我将这一招的技巧要点教给你们，再教你们基本招式和连贯招式。等你们学会了，回去可以多加练习。
　　方平你的话，可以买一双尖头的硬质皮鞋…或者干脆去后勤处，定制一双合金战靴。”
　　方平闻言顿时一愣，他知道导师说的是之后跟老生的挑战。
　　可他要是真练成了戳脚，还要配备杀伤性战靴的话，会死人的吧？
　　吕凤柔见他发愣，顿时沉下脸来，“幼稚！武者，上了擂台，就要有分生死的觉悟。
　　你给我记住这一点，不论跟你一起上擂台的人是谁，哪怕是王金洋，你也要当成生死大敌去对付。
　　上了台，那就全力以赴。
　　最后觉得自己稳操胜券了，那再说。但上台之前，绝对不要想着留力，否则你就是在找死！
　　那些老生，说是说找你切磋...可切磋就不会死人吗？
　　每年，不论是武大还是社会上，死在比武切磋的武者多不胜数！
　　有些是意外，有些完全就是故意的。找你麻烦的那些老生，如果在战斗中击杀了你，说是失手，是意外，你又能说什么？我又能说什么？
　　不要指望我为你出手。
　　他们也有导师，以比武切磋不允许外人插手的理由阻拦我片刻，就足够你死好几次了。
　　至于等你死了，他们也是学生，而我是学校的导师，不是你一人的老师，我难道能杀了他们为你报仇？
　　就算可以，你那时候也已经死了！你能看到么？”
　　方平沉着脸不知道在想些什么，过了片刻才问道，“导师，那要是...我没能留手呢？”
　　“死了，那就死了！他们主动挑战的你，后果自负！”吕凤柔满脸冷酷，她不会插手，那对方的导师也别想！
　　除非，能承受得住她的怒火！
　　方平不再说话，赵雪梅却是有些无法接受，“导师，那都是学生…”
　　“学生？幼稚！”
　　吕凤柔沉着脸呵斥，“记住，进了武大就不要把自己当成学生！
　　从进入武大的那一刻开始，你们就已经开始在死亡和生存之间挣扎！哪怕是傅昌鼎，他都差点死过！
　　傅昌鼎，你来说，你觉得自己是学生？”
　　“我还是个小新嫩啊...”傅昌鼎吃瓜正吃得正开心，没想到战火引到自己身上了。
　　不过他也不敢乱说，省得把两个菜鸟误导了，“武大学生，怎么说呢...是战士、是执法者、是守护者，守护着国家和人类的和平。
　　我也说过，暑假的时候我杀过人。我连着做了8个任务，击杀罪犯超过10人。
　　最后做二品任务对上了一个二品初段的武者，对方的气血实际上还没有我高，但我差点就死了。
　　我们这些人，想要龟缩着，享受太平，享受武者特权，那倒是能过得比普通文科大学的学生还要更加舒服。
　　可想要上进，说刀口舔血都是轻的。”
　　“他说的对！这是我第一次提醒你们，也是最后一次！
　　方平，这次挑战，可以当成你的试炼！
　　你要是能跨过去，接下来我会考虑对你开放任务系统，让你有更多获得修炼资源的渠道。跨不过去，哼...
　　至于赵雪梅，再看吧！”
　　吕凤柔也不再说场外话，开始认真教起三人关于戳脚的招式和技巧。
　　——————
　　PS：涉及到原著情节的，章节字数都会多一些。有些情节感觉删除了，整体剧情就不够立体了，大家稍微忍忍，就当回味一下高武好了。
　　另外，日推荐第一次下降，伤心！

第34章 修炼戳脚
　　吕凤柔虽然说话语气冲，但教导起来很有耐心，也很有经验。
　　傅昌鼎觉得自己的选择没错，【要是选择大狮子，那家伙估计就是用战法打你一顿。记住了就记住了，记不住就再打一顿。】
　　一个多小时后，吕凤柔有些异样地看向傅昌鼎和方平，“你们悟性不错。”
　　赵雪梅苦着脸，和他们两人相比，她就显得笨拙了许多。
　　果然，没有对比，就没有伤害...
　　教了一个多小时，吕凤柔也有些累了，打了个呵欠道，“你们两个练习几次，有不对的地方我再给你们指出来。”
　　傅昌鼎点了点头，正琢磨着要不要配合大成的腿法，展示出不同的招式配合，就见方平急不可耐地一脚踢向实木桩。
　　“蠢货。”吕凤柔捂着额头没脸看，她只是让方平演练，没让他踢实木桩。
　　砰！
　　方平显然还没把握到真谛，这一脚戳出去，声音很大。
　　固定的木桩都摇晃了一下，方平脸色瞬间就白了，急忙蹲下身子开始捂脚倒吸凉气。
　　“噗...哈哈哈哈！”傅昌鼎一点都不给面子地捧腹大笑，笑得直锤地板，就差在地上打滚了。
　　来自方平的负能量+24！
　　吕凤柔也不管他，对一旁目瞪口呆的赵雪梅道：“武者不是莽夫，平时要记得多动动脑子！
　　看方平就知道了，他要不是三次淬骨，刚刚这一脚下去，脚趾骨都要断裂！这就是愚蠢的代价！”
　　方平顿时欲哭无泪，不安慰我，还讽刺我，这导师太没人性了。
　　“导师，我只是没想到这木桩…”
　　“别跟我解释，你刚刚要是在战场上，早就被敌人杀死无数次了！”
　　“不一定，说不定敌人也笑趴下了。”傅昌鼎插了一嘴。
　　来自吕凤柔的负能量+980！
　　来自方平的负能量+24！+24！...
　　吕凤柔差点没忍住笑出来，瞪了傅昌鼎一眼，艰难维持住了自己威严的形象，“方平你一品要淬炼的是下肢骨，正好修炼了戳脚，你可以优先淬炼足骨。
　　等你淬炼完一边的足骨，骨骼坚硬如铁，皮肉坚韧强大，就可以一脚戳穿实木桩了。
　　还有，你的桩功也不差，站实境的桩功，哪怕跟老生比也不算弱。但你不会运用，桩功在战斗中可以当成基础步法来使用的。
　　这一块，傅昌鼎你多教教他。你在分院之战里，桩功就和战法结合得不错。
　　他算是你的同门，荣辱与共，上了战场可以把后背交给对方的那种，没必要藏私，懂么？”
　　“明白！”这话听得傅昌鼎很舒服，他也可以当方平的半师了！
　　他又挑了挑眉，“这算是官方认证的师兄么？”
　　来自方平的负能量+24！...
　　吕凤柔懒得搭理他，继续指点方平，纠正了他发力上的一些错误。
　　傅昌鼎也演练了一遍，基本上没什么毛病，不用她怎么操心。赵雪梅则是学得太慢，还得回去自己多练习。
　　三人都沉浸在吕凤柔的指导之中，直到她宣布今天结束，才回过神来。
　　“作为我的学生，好处还是有的。只要你们有进度，能保持进步速度，气血的消耗就不用顾忌。
　　但要有进步，我的丹药也不是风吹来的。若是你们达不到我的标准，就自己想办法吧。”
　　说完这话，吕凤柔就潇洒离去。
　　等她走后，赵雪梅才满脸低落地说道，“我是不是太笨了？”
　　“也不算吧，我几个堂弟都比不过你。”
　　傅昌鼎习惯性地耸耸肩，“怎么说呢...武者分成几个档次，平民出身、世家出身、天才、绝世天才和挂逼。
　　你在魔武新生里能排前20，算一般天才，只是运气不好，跟我们两个挂逼成了同门。”
　　傅昌鼎只是随口调侃，方平却是眼神一动，他对“挂逼”这个词有些敏感。
　　赵雪梅狠狠翻了个白眼，“你们给我等着瞧，我肯定很快就能掌握！”
　　说完就跑了。
　　“啧...女武者和女人果然不是一个品种，我顶着这绝世的容颜安慰她，她居然能丝毫不受影响...”
　　傅昌鼎摸着脸喃喃道，还真有些不习惯。不论上辈子还是这辈子，从来没有女生能对他的俊脸表示抗拒。
　　可进了武大之后，好几次了。
　　方平翻了个白眼，心中刚刚升起的异样也顿时烟消云散，微微犹豫了一下，他才问道，“你觉得...我该不该换一双尖头皮鞋？”
　　会不会太狠了！
　　“随你。”
　　傅昌鼎其实也觉得有些狠了，只是他在逼迫自己变狠，“看情况吧...现在他们闹得沸沸扬扬，可如果临到比试的时候，反而没了动静的话，那你就不用留手了。”
　　方平心里一沉，“你的意思是？”
　　“动静大，影响也大，杀了人就不好收场。
　　可要是没动静，私下约斗，那就证明那些废物想置你于死地。到时候要怎么做，你自己想，别给我输了就行！”
　　傅昌鼎跟着往外走，他记得最后的确是私下约斗的。
　　除了武道社出了一个人进行仲裁，没有让外人观战，“而且，怎么说呢...打架留一手，奈何桥上走，你自己想吧。”
　　方平沉默，想了想，也只能有备无患。
　　傅昌鼎也没管他，自己跑了一趟后勤处，“李老师，定制一双鞋，配合戳脚的那种。”
　　能兑现实力的时候，就要尽快。这是他做8个任务之后的小感悟，有两次他要不是进步足够快，还真未必能安然过关。
　　李长生抬起头来，笑道，“好，我看你二品很快，用D级合金吧，D级的可以用到三品。
　　以你的情况，大约需要2公斤的D级合金，40学分。另外皮质10学分，定制10学分，总共60学分。”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，真特么贵。他做的那个二品任务，险死还生，最后任务奖励也才15学分。
　　“定了！”傅昌鼎咬咬牙定了下来，他进步太快，偶尔还是要接个任务出去厮杀一番才行。
　　否则气血和战法的掌握，可以靠梦境战场。但战斗经验这一块，还是要靠实战，梦境战场里的无面人，可不会扬石灰。
　　厮杀的话，兵器他还没说，一身战斗力都在手脚上，自然是要武装好才行。
　　“好，就喜欢你这种爽快的学生！”
　　李长生也是高兴，新生难得有这么大方的。
　　一个个刚刚看过价目表之后，都是扣扣搜搜的，恨不得一个学分掰成两个用。
　　量了脚型，选了形制，约定一周后来取货，傅昌鼎也不多纠缠，当务之急还是修炼。

第35章 打预防针
　　9月8号，武大课程正式开始。
　　傅昌鼎更忙碌了，骨骼的淬炼速度都放缓了下来。
　　主要是他从老师吕凤柔那里，拿到了图书馆三楼的准入资格，那里都是魔都地窟的详细资料，他已经开始为下地窟做准备了。
　　不过他依旧顶着新人王的名头，修炼速度一路绝尘，快得赵磊等人都看不到他的车尾气。
　　刚入学的时候，赵磊、杨小曼甚至是赵雪梅等人，淬骨数量都不低于30块，傅昌鼎是40块，差距还不算太大。
　　但到了9月末，傅昌鼎已经淬炼了61块骨骼，一个月淬炼了21块骨骼，只差1块就一品巅峰了。
　　而赵磊等人，一个月的时间，赵磊10块、杨小曼9块、陈云曦8块，连当背景都有些黯淡无光。
　　赵雪梅更惨，才淬炼了5块骨骼，连当背景的资格都没有。
　　这还是傅昌鼎为了鞭策他们变强，不断刺激他们才有的结果，否则或许还更慢一些。
　　“哎...你们这一届新生，是我带过的最差的一届！”
　　傅昌鼎老气横秋地叹息着，旁边的赵雪梅憋得脸色通红，很想问问你能不能别这么不要脸。
　　但经验告诉她最好别这么说，傅昌鼎总能有歪理堵住她的嘴。
　　说不过她了就美其名曰帮师妹锻炼实战经验，非要跟她切磋。
　　关键是实力差距太大，她一般连傅昌鼎的衣角都没碰到，就被打趴下了。
　　然后傅昌鼎就会失望摇头，疯狂扎心，“师妹，上帝可能在给你关上门的时候，顺手把窗户也给关了。”
　　赵雪梅只能调转矛头，“喂，你淬骨多少块了？”
　　方平淡笑道，“我有名字，另外，保密。”
　　“嗯，这是商业机密，你别乱打听。”
　　傅昌鼎也瞪了赵雪梅一眼，他吸收的赌注已经超过两千学分了，那些老生出手大方得很。
　　一个三品任务做下来，收益轻松上百万，他们实际上也不缺小钱。
　　就是觉得这场比斗没什么悬念，傅昌鼎愿意白给他们送钱，他们也不好意思不要。
　　赵雪梅也不细问，“大家对你其实挺好奇的。
　　傅昌鼎也是三次淬骨，淬炼骨骼的速度快得惊人，你估计也不慢，小曼一直在问你的情况。”
　　方平也是无力吐槽，他都不知道到底是谁开了挂。
　　他拼死拼活，一个月也才淬炼了26块骨骼，比傅昌鼎快不了多少。
　　而且他知道，傅昌鼎一直在研究些什么，经常跑去图书馆，修炼的时间比他少多了。
　　方平又蹙眉道，“杨小曼问我干什么？觉得我帅，看上我了？”
　　“如果是这样的话，那你们倒是挺配的，眼睛都差不多快瞎了。”
　　傅昌鼎吐槽了一句。
　　赵雪梅也是憋笑道，“别自恋了，人家刚入学就有三品的学长追求，还不少。”
　　说着，她都有些羡慕。
　　比颜值她也清楚，自己还挺一般的，而杨小曼那是班花级别的存在。
　　“这有什么，等你成宗师了，抢个六品武者回来当压寨相公都行。再强一些，宗师也给他抓回来！”
　　傅昌鼎满不在意地说道。
　　“滚！”赵雪梅横了他一眼，这是什么鬼想法？
　　傅昌鼎早就发现赵雪梅有些自卑了，实际上她的条件不算差，打扮一下应该还不错，“武大四年是黄金修炼时期，在这时候玩什么情情爱爱的，未来也就那样了。”
　　方平也赞同地点了点头，他认识的人也不多。
　　但就秦凤青，在学校待的时间都不多。
　　几乎把这边当成宾馆了，做完任务需要休息了才回来休息一两天，完事儿就提刀又杀出去。
　　想起秦凤青，他转头问道，“武道社有邀请你吗？”
　　“懒得去。”
　　傅昌鼎点了点头，分院之战第二天周妍亲自来邀请的，“现在的武道社我感觉就是个养老地，毫无朝气。
　　张语这个人倒是有心带领武道社做大做强，可惜能力不足，实力也不够强。
　　我上我也行，等明年我挑了他，拉你进去一起改革魔武！”
　　他先打个预防针再说，方平却是瞥了瞥嘴，他可不给人当老二。
　　傅昌鼎见他这表情，有意无意说道，“听说武道社权力很大，每年拨款近亿，不知道有没有操作空间...”
　　方平脸色微动，武道社这么富裕的吗？
　　过了一会儿吕凤柔也来了，丢给了方平一颗二品气血丹，再度提醒他上了擂台不要大意。
　　“我就不去看了，省得我没忍住把他们锤死。
　　一群废物，外斗外行，内斗内行。你别给我输了就成。”
　　傅昌鼎准备淬炼完最后一块骨骼再说，“老师，到了一品巅峰都需要氲养一段时间，想要缩短这个过程的话，要怎么做？”
　　武者不是说到了一品巅峰，就可以立刻突破二品巅峰。
　　骨骼和气血或许达到标准了，但经脉、血肉、脏腑等各方面，还没有氲养到一品的极致，或许就承受不了突破二品时的气血爆发。
　　吕凤柔走上前，“把腿提起来。”
　　她直接上手，在傅昌鼎大腿、小腿和足骨上揉捏了起来。
　　【这按摩手法哪里学的？】
　　傅昌鼎差点把心里话问了出来，还好及时忍住了，不然...
　　【天才么...】
　　吕凤柔心里暗自无语，淬骨速度快得让身体素质跟不上，这辈子她也是第一次见。
　　正常人，淬骨结束后，集中在骨骼中的气血逸散出来，其实就在淬炼筋肉血脉。
　　修炼到一品巅峰了，停留十天半个月也就足够了。
　　可傅昌鼎修炼的时间很集中，一次修炼就是好几个小时，所以血肉筋皮得到淬炼的机会很少，反而跟不上淬骨的进步。
　　他在一品巅峰，起码要氲养一个月的时间，才算是淬炼到极致。
　　“你要是舍得的话，买一颗锻体丹，外加三品护腑丹保护内脏，服用后差不多就可以突破了。”
　　“锻体丹200、三品护腑丹90，290学分啊？”
　　这个办法傅昌鼎也知道，他是无奈得不行，贼特么地贵啊，“没有别的办法了吗？比如...老师给个半价优惠？”
　　吕凤柔瞥了他一眼，“三品护腑丹去我那儿领，锻体丹自己去买。”
　　锻体丹，中品武者都能用得上，半价优惠，想什么呢？

第36章 一品巅峰、骨髓淬炼（三更求推荐!!）
　　“得嘞，谢谢老师！”
　　傅昌鼎也只是随口说说，没想到就节省了90学分，绝对地意外之喜！
　　要不是怕被打死，他一句“谢谢吕妈妈”就要脱口而出了。
　　方平有些眼红，不过刚刚才得到了一颗二品气血丹，也不好说什么。
　　下了课，傅昌鼎屁颠屁颠跟着吕凤柔去拿了三品护腑丹，然后就去了后勤处。
　　“怎么？鞋子穿了三周才觉得不合脚？”
　　李长生调侃了一句，之前傅昌鼎来领鞋子，他让试穿一下。
　　傅昌鼎却说李老师出品必属精品，提了就走，让李长生无语了好久，鞋子特么地又不是他做的。
　　“哪能啊...”傅昌鼎上次也是赶时间，再说了，合不合脚穿久了才能确定，“李老师，来颗锻体丹。”
　　“锻体丹？你想节省时间？”
　　李长生也是经验丰富，一眼就看出来了傅昌鼎的想法。
　　想了想，说道，“你压力其实不用这么大，我们这些老头子还能撑着这片天呢！”
　　“鬼知道你们能撑到什么时候，我爷爷都说了，局势开始恶化了。”
　　傅昌鼎大大咧咧地说着，“靠人不如靠己，再说了，再过两年，指不定你们还都得靠我！”
　　“有自信。”
　　李长生笑了一下，也不再劝说，“盛惠180，给你打个折扣。锻体丹是五品丹药，药力很强，你最好再配颗三品护腑丹。”
　　傅昌鼎都知道了地窟的存在，想必也知道傅家的很多长辈，其实都是战死在地窟之中的。
　　那危险程度和伤亡率，只要不蠢，就该知道地窟到底有多可怕。
　　这时候居然还毫不畏惧，反而拼命地想要变强，想要去抗争，李长生对他的心态还是很欣赏的。
　　至少，不是贪生怕死之辈。
　　“哈哈，那就多谢李老师了！
　　护腑丹就不用了，丹药随便吃虽然是我老师随口说的，但偶尔吃一些她还是给得起的。”
　　傅昌鼎心中也有些小感动，这所谓的优惠他知道是怎么回事，是老李头自己在补贴。
　　20学分，市价60万，不少了。
　　两人无亲无故，师徒都还算不上。
　　见过几次面，李长生就不求回报地帮助他，谁又能做到？
　　【就冲这，日后你走万道合一的道路，缺什么修炼资源，我傅昌鼎出了！】
　　傅昌鼎心中默默记下，想必到了那时候，他想要什么资源，也有足够的实力能从地窟那边抢过来了吧？
　　【主要是这糟老头子卡在八品，就会死死占据着八品第一的位置，妨碍我收割负能量啊...嗯...就是这样！】
　　傅昌鼎说服了自己，回到别墅，先服下三品护腑丹，再将锻体丹吞下。
　　没多久，药力化开，傅昌鼎顿时一句国骂喷了出来，“卧槽！”
　　痛！
　　剧烈的疼痛！
　　而且不是身体外表的那种痛，而是由内而外，从骨头到心肝脾肺肾，全都像是在寸寸碎裂一样。
　　“我早该知道老师不靠谱，怎么也得找老李头问清楚的啊...老李头也特么不靠谱，居然不提醒我一下！”
　　傅昌鼎痛得到处打滚，几分钟后，才满身血汗地躺在地上喘息着。
　　缓过劲儿来之后，他握了握拳头，感觉身体力量更强了一些，但是也不太明显。
　　打开系统面板，他干脆花了60万负能量，直接把最后一块下肢骨给淬炼到了九成。
　　至此，他就算是正式的一品巅峰了。
　　【不知道现在淬炼骨髓，能不能承受得住...】
　　下一刻，他眼前一亮。
　　脚趾虽然有些发胀，却没有痛感！
　　他二话不说，一路加上去，直到把右脚13块脚趾骨的骨髓全部淬炼到了100%，他才停了下来。
　　再加下去，系统能量就要耗空了。
　　负能量暴跌了1290万，但收获却很大！
　　————
　　负能量值：4132110
　　气血值：349/349卡
　　精神力：329/329赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　淬骨：13块（100%）、49块（90%+）、144块（30%+）
　　————————
　　“一品巅峰，349卡的气血，嘶...”
　　傅昌鼎觉得自己一品绝对是无敌了，方平在一品境还没能淬炼骨髓，到了巅峰也绝对不如他。
　　除了方平还有几个转世的异数之外，骨髓淬炼实际上是宗师特权。
　　中品都别想淬炼到骨髓，更别说下三品了。
　　“我强大了，可我也破产了...”
　　高兴没多久，傅昌鼎就有些欲哭无泪。
　　他在实训大楼大杀四方，锤得整一届的新生心态爆炸，也才陆陆续续赚了两千多万的负能量。
　　结果才没过一个月，就快花完了！
　　剩下四百多万的负能量，把右脚足骨完全淬炼都不够用，而且总要留一些应急。
　　“看方平的了啊...如果那些赌徒的负能量足够给力的话，我就全国各地到处打拳赛去！”
　　傅昌鼎沉下心来继续站桩修炼《淬炼法》，这一次不是淬炼哪块骨骼，而是氲养全身。
　　锻体丹效果不错，他感觉快速提升留下的一些瑕疵，都被弥补了不少。
　　假期再氲养几天，放假回来就可以着手突破二品了。
　　第二天，傅昌鼎正在湖边浅水区站桩，准备突破桩功的站空境。
　　站空境已经可以短时间踏空了，类似海贼王里的月步，对下三品武者的战力提升，几乎可以说是一个质变。
　　但唐松廷找了过来，“傅昌鼎，方平和老生的约斗就在今天，你不去看？”
　　他是少数押注押了方平的人，不是多么信任方平，而是知道傅昌鼎这个家伙不可能做吃亏的事情。
　　更别说赌局涉及一两千学分，那么大的数字，傅昌鼎要是输出去了，傅老爷子能把他的屁股打烂。
　　“让他们打呗，反正武道社的人在场，有人做公证就行了。”
　　傅昌鼎知道过程，又没有负能量可以赚，就懒得过去了，“你怎么知道是在今天？老生宣扬的？”
　　这些天关于约斗的事情，已经渐渐淡下去了。
　　跟原来一样，那些老生就是抱着弄死方平的想法去战斗的。
　　“半路上遇到赵雪梅了，她说你不去。”
　　唐松廷算是被傅昌鼎打服气，这一次来也不是找茬的，“你放假不回去吧？”

第37章 挑战王金洋
　　“问那么多干嘛？你不是患了斯德哥尔摩吧？”
　　傅昌鼎瞥了他一眼，难道是之前锤太狠了？
　　“滚！想什么呢？”
　　唐松廷没好气道，感觉这家伙还是那么嘴贱，就是不让人好好敬佩一下，“战法的修炼太耗费气血了，你这边赌注什么时候可以兑现？”
　　“急个屁！50学分的赌注，算个毛！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“条子留下，回去把你卡号发我，下午我就转账。
　　顺便把这话在学生群里说一下，赢的人把卡号写在条子上，送去1号别墅，我会处理的。”
　　唐松廷心里还是有些小忐忑，“你就这么确定方平能赢？”
　　要知道开盘的时候，方平才刚刚突破武者。从品级上来说，也才一品初段。
　　不到一个月的时间过去，就要挑战一品巅峰，还不是一个两个，足有四个，真的能赢？
　　“那你就祈祷他能赢，或者去跪着求老生手下留情，给你留几个学分过日子！”
　　傅昌鼎有些不耐烦，他能怎么说？跟你说老子是大预言家？你信不？
　　唐松廷皱了皱眉，“我认真的。那些老生也下了不少注，为了把稳一些，说不定会准备得更用心一些。”
　　傅昌鼎心里也是咕咚了一下，也对啊...他毕竟算是扇动了蝴蝶翅膀了，会不会有所影响？
　　刚穿越过来的时候，他就考虑过蝴蝶效应的事情。
　　后来想想，那些老银币一个个都在龟缩着，人类也一直处于劣势，大势就在那里，他能改变什么？
　　所以从那之后，他就没考虑过蝴蝶效应的事情。
　　这一次，也忽略了。
　　“咳，既然你这么不放心，那就过去亲眼看看！”
　　傅昌鼎一副大发慈悲的样子，唐松廷心里却是更加没底了。
　　等两人赶到武道社，就听到一个沉稳有力的声音，“不敢应战吗？只会针对一个新生，这就是你们魔武身为名校的作风？”
　　傅昌鼎脚步顿了顿，这谁啊？
　　这么嚣张，敢在魔武武道社嘲讽魔武？
　　往前走了几步，看到开学典礼那天被吕凤柔踢走的秦凤青站在门外。
　　傅昌鼎顿时想了起来，王金洋来了，而且镇压全场，给方平狠狠撑了一次腰。
　　下一刻，他就没管里面的王金洋在怎么羞辱刘永文那些人，直接走了进去。
　　“你的挑战，我傅昌鼎应了！”
　　傅昌鼎直接推门进来，他虽然挺喜欢王金洋这个角色。
　　但他可是魔武新生的门面，这时候想起王金洋在魔武耀武扬威，而刘永文那些废物却只敢哔哔的画面，他心里也有些不舒服，感觉很丢脸。
　　进了门，里面人不多。
　　地上躺着两具尸体，他也是暗自松了一口气，没出差错！
　　他瞥了一眼刘永文那群人，转头看向王金洋，“打嘴仗没意思，那群废物也代表不了魔武，现在你三品巅峰，我一品巅峰。
　　等你四品巅峰，我会追上去，会会你，让你明白，我魔武绝非无人！”
　　来自刘永文的负能量+68！+68！...
　　来自齐薇的负能量+25！+25！...
　　王金洋转过头来，打量了一下傅昌鼎，才说道，“好，很有自信，我等你！”
　　心里却是惊异，这气血强度，是一品巅峰？二品高段也差不多就是这么多气血吧？
　　而且...傅昌鼎，今年武科考状元，高考成绩出来后，南武之前还让武道社的人去尝试招揽过。
　　当然，也就是试试而已，没抱希望。
　　王金洋也听了几嘴，这家伙武科考之前才突破的武者，这么快就一品巅峰了？
　　“不用等，你最好还是努力修炼，否则真被我追上了，脸上就不好看了。”
　　傅昌鼎也打量着王金洋，这家伙在武大学生之中也是个传奇了。
　　不过原著里方平都追上去了，他的系统功能比现在的方平还要更多，追上去难度不大。
　　王金洋也不理他，看向方平，“以后再有类似的挑战，你不必理会！我是我，我的事，和你无关！”
　　后面的狠话他也没放了，傅昌鼎算是新生的门面。他站出来应战了，不管怎么样，魔武就得认。
　　等到战斗的时候，那就是胜者为王！
　　王金洋径直离开了，傅昌鼎却转头看向刘永文等人，“明年我会挑战武道社社长，你们这些废物最好祈祷张语能坚挺一些。
　　不然我要是上位了，你们这些只能搞小动作的蛆虫，就是我第一批清理出武道社的人！”
　　他心里是真的有火，明明知道人类面对的到底是什么局面，被吓得不敢修炼，却还敢搅风搅雨，针对一个三次淬骨的天才。
　　这种人，都不配为人！
　　刘永文脸色阴沉得可以滴水，“傅昌鼎，你真以为你打败了一群新生菜鸟，就觉得自己很强了？”
　　“是。”
　　傅昌鼎嘴角勾起，“怎么样？要不要咱们也约斗一场？先签个生死状，等我突破三品，来战？
　　我也吃点亏，三品初段战你。反正你这废物，也不敢修炼到三品高段！”
　　刘永文脸色微变，双拳握了又松，松了又紧。
　　三品高段，就有强制任务了！
　　他其实刚达到三品中段不算太久，所以还没有人看出，他想要卡在三品中段不再前进。
　　傅昌鼎不可能知道！
　　不可能！
　　刘永文想要开口反驳，可傅昌鼎都这么说了，如果交手的时候他还是三品中段，那不就是不打自招了？
　　最后他还是没说话，直接带着人离开。
　　连他的导师张国儒，眼中也闪过了一丝失望之色。自己这个天赋绝佳的学生，真的废了！
　　“哼！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，转头看向在场的其他人，变脸似的突然满脸笑容，“开盘开盘，我跟王金洋的四品巅峰之战，大家要不要下点儿注？”
　　来自吕凤柔的负能量+980！
　　吕凤柔脸色一黑，身形一闪，提着这个丢人的东西就往外走，“方平，你不是要回家吗？回去吧，陪伴一下家人，不用多想。”
　　“是，知道了。”方平赶忙应了一句，不快不行，一句话的功夫，吕凤柔的背影都看不见了。

第38章 鞭策自己（求打赏！求推荐！）
　　“别！老师，给点面子！我是新科状元，新人王，新生表率啊...”
　　悲愤的呼号声渐远，方平等人都是又生气又想笑，为什么他们大一这一届的门面，会是这么个玩意儿？
　　“我才是主角啊...”
　　方平也是低声呢喃着，今天明明我才是主角，我可是干掉了两个一品巅峰啊...你们怎么一个个跑过来抢风头。
　　“你赢了？”
　　唐松廷过来问了一句，方平才恢复淡然，“是，轻轻松松，击...击杀了两个一品巅峰。”
　　“好！”
　　唐松廷听到第一个字都露出了笑容，听到后面又是脸色微变，一时间脸色很是古怪，“算了，赢了就好。”
　　方平有些诧异，这么关心我的吗？
　　耳边却听到唐松廷嘀咕着，“100学分，可以买几颗二品气血丹来强行冲刷骨骼，修炼速度应该可以加快一倍以上。”
　　方平脸色一黑，懒得再搭理唐松廷。
　　看向周妍说道，“周学姐，你既然做了这一场比斗的裁判，麻烦把结果公示一下。”
　　“公示？”周妍皱了皱眉，想到了傅昌鼎的赌局，心里有些不高兴。
　　这歪风邪气，要及时镇压才行。
　　主要是，她也下了一点儿，押的还是老生那边...
　　很快，其他人都消失了，只剩下方平、赵雪梅和凑热闹的杨小曼，我看你你看我的，不知道该说什么。
　　赵雪梅不太敢看方平，还有些瑟瑟发抖。
　　杨小曼却好像根本没看到方平杀人似的，小声问道，“刚刚那就是南武的王金洋？”
　　她本来也不觉得王金洋如何，毕竟只是普通武大出身。
　　这就意味着当初武科考的时候，王金洋还远不如他们现在。
　　可今天这一幕却是颠覆了她的想象，一个普通武大的三品武者，在魔武武道社压得全场不敢说话。
　　除了傅昌鼎那个愣头青，“傅昌鼎是找死吗？他是不是膨胀了？”
　　“至少，他敢应战。”赵雪梅倒是觉得傅昌鼎是个男人，大丈夫当如是，“而且这家伙，修炼速度太变、态了，淬骨快，修炼战法也快。
　　最后结果到底如何，还不一定呢！”
　　“我刚刚杀人了啊...”方平有些无语，你们的关注点是不是有些歪了？
　　“啊...”赵雪梅有些惊恐道，“你是不是下手太狠了？”
　　方平瞬间脸黑，懒得搭理她，转身就走。
　　赵雪梅赶忙追上去，“我不是那个意思...就是...杀人，到底什么感觉？”
　　方平回想了一下，被傅昌鼎一打岔，他都快忘了是什么感觉了，“刚开始有些腿软，第二个的时候，就习惯了吧...”
　　“你内心真强大...”
　　赵雪梅有些沮丧，她觉得自己哪哪都比不过两个同届的同门，“老师把我带过来，就是为了告诉我，我迟早也有这一天吧？”
　　“或许吧...”方平自己也有些迷茫，旋即就是无奈，“老师把傅昌鼎抓去哪里了，他还欠我一笔钱呢...”
　　杨小曼顿时反应过来，“你和傅昌鼎果然在做局！”
　　“傅昌鼎说得对，你的省状元肯定是买来的。”
　　方平翻了个白眼，杨小曼气愤过后也反应过来了，这算什么局？
　　只是傅昌鼎和方平两人，都对方平能赢下这一战比较笃定而已。
　　“哼...”杨小曼也只能认栽，没脸再呆下去，迈步就走。
　　.........
　　另一边，傅昌鼎直接被提溜到了教师住宿区。
　　吕凤柔脸色不善地看着傅昌鼎，“你觉得自己很强？天下无敌？王金洋的对手全都是废物？就只有你才是真正的天才？”
　　王金洋什么人？
　　被宗师看重，被普通武大推出来当搅屎棍。
　　这两点，都不是普通人能办到的，而王金洋做到了。
　　这意味着，他本来就是万中无一的天骄。
　　两人虽然只差着一岁，武道品级却差了整整两级！
　　“没，王金洋当着老师的面大放厥词，这不是不把您放在眼里吗？
　　作为学生，我当然要站出来，这都是学生应该做的！”
　　傅昌鼎干笑着，“而且我这不是怕您忍不住一巴掌拍死了王金洋，那就不太好了...”
　　来自吕凤柔的负能量+980！+888！+666！...
　　强者的负能量，就是香！
　　“你是觉得我的养气功夫不到家？”
　　吕凤柔脸色愈加不善了，傅昌鼎也不敢作死了，脸色一整，“怎么说呢，我总得找个目标吧？
　　大四的经常不在学校，大三这一届，不是我太自负，我是真的觉得他们有点废。
　　最强的张语才四品初段，而且整天沉浸于武道社那些鸡毛蒜皮的小事里，估计没多少修炼的时间，说不定都快成气血武者了。
　　大二的就不说了，明年我就能吊打他们这一届。
　　校内找不到可以激励我的短期目标，我就只能放眼其他武大的人了。
　　王金洋正好撞上来了，那就是他了！”
　　吕凤柔眉头微皱，自己这个学生嘴里说着自己不自负，实际上都快傲上天了，完全没把魔武四届在校生放在眼里。
　　“而且，更重要的一点！”
　　傅昌鼎脸色严肃，“之前没人敢站出来，就我站出来挽救了魔武的面子，学校是不是得稍微意思一下？”
　　说完他就龇牙笑了起来，“不要多，支持我3颗锻体丹就行了...我发现一颗不太够用，身体素质还是有些跟不上的样子。”
　　来自吕凤柔的负能量+980！
　　吕凤柔有些心累，“这你就别想了，你爷爷是六品。傅国盛如果不想你死在王金洋的手里，那就自己多掏点钱。
　　想要让学校扶持你，你至少得表现出有战胜王金洋的可能性。现在，我没看到。”
　　“您放心，很快就能看到的。”
　　傅昌鼎笑眯眯的，他知道自己在老师心目中的形象估计是崩坏了。
　　不过也没关系，等他快速渡过下三品，他们就该知道自己没说大话！
　　“那你去吧，自己做的选择，自己承担后果。”
　　吕凤柔摆了摆手，心情有些疲惫。
　　她死过太多学生了，每一次都是心伤不已。
　　所以她一再告诉自己，她不是学生的父母，完成自己的本分工作就好了，没必要太上心。
　　可是说着容易，以她的性格，总还是忍不住去关心。
　　嘴上不客气，心里却是关心的。
　　——————
　　PS：签约状态改了，啊哈哈哈哈...咳咳，大家要是有个一两块零钱，麻烦就打赏一下，帮忙刷一刷新书榜排名，感激不尽！

第39章 二品武者（三更求推荐！求打赏！）
　　“老师您放心，我可不会犯傻。”
　　傅昌鼎一边往外走一边说道，“我还想领略地窟的风景，打得地窟武者叫爸爸。现在才哪到哪，我可不会那么早死！”
　　他之前的确是有些小冲动，可更多的是，他想要给自己压力。
　　王金洋再怎么说，也算是战天帝转世。
　　他发现自己有些太依赖系统了，系统第二次更新后，功能比方平的还要超前。
　　发现这一点之后，他就有些懈怠了。
　　这样下去不行！
　　哪怕是方平，也从来没有懈怠过，而且他也不是完全靠着系统。
　　他多少次在地窟险死还生，获得了多少机遇？
　　生命精华泡茶喝，圣果唯一果论斤称！
　　傅昌鼎觉得自己要是再这么懈怠下去，迟早就是一个死！
　　所以他要选择一个可以给自己压力的人，王金洋是个很合适的目标，这家伙下手是真的狠。
　　傅家搜集的战斗视频他看过，不少人被他打得四肢折断、半身不遂。
　　【不想废在王金洋手里，那就变强，变强，再变强！】
　　傅昌鼎眼中闪过坚定之色，然后就默默打开了系统面板，【咳...有金手指在手，不用是傻子...】
　　他也没有矫枉过正，系统该用还是要用，不要完全依赖，失去进取心就是了。
　　“果然有用...”
　　傅昌鼎嘴角勾起，他看到了很多熟悉的名字。
　　唐松廷估计已经在学生群里宣布这一次约战的结果了，那些押了老生的人，都贡献了不少负能量。
　　很多！不少老生贡献的负能量甚至能一个顶五个。
　　对武大学生来说，输掉的钱或许不算太多，但输掉之后，失望情绪怎么还是有的。
　　而且赌局是傅昌鼎在推销的，到处宣扬方平是弱势，他要给自己的小师弟一些精神上的鼓励，结果...
　　现在他们大概也清楚，傅昌鼎对方平一直都很有信心，这赌局就是个阳谋。
　　不算坑他们，但也很阴险。
　　“不错...按照这速度，等这些人全都贡献得差不多的时候，应该能突破三千万点了...”
　　傅昌鼎默默计算着，“除此之外，赌注扣掉一些押方平的，再跟方平五五分账，也能分到两千五百万左右。要不要再买几颗锻体丹？”
　　这时候手机响起，方平把自己的卡号发了过来。
　　“这家伙，有钱拿的时候比谁都快！”
　　傅昌鼎摇头失笑，也没打算坑方平的钱，【我插了这么一手，他那系统的千万级更新，应该提前到来了吧？新功能好像就是淬骨的...】
　　到时候全国交流赛，魔武是不是也能有两个二品的？
　　去了一趟校内银行，给方平转了账，他就继续沉下心来修炼。
　　.........
　　另一边，方平在收到转账信息之后，系统就开始更新了。
　　回到家，收拾了方圆一顿之后，他就急不可耐地躲进房间里打开了系统，“淬骨？直接增加淬骨进度？”
　　方平顿时大喜，傅昌鼎一品巅峰算个球！有这个功能，他分分钟就能赶上去！
　　“不过...”
　　他突然皱了皱眉头，尝试着淬炼了一下，“果然，是直接淬炼骨骼，没有淬炼到其他部分。和直接增加气血上限一个毛病...”
　　这样的话，他就得花大价钱买淬体丹辅助修炼了。
　　“还好，赚了两千五百万，够花一阵了。不...傅昌鼎这家伙还欠我一千万，迟早得把这债讨回来！”
　　方平总觉得自己亏大发了，傅昌鼎几乎没做什么，连推销赌局，都是花几万块钱雇佣了几个非武者。
　　这样就分走了两千五百万，简直赚大发了好吗？
　　..........
　　到了5号，傅昌鼎终于感觉可以突破了。兑换了二品淬骨丹和二品护腑丹，一共90学分。
　　入学以来他花学分的次数不多，但数额都不小。
　　加上一些人的赌注，现在他全副家当也就剩下650学分，和差不多三千五百万的现金。
　　二品的突破和一品差不多，也不用找中品武者护道，他自己就突破了，过程很顺利。
　　————
　　负能量值：3413万（零头以后就不水了）
　　气血值：369/369卡
　　精神力：349/349赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　淬骨：13块（100%）、49块（90%+）、144块（30%+）
　　—————
　　“骨髓暂时不淬炼了，先靠自己慢慢修炼，将身体素质提升上去再说。”
　　就他这实力，打新生交流赛绰绰有余了。
　　而且他的赚钱能力不如方平，学分要留着购买回命丹，准备入地窟。
　　另外，更重要的是系统的升级。
　　他在考虑系统第三次更新会带来什么新功能，能量屏障？储物空间？气息模拟？还是新的，方平那个系统没有的功能？
　　不论哪个，在地窟之中作用都很大！
　　所以他要攒着负能量，或许趁着新生交流赛，可以一举冲破一亿大关！
　　淬炼骨髓，身体素质跟得上的话，随时可以进行。
　　交流赛上，他未必需要快速恢复气血。
　　二品修炼到中高段，气血凝实雄厚、战法大成，打一品武者那就是碾压级别的优势。
　　“昌鼎！”
　　“跳二楼窗户进来！”
　　来自方平的负能量+28！
　　“进步很快嘛...”傅昌鼎摸了摸下巴，放假之前，这家伙气血还是260+。
　　这才几天的时间，就280+了，快得惊人。
　　【看样子，方平那个系统的千万级更新，的确是增加的淬骨功能。】
　　“你要不要这么懒？”
　　方平无力吐槽，开个门都懒得动。
　　不过进来后他就眼神一变，“你突破了？”
　　“嗯，刚突破，气势收不住。吓到你了很抱歉啊！”
　　傅昌鼎笑眯眯的，【小样儿，是不是在想到底是你开挂还是我开挂？】
　　来自方平的负能量+28！+28！...
　　方平脸色变幻，他的确是在想到底是谁开挂，这家伙的修炼速度，快得有些变、态了。
　　淬骨速度上，看似比他慢。
　　可实际上傅昌鼎是提前知道了什么，一直在研究，修炼的时间根本不如他多。
　　“别扯淡。卖丹药，气血丹，70颗普通的，11颗一品的，市价1030万，你有渠道吗？”
　　“丹药这东西，武者世家都缺。
　　不过从丹药公司大量购买，也有折扣。从私人购买，也就是图个便宜。
　　你的丹药来路应该也没问题，要卖的话，八八折问题不大。”
　　傅昌鼎这才了然，这家伙要开始卖药崛起之路了。
　　——————
　　PS：新书榜排名一直上不去，大家帮帮忙，给个一两块钱的打赏，感激不尽！
　　And！！！
　　超级超级感谢【飞sad、浅妨、蓝洞真人、灬少商、一醉莲华、狐狸foxy、超级萌神库日天、书友170111163435873】等各位客官的打赏！！

第40章 全国交流赛（加更！感谢各位客官的打赏！）
　　“八八折？”
　　方平脸色一喜，这样的话，财富值就能额外增加将近200万了。
　　他也知道，这个价格不少了。
　　实际上所谓的市价根本就不成立，普通气血丹市价10万，可魔武学生9万就能从学校买到。高于市价的九折，他们干脆拿现金向学校买就是了。
　　“你八八折卖的话，我收了。”
　　傅昌鼎说着，眼中闪过一丝恶趣味，“不过你也可以找陈云曦，那可是个小富婆。
　　她爷爷是宗师，孙子辈就这么一个孙女，当掌上明珠养着的，每个月零花钱估计都好几百万。
　　你小子也没什么节操，去忽悠一下，要是能勾搭上的话，那你就不用愁资源的事情了。”
　　“滚！你怎么不去勾搭？”
　　方平义正言辞地拒绝，心里却暗自盘算，陈云曦？好像挺单纯的，应该好忽悠吧...
　　“随你！”
　　傅昌鼎耸了耸肩，验货之后给方平转了900万过去就没管了。他深知方平的尿性，这家伙肯定会去试试的。
　　“一些普通武大开特训班的事情你知道吗？”
　　方平转身准备走，但又突然转过身来。这特训班以前都没有，这一届突然有，他总觉得是不是跟三品才有资格知道的危险有关。
　　“知道，和王金洋有关。”
　　傅昌鼎也收到消息了，文叔让他提前准备一下，这种性质的赛事，是可以在那些大佬面前露露脸的，对日后的发展有帮助。
　　当然，文叔的意思是武大毕业之后的发展道路。
　　可实际上...傅昌鼎要是能活到毕业，他自己就是大佬了！
　　“王金洋？你是说...普通武大和名校的资源之争？”方平脸色一凝。
　　“嗯...王金洋算是导火索吧，我说过，他横扫了魔武的一品境，成就了威名也给了普通武大发难的借口。
　　当然，没他，这种事情迟早也要爆发。”
　　傅昌鼎说着有些可惜道，“普通武大说名校光会要资源，结果培养出来的全是废物，全是气血武者。
　　名校当然不承认，王金洋只是个例，背后也有宗师支持，根本不能一概而论。
　　闹了挺久的，都快打起来了。最近普通武大出动了七八个宗师去了京都，魔武这边蛇王也过去了。
　　可惜教育部和军部拦住了，不然或许可以看到宗师之战。”
　　主要是，蛇王啊！
　　吴奎山那个老银币，要是提前被逼出九品神兵，那乐子就大了。
　　方平无语地翻了个白眼，这家伙，唯恐天下不乱啊！
　　“那特训班是怎么回事？”
　　“宗师不能打，牵扯太大。所以干脆就让新生来打，武大就是培养武者的地方，新生比试，是解决资源之争的一个很好的方式。
　　普通武大赢了，削减名校的资源划归他们。名校赢了，该怎么样还怎么样。
　　而且，说得冷血一点。
　　宗师挂了一个都是巨大无比的损失，可新生算什么？死了也就死了，浪费不了多少资源。”
　　傅昌鼎倒是无所谓，他根本不觉得魔武会输，“当然，这也是我们的机会，特训班是为了加快培养速度而设立的，那资源的投入自然就不会少。
　　能拿多少资源，能变强多少，都看我们自己。”
　　学分，谁都不可能嫌多。
　　咳，后来的方平不算...这家伙，太能捞钱了。主角光环也很强，起码B级，各种修炼资源排着队上门找他。
　　玛德，又想打人了！
　　方平没有待太久，很快就离开了。
　　傅昌鼎也进入梦境战场，熟悉了一下自己暴涨的实力。
　　“没有掌握中品战法，还是很难突破杀手锏...”
　　他基本上一直处在气血掌握的程度，一记戳脚戳出去，大约能爆发自身十分之一的气血，就算是掌握了自身气血。
　　爆发出五分之一，就是杀手锏。
　　三分之一以上，就是绝招了。
　　他暑假养伤的时候，就一直在研究基础腿法能不能形成杀手锏。
　　但很难，基础战法就是面向大众的。掌握起来容易，想要精深、进行高爆发，很难。
　　“得学习中品战法了，连击叠加和单招爆发最好各学一种。”
　　傅昌鼎在图书馆里也查过中品战法的资料，挑出了几种适合自己的。
　　《爆血狂刀》他不是很喜欢，除非修炼到七斩合一，否则前期其实并不强势。而且就算七斩合一，威力也不一定比那些只练一招的单招爆发战法强。
　　他更想学的是《雷霆怒刀》，从头到尾只练一刀。
　　迅若奔雷，动若焰火，含怒出手，刀破山河。
　　这是开篇语，很合傅昌鼎的口味。
　　至于连击叠加，学中品腿法连环十八踢也就可以了。
　　只要熟练了，战法其实也是相通的。
　　第二天，唐峰来上大课的时候，宣布了特训班的事情，进班就有10学分。
　　虽然不多，却透露着一个信息，那就是进了特训班的人获得学分的机会绝对不会少。
　　“特训班的目的，是培养你们的实战能力，以及为校争光！
　　这个学期末，全国99家武大，会展开一场交流赛。
　　全国范围的交流赛，很少见，往年基本就没有过，武大之间的，更是第一次！
　　魔武作为两大名校之一、武大最高学府，肯定要参与的，也必须要取得好成绩！
　　哪怕是对手是京武，我们也必须要赢，这是校领导给我们，也是给你们的死命令！”
　　“有我在，赢定了啊...”
　　傅昌鼎懒洋洋道，“我已经二品了，新生能有几个修炼到二品的？就算有，也不是我对手。
　　学校要是想把稳一些，砸钱让我修炼到三品，稳赢！”
　　来自赵磊的负能量...
　　来自杨小曼的负能量...
　　来自金磊的负能量...
　　众人这才知道，傅昌鼎竟然已经突破二品了。
　　这速度，简直让人绝望啊...
　　比你强，修炼速度还比你快...
　　他们心里都隐隐泛起一丝不妙的预感，这四年的武大生涯，他们貌似要成为背景板了...
　　唐峰呵斥道，“需要资源，自己去争取。黄院长早就跟你们说过，一分付出，一分收获。
　　学校不会因为一次交流赛，就免费为你们提供修炼资源，这不是魔武的作风。”
　　——————
　　PS：超级感谢【Across天道、蓝洞真人、老男人et、妩媚动人的妖姬、请叫我丶半仙】等各位客官的打赏！

第41章 特训班开课了
　　唐峰无语地瞪了傅昌鼎一眼，免费把你培养到三品？想什么美事呢！
　　他继续说道，“这次交流赛，是名校和普通武大培养能力的体现...”
　　“把我培养成三品，这培养能力绝对第一啊！”
　　来自唐峰的负能量+999！
　　卧槽！牛皮！
　　“你闭嘴！”
　　唐峰发了火，傅昌鼎赶紧在嘴边做了个拉上拉链的动作。
　　大狮子可不好惹，他也不是方平那个作死的家伙。
　　实际上唐峰也对这个说法有些小动心，傅昌鼎的修炼速度的确是快得近乎变、态了。
　　交流赛时间还没定，但应该是在学期末。
　　还有三个月的时间，有足够的修炼资源的话，傅昌鼎修炼到二品巅峰完全没问题，三品就得看运气了。
　　但魔武刚说着王金洋只是个例，武大培养的是整体而不是个体。
　　转过头来，他们也开始培养个体，那不是自己打自己脸么？
　　“你们不要大意！”
　　唐峰沉着脸训斥道，“89所普通武大组成了联盟，一家两家普通武大，对你们或许没什么威胁，可89所难道找不出几个顶尖的天才？
　　自信可以，但不要太过狂妄！”
　　傅昌鼎见没有可能捞到免费的修炼资源，无奈也只能报名特训班了。
　　特训班，除了实战方面的教学。其他部分，傅昌鼎觉得都是在浪费时间。
　　讲地窟的事情讲得很浅，带队做任务更是要带着一群拖油瓶，太浪费他修炼的时间了。
　　有这时间，他还不如去打几场拳赛呢。
　　方平和赵磊等人还在询问特训班的事情，准入条件、加入后是不是一定要打交流赛等等。
　　傅昌鼎却沉思了起来，他摸了摸下巴，“做任务，好像都没有打拳赛收益高啊...实战培训的时候，是不是可以请假？”
　　他也问了一嘴，但唐峰直接拒绝了。
　　.........
　　下了大课，唐峰纵身上了天台，罗一川、徐建洲和吕凤柔也在这里。
　　本来是约定要商量一下特训的策略和方式，却先聊起了傅昌鼎。
　　“傅昌鼎问题很大啊，同届之中，除了方平和赵雪梅能让他多看一眼，其他人他都不是太看得起。就这两人，估计还是同门的缘故。”
　　“天赋太强了，三次淬骨差别也这么大的吗？谢磊也没这么强啊。”
　　“难道他三次淬骨之后还走了一段，接近四次淬骨？”
　　“不可能！他是在三次淬骨后没几天突破的武者。”
　　“说这些废话做什么...下了地窟，参加几次大战，也就傲不起来了。”
　　吕凤柔说得很不客气，实际上自己也很头疼。
　　他们谁不是从年少轻狂走过来的？只是在跟地窟作战的过程中，把那份轻狂都给打磨了个干净罢了。
　　“那太容易夭折了。”
　　罗一川无奈地看了吕凤柔一眼，“实战培训做任务的时候，想办法给他制造一些意外吧。
　　如果有人因为他的自大轻狂受伤，甚至是死亡的话，想必他会有改变。”
　　这话说得很冷血，然而他们却都不觉得有问题。
　　制造意外，也不是故意送学生去死，肯定还是在学生的应对范围内的。
　　在这个范围内，学生还是受伤甚至死亡的话，也只能说他们实力不如人，怨不得别人。
　　“做任务的时候，我们各自带一队吧。交叉带队，导师不要带自己的学生。”
　　唐峰隐晦地瞥了一眼吕凤柔，倒不是怕她忍不住出手，而是怕她下手太狠。
　　要是弄个三品武者扔进去，整队人都得灭。
　　吕凤柔就当没看见，她的学生怎么死的，她也想知道！
　　这一次如果出事了，或许可以锁定几个目标。
　　.........
　　第二天，实训大楼。
　　“重新来到这个地方，还真是有些怀念啊...”
　　傅昌鼎迈步走进来，一番感慨收获了不少负能量。
　　赵磊等人脸色都很难看，但也没有上前找茬。
　　差距不大的时候上前挑衅，那叫做有志气。差距很大的情况下还这么做，就纯粹是头铁了。
　　傅昌鼎也不是什么心慈手软的人，被他狠揍一顿的话，可没处说理。
　　“老师说特训班会选一个班长，专门管一些点名通知之类鸡毛蒜皮的小事...”
　　方平眼珠子滴溜溜地转，来之前他专门打听到的，班长会有学分奖励。
　　“哦...你想当？”
　　傅昌鼎笑眯眯的，“看来你最近进步很大，有些小膨胀了啊...”
　　方平脸色发黑，哼了一声懒得多说。
　　他还想着能不能忽悠傅昌鼎放弃班长竞选，现在看来，这家伙没那么好忽悠。
　　众人闲谈中，唐峰和几位六品导师联袂而来。
　　唐峰也干脆，一来就说道，“二次淬骨的武者、桩功站实境、战法小成、淬骨达到20块以上的武者，符合其中任何一个条件者，出列！”
　　话音落下，傅昌鼎、方平以及符合条件的人都站了出来。
　　不少，有41人。
　　“战术指导学院，淬骨15块，出列！”
　　除了梦想是当一个指挥官的学生之外，其他人实力强的基本都进了兵器学院。
　　所以这次动静不大，只有两个男生站了出来。
　　“制造学院，会修理兵器的出列。”
　　制造学院更惨，直接就不以实力论成绩了，只有一个小个子犹犹豫豫地站了出来，“老师，我只会简单修理E级的合金武器。”
　　“嗯，可以。”
　　唐峰不以为意，“文科学院，情报分析课程，上个月被评为优等的，出列！”
　　这一次，还是只有一个人站出来。
　　唐峰无奈叹了一口气，“美女学员出列…”
　　“咳咳...”
　　不少人措不及防被呛了一口口水，疯狂咳嗽了起来。
　　前面的，大家都还能理解。
　　一个团队，需要智囊、需要后勤、需要情报分析，可美女是什么鬼？
　　唐峰却是表情不变，“检验一下，看看上了擂台，你们会不会因为对方是美女就怜香惜玉。”
　　这话一出，人群中，一些女生脸色大变。
　　检验什么？
　　让她们当人形沙包，检验一下男生敢不敢揍他们？
　　她们全都转头看向傅昌鼎和方平，方平黑着脸。
　　傅昌鼎却是不以为意，笑眯眯地说道，“老师这个方法不错，我面对美女总是有些心软，训练一下还是应该的。”
　　来自杨小曼的负能量+27！
　　来自陈云曦的负能量+27！
　　来自周月红的负能量...
　　——————
　　PS：感谢【浅妨、灬少商、忘情无、莫归客、泶舞、恶魔要有恶魔的气质】两位客官的打赏！

第42章 班长之选
　　入选的女生，有一个算一个，全都怨念丛生。
　　傅昌鼎说怜香惜玉倒是算不上，但一个月前实训大楼之战，对女生下手的确是轻了一些。
　　唐峰也不多说，这些小崽子还以为他在开玩笑？
　　他一个准宗师，有闲工夫和这些新嫩菜鸟开玩笑？
　　他是认真的！
　　但他也不解释，到时候真开始训练了，他们也就知道了。
　　人数还是不够，最后唐峰还是挑了几人凑数。
　　唐峰选完人，直接就把其他人打发走了，也不管他们怎么想。
　　等人走了唐峰才开始正题，“特训班时间很紧，差不多只有三个月的时间。
　　要教会你们基础，要学战法，还需要实战检验一番。
　　时间紧任务重，你们就需要费更多的功夫勤加修炼。而这需要资源，所以特训班，会给大家提供很多的机会，获得修炼资源的机会。
　　不是白送，需要你们自己去争取！
　　入班的10个学分不提，接下来你们每天都能领取一颗气血丹，作为补充气血所用。表现好的，有额外的奖励。
　　除此之外，一切靠你们自己。
　　现在就有一个机会，特训班，一些课程通知之类的杂务，总要有人处理。
　　所以要选一个班长出来，由班长来处理。
　　当然，一分耕耘一分收获，不是白干活，10个学分…”
　　傅昌鼎满脸问号地看向方平，就特么10个学分，你犯得着专门来忽悠一趟？
　　方平也是觉得太抠门了，才10个学分，值得耽误那些时间和精力吗？
　　仿佛看懂了自己两个弟子的嫌弃，一直没说话的吕凤柔突然开口，“蠢！多简单的事儿，自己觉得麻烦，班里这么多人，选一个打服了，让他给你跑腿就是了。”
　　“吕导师！”
　　唐峰有些不满，吕凤柔语气淡然，“没压力哪来的动力？
　　不服气，努力变强就是了！
　　你们自己想想，被人强迫着白干活，还是同届的同学，会不会觉得很屈辱？
　　屈辱，就是最大的动力！
　　这些年，我们...哼，反正就是这个道理。”
　　吕凤柔说着说着就不说了，但唐峰他们都懂。
　　这些年，在地窟面前，他们就是饱受屈辱。
　　整体实力不如人，跟地窟武者遭遇，哪怕语言不通，就能看得懂对方脸上的戏谑。
　　而且，华国单独打一窟不是打不过，而是不敢打。
　　金身境之上，平时遭遇到的时候，有机会击杀对方，也不敢杀。敌人的九品会释放威压震慑，真杀了，大战瞬间爆发！
　　多少血泪仇恨，都只能吞在肚子里！
　　学生们都被吕凤柔的话惊呆了，傅昌鼎却是了然，这才正常嘛。
　　他记得特训班的福利是很好的，把方平喂得满嘴流油，什么时候这么差了。白捡10个学分的话，那不要白不要啊！
　　至于他可能抢了原本属于方平的学分，那倒无所谓。
　　这家伙有主角光环，估计很快就有新的财路找上门的。
　　而且他给方平分了两千五百万，捞点回来怎么了？
　　他就不要钱了？他也很穷的好吧？
　　吕凤柔突然又说道，“当然，不服气的、想要洗刷耻辱的，也给你们机会。
　　班长这个职位，就半个月轮换一次吧。
　　每次都是10个学分，给大家提供更多的机会，也给你们足够的动力。”
　　这话一出，特训班成员口水都要流出来了。
　　半个月一次？
　　交流赛之前还能轮换5次，50学分！巨款！
　　至于第一次，基本没悬念了。
　　他们都看了一眼傅昌鼎，羡慕啊，导师亲自下场给学生捞福利，他们怎么就没有这么给力的导师？
　　唐峰几人也不蠢，不爽地看向吕凤柔，她这假公济私的做法太明显了。
　　吕凤柔懒洋洋地打了个哈欠，“看我干什么？这方法不好吗？
　　学生的情绪和动力，这不是都调动起来了吗？
　　老黄他就不该让你这个莽夫来领导特训班，除了横冲直撞，你还会什么？
　　你问问这些新生，他们愿不愿意？”
　　赵磊他们虽然没说话，但显然是愿意的。
　　他们并不觉得自己就追不上傅昌鼎了，还有三个月的时间，万事皆有可能。
　　而且品级高，也不意味着什么。
　　如果傅昌鼎没有掌握杀手锏，而他们却掌握了绝招，那一品和二品，也不是完全无法逾越的差距。
　　没人有意见，唐峰也只能冷着脸默认了下来。
　　“行了，大家都忙，拖拖拉拉地做什么。”
　　吕凤柔直接点名，“傅昌鼎，出列！想当班长吗？”
　　她也想支援一下方平，可惜，实力差距太大了。
　　在傅昌鼎明显有兴趣的情况下，她也不可能直接给方平安排上。
　　而且傅昌鼎开盘的事情她也知道，方平分了一半暂时也不缺钱。
　　傅昌鼎这也算是照顾同门，这一点她还是很满意的。
　　“当然，我可没有让同届坐在我头上的想法。”傅昌鼎大大咧咧走出来。
　　“那就好。”
　　吕凤柔不怀好意地看向唐峰，“唐导师两个新收的学生，除了你和方平之外，在新生这一届中基本上也就是最强的了。
　　唐导师说我不会带学生，你是我的学生，这个面子，你就帮我找回来吧。
　　你去挑战他们，赢了当班长，输了，你就给人家跑腿，有意见吗？”
　　“这有些欺负人了啊...秒掉了他们，唐老师觉得太丢人，偷偷敲我闷棍怎么办？”
　　傅昌鼎纠结地挠了挠脑门，“不然，就让他们一起上吧！”
　　吕凤柔满意地笑了笑，自己这学生，上道！
　　唐峰黑着脸，刀锋一般的眼神在傅昌鼎脸上扫视着，让他有种真的被刀锋刮过的感觉。
　　“咳...”傅昌鼎只能转过头去，当没看到。
　　“谁有异议的吗？”
　　吕凤柔象征性地问了一句，其他人也没说话。
　　新生之中，赵磊2号房、杨小曼5号房，他们要是输了，有资格再进行挑战的，也就剩下3号房的陈云曦了。
　　至于4号的唐松廷，之前被一招秒的货色，忽略他...
　　“赵磊，杨小曼，你们呢？”
　　赵磊马上摇头，“没意见！”
　　他觉得自己上一次是大意了，而且一些非武者不仅没起到作用，反而还在添乱。
　　这一次，只有杨小曼这个战友，没有其他累赘，他要为自己正名！
　　杨小曼犹豫了一下，也摇了摇头。
　　他们两人已经不是一个月前的他们了，被一个六品导师教导了一个月的时间，他们单挑傅昌鼎或许没信心。
　　可联手的话，还是可以一战的。
　　“怎么不问问我有没有意见？”
　　方平有些小声嘀咕了一句，还是有些小不甘心。
　　60学分啊，不少了！
　　“你有意见？”
　　傅昌鼎脸色不善地转过头来，早知道自己就悄悄地开盘，不给你分钱。
　　让你提前开启了系统新功能，竟然还想着要背刺我？
　　来自方平的负能量+28！+28！...
　　“先让你当着...”方平也不虚，他只要财富值足够就可以快速淬骨。
　　还有三个月时间，追上傅昌鼎，应该不难。
　　——————
　　PS：超级感谢【混子阳、超级萌神库日天】等各位大大的打赏！

第43章 碾压局（三更求推荐！）
　　“来吧！”
　　傅昌鼎对两人勾了勾手指，心里却想着要怎么收拾这对鸳鸯。
　　原著里自己这个大帅比都单到了最后，这俩居然领证了，简直不可饶恕！
　　想着，傅昌鼎就火气上头。
　　两人才刚起步要冲过来，傅昌鼎就发动鬼步，身影如鬼魅一般窜到了赵磊面前，一拳正中鼻梁。
　　“啊！”
　　赵磊惨叫了一声，眼泪与鼻涕齐飞，鼻血共牙龈一色。
　　旁边的杨小曼被这速度吓了一跳，却是迅速支援了过来。
　　这一次她也有经验了，专门针对傅昌鼎的走位练过。
　　抓着赵磊的肩膀借力，大长腿绕了大半圈踢向傅昌鼎。
　　寸拳爆发！
　　傅昌鼎一拳怼了过去，杨小曼借力荡向另一边，但傅昌鼎也借力把肘部砸到了赵磊后脑勺上，直接就给他打趴下了。
　　杨小曼只能松手落地，重新再要跳起的时候，傅昌鼎已经一记断子绝宫脚踹了过来，直接就把她踢飞了出去。
　　三拳两脚，两人就都倒下了。
　　最惨的还是赵磊，一脸的鼻涕和眼泪，都没脸再站起来了，干脆就躺在那里装晕。
　　杨小曼也是捂着肚子站不起来，感觉肠子都被踢断了。
　　“哎...你们果然是我带过的最差的一届。”
　　傅昌鼎环首四顾，失望地摇了摇头，疯狂收割着负能量，“你们不少人，家世比方平强，基础比方平好，结果进步速度却连方平都不如！”
　　方平脸色一黑，心里又给傅昌鼎记上了一笔。
　　其实赵磊两人进步还是有的，可在进步空间明显比傅昌鼎要大的情况下，进步速度竟然还跟不上他，这就不太行了。
　　选班长的事，几乎没任何意外，瞬间就结束了。
　　班里除了傅昌鼎和方平之外最强的两人，在傅昌鼎手里都没能撑过3秒钟。
　　换成其他人，估计瞬间就凉了。
　　没有人有意见。
　　唐峰也没说什么，瞥了傅昌鼎一眼，看都不看赵磊，“那班长就是傅昌鼎，其他人有意见吗？”
　　一片沉寂。
　　“好，回头赵磊找我拿时间表。”
　　虽然没有提前约定什么，但赵磊要是不接过这个任务，估计傅昌鼎还会再收拾他一顿。
　　反正吕凤柔说了，班里50人，打服一个让他干活就是了。
　　唐峰也没有赖账的意思，傅昌鼎有傲气，那是建立在他卓越的天赋和远超同届的实力上的。
　　而他这个学生赵磊也有些傲气，实力却不够，是该吃些教训了。
　　通知了一下集训的时间，唐峰也不久留，直接就走了。
　　众人也散了，不少人留下来想看看赵磊准备装晕装到什么时候。
　　但赵磊被打崩的心态也已经恢复了过来，跳起来狠狠地摸了一把眼泪和鼻血，“这一次技不如人我认了，但武大生涯才刚刚开始，咱们走着瞧。”
　　“你随意，最好能带给我一点压力。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“噢...为了不耽误我的时间，等你打得过我的小师弟，再来找我挑战。不然我可没心情陪你玩过家家。”
　　“滚，你少给我找麻烦。”
　　方平气得脸色发黑，他现在开始觉得，跟傅昌鼎成为同门或许会是他这辈子最后悔的事情。
　　“那我不管，反正条件放这儿了。”
　　傅昌鼎看着稚嫩的方平，心情就是十分高涨。
　　能欺负他的时间不多了啊，后面这小子修炼速度越来越快，到时候未必压制得住啊...
　　出了实训大楼，吕凤柔在远处等着。
　　“谢谢老师。”
　　傅昌鼎上前道谢，要是没有吕凤柔，这60学分想赚可没这么简单。
　　“不用，这是你自己争取到的。”
　　吕凤柔转身一边走一边说道，“资源越多，进步越快，或许你也会死得更快。”
　　“会死是因为实力不如人，所以才要抓住一切机会变强。”
　　傅昌鼎说着舔着脸凑了上去，“那我帮您捞回了面子，有没有奖励？”
　　吕凤柔瞥了这个渐渐暴露作死本性的学生，“有，奖励你一次特训。
　　你的战法不成体系，我帮你好好糅合一下怎么样？”
　　傅昌鼎大概猜到了是怎么个糅合法，干笑道，“是让我进能源室好好修炼么？”
　　吕凤柔翻了个白眼，转头加快脚步离去。
　　她怕再待下去，自己学生的死亡率又会上升。
　　不过她的声音还是远远传来，“你不要太大意，也要珍惜现在获得的学分。
　　你也知道一些内情，局势已经恶化了。
　　之前天南武大损失惨重，如今各地都出现了类似的情况。
　　这一次交流赛，普通武大肯定会拼命的。
　　不然资源不够，他们只能去厮杀，死亡率会越来越高，他们承受不起！
　　方平，你也是。”
　　“是。”傅昌鼎两人连忙应下。
　　吕凤柔叹息着渐渐走远，“多事之秋啊...原本只有三品才需要直面那样的危险，可或许很快，二品，一品也要顶上去了。”
　　傅昌鼎心思转动，自己突破二品的消息估计瞒不住。
　　这说不定会激励京武、八校联盟和普通武大，对特训班投入更多的资源。
　　到时候，或许二品也不会少见？
　　【算了，反正我也没打算放慢修炼的脚步。上了擂台，全力殴打就是了！】
　　“局势恶化是什么意思？”
　　方平也在旁边，之前老师带他去开启任务系统。
　　他以为所谓的危险，可能就是那些任务以及邪教了。
　　可那些关天南武大什么事？他们不是在地动灾害里伤亡惨重的吗？
　　方平有些抓狂，到底是什么危险？让六品巅峰的导师提起来，都是语气凝重？
　　“很快你就会知道了，特训班，应该会提前公开地窟的存在。”
　　傅昌鼎也不瞒着了，他不说，过两天特训班开课，方平也会知道，“你可以理解为异位面，外星人。
　　他们实力强悍，打通了空间通道，想要入侵地球。
　　一个地窟就有数十高品和数十万乃至百万的武者大军，而华国，有二十多个地窟需要镇压。
　　近百年时光，死伤无数。”
　　傅昌鼎摇头叹息，他看过的资料里，有太多太多悲壮的英雄故事了。
　　方平脸色剧变，华国公开的宗师不过一百来位。
　　一座地窟，就有数十位？而这样的地窟，有二十几座？
　　——————
　　PS：超级感谢【看别人打架、赵日天不怕叶良辰】各位客官的打赏！

第44章 快速淬炼
　　方平还想再问，傅昌鼎却懒得多说了，“特训班老师会讲的，你也别问了。有这时间，多提升1卡气血都是好的。”
　　张了张嘴，想要提醒方平注意一下自己的路盲症。
　　但想了想他还是没说，要是方平因此错过了和狡的第一次PY交易，对后面魔都地窟几次大战，或许都有不小的影响。
　　傅昌鼎倒不是不想改变剧情，问题是要改也得往好的方向改。
　　这往崩坏的方向改，最后人类战败了，他就只能想办法带着亲人朋友玩一出星际迷航了。
　　到了晚上，傅昌鼎修炼的时候，突然一阵轻微的地动。
　　他脸色一变，跳上别墅楼顶望向天空。几道御空的身影，正从不同的方向往一个位置飞去。
　　“魔都地窟也出事了吗？这么早？”
　　傅昌鼎本来还算不错的心情瞬间变得恶劣，他打算三品就下地窟，现在魔都地窟局势恶化，对他影响可不小。
　　他也不知道幕后黑手把他送过来，给他弄了系统的同时，有没有给他安上一个主角光环。
　　这要是忘了的话，他说不定第一次下地窟，就会在地窟武者的欢声笑语中打出GG啊...
　　回到别墅中，傅昌鼎沉思良久，还是决定用系统加快淬骨速度。
　　至于身体素质，就拿学分砸吧！
　　这么一想，之后的实战培训，任务学分翻倍，或许还是要掺和一下。
　　虽然有一群拖油瓶会分走一部分学分，但翻倍的情况下，收益还是很多的。
　　站桩修炼，他开始盯着系统面板，砸了420万负能量，直接把右手14块指骨全部从30%淬炼到了60%，这样身体负荷不算太大。
　　————
　　负能量值：3001万
　　气血值：377/377卡
　　精神力：349/349赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　淬骨：13块（100%）、49块（90%+）、14块（60%+）、130块（30%+）
　　—————
　　剩下的30%外围骨骼，他打算自己慢慢淬炼上去。
　　这样瑕疵会少一些，应该不会影响到战斗时手部的发力。
　　......
　　第二天，很多中品导师都请假了。
　　“地动是不是和你口中的地窟有关系？”方平脸色凝重，这些年地动频发。
　　天南武大精英学院死伤惨重，也是在地动发生之后。
　　“是。”
　　傅昌鼎瞥了一眼班里的其他学生，“这个词，在外面别再提了。
　　还没有到公开的时候，这时候公开，邪教怕是会势力大涨。”
　　其他学生也都在看着他，负能量一波一波的，显然昨晚他一挑二的战绩又一次让大家绝望了。
　　【我或许应该多关爱一些同学们？】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，昨晚选完班长之后到今天早上，他陆陆续续赚了二十多万负能量，都足够他站桩修炼一整晚了。
　　这速度，快得惊人。
　　【或许我还是没有发现系统的真谛？
　　言语撩拨，殴打一顿，顶多也就赚几波负能量。但被碾压的绝望，好像是持续的...
　　不过这也得他们不认命才行，要是玩坏了，心服口服了，估计也就不产生负能量了。】
　　傅昌鼎现在也着急，除了右脚13块趾骨，其他骨骼的骨髓都还没有淬炼呢！
　　【要不要不耻下问一下？方平对怎么拉仇恨，应该懂得很多才对...后面都被地窟全面通缉了。】
　　“你想什么呢？”
　　“想怎么拉仇恨...”
　　傅昌鼎顺嘴就说了出来，这才回过神来，“咳...我是说，要怎么鞭策同学们进步。”
　　方平满脸黑线，这家伙是想着怎么装比吧？
　　“我在问你，挑选任务的时候怎么规避风险。”
　　方平无奈地再重复了一次自己的问题。
　　“这东西怎么规避？要是有诀窍的话，每年也不会有那么多人死在任务里了。”
　　傅昌鼎也是无语，“而且特训班培训一段时间后，肯定要进行实战的，没见过血的武者算什么武者？
　　到时候你任务做多了，大概就有自己的经验和理解了。”
　　“任务做多了，可能就死了！”
　　方平也懂这个道理，可他担心的是初次接触任务的时候，什么都不懂，最容易出现意外。
　　“放心，第一次出任务有导师带的。
　　其他新生死了导师或许不会救，让你们醒悟一下，做任务是真的会死人的。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“你嘛...三次淬骨，还是有拯救的价值的。而且...”
　　说到这里，傅昌鼎鬼鬼祟祟地扫视了一圈，“咳，而且其他导师也怕咱们老师发狂，估计是不敢见死不救的。”
　　方平脸色微变，“什么意思？”
　　“因为一些原因吧，老师要是突破宗师，就会去找一个九品拼命。
　　不论是对方死了，还是咱老师挂了，影响都很大。
　　所以学校的高层，不太想让老师突破宗师。但其实，只是在一些设备、情报上进行限制而已。
　　不过老师却一直在怀疑，她的学生死亡率高，是有人在针对。
　　想让她心境波动，无法精气神合一突破宗师。
　　老师毕竟也是六品巅峰，师公是宗师，没有离婚的前夫咳咳...也是宗师。
　　真要发起飙来，魔武几乎没几个人能压得住。”
　　傅昌鼎也专门查过这件事，他主要想查的是，当年蛇王到底是怎么就碰上天门城城主的。
　　照理来说，吴奎山再膨胀，初入七品的时候，也不敢太过靠近天门城。
　　也就是说，他们是在远离天门城的地方，遇到了天门城城主。
　　这种事情，怎么想都觉得有些蹊跷。
　　只是这件事情也是尘封多年了，他没能查到什么。
　　但他对蛇王还是有信心的，当年那件事情，如果真的是魔武出了叛徒，估计也早就被收拾了。
　　他查一下，只是想求个安心罢了。
　　方平听完脸色变幻，他总觉得跟傅昌鼎相比，自己就是个什么都不懂的傻子。
　　“安啦，你是我小师弟，师兄我肯定会罩着你的啦。”
　　傅昌鼎拍了拍方平的肩膀，或许是吕凤柔收的学生都太过天才，被邪教的人注意到，不论是下地窟还是做任务都容易被泄露消息遭到针对。
　　也或许是，挂掉的那些师兄师姐，都太过自大，太过热血。
　　但不管怎么样，傅昌鼎就认准一件事情。
　　只要实力够强大，敢让老师放产假...咳不对，只要实力够强大，什么针对都不怕！
　　到了晚上，特训班第一次上课，签订了保密协议和责任书之后，讲的就是地窟的事情。
　　讲课的是白若溪，三十多岁却跟十八岁的姑娘似的，看着很有仙气，是很多人的女神。
　　可惜她不收男弟子，不然傅昌鼎之前选择导师的时候，说不定还会在吕凤柔和白若溪之间纠结一下。
　　不过随着白若溪渐渐把地窟的信息娓娓道来，气氛也是渐渐凝重。
　　——————
　　PS：求个推荐票！
　　And超级感谢【戒@懒、灬少商、邓邓邓邓、恶魔要有恶魔的气质】等各位看官的打赏！

第45章 拯救世界
　　“按照以前的情况，你们达不到知情的地步，只有三品才有资格知晓地窟的事情。
　　可现在，地窟局势开始恶化了，地窟生物的进攻频率和规模都在上升，人类的压力越来越大。
　　以后，关于地窟的信息，或许会渐渐放松一些限制，直到彻底公开地窟。
　　现在提前让你们知道，也是给你们动力和压力。
　　局势恶化，镇压地窟就需要更多的武者。要培养更多的武者，就需要更多的资源。
　　而我们修炼所需的资源，基本上都是在地窟之中夺取的。
　　偏偏这时候，普通武大跳了出来，要跟我们这些名校抢夺资源和拨款。
　　当然，说抢夺有些过了。
　　其实大家都是为了镇守地窟，都是为了守护人类，也不能说我们就是正义的，他们就是邪恶的。
　　只能说，我们这些人，在为了大家的同时，也在顾及自己的小家。
　　大家，是华国，是全人类。
　　而小家，我们这些导师，小家就是魔武。
　　魔武也在镇守一窟，魔都地窟也有动荡，我们也需要更多的资源，不可能将资源分摊给普通武大。
　　之所以跟你们讲这些，就是要让你们知道，交流赛，我们输不起！
　　赢了，一切照旧。
　　魔武拥有的资源和拨款，在99所武大之中能排前二，大家也能过得很滋润。
　　输，资源被分摊。
　　为了应对地窟越来越大的压力，那学校很可能会选择放弃一部分人，集中资源培养天赋强大的学生。
　　像这个特训班，每天补贴气血丹，动辄奖励10学分，那是不可能再见到的了。”
　　白若溪也是脸色凝重，“而且，你们不要完全把希望和压力放在傅昌鼎身上。
　　他突破二品的消息瞒不住！
　　其他武大肯定会投入更多的资源，集中培养出一个高手来跟他对抗。
　　所以，你们还是要努力提升实力。为了自己也好，为了魔武也好，不能有片刻的懈怠。”
　　众人心里都是压力沉重。
　　人类有大敌！
　　原本就难以抗衡，现在局势还恶化了！
　　没人不怕死，而且魔都这里竟然就有一个地窟，也是让众人感到十分意外。
　　要是地窟真的攻进来了，魔都这个商业大都市一旦成为战场，华国经济怕是要倒退十年不止。
　　经济不发展，他们就没机会赚钱。
　　到时候，没钱，没资源，他们这些武者又拿什么去提升实力？
　　在场不少人甚至是生于魔都长于魔都，心里更加凝重。
　　白若溪等众人消化了这些信息，就开口笑道，“当然，现在局势还没这么紧张，强者还能撑得起这片天，你们也不用过分担忧。”
　　气氛太过凝重，她也不想让学生压力过大。
　　就说起战力排行榜的事情，学生们的注意力很快就被转移开来，气氛也渐渐松动。
　　“咱们联名上书，以后就让女神给我们上课吧！大狮子那张脸，我看着都没心情学习。”
　　傅昌鼎突然叹了一口气，居然还引起了附近几个男学生的共鸣。
　　坐在他旁边的方平也是无语了，没搭理他。
　　而是盯着自己的系统面板陷入了沉思，【难道我是上天派来拯救世界的？不管怎么说，我也是有系统的男人！】
　　只是想到这里，方平突然感觉有一句MMP不知道当不当说。
　　【不，救世主可能不是我，我觉得老王和傅昌鼎更合适一些！】
　　这俩家伙比他强，进步还比他快，谁是救世主还真不好说！
　　......
　　接下来两天特训班上的还是专业课，主要是普及一些武道界的常识，开拓大家的视野和见识。
　　吕凤柔在之前魔都地动后就下了地窟，傅昌鼎暂时也只能把修炼中品战法的事情抛开，专心淬炼骨骼。
　　到了周六，开始教导兵器的运用，上课的是罗一川。
　　罗一川虽然以枪法闻名，可六品境导师，那都是厮杀无数。
　　各种兵器战法，也是信手拈来。
　　“棍，是最常见的兵器。
　　在地窟之中，丢了兵器，想办法寻找树枝或者兽骨，都可以当成棍棒来使用。
　　今天，我教给大家的，就是基础棍法的使用。”
　　傅昌鼎老老实实挑了一根棍，默默降低自己的存在感，等待方平作死。
　　果然，等大家都选好了木棍，方平突然嘴角抽了抽，有些想笑，估计是觉得这里有点像是丐帮弟子在聚会。
　　而罗一川，就是丐帮帮主。
　　他的脸色变化，罗一川一眼就看见了，“方平，出列！”
　　傅昌鼎松了一口气，他可不想在众目睽睽之下被罗一川吊打。
　　然而他还是想多了，傅昌鼎和方平作为新生中唯二的三次淬骨者，实力也是最强，自然会得到导师的重点照顾，“傅昌鼎，你也出列。”
　　“现在，我给大家演练一番棍法的基本招式。”
　　说着，罗一川看向傅昌鼎和方平，“你们两人实力最强，配合我，让大家看看基础棍法的招式演变。”
　　傅昌鼎苦着脸走了出来，“老师，演练的话，方平一个人就够了吧？”
　　方平也觉得有些不妙，急忙说道，“傅昌鼎比我强，他的演练效果想必更好！”
　　两人很好地体现了什么叫做塑料同门情。
　　“闭嘴，凝神！”
　　罗一川没好气地低喝了一句，挥着棍子就攻了上来，一棍横平扎向方平胸口。
　　方平后退半步，刚想要用木棍进行格挡。
　　可是第一次用棍子，有些生疏，没等他举起长棍，就已经被罗一川一棍扎在胸口上。
　　他脸色一白，急忙爆退数步。
　　而罗一川这时候已经顺势一棍横扫，打向傅昌鼎。
　　傅昌鼎跟文叔简单学过冷兵器，虽然不擅长用棍，但勉强格挡，自觉还是能够做到的。
　　然而罗一川可是六品导师，哪怕使用的力量不超出一品，可招式变化之间，根本不是傅昌鼎能预料到的。
　　罗一川手一抖，长棍另一端就甩在了傅昌鼎握棍的手上，打得他差点把长棍都给丢了出去。
　　要不是他右手指骨最差都淬炼了六成，这一下肯定得让他痛入心扉。
　　“联手！”
　　傅昌鼎低吼了一声，他们两人单对单，都会被罗一川打着玩。
　　不想丢大脸，就只能联手。
　　方平也回过神来，上前一棍劈向罗一川，“我攻，你守！”
　　他守不住，傅昌鼎才有能力挡住几招。
　　“好！”傅昌鼎也是全力出手。
　　但并没有什么卵用，罗一川依旧很轻松，“棍法的基本招式不多，打、扎、劈、挑、拨、撩、穿、托…”
　　“刚才那就是扎，速度要快，力量要大！”
　　罗一川一边说着，一边挥舞着木棍砸向傅昌鼎，“这是基础招式——劈，出招之时，下盘要稳，用力要透，威力才能更强！”
　　砰！
　　傅昌鼎感觉虎口发麻，罗一川使用力量依旧不大，气血动用不超过200卡，但总能打在他力弱的地方。
　　“对方格挡，就承受了大部分的力道。
　　这时候继续劈，力道要大，逼迫对方出现破绽！”
　　棍棒的交击声越来越响，傅昌鼎两人脸色涨红，节节败退。
　　说好的一攻一守，实际上两人却都只能用木棍不断格挡。
　　——————
　　PS：求推荐票啊！今天大家都上学了吗？推荐票少了好多啊...
　　不过打赏好多啊！
　　超级感谢【蓝洞真人、书友20190714211225695、戒@懒、温友月、看别人打架、浅妨、冥渊临冬、超级萌神库日天】等各位看官的打赏！

第46章 患难与共（三更求推荐！）
　　“若是对方能够完美卸力，猛攻效果不大，就要随机应变及时变招。
　　看，对方正在全力防守，全身心的精力都集中在了上半身，忽略了下盘。
　　这时候，抓住机会快速变招，扫！
　　扫棍要迅猛有力，贴地疾行，让对方反应不过来！”
　　“接下来是挑！”
　　“这是撩！”
　　“拨！”
　　“穿！”
　　“……”
　　一分钟后，罗一川气息平稳，像是没动过手似的，收棍而立，“棍法的基本招式，就是这样了。大家看清楚了吗？”
　　“没有！”
　　特训班成员全都憋着笑，连忙起哄。
　　傅昌鼎龇牙咧嘴地揉着胳膊和手腕，这些地方被抽了好几下。
　　方平则是坐在地上，不断搓着小腿，红肿一片。
　　傅昌鼎眼冒杀气，“老师，光是看是记不清楚的，应该让他们亲身体验一下才行。
　　您一个人分身乏术，我可以代劳！”
　　赵磊等人顿时脸色微变，不少人赶紧改口道，“老师，我们都记清楚了，可以自己练习了！”
　　“是吗？身为班长，我有责任帮你们检验一下，是不是真的记牢靠了。”
　　傅昌鼎横了他们一眼之后，转头看向罗一川。
　　罗一川也是笑了笑，“那就去吧，实战对练本来也是有的。”
　　“NO！”
　　张晗哀嚎了一声，他也是入学当天站出来的19人之一。
　　分院之战，就是他被傅昌鼎敲碎了半嘴的牙。
　　现在虽然恢复过来了，可也留下了心理阴影。
　　傅昌鼎转过头来，对着他咧嘴笑了一下。
　　不少人回忆起了当天傅昌鼎的残暴，忍不住打了个寒颤。
　　接下来一段时间，唐峰教拳法和腿法，周石平教掌法，罗一川教各种冷兵器的基本招式和应变，偶尔夹杂着步法和走位闪避方面的教学。
　　每一次，这些导师都会点名让傅昌鼎和方平两人当靶子。
　　两人也无处诉苦，在这种关键时候，吕凤柔竟然一直都不回来！
　　后来两人也认命了，反正被导师吊打一顿之后，他们就会殴打其他人。
　　基本上自己红肿了一块，就得让其他人肿上两块，赵雪梅这个同门都没放过，这叫患难与共。
　　10月份，特训班的训练，基本上就是这样度过的。
　　特训班成员每天也都可以得到一颗普通气血丹，修炼时的气血补充能解决大半，也是进步飞快。
　　傅昌鼎、方平、赵磊、陈云曦和杨小曼五人，表现最佳，基本上隔个两三天就能额外得到一颗气血丹。
　　到了月末，吕凤柔才终于回来了。
　　傅昌鼎三人都顶着一身伤势去见了老师，吕凤柔正在看电视，见他们来了，懒洋洋招呼道，“自己找地方坐。”
　　“老师，地窟局势怎么样了？有没有两城联合的迹象？”
　　傅昌鼎也不急着耍宝，他关心的还是地窟的情况。不论如何，最晚到他三品高段的时候，他肯定会下地窟走一遭的。
　　“两城联合？”
　　方平和赵雪梅一脸迷茫，吕凤柔倒是多看了傅昌鼎一眼，“你知道的挺多，不过魔都地窟暂时还没有出现这样的迹象。”
　　那就好...
　　傅昌鼎暗自松了一口气，他实在是不记得，原著里这段时间地窟生物到底有没有冲击魔都地窟了。
　　原本就有的话还好，如果原本没有，那或许他穿越过来的时候，就引起了某位巨佬的注意。
　　对方试探之下，才导致了魔都地窟两城联合的提前，那就不好玩了。
　　“魔都这边，地窟生物的冲击虽然被清理了，可地窟动荡的频率在增加。
　　接下来，魔武、各家武大乃至军部，对资源的需求，都会剧烈增加。
　　交流赛的重要性，也越来越大了。
　　现在，魔武导师基本上都有空闲了，各大武大也是一样，所以对你们的培训会开始加大力度。
　　当然，伤亡，也会开始出现。”
　　吕凤柔说着，看了傅昌鼎和方平一眼，“你们两人淬骨多少了？”
　　10月初，傅昌鼎淬炼了62块下肢骨，突破二品。
　　而方平，也淬骨28块。
　　“85块。”
　　傅昌鼎有些不满意，要不是修炼时间不够，起码还能再多淬炼十块骨骼。
　　他每天修炼产生的身体负荷，都还没能达到身体极限。
　　“50块。”
　　方平瞥了他一眼，MMP，果然你才是上天派来拯救世界的吧？
　　他现在财富值充足，有傅昌鼎挡在前面，他也不担心淬骨太快会引起别人的注意，所以淬骨的速度很快。
　　两人都差不多是一天淬骨一块的速度，对比同届，简直是一路绝尘。
　　“三次淬骨速度这么快的吗？”
　　吕凤柔都有些失神，他们学校那个谢磊是个假的三次淬骨吧？
　　一旁的赵雪梅满心的不甘，脸色复杂道，“导师，我也有43块了。”
　　她也是拼了命了，两个同门的天赋都是变、态级别的。她要是不拼命，那在导师这边怕是要一点存在感都没有了。
　　但就算拼命，差距也在被疯狂拉开。
　　第一个月，有导师赠送的气血丹，还在傅昌鼎这边小赚了一百万，她淬炼了5块骨骼。
　　这个月，有特训班的各种福利，她的淬炼速度更快，但也只淬炼了7块骨骼...
　　这速度，不慢了。
　　魔武新生一次淬骨成为武者的人里，几乎没人比她快。
　　然而重点来了...
　　她刚入学，淬骨31块的时候，方平还是一个非武者！
　　现在她淬骨43块，方平居然就50块了，这速度对比，简直让人绝望。
　　至于傅昌鼎，不比了...
　　心累...
　　“不必自卑，这两人，拉很多宗师同阶来比，也比不过他们。
　　可最终能不能成为宗师，倒也未必。”
　　吕凤柔毫无诚意地安慰了一句，她自己心态都有些崩，都没意识到，自己竟然都开始拉宗师来跟着两个怪胎进行对比了。
　　安慰完她也只能转移话题，“地窟的局势，越来越不乐观了。
　　或许...反正你们必须尽快提升实力，全方位的，最重要的就是实战！
　　你们，考虑好要不要参加交流赛了吗？”
　　主要是方平，第一次打擂台，就打死了两人。
　　或许心理方面有些障碍，未必能这么快走出来。
　　方平闷闷地点了点头，“我想好了，我参加！”
　　傅昌鼎说了特训班才刚开始培训，投入就这么大。等到打交流赛的时候，估计赢下一场就得奖励几十个学分。
　　拿下第一的话，上百学分怕是不在话下。
　　哪怕不给学分，给的丹药也会有这个价值的！
　　他觉得自己跟傅昌鼎没法比，家境不如、公司还没盈利，如果再缺少资源的话，怕是很快就会被拉开差距了。
　　傅昌鼎则是随意地点了点头，他不参加，那是不可能的！
　　就指着交流赛大捞一笔呢！
　　负能量、学分、名气，各个方面的大捞一笔。

第47章 菜鸟历练
　　“我要参加，有机会的话，一定要参加！”
　　赵雪梅满脸悲愤，方平这混蛋有机会参加还得考虑那么久。
　　她想参加，却还未必有机会。
　　吕凤柔笑道，“既然想，那就要好好提升自己。否则交流赛的压力这么大，谁上去都有负伤甚至死亡的可能性。
　　作为导师，我也有责任帮助你们变强。
　　更何况，你们三个都是我的学生，要是都能入选交流赛的备战队，甚至在擂台上打出魔武的威风来，那我也是脸上有光。
　　方平和雪梅晚上回去准备一下，请两天假，我带你们出去一趟。
　　昌鼎你就不用去了。”
　　“不，我也要去！”
　　傅昌鼎黑着脸，“方平走了，导师的靶子就剩下我一个，我才不留下！”
　　方平想到这段时间的遭遇，也是脸色难看，赵雪梅则是忍不住憋笑。
　　吕凤柔也是摇头失笑，具体情况她显然是已经知道了，“那随你，就当休息两天也好，劳逸结合。”
　　因材施教，傅昌鼎不缺主观能动性，甚至还挑战王金洋给自己增加压力。
　　而方平，修炼虽然挺快，可心态还是跟鸵鸟似的。
　　方平有些不太自在，扭捏着问道，“导师，你不会是带我们去地窟吧？”
　　“呵呵！”
　　吕凤柔懒得回答，就呵呵一声你自己理解。
　　几个菜鸟，带他们下地窟去送死？
　　傅昌鼎则是摸了摸下巴说道，“这小子气运惊人，把他直接丢进地窟，说不定还真能起点作用。”
　　吕凤柔无语，方平则是愤而喷道，“我要是气运惊人，早就该超过你，然后把你锤一顿了！”
　　“好啊...你小子果然心存歹念，看来我得趁着还比你强的时候，多多关爱你才行。”
　　傅昌鼎双眼微眯，确认了，这小子果然想锤自己一顿。
　　“哼...”方平也不回应，打不过的时候暂时认怂，面子什么的，他也没有多在乎。
　　第二天一大早，三人在魔武那巨大得让人看了就觉得自己渺小的大门下汇合。
　　“昌鼎，你好像知道老师准备带我们去干什么？”
　　方平依旧问题贼多，难怪后面问得连一只猫都不耐烦了。
　　傅昌鼎懒洋洋道，“还能干什么，带你们两个小新嫩去见血练胆呗...
　　省得特训班刚开始进行真正的实战训练，你们俩就得挂彩甚至挂掉。”
　　赵雪梅没好气道，“我们好歹也考上了魔武，没那么没用好吧？”
　　“是吗...貌似方平杀人那天，有人瑟瑟发抖来着，我记错了？”
　　傅昌鼎挠了挠脑门，赵雪梅黑着脸默默贡献起了负能量。
　　方平也不说话，哪怕已经见过血了，他听到这个词也依旧不太舒服。
　　那一次太快了，方平根本就没习惯这种事。
　　等了一会儿，吕凤柔开着红色超跑过来，打扮得很潮，让三人感觉一阵违和。
　　“看什么？上车！”
　　等三人上车，她一路车速飞快，直接开到了郊区，停在了一个大院门口。
　　大院门口站着两个壮汉，吕凤柔就当他们是摆设，带着傅昌鼎三人深入大院，在一个房间门口停了下来，询问把门的壮汉，“今天有生死战吗？”
　　“有，门票一人1万！”
　　吕凤柔财大气粗，直接丢了一颗市价10万的普通气血丹过去。
　　方平顿时一脸心疼，恨不能把那丹药拿回来，自己转个4万块钱过去。
　　壮汉看了一眼就放行，进了房间，房门之后还有好几道门。
　　一路走过去，声音越来越嘈杂，大概能分辨出是很多人声嘶力竭的嘶吼声。
　　“果然是这种地方！”
　　傅昌鼎双眼放光，他之前自己开盘，接收到的负能量不少。
　　可他要是亲自上场，干趴了对手，那些赌他输的人，是不是都得恨死他？
　　“老师，这是黑拳？”
　　方平皱着眉头，四周的气氛让他感觉有些不舒服。
　　“不算，半公开性质的。”
　　吕凤柔随意地说着，转头瞥了一眼傅昌鼎，示意他来回答。
　　京都那边，武二代的圈子对这种事情绝对不陌生。
　　傅昌鼎有些心累，自家导师真够懒的，整天一副睡不够的样子，“武者，侠以武犯禁，一味地限制也不好。
　　所以有仇怨的、不甘一辈子弱于人的、喜欢刺激的，都可以来这里，解决你的一切需求。
　　武大新生、世家天才，需要见血的，也会来这里。
　　对于刚开始历练的菜鸟，一个简单的战斗地形，单对单的战斗环境，算是简易难度开局了。
　　除此之外，狂躁的氛围，对武者炼心也有一定作用，要学会排除一切干扰。”
　　“打死他！”
　　“杀了，哈哈，干掉他！”
　　...
　　走过最后一道门，狂躁的气氛扑面而来。
　　四周观众席上大约有两千多将近三千人，什么年纪的都有。但这时候一个个都扯着脖子在嘶吼，双眼泛红，简直就像疯人院。
　　擂台上正好有一场生死擂，傅昌鼎等人进来的时候，其中一人已经倒地了。
　　四周的观众却起哄，在嘶吼，仿佛倒在擂台上的是一条狗而不是人。
　　这时候，站着的那人也是脸色狰狞的一脚抽出，踢在了另一人的脑袋上。
　　顿时，红的白的，全都喷洒而出，大屏幕还直接给了一个特写。
　　“呕...”
　　赵雪梅直接就吐了，方平也是脸色惨白。
　　倒是傅昌鼎，在梦境战场里自己被踢爆的次数都不算少，看到这一幕已经没什么感觉了。
　　“抬头，看着！连这都无法承受，那就不要当武者了！”吕凤柔冷喝了一声。
　　“可是...”
　　赵雪梅还想说什么，吕凤柔却是满脸的不近人情，“看着，或者出去，交流赛也别想了。”
　　赵雪梅只能咬咬牙，抬起头来看过去，然后又是吐得昏天暗地。
　　“你就在这里看着，傅昌鼎和方平跟我来。”
　　吕凤柔摇了摇头，走进了旁边的通道，来到了后台。
　　一位气势极为雄浑的中年壮汉主动迎了出来，远远看到吕凤柔，壮汉就笑道，“什么风把我们武无敌导师给招来了，蓬荜生辉啊！”
　　“少废话！”
　　吕凤柔说话那是毫不客气，指着方平吩咐道，“安排一下，让他去收尸。“
　　“啊？”
　　方平愣了一下，壮汉却是料到了，“行，小赵！”
　　一个小年轻小跑着跑了过来，满脸谦恭和敬畏，“老板。”
　　————
　　PS：超级感谢【西楼醉庭阁、超级萌神库日天】等各位客官的打赏！

第48章 连战三场
　　壮汉说道，“这是魔武的新生代天骄，老规矩，给这位小兄弟安排上。
　　一会儿擂台上有人死了，让他去搬。停尸房里，也留他一人就行了。”
　　方平脸色变幻，忍不住看向吕凤柔。
　　见吕凤柔不理他，又看向傅昌鼎求救。
　　“搬尸体而已，有什么好怕的。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“老师没让你在停尸房里吃饭就不错了，吃的还是血淋淋的牛排。或者，猪杂汤饭？”
　　来自方平的负能量+28！+28！...
　　方平顿时脸都绿了，狠狠地瞪了傅昌鼎一眼。
　　生怕老师真的有什么想法，赶紧就跟着那个小赵跑了。
　　“这办法不错，我可以介绍给大狮子用用。”吕凤柔摇头失笑，又转头看向傅昌鼎。
　　不知道自己这个学生到底是怎么想的，他来这里完全就没什么作用，“昌鼎，你怎么想？”
　　傅昌鼎一脸懵，狄仁杰，是你吗狄仁杰！
　　愣完，他才不怀好意地笑了起来，“好主意啊！记得让老板录个像拷贝给我一份！”
　　要是赵磊和杨小曼两人吐个涕泪横流的话，可是妥妥的黑历史啊！
　　吕凤柔脸色一黑，“我是说你来这里，有什么想法？光看着？”
　　“咳咳咳...”原来是误会了...
　　“我能上台吗？生死战就算了，有没有常规的比赛？”
　　虽然这里打拳赛的基本都不是什么好东西，可他也不是圣母，没想着非要清理一番。
　　“有。”吕凤柔转头看向壮汉。
　　壮汉打量了傅昌鼎一眼，“新科状元郎啊？现在是什么实力？”
　　虽说他也不抗拒武大的人拿这里当历练场，可他的赛场里，强力选手也不算太多。
　　这些人粉丝不少，每一次下场都能吸收大量的赌注。
　　被干掉几个，他也是心疼的。
　　“淬骨85块，算二品中段，给他安排一个二品巅峰吧。”
　　要不是三品武者不算什么大白菜，不能随叫随到，吕凤柔都想直接安排个三品的来跟傅昌鼎打。
　　“别听我老师的。”
　　傅昌鼎赶忙摆了摆手，然后详细问了起来，“我要是上台的话，可以押自己的对吧？”
　　“可以。”壮汉笑了笑，这小子对自己倒是挺自信的，“常规赛，二品打一场是十万块保底，可以下注押自己。
　　你要是以二品中段战二品巅峰的话，一赔三的赔率还是有的。”
　　“那我连打三场，二品中段、高段、巅峰连着来，您看可以么？”
　　壮汉气势很强，跟吕凤柔说话，语气也不算太尊敬，起码也是个五品。
　　傅昌鼎不自觉用上敬语，舔了舔嘴唇道，“可以提前宣布这个消息，下注的时候也多些花样，连胜三场、连胜两场、赌我会败在谁手里之类的。
　　安排的对手，最好也是平时胜率比较高的，这样老板你能赚不少！”
　　“哦？”
　　壮汉这一次是真的意外了，连战三场，还有两场是越小阶而战，这么自信的么？
　　他转头看向吕凤柔，吕凤柔却已经在看监视器了，显然是不觉得有什么问题。
　　傅昌鼎气血恢复也很快，这一点吕凤柔是清楚的。
　　“好，既然你想要，那我就安排上。不过你...你要下多大的注？”
　　“三千万？押我自己三连胜？”傅昌鼎试探着问道。
　　壮汉顿时剧烈咳嗽了起来，这种情况，三连胜的赔率起码是一赔十。
　　三千万，奖金就是三个亿。
　　傅昌鼎也觉得有些不太现实，反正他也不是来赚钱的，“这样吧，我要是连赢三场，这三场比赛的盈利您跟我对半分？
　　当然，亏了我也承担...三成！”
　　“最多一成，你不了解拳赛，这已经不少了！
　　而且赛场，也不是我一个人的。至于输了，也不用你承担。”
　　壮汉想了想，还是给吕凤柔一个面子。
　　而且傅昌鼎也不简单，淬骨85块，气血却堪比二品的极限气血了。
　　普通的二品巅峰武者，气血也就在400卡以下。
　　这样的武者，还是值得去交好的，“我安排一下，你下午过来。”
　　“那成吧。”
　　傅昌鼎砸了砸嘴，反正他的主要目标还是负能量，也就不管了。
　　到了中午，吕凤柔难得请客吃饭，吃的却是血淋淋的牛排。
　　“老师，我就不用了吧？”傅昌鼎满脸无奈，他虽然见血见惯了，可也不想吃这样的东西啊。
　　“少废话。”
　　吕凤柔哼道，“进了地窟，吃的不是干粮就是这些东西。
　　能源石这东西且不说你们能不能抢得到，抢到了难道舍得用来满足自己的口腹之欲？”
　　“带上血气丸不就行了嘛...”
　　傅昌鼎嘟囔了一句，但还是切了一块牛排嚼了起来。
　　还别说，口感还不错，味道也不算太差，忽略掉血腥味就行了。
　　他这边已经吃起来了，赵雪梅那边却还在吐，方平也是脸色难看。
　　“你要不要尝试打一场生死擂？”
　　吕凤柔也跟方平交流了起来，这一场历练，主要针对的就是方平。
　　赵雪梅别看是女生，真该狠的时候，她绝对不会手软。
　　“我再想想...”
　　方平有些犹豫，擂台，他是真的有些小阴影。
　　当然，这也是吕凤柔专门带他来这里的原因。
　　“老师，我打！”赵雪梅吐着吐着还插了一句。
　　“你太弱了，当务之急是淬骨，不是实战！”
　　“我淬骨43块，基础棍法小成，桩功即将站实境，戳脚也差不多小成了。我不弱，就今天擂台上那些人，我都不惧！”
　　赵雪梅满脸不甘，傅昌鼎下午要上台，方平也可以打生死擂，她凭什么就不行？
　　“你还太嫩，先做一些抓捕类任务，有了经验再说吧。”
　　“我可以做任务了？”
　　柳暗花明，赵雪梅顿时满脸惊喜。
　　“可以。”
　　赵雪梅一脸欣喜，连呕吐都忘了。
　　方平看着赵雪梅，心里暗自摇了摇头，女人这种生物，太难理解了。
　　赵雪梅却是不在意方平的眼光，心里在做着斗争。
　　过了一会儿，一咬牙，对着血淋淋的牛排就啃了起来。
　　越吃，嘴唇上沾染的血就越多，但脸色却越白，越看越是妖异。
　　吃了几口，赵雪梅还是撑不住了，肚子里翻江倒海，脸色惨白道，“我去趟卫生间！”
　　——————
　　PS：超级感谢【老男人et】客官的打赏！

第49章 封王之号（三更求推荐！）
　　“女人，发起狠来真可怕。”
　　傅昌鼎用余光偷偷瞟了一眼吕凤柔，见她眼含杀气，赶忙低下头来继续对付牛排。
　　“哼！”
　　吕凤柔捏了捏手指，压下了动手的冲动。
　　附近还有不少普通人，动起手来影响不好。
　　转头看向方平，“看什么看？人家有动力，不变强，父亲留下的公司、遗物，就全都要被亲戚抢走了。”
　　“她父亲？”方平脸色微变。
　　“四品境，死在天南地窟之战里了。
　　留下的公司价值也有几个亿，现在有我撑着，她那些亲戚倒是不敢做什么。
　　可等到她毕业，要是达不到四品，又不愿意放手，那她迟早是个死！
　　她现在的问题是，对自己够狠，对敌人却不够。但也比你强多了！”
　　方平满脸委屈，“我也想变强的，想要赚大钱，想要让家人过更好的生活，还想要锤傅昌鼎一顿，这些可都是动力！”
　　傅昌鼎忍不住笑了出来，“咳，别看我，你们继续。”
　　“你这也叫动力？在你身上的特质，估计也就只有一个怕死算是动力吧...”
　　吕凤柔打趣了一句，心里也是无奈。
　　学生狂妄自大不怕死，她很操心。
　　现在收了个怂得要命的学生，她依旧还是要操心。
　　等赵雪梅回来，吕凤柔安排道，“下午继续观战，不是让你们学选手的招式应变，也不是见血练胆。
　　而是让你们看看，这些人的狠辣、卑鄙和出其不意。
　　每一场战斗，他们基本上只有胜利才能赚到足够的钱去购买丹药。
　　所以为了胜利，他们可以不择手段！
　　昌鼎你也不要大意，一个二品初段的通缉犯就让你吃过大亏。
　　打拳赛这些人为了能赢，更是什么都做得出来，自己多注意。”
　　“了解！”
　　傅昌鼎当然不可能大意，这事关他收割负能量的大计，怎么可能松懈？
　　要是效果不错的话，京都那边还有一个武二代聚集的拳赛，去那边收割负能量或许效率更高。
　　【要是能在全国交流赛之前，淬炼完62块下肢骨的骨髓，那还有谁能敌我？】
　　傅昌鼎也知道，各个武大几乎都有压箱底的东西。
　　其他武大不说，魔武59年来的库存就是一个惊人的数字。
　　要是各家武大不计代价，给他们的新生砸下大量的淬骨丹、气血丹、强身液之类的，淬骨进度想要追上来，还真不算多难。
　　下午，四人来到了另一个场地，不是早上的那个生死擂台。
　　没多久，壮汉也赶了过来。
　　寒暄过后他看向傅昌鼎，“你的三个对手我都准备好了，在同阶交手中，胜率都超过了80%，战法可都不弱，你有把握吗？”
　　壮汉已经开始提前宣传了，傅昌鼎要是掉了链子，他怕是要亏不少。
　　至于打假赛，那不是那么好打的。
　　下注的人里中品武者都不少，真要是被发现了，闹起来，他麻烦就大了。
　　“问题不大，赢了之后您别心疼钱就行了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，真要出了什么意外，就别怪他耍诈了。
　　无限恢复气血，拖都拖死你，就问你怕不怕？
　　“我押了你800万，三连胜，输了你得赔我。”吕凤柔面无表情，一副你敢不答应，就躺着上台的架势。
　　“我也押了200万。”
　　赵雪梅小心翼翼地看了傅昌鼎一眼，这意思，也是输了要他赔？
　　“咳...我押了500万。”
　　方平默默跟上队形，抬头看天不看傅昌鼎的脸色。
　　“你们...”
　　傅昌鼎郁闷得想要吐血，这盘口他可是有份的。
　　就他们这下注的数字，最后他三连胜了，说不定还要赔钱？
　　“没事，小意思。”
　　壮汉摆了摆手，他五品巅峰的实力，要不是能赚大钱，他可没这闲功夫跟傅昌鼎闹着玩儿。
　　傅昌鼎也松了一口气，然后就哼道，“还是得算算盘口，要是两连胜赚的才最多，那第三场我就直接认输。”
　　来自吕凤柔的负能量+980！
　　来自方平的负能量+28！+28！...
　　来自赵雪梅的负能量+24！
　　“你试试！魔武新生的门面，打一个社会武者就认输，这脸你丢得起，魔武丢不起！”
　　吕凤柔黑着脸，傅昌鼎要是三连胜，她这八百万就能变成八千万。
　　要是没有，就算傅昌鼎赔给她八百万，那也就是不输不赢而已。
　　傅昌鼎叫屈道，“我这也是为魔武考虑啊，万一各家武大有眼线在这边怎么办？
　　我暴露了实力，万一交流赛被针对怎么办？”
　　他的反驳也是有理有据，吕凤柔这下子没话说了，只是捏了捏手指，决定了，回去一定要揍他一顿。
　　来自吕凤柔的负能量+980！
　　方平也是牙疼，他就是想到这种情况，才没敢下太多。
　　谁知道导师这么狠，砸了那么多钱...
　　“嘿嘿嘿...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，最近口条见长啊。
　　他瞥了一眼方平，果然是近墨者黑。
　　.........
　　擂台上，主持人激情澎湃地说道，“下面，是一场特殊的比赛。
　　二品中段武者，傅咳...傅王，将进行一次连战三场的挑战。
　　他的对手有，二品中段武者楼斓、二品高段武者蓝洞真人、二品巅峰武者玄清！”
　　“这特么什么鬼名字？”
　　“哪来的大煞笔，起个名字占人便宜呢？”
　　“滚下去！”
　　...
　　一时间负能量如潮，傅昌鼎也是满脸舒爽。
　　决定了，等他八品，封王之号就用这个！
　　.........
　　台下，吕凤柔三人都是满脸黑线，默默从选手通道挪到了观众席。
　　谁家笼子没关好把这家伙放了出来，快领走！我们不认识他！
　　.........
　　擂台上，傅昌鼎和他的第一个对手楼斓都已经上了台。
　　“你的名字，很欠揍！”
　　楼斓名如其人，高高瘦瘦的，还戴着眼镜，显得很文质彬彬。
　　“你的眼镜有镜片吗？”
　　傅昌鼎好像看到反光了，他很好奇，这家伙是得多自信，才敢戴着眼镜上台。
　　楼斓愣了一下，这家伙注意力放在哪呢？
　　冷哼了一声，转头看向裁判，懒得跟这个脑子缺根筋的继续废话。
　　裁判也不拖沓，高喊一声开始就立刻闪人。
　　楼斓猛一踏步，冲向傅昌鼎，想要抢占先机。
　　奔跑过程中，他还从腰带位置抽出了一根软剑，甩得哗哗响，抽向傅昌鼎的咽喉。
　　......
　　“花里胡哨！”
　　吕凤柔瞥了一眼就没多看，转头教育起两个学生来，“软剑这种武器在三品之下的战斗中，或许还能有点作用。
　　到了三品，武者连躯干骨都淬炼完全，软剑就基本没有威胁了。”
　　“老师，这个人实力怎么样？”
　　方平好奇道，拳赛老板专门找来的人，同阶胜率高达八成，应该不弱吧？
　　吕凤柔却摇了摇头，“步法接近大成，胜率应该是靠速度打出来的。
　　不过速度这一块被傅昌鼎克制，不出意外，傅昌鼎一分钟能赢他。”
　　说完她就看到两个学生的脸色都变得有些古怪，顺着他们的视线转头看去，她也是忍不住嘴角抽了抽。
　　——————
　　PS：超级感谢【心语夜晨、温友月】两位客官的打赏！

第50章 磨刀石
　　擂台上，楼斓一冲过来，傅昌鼎就全力...防守。
　　他好像很忌惮那把软剑一样，在擂台上窜来窜去的。
　　鬼步他只展现出了小成的程度，但鬼步最擅长近战腾挪，他每每都能在电光火石之间躲过软剑。
　　衣服被刮烂了好几处，皮肤上却半点伤痕都没有。
　　“靠！反击啊！”
　　“什么垃圾货色，竟然也敢接连挑战楼斓、蓝洞真人！”
　　...
　　台下观众席里还是有不少人押傅昌鼎能赢一两场的，毕竟没有一点本事，敢连战三场？
　　可现在看到傅昌鼎这窝囊的打法，他们顿时都快崩溃了，要不要这么怂？
　　“你就这种程度，也敢连战三场？”
　　楼斓爆喝了一句，信心暴增。
　　本来他还留力三分，这一下速度全开，眨眼睛就杀到了傅昌鼎面前，一剑刺向傅昌鼎的面门。
　　软剑震荡着，让对方无法预判剑尖到底攻击何处。
　　“你很强，胜率果然不是吹出来的！”
　　傅昌鼎强行面瘫，他知道，演技差，面瘫就可以应对一切局面了，“不过我也不是吃素的，接我一招！天下无敌拳！”
　　楼斓脸色微变，天下无敌拳他听说过，魔武号称武无敌的一位导师创造的中品战法！
　　听名字，就觉得很牛批的样子。
　　中品战法，肯定需要蓄力。
　　就在他想着要不要打断对方蓄力的时候，傅昌鼎却迅速地轰出了一拳，差点让他没反应过来。
　　特么的，这不就是基础拳法？
　　来自楼斓的负能量+33！
　　一拳夹带气血轰在软剑上，震荡之力就差点让楼斓脱手。
　　楼斓有些无语，知道自己被摆了一道。
　　但这一拳的威力也让他谨慎了起来，想到对方是第一次打擂，之前或许只是在试探而已，现在才开始全力出手。
　　他开始了自己最擅长的打法，敏捷刺客流。
　　仗着速度在敌人四周游走，让敌人精神紧绷，直到精神过度紧张，或者气血消耗过大出现破绽，再一剑终结。
　　傅昌鼎也配合着在原地转圈圈，气血的消耗他不在乎，所以根本没压力。
　　.........
　　“他在干嘛？”
　　赵雪梅已经看出傅昌鼎在放水了，有些无语，大半个月前在特训班选班长的时候，他展现出来的速度都比现在快得多。
　　现在都不能说是放水了，简直是在放海。
　　这一战要是记录下来，完全可以冠以“太平洋之战”之称。
　　“打假赛。”
　　方平语气有些酸，“打第一个都打得这么艰难，后面还有两场，谁还觉得他能赢？
　　那些赌徒的赌注，肯定都押到他对手身上去了。”
　　方平也在想着，打生死擂就算了，自己是不是也可以学着傅昌鼎打几场常规赛？
　　不过这混蛋今天才演了一次，明天他再演，可信度就没那么高了啊...
　　似乎是看出了他的想法，吕凤柔眼神不善地转过头来。
　　眼神里就传达着一个意思：傅昌鼎已经够丢我脸了，你敢的话你试试！
　　方平只能讪讪地扭过头去，心里却是想着，赚钱才是王道。
　　反正导师也不会打死自己，锤一顿出气也就差不多了。
　　擂台上，激战了五分钟时间，傅昌鼎才抓住了楼斓一个太明显的破绽，一脚给他踢出了擂台。
　　“楼斓这废物！”
　　“平时打一些弱鸡，骚得飞起，遇到个硬茬子就软了！”
　　观众席上的赌徒们全都骂骂咧咧的，有些人是押傅昌鼎输在楼斓手里，楼斓一输，他们的赌注显然就打了水漂。
　　【好多...好多的负能量！】
　　傅昌鼎双眼冒火，宝地，这特么是宝地啊。
　　只是一战而已，赢了之后每秒都在暴增数万点的负能量。
　　【特么的，我还下什么地窟，常驻在这里算了...】
　　当然，他也就是想想。
　　地窟宝物才足够多，想要加速修炼，光靠系统是不行的。
　　裁判没给他休息时间，介绍起了第二战的对手蓝洞真人，“二品高段武者，淬骨103块，同阶胜率88%！”
　　“来，老子无惧！”
　　傅昌鼎大笑着直接杀向蓝洞真人，裁判无奈喊了一声“开始”了事。
　　蓝洞真人眼神狠厉，双拳碰在一起，拳套爆出点点火花。等傅昌鼎冲过来，他抡起双拳就砸了过去。
　　然后，傅昌鼎就全力...防御了起来。
　　又是一场膀胱局，傅昌鼎再度打得气喘吁吁，耗掉了蓝洞真人过半的气血才一脚把他踢飞了出去。
　　“继续！”
　　傅昌鼎艰难地顺气，看着好像真的快到强弩之末了。
　　然而等到二品巅峰的玄清上台，外面也封盘了。
　　傅昌鼎才笑着站直了身体，“玩也玩够了，接下来该认真了。”
　　这魔都拳赛，打一次就算了。
　　再来的话，就是把所有人都当成傻子了，所以他也是不打算再纠缠下去。
　　唰！鬼步爆发，他眨眼间就来到了玄清身侧，一拳轰了过去。
　　但玄清也是二品巅峰武者，四肢骨淬炼完全。
　　举起手臂格挡，虽然被击退了几步，气血有些震荡，却不算什么大碍。
　　傅昌鼎也是眼前一亮，这家伙，实力不弱，有资格当他的磨刀石。
　　“气血如此雄厚，难怪！”
　　玄清也是眼神无奈，他地位比较高，已经从老板那里得知了一些内情。
　　老板让他关键时刻隐蔽地放点水，可现在看来，根本不需要啊...
　　既然不用放水...
　　玄清眼神一变，气势全开，苦练到达成级别的下品腿法无影腿全力催动，凌空左右腿连环踢，踢向傅昌鼎胸口。
　　.........
　　“腿法大成，云步小成。”
　　台下，吕凤柔也是神色一整，“根基扎实，气血相差不大。这样的对手，对傅昌鼎才算是有点作用。”
　　“老师，那傅昌鼎能赢吗？”
　　方平顿时有些着急，这可不是小钱啊。
　　而且以傅昌鼎的尿性，真要是输了，导师的赌注都未必会赔，更别说他的了。
　　“专心看！”吕凤柔低喝了一声，这场战斗算是势均力敌，对两个小新嫩来说，可以学习的地方不少。
　　........
　　“来得好！”
　　傅昌鼎给几个六品导师当了那么多天的靶子，也算有点见识了。
　　这无影腿达到残影无声的程度，绝对是大成了！
　　下一刻，他二话不说也用基础腿法应战了起来。
　　砰！
　　傅昌鼎面露笑容，玄清却是脸色一变，瞥了一眼这混蛋的鞋子，心里狂骂。
　　D级的鞋子，真特么奢侈！
　　除此之外，这家伙右腿的力道比左腿更重，【二品才淬炼的下肢骨，上肢和右下肢已经淬炼完全了么？】
　　玄清脸色有些凝重，这家伙左腿还没有完全淬炼，力道却跟自己不相上下了。
　　傅昌鼎不知道自己淬炼了右脚13块趾骨的骨髓，会让玄清产生误判。
　　但那也无所谓，他现在需要的是一块合格的磨刀石，能思考的磨刀石。
　　否则的话，他有梦境战场就足够了。
　　——————
　　PS：新书投资怎么一下子那么多人了？谁能给我说说嘛？
　　And超级感谢【楼斓、Across天道、所想皆是初夏】等各位客官的打赏！

第51章 节奏感悟
　　硬拼了几招之后，玄清趁着一次旋转飞踢的机会，手里一扬，丢出了两枚飞刀，直插傅昌鼎的双眼。
　　同时双手一振，一对峨眉刺从袖子中滑落出来，被玄清握在手中。
　　“唐门飞刀，武当峨眉刺！”
　　现场也有解说，惊呼着为观众讲解双方的出招。
　　傅昌鼎没有分神去听，他被石灰阴过，所以玄清转身甩手的时候他就开始警惕，矮身躲过了飞刀。
　　这一躲，就落入了玄清的节奏之中。
　　他把一对峨眉刺用得出神入化，刺尖几次险险划过傅昌鼎的脸颊，带出了道道血痕。
　　这是他上台后第一次受伤！
　　“毒？”
　　傅昌鼎这一回都不用强行面瘫了，脸部一阵发麻，什么表情都做不出来。
　　【玩这些小手段，就有些落入下成了啊...】
　　傅昌鼎心里暗自摇头，这个工具人还是不太合格。
　　他再次出脚，这一次使用的是戳脚，隐隐也已经有了大成的迹象。
　　气血内敛，出脚无声。
　　玄清还当傅昌鼎没有学过基础战法之外的战法，依旧用无影腿进行抵挡，结果小腿直接被戳了个血洞。
　　铛！
　　一阵清脆的金属撞击声响起，这是玄清小腿上的血肉皮膜都被戳穿，傅昌鼎的靴子直接撞上了他的腿骨。
　　玄清脸色剧变，正想后退调整一下。
　　傅昌鼎却得势不饶人，把寸拳的技巧用在了腿法上，短距离爆发数次，在他的小腿上又戳了几个不深不浅的血洞。
　　“我认输！”
　　玄清急忙认输，左腿的小腿肌肉都被破坏了大半，继续下去就是找死。
　　“废物！”
　　“打假赛呢吧？”
　　“赛场管理呢？这么明显地打假赛，还有没有人管管了？”
　　观众席上的人渐渐崩了心态，手里的饮料零食什么的，一股脑地扔向狼狈走向选手通道的玄清。
　　甚至还有人失了智地想要跟二品巅峰武者动手，好在是被场地安保栏了下来。
　　当晚就有几十个观众结伴走到了黄浦江边，大吼了一声“苍天无眼”，就跳下去来了一个冬泳。
　　当然，这是后话了...
　　........
　　擂台上，傅昌鼎有些意兴阑珊，也没有继续追击，自顾自地下了台，“没意思...”
　　脸上的麻痹感，在他调动气血冲刷了一遍之后就消失了。
　　武者在有防备的情况下，还是很难中毒的。
　　除非用的是地窟里那些能量充裕的毒花毒草，普通毒药对武者基本没用了。
　　所以玄清要是不用毒的话，他还能高看对方一眼。
　　毕竟把武当峨眉刺和无影腿两种下品战法练到大成，也算可以了。
　　对方和他有一样的问题，两种或者多种战法没能糅合到一起，形成属于自己的战斗体系。
　　所以切换战法出招的时候，会有停顿，这算是破绽。
　　当然，这种事情，随着战斗经验丰富起来，渐渐就能摸索到属于自己的道路。
　　傅昌鼎有梦境战场，想要糅合早就糅合了。
　　他只是懒得这时候去浪费时间，想等学了中品战法，再进行修炼罢了。
　　台下，方平见到傅昌鼎走过来，一脸悲悯不忍直视的样子，“破相了啊...”
　　赵雪梅想说什么，却被方平隐隐用眼神威胁着，只能嘴角扯了扯抬头看天。
　　傅昌鼎翻了个白眼，上前摸了摸方平的脑袋，也是满脸的怜爱，“你这智商就别跟我玩套路了！”
　　“滚！”
　　方平黑着脸甩开傅昌鼎的手，果然，实力强才是王道。耍不到人的时候，还可以用拳头关爱一下。
　　现在坑又坑不到，打又打不过，太特么难受了。
　　傅昌鼎耸了耸肩，可惜方平现在还不是光头，手感差了点。
　　至于破相什么的...他自己还能不清楚？
　　就这点皮外伤，也就是现在看着吓人，不用去管，明天自己都好了。
　　吕凤柔领着他们往后台走去，“有没有什么感悟？”
　　“节奏，势均力敌的时候，节奏很重要。”
　　傅昌鼎摸着下巴，“不过我好像找不到自己的节奏，抢攻有鬼步，慢节奏攻防有桩功和大成的基础腿法。
　　就算暂时落入下风，我也能靠着全面的战法防住，等待敌人露出破绽，一击毙命。
　　所以，我的节奏，是随机应变么？”
　　“可以这么说。”
　　吕凤柔边走边道，“实际上像你这种战法比较全面的，没必要专门去找自己的节奏。
　　只需要在战斗的时候，把敌人逼进他们不熟悉的节奏就可以了。
　　你刚才就很愚蠢，玄清展现出了大成级别的无影腿，你就该贴身战他，不给他出腿的机会。
　　你居然还跟对方拼起了腿法，用基础腿法战下品腿法。
　　对方消耗10卡气血，你起码要消耗12卡，愚蠢至极！”
　　吕凤柔说着，语气来了一个转折，“当然，玄清也知道自己的弱点，还专门练了峨眉刺，这就是另外的说法了。”
　　“这不是闲着无聊嘛...顺便看看，他有没有能力打磨一下我的战法。”
　　傅昌鼎甩了甩手，“进步太快，气血掌握都有些下降了，真是令人头疼的烦恼啊...”
　　来自吕凤柔的负能量+666！
　　来自赵雪梅的负能量+24！+24！...
　　“你的气血怎么回事？”
　　吕凤柔也没搭理傅昌鼎耍嘴皮子，而是脸色严肃，“连战三场，打了两场膀胱局。
　　到最后，气血竟然还有八成，这恢复速度，不似常人。”
　　“不知道，可能有些小小的变异吧。”
　　傅昌鼎习惯性地耸了耸肩，“淬骨的时候我就发现了，一般人淬炼不到骨髓，我好像可以。”
　　话音刚落，傅昌鼎就被吕凤柔抓着后颈提在手里了，他也只能满脸悲愤，“老师，注意点影响！我是魔武的门面，稍微给我留点面子吧！”
　　玛德，这不是原著里方平的待遇吗？
　　老子穿了过来，凭什么帮他挡了灾？！
　　“真的淬炼到了骨髓？”
　　吕凤柔则是表情迷茫，上一次在武道社，她提着傅昌鼎走的时候，比现在轻了差不多四十斤。
　　一个月时间，傅昌鼎淬炼了23块骨骼，顶多重个二十多斤。
　　多出的十几斤，总不可能是长高了吧？
　　她松开手，“你自己去检查过吗？”
　　——————
　　PS：超级感谢【浅妨、影影影】两位客官的打赏！

第52章 贫寒乍富（三更求推荐票！！）
　　“还没，怕有人想要把我切片。
　　等交流赛过后再说吧，到时候我打响了名气，想动我也要考虑一下影响。”
　　傅昌鼎随口胡咧咧，他爷爷是京武高层，怎么也不可能让他孙子被人切片了。
　　这话，也就是说说而已，“而且这也不算什么大事，南武王金洋不也是骨髓玉质化，气血异于常人。”
　　“王哥也变异了？”
　　旁边方平正吃瓜呢，听到这话愣了一下，王金洋身上还有这事儿？
　　“当然，不然普通武大学生千千万，刻苦拼命的人多了去了，凭什么就他脱颖而出？”
　　傅昌鼎似若无意地说道，“骨髓淬炼，精神力外放，都可以快速恢复气血。
　　我只有一项，但也够用了。
　　等到交流赛上，我气血快速恢复，时刻可以保持在八成以上，各家武大拿头跟我打？”
　　方平看了一眼吕凤柔，导师并没有反驳。
　　他顿时若有所思，【精神力外放，不知道要多少才能外放。但我精神力提升不慢，迟早可以做到。
　　可骨髓要怎么淬炼...
　　真要是淬炼到了骨髓，我也有理由靠着系统无限恢复气血了！】
　　“等打完交流赛，也可以。”
　　吕凤柔倒是跟傅昌鼎想一块儿去了，她总觉得宗师铸了金身，器官都能量化了，已经非人。
　　而且他们想的都是大局，为了大局可以牺牲小我，鬼知道他们知道了傅昌鼎的情况之后会怎么想。
　　“你自己注意点，变异也不一定是好事。万一对身体有什么伤害，你就毁了。”
　　吕凤柔提醒了几句，就没再多说，后台已经快到了。
　　......
　　从赛场后台出来，傅昌鼎笑得都快合不拢嘴了。
　　三场连战的盘口，他分了一成的利润，竟然就有1.2亿！
　　要不是吕凤柔、方平和赵雪梅三人黑掉了1.5亿的奖金，他还能赚更多！
　　想到这里，他不爽地瞪了方平和赵雪梅。
　　至于吕凤柔，他不敢瞪。
　　方平虽然赚了五千万，但现在也是羡慕得眼珠子都红了，早知道这么赚钱，他就应该第一个提出三场连战。
　　现在的话，连打五场不知道可以不可以...
　　“你别想了...”
　　吕凤柔看着方平眼珠子滴溜溜地转，就知道他再想什么，顿时没好气道，“今天这一场虽然没有作弊，但那些赌徒肯定不相信。
　　这样的剧情要是再来一次的话，那不是黑幕都是黑幕了，赛场老板还要经营赛场，不会答应的。
　　明天你和雪梅再跟我过来一趟，之后你要是想来就自己过来。
　　不过没必要，为了一点金钱跟人打生打死，那就落于下成了。
　　武者，最终还是要以平定地窟为己任。
　　更何况，在地窟之中要是能抢到能源石，那比打几场擂台赛都要强！”
　　这话还是有道理的，可不论是傅昌鼎还是方平，都没有听进去。
　　两人一人需要收割负能量，一人需要收割财富值，这才是他们快速变强的方法。
　　回到学校，傅昌鼎躲进自己的别墅里，再次在狂笑中渐渐变、态。
　　————
　　负能量值：6205万
　　气血值：405/405卡
　　精神力：379/379赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　淬骨：13块（100%）、72块（90%+）、121块（30%+）
　　—————
　　负能量暴增了三千多万，这几乎是他收获最大的一次了。
　　而且还没废多少精力，更别说还有奖金方面的收益。
　　“赛场那边的观众不超过三千人，竟然贡献了这么多的负能量，也是牛比大了！”
　　傅昌鼎暗自感叹赌徒的可怕，心里却盘算着，京都那边的赛场肯定要去玩玩。
　　除此之外，各地拳赛最好也走上一圈。
　　奖金赚多赚少无所谓，关键是负能量。
　　“不过随着我名气越来越大，那些拳赛怕是不肯让我进去了啊...
　　而且赌徒押我赢的，肯定也是越来越多，那样的话就没有负能量可以收割了...”
　　傅昌鼎想着，要是他的系统也有气息模拟功能的话，那就方便了。
　　用四大亚洲邪术之一的化妆术乔装一下，再改变气息，谁都认不出他来。
　　“嘛...再说吧，等下了地窟，说不定有更好的收割机会呢？”
　　傅昌鼎暗自盘算了起来，就在方平下地窟的那几天，天门城和妖葵城就会两城联合。
　　有没有机会搞点事情？
　　“在地窟里想要搞事情，没实力不行啊...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，跑了一趟后勤处，用现金又兑换了3套锻体丹和三品护腑丹。
　　服用了一套之后，他把右足26块骨骼的骨髓全部淬炼了，也就是再完全淬炼了13块骨骼。
　　骨髓淬炼后，他还得用气血氲养一下足骨附近的血肉，否则会有种鞋子太紧的感觉。
　　这也是这个月傅昌鼎的淬骨速度比方平慢了几块的原因，修炼时间少，还要氲养血肉，太浪费时间了。
　　【差不多就要分队做任务了，得尽快适应暴涨的力量才行。】
　　一个晚上，傅昌鼎都在不断地氲养血肉。
　　感觉身体吃不消了，他就进梦境战场锻炼暴涨的力量。
　　第二天，方平和赵雪梅跟着吕凤柔又出去了一趟，傅昌鼎没去，也没销假，继续修炼。
　　但练着练着，负能量突然开始刷屏。
　　频率不高，但质量却很高！
　　来自巩兆瑞的负能量+1350！
　　来自许仁廓的负能量+1185！
　　来自张国威的负能量+1220！
　　...
　　“宗师？什么个情况？”
　　傅昌鼎满脸的莫名其妙，他怎么就招惹宗师了？
　　......
　　与此同时，魔都郊区一个网吧的包厢之中。
　　一个死胖子笑出了猪叫声，“哈哈哈...我刘大力果然是聪明绝顶，新科状元郎的第一手资料竟然卖出了这么高的价钱！”
　　刘大力当记者多年，所以虽然交流赛的事情还没有公开，可他早就收到了一些消息。
　　这一次来魔都，他的目标实际上是华东师大的几个学生的情报，而不是魔武的。
　　魔武实力太强了，他不太敢去招惹。
　　可没想到来赛场这边打算玩儿几局，竟然能遇到傅昌鼎！
　　那可是新科状元郎，别人认不出来，他一个兢兢业业的记者却是认了出来。
　　所以他果断在赛场蹲点，终于拍到了傅昌鼎大发神威，连战三场的战斗视频。
　　通过一些渠道，他联络上了几十家武大的武道社。
　　一番舌灿莲花之后，终于让他们每家都交了十万到几十万块钱不等，总计一千五百多万，买下了他手里的视频。
　　——————
　　PS：新的一周到了，大家有推荐票的，全都砸过来吧！！
　　And超级感谢【浅妨、恶魔要有恶魔的气质、超级萌神库日天】等各位客官的打赏！！

第53章 别无选择
　　“视频卖便宜了啊...如果我是中品武者，都用不着跟他们浪费口水，他们就该相信我的话。”
　　刘大力哼了哼，下三品武者和中品武者的地位还是不一样的。
　　不过他也满足了，一千五百多万，足够他修炼一段时间了，“闭关闭关，早日修炼到中品，再去拍宗师大战！”
　　......
　　南武，武道社。
　　“这就是那个扬言要追上你，在四品巅峰的时候与你一战的小家伙？”
　　南武校长张国威看着视频里傅昌鼎那浮夸的演技，感叹道，“名校果然是得天独厚，一个傅昌鼎，就是我们费尽力气也培养不出来的。
　　他的气血应该在380卡以上了，打二品高段都是轻松无比。
　　最后对上那个二品巅峰的武者，估计也没能逼出他的全部实力。
　　而且，他的气血恢复速度，很快！恐怕在丹药消化方面，也有些特异的天赋。”
　　王金洋也是脸色凝重，他现在是武道社副社长，特训班这一块儿他也负责了一些事情，“一个月前见面的时候，他的气血就堪比二品高段了。
　　现在，估计已经接近二品极限400卡了。
　　咱们南武的新生之中，怕是找不出一个能跟他一战的人。”
　　“这就让京武头疼去吧...”
　　张国威摇了摇头，“89校联盟的主要目标还是八校联盟，把京武和魔武拉下马，希望不大。”
　　.......
　　傅昌鼎这边，他也搞不清楚到底是什么情况。
　　只是最近他也没做什么事，估计就是昨天连战三场的事情，被一些普通武大的宗师知道了？
　　“赛场那边，还真有普通武大的耳目啊？”
　　他当时跟吕凤柔扯淡的时候，也就是随便说说而已，那种地方虽然是半公开，可实际上区域性是很强的。
　　魔都的拳赛，一般不会让魔都之外的人进入，除非有人作保。
　　“原著里方平也上擂台打...哦！”
　　傅昌鼎敲了敲脑壳，方平那时候都没什么名气。
　　原著里在实训大楼，他虽然差点挑穿了整一届新生。
　　可那种事情，太丢脸了，丢的还不只是新生的脸，还有魔武的脸。
　　所以不管新生老生，都不可能往外传，也就限制了方平的名声传播。
　　上了擂台，他还打得那么猥琐，毫无记录传播的价值，估计也就没人盯上。
　　傅昌鼎不一样，他对自己的名声还是很有逼数的。至少那篇采访，就让他的名字几乎家喻户晓了。
　　“管他呢...有负能量收割总是好事！”
　　傅昌鼎摇了摇头，继续沉醉在修炼之中。
　　到了第三天，也就是11月1号，特训班开课将近一个月，黄景这位宗师才第一次来到实训大楼。
　　【这是爆发宗师之战了？】
　　傅昌鼎看到黄景脸色有些疲惫，心里就不禁一沉。
　　魔都地窟异动，黄景身为魔武宗师，肯定会下地窟坐镇的。
　　但宗师动起手来，就意味着天门城的进攻不是小打小闹。
　　“伤亡，越来越惨重了。”
　　黄景一开口，就让众人脸色凝重，“这一次魔都地窟异动，魔武战死导师三位，还有几名三品以上学生不知所踪。
　　至于军部，死伤更加惨重！”
　　“三位导师！”
　　特训班学生都被吓了一跳，魔武的导师，最弱都是三品高段的。
　　而且一般只负责驻扎魔武在外地的一些产业，留在校内的基本都是中品境。
　　中品境武者，比他们强大数十上百倍，可依旧战死了！
　　“你们或许还不清楚，你们修炼所用的丹药、制造兵器的金属、包括你们日后会用到的气血修炼室和能源修炼室，所用到的原材料和能量源，几乎全部来源于地窟！
　　地窟局势的恶化，直接就影响到了修炼资源的配给。
　　所以，我们必须培养出更多更强大的武者，进入地窟，夺取原材料。
　　而培养武者，同样需要资源。
　　魔武的资源除了从地窟中夺取之外，主要来源就是教育部的拨款，每年两百多亿！”
　　黄景淡淡道，“听懂了吗？一旦你们在交流赛中败北，魔武的拨款就会削减三到五成。
　　到时候，资源不足，魔武就不可能再以市价三成的价格，为你们提供资源兑换。
　　价格，会提高一倍，数倍，甚至是供不应求！
　　到时候，魔武师生只能进入地窟去拼命，用血和汗换来数千在校生和上千导师的修炼资源。
　　死的人，会越来越多。
　　死的人多了，抢夺难度就更大了，恶性循环，最后，魔武或许连名校的地位都保不住。
　　同样的道理，普通武大面临的也是这样的情况。
　　我们不想让魔武师生伤亡惨重，可将心比心，他们同样也不会愿意。
　　谁又愿意呢？可局势如此，世道如此！
　　所以，你们必须胜！没有别的选择！”
　　“接下来，特训班的培训会开始加大力度，让你们在血战中成长起来。
　　难度很大，伤亡也会在这个阶段出现，但这是学校允许的！”
　　黄景的语气低沉了一些，“很残酷，可说句难听的，新生死了，浪费的资源还不算多。
　　总比一些中品境的导师、学生战死在地窟来得强！
　　而且，这是你们必须面对的事情。
　　大四的学生即将毕业，他们对魔武供给的资源，需求不大。
　　大二和大三也是如此，他们留在学校的时间没有你们长。
　　唯有你们，接下来的四年时间都在魔武。
　　所以你们必须去争，去斗，为了自己的利益也好，为了魔武的荣誉也好，你们别无选择！我们也没有！所有人都没有！”
　　傅昌鼎都被黄景渲染出来的悲壮和残酷的氛围所感染，突然有种小小的热血沸腾的感觉，不过事实也证明黄景没有小题大做。
　　在交流赛中，参赛的普通武大武者，以伤换伤的拼命打法屡见不鲜。
　　要说哪支队伍最拼命，毫无疑问就是89校联盟了。
　　傅昌鼎觉得要是对上他们，自己一个不小心，挂彩的概率极大。
　　原著里方平无伤渡过交流赛，那是因为第一场对上的是八校联盟，他们也算名校，拨款也不少，参赛选手都没有那种为了胜利可以豁出性命的觉悟。
　　后来魔武也一直遇不上89校联盟，打京武的时候，京武都已经被89校联盟拼残了。
　　【第二届交流赛的抽签一直都是内定的，不知道第一届是不是...】
　　傅昌鼎有些想法，如果第一届也是内定的，那原著中高层估计是认定京武是最强的，安排了最弱的89校联盟给他们打。
　　再让次强的魔武和八校联盟打，最后京武和魔武决出一二，八校联盟和89校联盟决出三四。
　　差不多就和一些联赛一样，那时候，在高层眼中，京武是一号种子、魔武是二号种子。
　　总不能让强强碰撞，拼个两败俱伤，最后让普通武大捡了漏子吧？
　　那比的就不是武大的培养能力，而是比运气了。
　　京武和魔武输掉了资源，也不会服气，怕是还有得斗。
　　而现在，傅昌鼎在明面上应该是实力最强的。
　　而且他的境界也不是靠着砸资源升上来的，战法方面就没有落下过，高层说不定会觉得魔武最强？
　　然后把看似最弱，实际上最拼命的89校联盟，安排给他们打第一场？
　　——————
　　PS：超级感谢【超级萌神库日天、Across天道、书友20170203235723701】等客官的打赏！让我在新书榜总榜上拿到了前所未有的名次，没能排进前15是我自己太菜了，超级感谢你们！！

第54章 分队出任务
　　【最好是这样，第一战打八校联盟的话，估计就没机会碰上89校联盟了啊...】
　　傅昌鼎胡思乱想着，也不知道自己想的对不对。
　　黄景依旧是露一面就走了，唐峰留下来，宣布接下来大家要分队做任务。
　　最强的傅昌鼎、方平、赵磊、陈云曦、杨小曼几人，分别作为队长，将带队出去做任务。
　　唐松廷进入魔武后，修炼速度反而没那么快了，被杨小曼超越了过去。
　　“任务期间，任务奖励翻倍，任务奖励不是学分的折价为学分进行统计！
　　这是学校对特训班的投入，表现最佳者，还有额外的奖励。
　　这是你们的机会，能争取到多少学分，就看你们自己的了。”
　　唐峰说着，直接宣布了组队名单。
　　傅昌鼎听完顿时脸都绿了。
　　之前入选特训班的人数不够，拿来凑人数的张悦、夏文悠全都分配到了他这边。
　　而最强的19人里，只有金磊和徐泽柱分到了他的队伍里，“唐老师，您公报私仇也不用这么明显吧？”
　　“原则上，队伍安排要实力均衡。有什么意见，可以提，但是名单已经固定了。”
　　唐峰表情淡然，要不是形象不允许，他还想掏一掏耳朵。
　　【固定了还提个屁，下黑手是吧？迟早揍你一顿！】
　　傅昌鼎黑着脸，张悦和夏文悠两个小姑凉则是羞涩地凑到他身后，默默站着没敢说话。
　　两人都知道是什么情况，她们能进这个特训班，靠的就是一张脸长得好看。
　　不过武者必争，有机会变强，不论是因为什么得到的机会，她们都要把握住！
　　“加油，能者多劳！”
　　方平本来也不爽，不过看到傅昌鼎比他还惨，心里就平衡了不少。
　　傅昌鼎翻了个白眼，直接大声嚷嚷了起来，“方平，大家都是同学，你怎么能说赵磊和杨小曼他们无能呢？”
　　前面的大家没听到，就听到这一句，视线顿时都集中到了方平身上。
　　方平嘴角抽了抽，你的理解能力为何如此优秀？
　　“方平，我看这一次你还能不能嚣张！”
　　“这一次没有傅昌鼎给你当大腿，我倒要看看你有几分本事！”
　　赵磊和杨小曼气得不行，他们本来就不甘于当背景板，现在竟然还被嘲讽了，简直是叔可忍婶不可忍！
　　“哼...”
　　方平百口莫辩，也就懒得搭理他们了。
　　傅昌鼎口嗨了一句之后也是无奈认了，队伍实力差一点，靠自己撑起来就是了。
　　过了一会儿，九个队员都自动聚集了过来。
　　队伍里傅昌鼎实力最强，而且是强到可以一打九的那种。
　　平日的实战对练里，方平偶尔还会被其他人打中几招，只有傅昌鼎，对上谁都是碾压。
　　“作为队长，接下来一段时间我就是你们的老大，原则上不允许出现第二个声音，实际上也不允许，各位有意见么？”
　　傅昌鼎用眼神威胁着金磊和徐泽柱，有意见也给我憋着！
　　两人眼观鼻鼻观心，这混蛋正一肚子火呢，他们可不想凑上去当出气筒。
　　没人吭声，傅昌鼎也就继续说道，“刚刚黄院长和唐老师都说过，这一次实战训练，允许出现伤亡。
　　你们别觉得六品巅峰的唐老师跟着我们，就万事大吉。
　　当他们说出允许出现伤亡的时候，意思就是，必定会出现伤亡。
　　没机会，他们估计也会创造机会。
　　让我们明白，武道界没这么简单，让我们明白，魔武的每一分资源都带着血和泪。
　　老派武者嘛，都觉得小年轻听不进老人言，那就让我们亲身感受一下，从中悟出道理。”
　　旁边就跟在他们身边的唐峰脸色不善，我老派是吧？
　　金磊他们也是憋着笑，余光瞥着唐峰，不敢直视。
　　傅昌鼎也不管他，“换成白若溪老师跟着我们，她心地善良一些，或许在我们即将出现死亡的时候会出手。
　　可换成唐老师，没有灭队之危，大家就别想着他会出手了。
　　这个道理，大家能理解吗？”
　　金磊等人面面相觑，没有应声。
　　而唐峰，脸色也更黑了！白若溪善良，我邪恶呗？
　　“不信？觉得我是在危言耸听？”
　　傅昌鼎耸了耸肩，正想说走着瞧吧。
　　就见金磊摇了摇头，“不是，你突然这么正经，有些不太习惯。”
　　“呵呵呵...”
　　傅昌鼎冷笑了几声，“我看你是活得不太习惯。”
　　来自金磊的负能量+25！+25！...
　　实际上他看得出来，金磊他们的确是不相信。
　　不过该劝也劝了，他们不信邪，傅昌鼎也没办法。
　　只希望这几个铁头娃能醒悟得足够快吧，不然真要挂掉几个，傅昌鼎也会不舒服。
　　“我的想法是安排两个人专门做后勤，也就是负责跟侦缉局对接任务情报、提前侦查、订酒店等杂事。
　　只是估计你们也没有谁愿意干这个，那就先做几个任务。
　　有受伤的，或者有谁认识到自身实力不足以参加任务的，再安排做后勤。”
　　最弱的张悦和夏文悠几人都是脸色微变，老师说了做任务是按贡献分奖励。
　　做后勤的话，收获肯定不大。
　　任务奖励只能分到一点也就罢了，战利品也跟他们没有关系。
　　傅昌鼎大体说了一下，让大家清楚自己的安排，就带着他们打开了任务系统。
　　“找一下，二品初段以下的任务都可以接。
　　为了追求效率，优先选择任务地点相近的任务，最好去一个城市就能做三五个任务的那种。
　　赶路、侦察地形、熟悉环境计划退路、确认目标行踪、跟不同级别的侦缉局打交道，都很浪费时间。
　　这样可以节省不少时间，哪怕单个任务奖励少一些，靠着任务数量也能堆起来。”
　　傅昌鼎做过任务，这一点金磊他们也是知道的。
　　这话一出，有经验和没经验的差别就出来了。
　　他们本来都是懵懵懂懂，没什么方向，可现在都是眼前一亮，赶紧上前帮忙筛选了起来。
　　“镇平市这边，一品巅峰任务一个、一品高段任务两个，可惜没有二品初段。”
　　夏文悠努力彰显着存在感，她可不想单纯当一个花瓶。
　　虽然不是战术指导学院的，但她也在自学情报分析课程。
　　哪些地方犯罪率较高，她都小有了解，针对性地去筛选，速度很快。
　　——————
　　PS：超级感谢【浅妨】客官的打赏！

第55章 普世宗（加更！说加更就加更！）
　　傅昌鼎看了一眼，目标全是凶杀犯，奖励不低，“可以，先给你们练练手也好。
　　明早7点校门口集合，出发前往镇平市。
　　回去都准备一下，学校给我们的治疗水和丹药未必够用。
　　一品淬骨丹最好都配备一些，战斗之中骨头很容易受伤，受伤了也最麻烦。
　　有备无患，哪怕用不上，也可以用来淬骨。”
　　队伍很快散去，傅昌鼎看了一眼方平那边，他的气场还是不够强，镇不住唐松廷和赵雪梅。
　　方平太怂，想要求稳，其他人却不愿意。
　　他前期的气质很独特，明明在同届之中很强大，但浑身上下就是散发着一股不靠谱的气息。
　　陈云曦这边更惨，干脆就没能插上话，一直是队伍里的队员在争论。
　　“天真。”
　　傅昌鼎摇了摇头，一群新嫩，还以为这一趟出去是要除魔卫道呢？
　　一个个热血上头，意识不到自己几斤几两。
　　“曾梦想仗剑走天涯，刚出村口死了俩...好湿，好湿啊！”傅昌鼎仰天大笑出门去，留下其他特训班的学生一头黑线。
　　.......
　　“傅昌鼎倒是看得明白，心态很成熟，就是喜欢当刺头。”
　　唐峰在耳机中跟其他几个带队导师交流着，傅昌鼎和方平选择准备一晚再出发，但其他几支队伍已经有人提前出发了。
　　“陈云曦不行，不用指望她了。”
　　吕凤柔说得很不客气，实际上她也根本看不上陈云曦那个柔柔弱弱的样子。
　　不止是领队的问题，上了台能不能打都是个问题。
　　太善良了，善良到近乎愚蠢！
　　“赵磊这边还是太自傲了，找了一个二品初段的目标，估计要出问题。”
　　罗一川语气有些无奈，这一届里赵磊的天赋和实力稳稳排在前三，可这个性格，有时候太致命了。
　　他的队伍全都是菜鸟不说，除了赵磊接近一品巅峰之外，其他人最强的也才淬骨50块。
　　面对完整淬炼了上肢骨或者下肢骨的武者，弱点太明显了。
　　而且，明明见识过傅昌鼎二品初段时的实力，被打成猪头多少次了，偏偏还不吃教训。
　　“杨小曼还不错。”
　　徐建洲评价了一句，杨小曼英气勃勃，实力也不弱，在队伍里已经树立了话语权。
　　“方平太过求稳了。”
　　周石平轻笑了一声，“吕导师收的这几个学生，性格完全是不同的极端，怕是还有得头痛。”
　　傅昌鼎狂傲、方平稳得近乎怂、赵雪梅对自己太狠，三人要是中和一下，吕凤柔估计能轻松不少。
　　吕凤柔没说话，收徒两个月，她都掉了不少头发了。
　　唐峰插了一句，“这么说，交流赛的领队，基本上就在傅昌鼎和杨小曼之间产生了？”
　　几位导师也不是闲得无聊在聊天，讨论的就是交流赛的领队问题。
　　新生交流赛，主角就是新生。
　　到时候他们也不可能一直跟着，像保姆一样。
　　“时间还早，再看看吧。”
　　吕凤柔回了一句，她总觉得要是让傅昌鼎当了领队，交流赛上估计要出什么幺蛾子。
　　这家伙，太爱出风头了！
　　.......
　　第二天一早，傅昌鼎从自家安保公司叫来了两辆商务车，“上商务车，你们的车太显眼了。”
　　武大学生再穷，那也比普通人有钱，买的车最便宜的都有几十万了。
　　“任务目标一般都会躲在偏僻落后的地方，名贵的车一过去，就容易打草惊蛇。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，看来之前方平和老生约斗的那个盘口，还没把这些可爱的同学们榨干净啊。
　　一个代步的交通工具而已，他们竟然有这个闲钱买那么好的车。
　　“知道了！”
　　夏文悠赶紧点了点头，生怕被傅昌鼎嫌弃，她的车最浮夸，是辆跑车。
　　下午他们才抵达了镇平市侦缉分局，一位二品武者就在门口等着，“你们好，我是镇平市侦缉分局追捕大队队长，汪恒。”
　　汪恒感觉到了傅昌鼎那逼人的气势，心里也有些震惊。
　　提前联系的时候，不是说这一队都是新生吗？
　　“你好，汪队长，我是傅昌鼎。”
　　傅昌鼎走上去跟对方握了握手，顺便介绍了一下身后的金磊、徐泽柱、夏文悠、张悦以及几个不配拥有名字的龙套。
　　“远来辛苦，各位要不要先休息一下？晚上我们局长准备了接风宴...”
　　汪恒很热情，热情得金磊等人都有些飘飘然了。
　　魔武的学生，连侦缉分局都这么给面子的吗？
　　“接风宴就免了吧，咱武大武者不兴这一套。”
　　傅昌鼎摆了摆手，“都是为了让百姓可以安居乐业，来到这里，我们肯定会全力以赴的。
　　直接进入正题吧，我们接的三个任务，任务目标似乎相距不远，到底是什么情况？”
　　镇平市只是一个县级市，侦缉分局的力量不足，最强者才三品，而且也就大猫小猫两三只，还得坐镇市区。
　　靠他们自己，忙都忙不过来，所以对武大的人都很热情。
　　以求让武大的人多过来这边做任务，减轻他们的压力。
　　这也是傅昌鼎为什么说跟侦缉分局打交道会费时间的原因，因为类似的情况，很常见。
　　华国有二十几个地窟需要镇压，武者再多都不够。
　　而且地窟里获得的战功和资源也更多，所以侦缉局任务不怎么受人待见，一些发展比较落后的地区的侦缉分局，那更是一把辛酸泪。
　　汪恒也不觉得尴尬，要的就是武大学生尽心尽力，不要刚来就被吓走了。
　　“那我也就实话实说了，这几个通缉犯，我们怀疑已经被邪教普世宗的人接触过了。
　　所以我们一直没敢打草惊蛇。”
　　汪恒带着傅昌鼎等人往分局里走，“而他们躲藏的地方附近，或许有一个普世宗的据点存在。”
　　“邪教据点？”
　　傅昌鼎脸色剧变，脚步都停了下来。
　　你特么不是在开玩笑吧？
　　这种情况，居然不在任务里详细说？
　　汪恒看懂了傅昌鼎的意思，苦笑道，“只是猜测，但几天时间下来，我们其实也一直没有发现问题。
　　不过三个通缉犯的出没地点，都被我们严密监控起来了，不需要你们再浪费时间去确认目标行踪。”
　　“有怀疑，应该就可以向上级分局请求支援了吧？”
　　傅昌鼎黑着脸，有种扭头就走的冲动。
　　特么的，邪教据点，鬼知道这据点到底有多强的存在？这要是有一个高品蹲着，唐峰去了也得跪！
　　——————
　　PS：加更啦！各位客官手里还有推荐票的，全都砸过来啊！

第56章 宗师之约（4更求推荐票！）
　　“申请了。”
　　汪恒小心翼翼地瞥了一眼傅昌鼎，“然后上头就通知我们，有一队武大的精英学员要过来。”
　　傅昌鼎气得差点破口大骂，合着，我们就是你们的支援？
　　不对...
　　傅昌鼎皱了皱眉头，大吼了一声，“唐老师！”
　　下一刻，唐峰的身影就骤然出现在众人身边。
　　傅昌鼎一阵咬牙切齿，“老师，这任务，是你搞鬼的吧？”
　　“我有闲情逸致跟你们这群新嫩搞鬼？”
　　唐峰斜了傅昌鼎一眼，他可是六品巅峰，距离宗师很近的那一种，你是不是对我的实力和地位有什么误解？
　　实际上这是罗一川搞的...
　　你不是很傲气吗？
　　觉得地球都没人是你的对手了，准备下地窟去找刺激？
　　那就好好让你体会一下，地球上还有得是让你没法撒欢的地方！
　　所以特训班的导师们早就准备好，要给傅昌鼎一个大礼包。
　　提前一周，就在筛选任务了。
　　至于为什么能刚刚好，让傅昌鼎选到这三个任务？
　　那是因为暑假做任务的时候，傅昌鼎就喜欢在一个省份连做几个任务了...
　　然后任务系统上动一动手脚，让夏文悠一下子就注意到这三个任务，也没多难。
　　哪怕第一次没接这三个任务，后面也可以安排。
　　甚至把其他任务都给你屏蔽了，就剩下这三个任务，你做不做？
　　“您别跟我玩文字游戏，不是您也是魔武导师，对吗？”
　　傅昌鼎黑着脸，旁边金磊等人面面相觑，不知道该不该上前拦一下。
　　他们其实不太明白他为什么突然发这么大火，居然还跟唐老师喷了起来。
　　唐峰没说话，显然是默认下来了。
　　旁边的汪恒默默躲到一边，眼神幽怨。
　　这傅昌鼎太敏锐了啊，他觉得自己好像没说什么啊，怎么一下子就被猜了个彻底？
　　不关我事啊局长，真的！
　　“这一次要我们领悟什么道理？不要完全相信任务系统的情报？不要觉得自己考了个状元就天下无敌了？”
　　“不错，你都学会抢答了。”
　　唐峰面无表情，一点都没有被戳穿的尴尬。情况就是这么个情况，你一个小新嫩，能咋地？
　　傅昌鼎被噎得够呛。
　　来自傅昌鼎的负能量...特么的狗系统没有这个功能！
　　“呵呵，之前说您是老派武者，您好像还有些不太服气？”
　　傅昌鼎都快气炸了，“然后呢？准备让我们死几个您才会出手？
　　还是要看看，我在绝境中，是会热血上头，拼死拯救同学，还是冷静地直接撤退？
　　或者再看看，我傅昌鼎是不是会色令智昏？
　　在张悦和夏文悠陷入危险的时候，不顾一切去营救他们？”
　　金磊等人这一下听懂了，被阴了不是关键，关键是这大概率是针对傅昌鼎的考验。
　　而他们这些人，都是工具人。
　　唐峰瞥了一眼傅昌鼎，火气很大啊...
　　也就是这些年老子脾气没那么火爆了，换成以前，不锤爆你都对不起我狂狮的名号！
　　“你想多了，也太自以为是！”
　　唐峰冷喝了一声，“这一队人，都是魔武的精英。
　　最差的，在毕业前突破三品也不算什么大问题。
　　为了考验你，就牺牲掉他们？
　　你以为你是谁？你要是百分百能成为宗师，或许还有这个价值。
　　可你以为宗师是什么？你轻轻松松就能踏入的境界吗？”
　　“宗师？”
　　傅昌鼎气笑了，我自大？我真要是自大的话，宗师算个球？
　　老子的目标，是锤爆九重天上八皇一帝外加天帝的狗头，宗师？爬吧！
　　“要不老师咱们打个赌？”
　　傅昌鼎语气玩味儿，“毕业之前我要是能突破宗师，您就自己向学校申请，去魔武的卫生管理处扫厕所。
　　要是不能，我这辈子为魔武当牛做马。把自己当成一块砖，哪里需要哪里搬！
　　怎么样？这个赌局，对老师您应该很有利的吧？
　　我只要不夭折，宗师且不说，六品是稳的吧？
　　而且我爷爷是京武导师，你们就不担心把我培养出来了，毕业往京武一跑，你们就白费功夫了吗？”
　　这小子是不是气疯了？
　　刺激过头了？
　　他唐峰都不敢说自己四年内能成宗师，你以为宗师是大白菜吗？
　　真要那么容易，地窟早就灭了。
　　唐峰看不懂傅昌鼎在想什么，不过总要让他把这股邪火撒出来，至于赌什么他倒是不在意，“行，这个赌局，我接受了。”
　　“好。”
　　傅昌鼎露出了笑容，大狮子，你自找的，以后魔武的卫生就归你了！
　　到时候他也已经是宗师了，大狮子要是敢赖账，就名正言顺地爆锤一顿！
　　“您可以消失了！”
　　傅昌鼎不客气地哼道，“这是最后一次，要是你们再搞事情，我就带着金磊他们投奔京武去。
　　到时候交流赛上锤不爆魔武交流队，我就跟你姓！”
　　来自唐峰的负能量+666！
　　唐峰脸色不善，现在的小年轻，真的是一点都不理解他们这些老人的想法，明明是为了你好啊...
　　“另外，这三个任务的奖励，最后统计的时候至少要按照一品巅峰任务来计算。
　　具体如何，看到时候的具体情况，少一个学分都不行！”
　　傅昌鼎直接来了一个狮子大开口，这一次培训，学校本来就给了任务奖励翻倍的福利。
　　要是再翻一倍，一个任务10学分的奖励，直接就变成了30学分。
　　三个任务，那就是90学分！
　　其他的队伍拼死拼活，估计要半个月才有可能积累90分的任务额。
　　唐峰深呼吸了一口气，强忍着打人的冲动，但最后还是默认了下来。
　　这一次，的确是他们不讲规矩。
　　被抓住了把柄，也不好说什么。
　　主要是傅昌鼎这个刺头也不好惹，人家爷爷是京武导师。
　　这惹急了，他真给你跳槽到京武那边去，那魔武的乐子就大了！
　　等他闪人后，傅昌鼎也是深呼吸了好几口气才平静了下来，看向金磊等人，“我早就说过，他们这些老牌武者就是阴暗心思多。
　　之前你们还觉得我是危言耸听，现在呢？”
　　“邪教没那么可怕吧？”
　　金磊还是不太理解，傅昌鼎为什么反应会这么大。
　　邪教在华国基本上是过街老鼠般的存在，都没闹出过什么大新闻，发现一个抓一个，逮住一个杀一个，都成濒危动物了...
　　倒是国外人民，那才叫一个水深火热。
　　——————
　　PS：超级感谢【浅妨】客官的打赏！

第57章 带娃
　　“你这心态很不错，我欣赏你！”
　　傅昌鼎满脸欣赏地看向金磊，“我要求也不高，到时候遭遇邪教武者了，三品中段之下我扛了。
　　要是三品中段之上嘛，我能力不足，就交给你金磊了。
　　加油小伙子，我们这一队人的性命，就全都靠你了。”
　　他了解自己的实力极限在哪，梦境战场里，三品中段他还能纠缠一段时间。
　　当然，前提是对方没有掌握杀手锏和绝招。
　　否则一个闪避不及，那他也是被秒杀的命。
　　至于三品高段，一见面就被打爆。
　　目前为止，他面对三品高段的无面人，还从来没有撑过30秒的战绩。
　　金磊顿时脸都绿了，你开什么玩笑？他才一品中段...
　　“哼！”
　　傅昌鼎脸色骤冷，“邪教没那么可怕？宗师都不敢这么说！
　　他们要是没有高品，早就被灭了，还能存活到现在？
　　侦缉局总局有一支武者军队，好像叫什么，星落军，专门在清缴邪教武者。
　　是军队！懂吗？”
　　这话一出，金磊他们才色变。
　　他们层次还不够，才会觉得邪教不过如此。
　　可要是真的有一支武者大军专门负责剿杀邪教武者，而邪教还能一直存在的话，那就意味着邪教武者至少拥有威胁一支武者大军的实力。
　　否则，根本不需要那么大动干戈！
　　养一支武者军费，耗费之大绝对是天文数字。
　　“你们最好都做好最坏的准备，说是说可能有邪教据点存在，可导师们既然拿这几个任务来考验我，就意味着这个据点，九成概率是存在的！”
　　傅昌鼎环视了众人一眼，“也不知道你们算是幸运还是倒霉。
　　跟着我，完成的任务肯定不少，奖励和战利品都会很丰厚。
　　但有没有命回去，就是一个问题了。”
　　说完，他也不管金磊等人怎么想，跟汪恒对接了情报之后，就带着他们入住了酒店。
　　特训期间，魔武报销出行费用。
　　所以他也不客气，一人开了一间房。
　　在自己的房间里，傅昌鼎坐了一会儿还是很生气。
　　他很讨厌这种被安排得明明白白的感觉，穿越是，系统也是，魔武特么居然也来这一套。
　　【玛德...考验我是吧？说不定真弄一个三品武者出来，让我看看天多高地多厚？】
　　傅昌鼎冷笑着，三品算个球，真弄来一个，我锤给你看！
　　【当然，三品高段和高段以上就算了...】
　　傅昌鼎心里又默默地怂了一下，三品高段，躯干骨大成。
　　浑身上下除了颅骨，其他骨骼都坚硬如铁，而且气血已经形成大循环，除了头部和内脏，就没有其他的致命弱点了。
　　除非实力碾压，否则没有气血透体内爆的手段，就伤不到敌人的脏腑。
　　三品高段武者对现在的他来说，就是不可战胜的存在。
　　点开系统，他把右下肢还没有淬炼到骨髓的5块骨骼全部淬炼了，气血暴增了8卡。
　　嗡！
　　气血在右下肢流动，自成小循环，比气血粘稠许多的骨髓之力也透骨而出。
　　在骨髓之力的作用下，气血也快速淬炼着右下肢的筋肉皮膜。
　　他敲了敲右腿，梆梆声作响，坚硬程度，堪比E级合金了。
　　气血灌注之下，当成D级兵器来用也完全没问题。
　　等他到了三品高段，骨骼大成，气血质变威力翻倍之下，这一条腿估计能有C级合金的坚硬度。
　　【气血增加8卡，不算多，不影响到我的气血掌握。
　　但一条腿完全淬炼，对我实力的提升，却不是区区8卡气血可以计数的。】
　　傅昌鼎深吸了一口气，其他的，就只能到时候随机应变了。
　　次日一早，傅昌鼎把众人叫到自己房间，一边吃早餐一边说道，“关于这次任务，你们有没有什么想法？”
　　“想法...关于什么方面的？”
　　金磊情绪不高，他本来觉得自己也是个天才。
　　不如傅昌鼎，不如方平和赵磊等人，可怎么也能排进这一届的前十。
　　能考进名校魔武，本就是百中无一。能进入同届前十，也是天才中的天才了。
　　然而昨天他才知道，在唐峰等导师的眼中，他其实并没有那么重要，竟然属于可以被牺牲的那种工具人。
　　傅昌鼎瞥了他一眼，又看了看其他人。
　　精神都不太好，满脸写着“我很丧”，显然这一夜想得很多。
　　他有些无奈，昨天光顾着生气了，没有考虑到当场说出那种事情，对金磊等人的影响。
　　“都一副垂头丧气的模样，摆给谁看呢？”
　　傅昌鼎面色淡淡，嘴里叼着喝牛奶的吸管，一副潇洒不羁的气派，“怎么？都觉得自己怀才不遇了，一身的本领，却不受大狮子他们重视？”
　　金磊等人脸色有些尴尬，人艰不拆，知道也别说破好不好？
　　夏文悠见其他人不说话，就小声回道，“的确是有些失落，不过，也能理解...”
　　“理解个屁！”
　　傅昌鼎没好气地摆了摆手，“别说这些虚的，大狮子他的的确确就是没把你们放在眼里。
　　就连我，在他眼中其实也没那么重要。
　　死掉的天才不值钱，能经历重重考验后强大起来，能在地窟之中为人类杀敌，那才是一个有价值的武者。
　　这就是他们的想法！
　　要不是这一次资源之争，是新生间的比斗。
　　就你们和我这些一二品武者，走在校园里遇到了大狮子，你不主动打招呼，人家都不带正眼看你的！
　　各位，醒醒！
　　做人要有自知之明，趁早给我醒悟过来，地球没了谁都能转。”
　　来自金磊的负能量...
　　来自徐泽柱的负能量...
　　他们还以为傅昌鼎是要安慰他们，没想到又在他们心口上插了一刀。
　　“但话又说回来了，你们活着、努力修炼、冒着生命危险出来历练，为的是什么？”
　　傅昌鼎瞥了夏文悠一眼，小姑凉，你可以抢答了。
　　“为了变强？”夏文悠不确定地回应了一句。
　　“你这浓浓的疑问语气是怎么回事？”
　　傅昌鼎有些无语，干脆自己说下去，“你们修炼，变强，为的难道让大狮子多看你们一眼？他不是美女吧？”
　　说着，看向夏文悠和张悦，“他也不算帅哥吧？”

第58章 中奖了
　　两人嗫喏着，不敢说话。
　　大哥，人家唐导师估计就在附近盯着呢！您胆子粗，我们胆子很一般啊...
　　“哼！”
　　一声冷哼在众人耳边响起，唐峰果然就在不远处听着。
　　傅昌鼎脸色淡定，早在他说出第一个“大狮子”的时候，系统就反馈到了唐峰的负能量。
　　所以他早就知道大狮子在附近，但他就是要说！
　　哼个屁！你不爽？我还不爽呢？
　　傅昌鼎也不搭理唐峰，冷喝了一声，“武者必争！争的是什么？
　　争的不是强者的垂青，是自己的强大！
　　增强的每一分实力，都是为了活下去，为了更加广阔的前途，为了守护亲人好友。
　　日后，大家强大了，阔气了，或许还能喊一声为了家国天下！
　　可是瞧你们现在样子，一个个就像是失了宠的孩子。魔武导师是你们爹妈？不受宠，你们就不想活了是吗？”
　　“别说得这么难听，我们也就是一时有些难以接受...”
　　金磊脸色涨红，这话说得太难听了，谁特么争宠了？
　　“哼，难以接受也要接受。”
　　傅昌鼎瞪了他一眼，“接下来或许就是一场艰难的血战，你们心态要是不调整好，或许我这个队长为你们做的第一件事情，就是为你们收尸！”
　　金磊他们被傅昌鼎这一顿刺激，心绪起伏之下，精神头也渐渐起来了。
　　心情虽然还是有些不好，可至少不是刚刚那副消极模样。
　　傅昌鼎也不再多说，“言归正传，关于这次任务的想法，各个方面的，想到什么就说。”
　　房间内安静了一会儿，最后还是金磊先说道，“普世宗，我不太了解。
　　可既然连星落军都剿不灭，那他们应该不算太弱。
　　而邪教一直宣扬的，就是武者特权的不公平，特别仇视武大的学生。
　　每一年武科考，他们都要闹出一点事情。
　　这一次他们接触三个通缉犯，你们觉得，会不会冲着我们来的？”
　　“八成吧。”
　　傅昌鼎点了点头，“利用通缉犯钓鱼，是邪教进行报复的常用手段。
　　侦缉局任务，近半都是武大学生在做，冲着咱们来也很正常。还有吗？”
　　其他人都沉思着，只是他们都是第一次出任务，没有经验，一时间也想不到太多。
　　傅昌鼎也不失望，本来就没怎么指望，主要是让他们思考一下，“最重要的一点，是任务系统的情报，基本不能信了。
　　这三个人的实力，最后一次在系统中更新，是什么时候？
　　普世宗又是什么时候接触这三个人的？”
　　夏文悠举起手，“他们的实力更新，最晚的一个，都是在一个月前了。”
　　“很好，情报到位。”
　　傅昌鼎点了点头，夏文悠，不单纯是个花瓶，他还是很欣慰的，“他们三个人，应该也不蠢。
　　他们不想潜逃吗？甘愿给邪教当枪使吗？
　　他们肯定是有自己的想法的，可现在依旧留在这里，邪教肯定是给了好处的。
　　丹药，最好用的笼络手段。
　　所以这三人的实力，我们至少要提高一个档次去看待，做好面对一个二品初段、两个一品巅峰武者的准备。”
　　金磊他们脸色不变，不是自大，而是对傅昌鼎有自信。
　　二品初段，对上傅昌鼎，那也是被锤爆的份。
　　“更重要的是，速战速决！
　　三个人，都躲在同一个城乡结合部里，相距最远的也才三千米。
　　我估计对一个人下手，另外两个会火速支援过来，甚至可能还有邪教武者在埋伏。
　　到时候真要是有埋伏，不要乱。
　　武者少于五人、最强者不超过二品中段，那就还能打。
　　我会尽量秒杀一两人再对上最强者，金磊对付次强者，应付不了的话喊徐泽柱支援。
　　其他人见机行事，围殴其他敌人。
　　事不可为，我会下令撤退，留下断后，金磊和徐泽柱保护其他人突围。
　　真遇到超出我能力的局面，那就各安天命，跑掉一个是一个。”
　　傅昌鼎说完这些，金磊他们这才脸色凝重。
　　真要是如此，那就麻烦了！
　　至于唐峰，他们现在都不敢指望了。
　　“希望我不是乌鸦嘴吧，反正按照最坏的情况去准备，至少结果不会是最坏的。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“准备好的话，那就出发！”
　　众人乘坐有些陈旧的商务车，直奔镇平市南郊的城乡结合部。
　　第一个目标，是情报中一品高段、淬骨50块的蔡池。
　　一般情况下，武者出任务的原则是不能闹出太大的影响、不能波及普通人，所以一般都会在晚上行动。
　　不过蔡池藏身的地方是一栋烂尾楼，四周人迹罕至，是一个很好的目标。
　　商务车停在两条街开外，傅昌鼎先下了车，“我先过去，无线电开着，收到我的命令你们再行动。
　　三分钟内没有信号，你们直接走人。
　　赚学分和历练的机会，后面有的是，这一趟以稳为上。”
　　“明白，你放心去吧。”
　　金磊他们也知道，傅昌鼎先去，要是直接干掉了任务目标，奖励和战利品就全都是他的，其他人完全是白跑一趟。
　　但这一趟任务目标不止一个，他们也不着急。
　　“你这话，不吉利！”
　　傅昌鼎无语，神特么的你放心去吧...
　　金磊嘴角抽了抽，不愧是全国状元，这优秀的理解能力简直让他望尘莫及。
　　傅昌鼎不再废话，也没有隐藏踪迹，直接全速冲向那栋烂尾楼。
　　附近地形太开阔了，他也不擅长潜行，干脆就直接冲，打敌人一个措手不及。
　　然而他才冲到距离烂尾楼足有上百米的地方，那烂尾楼上就接连射来三支箭矢！
　　傅昌鼎精神力很强，一瞬间就感知到了三道气血的爆发，爆发强度差不多是一个二品初段、一个一品巅峰和一品高段。
　　他脸色一变，汪恒那混蛋，不是说三个任务目标一直都被严密监控着吗？
　　“他大爷的，中奖了！”
　　傅昌鼎翻滚躲过箭矢，大声喊道，“全部过来，三个人，实力分别是二品初段、一品巅峰和一品高段，小心弓弩！”
　　耳机里没有回应，傅昌鼎无语地扯掉了耳机，这玩意儿果然没用。
　　无线电干扰，邪教常备的电子设备。
　　好在他早就有过设想，是大吼出声的。
　　“收到！”不远处金磊他们还是听到了声音，下了车就往这边赶来。
　　——————
　　PS：超级感谢【老男人et、影影影】两位客官的打赏！

第59章 我们是清道夫（三更求推荐！）
　　傅昌鼎眼神死死地盯着五层高的烂尾楼三层，箭矢就是从那个方向射过来的。
　　气血爆发虽然只有三道，但烂尾楼中却未必只有三人！
　　随后的一波箭矢又被他轻松躲过，三个弓箭手也就不再浪费气血狙击他，放他靠近了烂尾楼。
　　.........
　　烂尾楼三层，蔡池、刘文贵、张寿三人都在，脸色都有些兴奋。
　　他们三人正是三个任务的任务目标，很早就被普世宗的人接触了。
　　镇平市侦缉分局一直严密监视的，实际上除了蔡池是本人之外，另外两人都是替身。
　　因为平日里进出都是遮遮掩掩的，侦缉分局的人又不想打草惊蛇，所以一直都没能发现。
　　“抓到大鱼了！
　　一个新生，一个学期才过半，竟然就有一品巅峰的实力了！绝对是大鱼！”
　　张寿舔了舔嘴唇，“带头的都这么强，要是灭了这一队武大精英，那绝对是大功！”
　　他们三人加入普世宗之后，本来是想着坑杀几个追杀他们的武者就撤离的，算是入宗的投名状。
　　只是分部的大头目突然联系他们，说华国99所武大的特训班，都开始出任务进行历练，有一队往这边过来了。
　　他们三个要是愿意当诱饵的话，上头会派遣人手前来支援，专门对付带队导师。
　　看到任务奖励之后，三人二话不说接下了这个悬赏任务。
　　干掉一个武大学生，直接就奖励目标同品的三颗气血丹。
　　而且为了给他们一些甜头，每个人还领到了一品淬骨丹和一品气血丹各一颗。
　　看似不多，可实际上，社会武者要是家境一般的话，想要弄到修炼资源，那是真不容易！
　　“不知道他们的带队导师有多强...
　　要是支援我们的强者被拖住，光凭我们三人，不一定是一队武大新生的对手。”
　　最弱的蔡池没那么乐观，每年被抓捕击杀的邪教武者，绕地球一圈有难度，绕月球一圈应该是没问题的。
　　“哼，能杀一个是一个！打不过，那就撤退。”
　　张寿也不傻，这些都是武大新生中的精英，带队的导师最弱的恐怕都有五品。
　　分部派来支援他们的高手一直没露面，到底多强，他们也不清楚，总是要防着一手的。
　　万一分部高手察觉不敌，直接卖了他们的概率极大。
　　“没错，杀一个都是赚的！”
　　刘文贵眼神中闪烁着嫉妒和仇恨之色，“这些武大学生，日后都会成为政府的走狗。
　　享受着远超常人的特权，压榨着普通人的血汗劳力，什么事情都不用做，却能收获源源不断的金钱和权力。
　　他们是蛀虫，一群早就该被灭掉的蛀虫！
　　我们就是清道夫，为这个世界，洗刷腐朽，杀出一个朗朗乾坤！”
　　武者，特权很多。
　　像是企业运营，普通人是没资格跨区经营的。
　　必须有武者当法人代表，才能扩张。而武者只是挂个名，什么都不用做，就可以得到几十上百万的酬劳。
　　跨市的话，更是要中品武者才可以。
　　没有武者庇护，普通人的企业被武者看上了，随手就能收走。
　　而且武者的企业，还能减税免税。
　　飞机火车什么的，都有武者的专门通道等等，全都是特权。
　　而且这特权，主要是武大武者在享受，社会武者还不一定有资格。
　　所以，很多不知道地窟存在的人，都对武者特权深恶痛绝，痛骂不公。
　　可实际上，强者也觉得不公平！
　　凭什么他们要冒着生命危险去厮杀？
　　而普通人和低于三品高段的社会武者，安安稳稳地享受生活就算了，居然还在仇视着他们？
　　何其可笑！
　　只是张寿三人，都还不够资格知道地窟的存在。
　　此时他们也是心潮澎湃，“对，我们就是清道夫！”
　　张寿冷笑着，脸色狰狞，“我下去挡住这个冲过来，你们抓住机会，狙杀其他人。”
　　他现在很膨胀，二品初段，手持E级大板斧，一品巅峰来三个他感觉都能直接劈死。
　　走到二楼旋转式楼梯的楼梯口，从地板镂空的地方，他就看到了已经冲进来的傅昌鼎。
　　傅昌鼎没有轻举妄动，默默感应着附近的情况。
　　他虽然还没有达到精神力外放的程度，但感知已经不比中品武者差了。
　　“没有埋伏？”
　　傅昌鼎长长地松了一口气，抬头冷笑着看向张寿，“就只有你们三人，也敢伏击一队武大精英？”
　　“我们三人，足够了！”
　　张寿脸色有些惊疑不定，近距离接触，他感觉到了一丝心悸。
　　这家伙，刚刚闪避箭矢的时候隐藏实力了？
　　他们可是偷袭！
　　偷袭之下，一个武大新生菜鸟，竟然没有慌里慌张，还有心情隐藏实力？
　　“哎...傻比就像南方的作物，一年三熟，都不带歇气儿的。
　　被邪教卖了还懵懵懂懂的，你们这样的傻子，这年头可不多见了啊...”
　　傅昌鼎云步爆发，两步就跳过了台阶来到第二层，冲到张寿面前一记戳脚戳了过去。
　　他可不会告诉张寿，刚刚他们三人爆发气血拉弓的时候，他其实就提前感知到了。
　　所谓的偷袭，不存在的！
　　【该死的，怎么这么快！】
　　张寿连爆粗口都来不及，赶紧举起大斧格挡。
　　但在他眼中宝贝无比的E级合金大斧，却被一脚戳了个对穿。不止如此，他的肩膀还被鞋尖擦中，带出一篷鲜血。
　　“二品巅峰？！快过来！”
　　张寿大吼了一声，他有些慌了，眼前这人不可敌。
　　三层窗台边上正在戏耍金磊等人的刘文贵和蔡池对视了一眼，满脸的不敢置信。
　　张寿刚刚不是还很自信吗？怎么情况突然就急转直下了？
　　“走！”
　　刘文贵提起一把普通的钢刀就冲了过去，蔡池心生退意，但他很清楚这时候跑是跑不掉的。
　　要是张寿被快速斩杀，那这个领头的武大新生绝对有实力追上他。
　　他只能咬咬牙也冲了过去。
　　楼外，金磊等人本来都围成一圈，用龟速挪动着。
　　这样虽然慢，但却可以随时防备和格挡箭矢。
　　否则张悦、夏文悠等几个实力弱的，根本无法靠近烂尾楼。
　　“队长动手了！”
　　见箭矢停了下来，金磊陡然脸色一振，随后眼中也是焦急之色一闪而过，“走！”
　　要是去慢了，说不定傅昌鼎一个人就干掉了三个。

第60章 埋伏
　　傅昌鼎这边，他冷笑着，“叫什么支援啊，一点武者精神都没有！
　　既然这样的话，我就只能尽快解决你了。省得同伴赶到，分了我的功劳！”
　　说着，他左右腿开始连环踢，戳脚一脚又一脚地爆发着，丝毫不顾及气血的消耗。
　　张寿也就是靠着大板斧防御面积大，才勉强支撑了下来。
　　饶是如此，大板斧上也是七八个大洞，整体布满了裂纹。他身上也是鲜血淋漓，小腿和肩膀好几处伤势。
　　这时候刘文贵也杀到了，从二楼纵身而下，大钢刀砍向傅昌鼎头顶。
　　傅昌鼎眼中狠色一闪，一记戳脚逼退张寿，纵身而起一脚荡开钢刀之后，对着刘文贵连踢了十几脚。
　　半空中刘文贵就像是粘在傅昌鼎腿上似的，完全承受了傅昌鼎十几脚连踢的力道，破布袋似的砸落在地，眼看着是活不成了。
　　金磊等人这时候也冲进了一楼，傅昌鼎无奈，只能退到了一楼大厅，伸手拦住了金磊等人。
　　“还不准备出来？蹲得腿麻了吗？”
　　傅昌鼎刚进来的时候，就感知到了几道蛰伏的气息。
　　有强有弱，但对方没有爆发气血，他也感知不出来埋伏的人到底多强。
　　所以他故意先说了一句“没有埋伏”，迷惑对方。
　　之后又全力爆发，一身气血消耗了六成多，就是为了把这家伙引出来，免得这家伙去偷袭金磊他们。
　　以金磊他们的实力和经验，要是埋伏的人中有一个一品巅峰之上的，偷袭之下就可以轻易干掉好几个了。
　　结果那几个龟儿子，居然那么能忍，一直都不出手。
　　他也只能冒险行事，秀了一下自己的大长腿，硬生生踢死了刘文贵。
　　那时候他身在半空，埋伏的敌人要是有二品初段的实力，当时冲出来，直接秒杀掉他的概率可是极高的。
　　然而，依旧没有什么卵用。
　　傅昌鼎低估了邪教武者的狠辣，张寿三人在他们眼中，估计完全就是炮灰般的存在。
　　死不死的，都无所谓。
　　“有埋伏？”
　　金磊脸色一变，立刻警惕了起来。
　　心里也有些郁闷，或许他急着冲进来，反而给傅昌鼎带来了不少麻烦。
　　傅昌鼎正想回答，突然间却是一声晴天霹雳，轰的一声地动山摇。
　　这是强者在交手！
　　大狮子跟人动手了！
　　“有邪教高手出动了！”
　　傅昌鼎说着突然眼神一动，“不对，普世宗的主要目标，应该是我们的带队导师！”
　　【他大爷的，大狮子不会玩脱了吧？】
　　正如他之前所说的，死掉的天才不值钱。
　　有机会干掉一个中品境导师，邪教武者肯定乐意，那比杀掉一百个所谓的武大天才都要强。
　　武大天才，可不一定能修炼到中品。
　　天赋不够的、心性太差的、半路夭折的，占了大半。
　　他倒是不担心唐峰会被锤死，这家伙在六品榜上都不弱。
　　关键是大狮子要是腾不开手，他这边说不定真的会死很多人啊！
　　“猜到了？可惜，晚了！”
　　一个中年人从一堆建筑材料之后走了出来，身上凛然散发着三品初段的气势，“等你们导师死了，就轮到你们了！”
　　还有两人，却不知道什么时候已经绕到了傅昌鼎他们的背后，堵住了他们的退路。
　　这两人倒是不太强，但也有二品的实力，一个初段，一个中段。
　　他们之前之所以一直不动，就是为了防止打草惊蛇。
　　万一带队的导师发现有埋伏，下令让金磊等人撤退，自己也跑掉的话，那他们的唯一战果就剩下一个傅昌鼎了。
　　太少，不值得。
　　傅昌鼎心里一沉，他之前竭尽全力，也有着干掉张寿给金磊他们减轻压力的想法。
　　只是张寿这家伙也是属乌龟的，二品初段的实力，配合大板斧一直在全力防御，他短时间内也解决不了。
　　打成了半残，才算是没有太大的威胁。
　　可现在又冒出来两个二品武者，金磊他们根本不是对手。
　　金磊脸色着急，看向傅昌鼎，等待他的命令。
　　但等来的却是一阵沉默，他明白，傅昌鼎也没有把握。
　　他咬了咬牙，“你自己能跑掉，别管我们了！”
　　来之前，傅昌鼎千叮咛万嘱咐，提醒了他们多少次，要他们小心谨慎。
　　结果最后关头，他竟然还是带队一头扎进了敌人的埋伏圈。
　　要不是他太心急，担心没机会分到战利品，怎么也应该趁着敌人被傅昌鼎牵制的时候，稍微侦查一下四周。
　　或者再给傅昌鼎一点时间，至少他们不会陷入包围之中。
　　“闭嘴！我傅家战功赫赫，我爷爷是京武六品导师，你让我当逃兵？”
　　傅昌鼎冷着脸，他要是一个人跑了，那就是一辈子的黑点，当了人王都洗不干净的那种。
　　说完他就指着大厅一侧的一面混凝土墙，指挥大家慢慢靠了过去。
　　背靠墙壁，至少不用被前后夹击。
　　“京都傅家的人？这个年纪，你是...傅昌鼎？”
　　中年男人也不急着动手，反正只要自己这边的高手赢了，这队武大学生就是瓮中之鳖。
　　而且战斗开始半分多钟，自家高手没有出声，就意味着有把握。
　　否则就应该让他们尽快动手，然后撤离。
　　“是我！你怕了吗？”
　　傅昌鼎脸上依旧挂着笑容，“我是今年新科状元，傅家最有天赋的天才。
　　我要是死在这场历练里，魔武也要给我爷爷一个交待。
　　我爷爷是京武战术指导学院的副院长，他要报仇，京武也得给个面子。
　　到时候京武和魔武联手，凑他三五个宗师，追杀你们到天涯海角，够不够劲？”
　　中年人双眼微眯，“只要把你们全部留下来，你爷爷又知道是谁杀了你？”
　　“简单，我的任务目标里不是还有两个活着呢吗？”
　　傅昌鼎抬了抬下巴，“到时候把张寿和蔡池抓住，拷问不出你们的名字，弄到画像也足够了。
　　现在可是互联网时代，懂什么叫互联网吗？
　　把画像上传到网上，用大数据进行对比，只要你们出现在任何一个摄像头之下，服务器立刻就能捕捉到。
　　化了妆都没用，能骗过人，却骗不过电脑，那叫一个无所遁形！”
　　站在楼梯上没敢凑过来的张寿和蔡池，脸色都变了变。
　　傅昌鼎这话一出，他们说不定就要被灭口了！
　　——————
　　PS：超级感谢【叶凡的车我开走的、影影影】两位客官的打赏！

第61章 嘴炮杀成就达成
　　张寿两人默默后退了几步，中年男人却转过头看向了他们，眼神闪烁着，有些犹豫不定。
　　那个什么大数据对比他是听不懂，但留着这两人，的确有泄露情报的可能性。
　　除非能把他们带到边境帮着偷渡出去，但难度不小。
　　从这里到海边，最近的地方都要一天一夜的车程。
　　而傅昌鼎一死，魔武和京武的宗师说不定马上就出动了。
　　宗师，那可是能飞的！
　　而且，费那个力气干嘛？直接干掉这两人，那就什么手尾都没有了。
　　“你倒是牙尖嘴利，随便动动嘴，就有两条人命为你而死。”
　　中年男人悲天悯人地叹了一口气，这时候其实也没什么选择，张寿和蔡池两人完全没有安全感。
　　傅昌鼎那么一说，这两人原本没想跑，现在都会跑。
　　真要跑掉了，就凭这两个蠢货的本事，估计半天之内就被抓了。
　　“看住他们，放跑了一个，就自裁吧！”
　　中年男人对着两个二品的手下吩咐了一句，转头，就直接冲向张寿两人。
　　“不！我们绝对不会泄密的！”
　　张寿绝望地大吼着，别说他现在身受重伤，就算是巅峰状态，他也不是三品武者的对手。
　　蔡池更是干脆，丢下张寿就跑。
　　中年男子冲上前，三掌就结果了重伤的张寿，跳上二楼追杀蔡池。
　　机会！
　　傅昌鼎绞尽脑汁，终于创造出了一线生机。
　　他发动云步冲向右侧留了青皮胡子的二品中段武者，纵身而起，全力一记戳脚踢了过去，“死！”
　　左边二品初段的持棍武者一棍砸了过来，瞄准的是傅昌鼎的落点，脸上带着冷笑。
　　气血消耗过半，一挑二打两个同阶武者，竟然还敢跳起来，找死都不是这么找的！
　　胡子武者发动下品战法炮拳，双拳齐出，轰向傅昌鼎的脚底板。
　　只要能命中，把傅昌鼎轰向持棍武者的攻击范围，那他就死定了。
　　然而就在这时候，傅昌鼎气血暴涨，瞬间恢复大半。
　　随后双脚踏空，竟然凌空渡步，避过胡子武者的双拳，戳脚直接踢在了他的太阳穴上。
　　砰！胡子武者眼珠子瞪得滚圆，嘴巴一张一合，想要说些什么。
　　估计是不甘心吧，但最后却还是无力地倒下。
　　傅昌鼎出其不意之下，竟然打了同境界武者一个秒杀！
　　持棍武者脸色剧变，桩功站空境！
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　傅昌鼎面露冷笑，他一个月前就开始在湖边苦练桩功，想要突破站空境了。
　　还有梦境战场辅助，一个月的时间，他要是还不能突破站空境，那他干脆找块豆腐撞死算了。
　　这么死，至少不算太痛苦。
　　落地后，傅昌鼎脚步爆发，瞬间接近了持棍武者。
　　持棍武者满脸惊恐地挥舞长棍，想要逼开傅昌鼎。
　　“给老子过来！”
　　傅昌鼎左手直接捏住了棍梢，用力一扯就把武器夺了过来，反手就是劈了过去。
　　给罗一川导师当了一个月的靶子，就算不用棍，他也能把基础棍法用得像模像样了。
　　砰！砰！
　　持棍武者左支右绌地格挡着，双臂很快就青紫一片。
　　【若是对方能够完美卸力，猛攻效果不大，就要随机应变及时变招。
　　看，对方正在全力防守，全身心的精力都集中在了上半身，忽略了下盘。
　　这时候，抓住机会快速变招，扫！
　　扫棍要迅猛有力，贴地疾行，让对方反应不过来！】
　　傅昌鼎脑海中闪过罗一川吊打他的时候所说的话，同时也想起了被吊打时的画面，心里顿时燃起了怒火。
　　“玛德，老子当了一个月的沙包，那几十顿揍不能白挨！”
　　砰！
　　傅昌鼎猛地变招，一棍贴地斜扫，扫在持棍武者的脚踝上。
　　持棍武者直接被打趴下，左脚脚踝都变形了，估计一品淬炼的是上肢骨，现在还没有淬炼到左脚。
　　他正想一棍结果对方，一支钢刀却从楼梯位置飙射了过来。
　　钢刀撞在他的长棍上，巨大的力道，把长棍直接给他崩飞了出去。
　　可惜了...
　　傅昌鼎暗自摇头，最好的结果，就是中年武者干掉张寿和蔡池。
　　他则是干掉胡子武者和持棍武者，这样的话，敌人就只剩下中年武者了。
　　“你很好！”
　　中年武者脸色阴沉如水，他跳上二楼的时候，其实就听到傅昌鼎动手的声音了。
　　但他根本就没在意，傅昌鼎气血消耗过半，哪怕气血饱和的时候是二品巅峰又如何？
　　顶多是骨骼坚硬一些，战斗力估计还不如二品中段。
　　而他两个手下，一个二品初段，一个二品中段，收拾傅昌鼎那应该是轻轻松松才对。
　　可是他上去才多久？
　　追杀蔡池花了3秒钟，蔡池大吼着要拿自己藏起来的积蓄换一条命，花了两秒钟。
　　他考虑了一下花了两秒钟，击杀蔡池花了1秒钟，反身下楼花了1秒钟。
　　前前后后不到十秒，他的两个手下居然就一死一伤了？！
　　这特么的不科学！
　　也不武者！
　　“这个半残的，淬炼的是上肢骨和右足。
　　你们纠缠住他，不要贪功！按照分院之战来打！”
　　傅昌鼎拦在中年武者面前，金磊他们要是直接撤离的话，他会陷入持棍武者和中年武者的夹击之中，或许会迅速落败。
　　那样的话，金磊他们照样跑不掉。
　　所以只能冒险了，持棍武者武器没了，腿脚也不太方便。
　　只要小心一些，至少应该是不会死人的。
　　“分院之战...”
　　金磊等人脸色有些怪异，分院之战他们被锤得很惨好不好？
　　不过他们也明白了，强者近身牵制、弱者外围消耗，大概就是这样的打法。
　　中年武者也没管手下，冷着脸瞪着傅昌鼎，“原本你还能多活几分钟，可惜...你自己不珍惜生命，那就不能怪我了！”
　　他心里很愤怒，感觉自己被傅昌鼎给智商碾压了。
　　这家伙从进入烂尾楼之前就在演戏，闪避箭矢的时候隐藏了实力境界，殴打张寿的时候隐藏了站空境的桩功和大成级别的云步。
　　还有气血的恢复。
　　中年武者最愤怒的就是这一点，他觉得傅昌鼎肯定是吃了一颗市价600万的回命丹，否则恢复速度不可能这么快！

第62章 抱歉，我食言了（三更求推荐！）
　　拿疗伤圣品，当恢复气血的气血丹来用，简直是丧心病狂！
　　关键是，这颗丹药本应该成为他的战利品，现在中年武者就相当于白白损失了600万！
　　“你这么大方？那我也得投桃报李啊，一会儿也可以让你多活几分钟！”
　　傅昌鼎暗自警惕，他不知道这个中年武者有没有掌握杀手锏，甚至是绝招。
　　要是有的话，一招爆发80卡乃至120卡的气血，除了他的右腿之外，其他地方挨一下都得筋断骨折。
　　所以，一定要小心，小心，再小心。
　　“我要把你这条舌头拔下来！”
　　中年武者含怒出手，冲到傅昌鼎面前一掌拍出。
　　手掌泛起青色，这是中品战法断玉掌。
　　傅昌鼎没敢用拳头去接，三品武者四肢都已经淬炼到了九成，开山裂石轻松无比。
　　他抬起腿，右腿上踢。
　　中年武者眼中闪过一丝残忍之色，他要打断傅昌鼎的四肢！
　　砰！
　　傅昌鼎脸色微白，中年武者也是感觉手掌生疼，“合金长筒靴？”
　　中年武者眼前一亮，看来这一次收获会很大。
　　傅昌鼎也是眼神一动，虽然腿部的毛细血管估计爆了不少，但是，能打！
　　只要一招无法重创他，那他就能一直打下去！
　　而且还是单对单，拖到最后，还指不定是谁死呢！
　　“再来！”
　　傅昌鼎开始用腿法主战，拳法辅助，云步走位，跟三品初段的中年武者大战了起来。
　　......
　　另一边，用棍武者想要把自己的武器捡回来，但却被金磊等人及时包围了起来，只能脸色难看地戒备起来。
　　“泽柱，我前你后，轮换着来，注意气血消耗。”
　　金磊不敢大意，本来就出了一次错，要不是傅昌鼎机智，这一趟怕是要团灭！
　　“上！”
　　徐泽柱点了点头，两人立刻上前。
　　用拳的金磊主防上路，徐泽柱主防下路。
　　外围夏文悠等人，时不时上前骚扰一下，打得中打不中都会后退。
　　抛沙子、扔石子等等，更是不择手段！
　　主要是在特训班实战对练的时候，傅昌鼎经常喊着“我要一打十”，揍他们鼻青脸肿的同时，也把他们的默契和智慧给逼出来了。
　　“啊！”
　　持棍武者都快要疯了，他本以为对付这些菜鸟花不了多少力气，可没想到他们打得这么猥、琐。
　　小孩子打架吗？竟然还丢石子！
　　痛倒是不痛，可人家拿石子往你眼睛里丢，你总会下意识地闭眼。
　　这一闭眼，问题就大了。
　　出招打不到，防御防不住。
　　“你们找死！”
　　持棍武者也知道这样下去他死定了，既然如此，那就拼命！
　　他也不管面前的是谁，铁拳挥舞，就冲着一个方向杀过去。
　　“方案C！”
　　金磊大喊了一声，有些小兴奋。
　　这种小局面，他们早就见识过了！
　　傅昌鼎虽然喜欢靠着实力碾压，但实战对练的时候，罗一川等导师总会限制他的实力。
　　或者是让他自己控制气血的输出，或者是给他绑上负重。
　　所以傅昌鼎很多时候，也会用一些战术。
　　反之，金磊他们也在一次一次的磨练之中，设计了一套一套的反战术。
　　持棍武者想要突围，金磊他们也不硬挡。
　　两个人攻下路，迟滞对方。
　　其他人快速变幻阵型，时刻保持着包围阵型。
　　“苏河，你别打得这么奔放！”
　　金磊拳头上都已经鲜血淋漓，对方的实力很强。
　　“好。”苏河本来还想着能不能给对方太阳穴来一脚，快速解决战斗。
　　但有些冒险了，对方实力比金磊都要强上一大截。
　　万一被对方抓住机会，他不死也要重伤。
　　.......
　　傅昌鼎稍微分心看了一眼金磊那边，发现他们打得还挺稳的，这才安心下来。
　　“怎么？你这就不行了？人过中年，力不从心啊？”
　　傅昌鼎脸色玩味儿地看向中年武者，对方劈了三掌，气血消耗过百之后就开始留力了。
　　“哼！”
　　中年武者脸色一黑，“回命丹主要是疗伤所用，气血回复最多三五百卡，我看你能得意到几时？”
　　傅昌鼎眼神一动，原来这家伙把自己用系统快速恢复的气血，错认为是回命丹的药效了？
　　想到这里，他不再时刻保持气血饱和状态，恢复的速度放慢了大半。
　　同时进攻频率也加快了不少，好像想要趁着药力还在的时候，解决掉对手。
　　中年武者的胆子这才渐渐大了起来，他的气血上限比傅昌鼎多了不了多少。
　　除了上肢骨比傅昌鼎坚硬，弱点少一些之外，比傅昌鼎其实没有强太多。
　　傅昌鼎的气血要是能一直保持着饱和状态，真拖下去，他也未必是对手。
　　砰砰砰！
　　中年武者不断格挡着傅昌鼎的鞭腿，处于守势，虽然抵消力道也需要消耗气血。
　　但基本上傅昌鼎消耗10卡气血，他只需要消耗6卡左右就足够了。
　　终于，中年武者的气血渐渐跌落到250卡左右，而傅昌鼎也跌破了200卡。
　　这时候中年武者才气势一变，一双肉掌重新泛起青玉之色，轰向傅昌鼎胸口。
　　“等你很久了！”
　　傅昌鼎怒吼了一声，气血爆发，参战后一直没有动用过的大成级鬼步发动。
　　中年武者错判了他的速度，让他在间不容发之际躲过了中年武者的断玉掌。
　　傅昌鼎绕到对方身后，气血也迅速恢复，双脚踏空，对着中年武者的后脑勺疯狂连踢了起来。
　　中年武者脸色剧变，想不通为什么会出现这样的意外。
　　但他也没时间多想，转过身来接连几招断玉掌拍出，迎向傅昌鼎的双脚。
　　强悍的力道，几乎要把傅昌鼎从半空轰下来。
　　他强忍着气血反震，就是硬要站空，就是要踢！
　　连环戳脚不间歇地连踢了十多脚，把中年武者双掌的青玉之色给踢没了，还给他踢了个鲜血淋漓。
　　“给我死！”
　　傅昌鼎怒吼着，踢断了中年武者的双掌骨骼，对方终于空门大开，还没淬炼过的颅骨直接迎上了他的D级合金军靴。
　　砰！
　　傅昌鼎直接踢爆了对方的脑袋，这才一口气一松，从半空摔了下来。
　　“呼...呼...抱歉，承诺过要让你多活几分钟的，我食言了。”
　　傅昌鼎感觉双腿的肌肉撕裂了不知道多少，经脉估计也超负荷受创了，疼痛难忍。
　　——————
　　PS：超级感谢【乱山远、孟666】两位客官的打赏！

第63章 坑大狮子一笔
　　另一边，用棍武者脸色大变，没想到自己这边的三品武者，居然被一个二品武者给拼死了！
　　“不要急，防着对方狗急跳墙！”
　　金磊大吼着，他们这边，苏河、郑国文都受了伤。
　　现在局势大好，要是在这收尾的时候出了岔子，那就亏大了。
　　用棍武者几次想要拼命突围，金磊和徐泽柱都会发力攻击他的要害，把他逼了回去。
　　终于，气血渐渐消耗殆尽的情况下，用棍武者不甘心地被金磊一拳打碎了颈椎骨，倒在地上再也站不起来。
　　“玛德，二品任务，就这么刺激的吗？”
　　金磊直接躺了下去，大口大口地喘息着。
　　他受伤也不轻，双手几乎没有一块好肉，胸口也挨了对方两拳，肋骨可能骨裂了。
　　要不是傅昌鼎早先就伤了这人的腿脚，他们这一队人，估计还不是这个用棍武者的对手！
　　“刺激个屁，绝对是大狮子搞的鬼，而且他还玩脱了！”
　　傅昌鼎被夏文悠扶着站了起来，嘴里骂骂咧咧。
　　这一次，真的是差点就死了。
　　一个三品初段武者、一个二品中段、两个二品初段、一个一品巅峰、一个一品高段，谁家武大第一次出任务就面对这样的敌人？
　　这特么是历练？
　　要不是敌人内部不稳出了问题，这一次乐子就大了！
　　艹他大爷的！
　　傅昌鼎越想越气，怒吼了一声，“大狮子！死了没有？”
　　唐峰从二楼跳了下来，手里提着两具尸体，随手丢在了沙堆里。
　　“小子，六品强者的忍耐也是有限度的！”
　　唐峰黑着脸，眼神如刀，上下扫视着傅昌鼎。
　　“智商有限度还差不多！”
　　傅昌鼎半点不怂，张口就是连番质问，“普世宗怎么会出动中品武者的？
　　他们就算拿张寿三人为饵钓鱼，又怎么能确定来镇平市的就是武大的特训班队伍？
　　还有，侦缉分局说一直严密监视着这三个人。
　　结果我们挑选的第一个目标就中了奖，三个人什么时候集合到一起的？”
　　邪教这么大动干戈，根本就不正常！
　　仅仅只是伏击做任务的武者的话，张寿他们三人悄悄聚集到一起就已经足够了。
　　那两个二品武者都多余，更别说还来了一个三品初段武者，以及两个对付唐峰的中品武者。
　　他严重怀疑这是唐峰搞的鬼！
　　“烂尾楼这边人迹罕至，打起来了动静也不大，你们选择蔡池作为第一个目标有什么稀奇的？
　　你们能这么想，张寿他们也可以！”
　　唐峰冷哼了一声，旋即撇过头打量起了自己干掉的两人，“至于中品武者，可能是刚好就在附近吧...”
　　“您要点脸吧！”
　　傅昌鼎有些无语，“您不是号称狂狮，性格直来直往的吗？”
　　“这是你们自己说的，老子什么时候说过？”
　　唐峰撇了撇嘴，外号是武道协会起的，虽然他也挺喜欢。
　　至于性格，直来直往只是他喜欢这么做，不代表他玩不来那些弯弯绕的。
　　“行了！有什么话直说！你再废话，老子揍你一顿，大不了给你一颗回命丹。”
　　唐峰懒得再废话下去，这小子越来越不客气了，再说下去，还得挨好几句骂。
　　偏偏这小子现在连站着都费劲，没办法下手打。
　　傅昌鼎额头青筋直冒，很想再喷几句，却还是忍了下来，“两个问题，第一，我们情报是不是你主动泄露的，想要拿我们当诱饵，伏杀邪教中品武者？
　　第二，这两个人什么实力？”
　　“不算主动泄露。”
　　唐峰也没打算否认，“昨天在侦缉分局附近，就有人在用望远镜盯着大门，看到了汪恒亲自出门迎接你们。
　　我追踪了过去，听到对方在向普世宗高层汇报消息，这才将计就计。
　　至于这两人，一个六品高段，一个六品初段。”
　　他的确是想着来一个反钓鱼，玩脱了也真的。
　　他也没想到普世宗这么谨慎，出动了两个六品不说，居然还来了一个三品和两个中品。
　　这是打算着两个六品干不掉导师的情况下，也要干掉这队新生，看看能不能逼着导师断后，干掉他。
　　或者是在两个六品不敌的情况下，让这队武大新生陷入危机，逼迫导师去营救，方便他们脱身。
　　否则的话，两个六品过来其实都足够了，傅昌鼎他们基本上不会有太大的危险。
　　仅仅只是三个任务目标实力有所提升罢了，对傅昌鼎来说不算什么大问题。
　　但多来了一个三品和两个二品武者也就算了，刚刚两个六品的邪教武者一见面就把他认出来了，吓得直接洞开三焦之门拼命。
　　唐峰也是无奈，他虽然强，但六品这个阶段很特殊。
　　这个阶段的修炼就在于封门，封锁三焦之门，封锁自身的生命力和精气神。
　　六品巅峰之下，一般情况是无法全力出手，否则会让三焦之门震动。
　　唐峰是六品巅峰，三门皆封，倒是没什么影响。
　　问题是对面两个人被他的赫赫凶名吓到，直接洞开三焦之门拼命，积累了数年甚至十几年的能量瞬间回归自身，实力暴增。
　　他也是费了几分钟的功夫才解决了他们。
　　要不是傅昌鼎挑拨离间的话，这一趟怕是真要有几个人白白战死。
　　“既然拿我们当诱饵，那击杀两个六品的功勋，也有我们的份！”
　　傅昌鼎舔了舔嘴唇，“邪教的六品武者，击杀一个，初段的都能在侦缉局领取一千学分的奖励。六品高段，三千学分。
　　战利品，我就不计算了。
　　我也不多要，我们十个人，分两成，不算过分吧？”
　　实际上唐峰是拿自己当诱饵，不过出了意外，傅昌鼎等人也被动地钓来了几条小鱼。
　　唐峰眼皮抽搐了一下，无奈地咂了咂嘴，“可以，但不能计入这一次历练的累积学分里。”
　　金磊等人顿时大喜，800学分，就算傅昌鼎占了大头，他们一个人分个半成，也有40学分了。
　　很多了，新生入学也才附赠50学分。
　　“还有，这一次三个任务，按照约定，以两个一品巅峰、一个二品初段进行计算。
　　一般情况下，这就是35学分，翻倍就是70学分，学校还承诺历练期间所得学分翻倍...”

第64章 超级大丰收
　　“打住！”
　　唐峰黑着脸，其他队伍现在最多的估计也才积累了10个学分的任务额。
　　你一口气就要积累70学分，就是要我保送你拿下这一次历练的第一名呗？
　　第一名，可是还有额外奖励的！
　　“按照35学分计入任务额积累，学校承诺的翻倍奖励，是在历练结束后额外奖励给你们的。
　　至于我答应你的翻倍奖励，我会划分给你们，不计入累积学分！”
　　唐峰这也算是大出血了，主要是布局弄得到处都是破绽，被学生提前看破了，威胁着要跳槽，他也能只能咬牙认了。
　　傅昌鼎问了一句，“这三个任务，你私人补贴70学分？”
　　“不，35学分。”唐峰语气不带丝毫波动。
　　“这么抠？几十个学分你也要跟我们这些菜鸟斤斤计较？”
　　傅昌鼎很不满意，35个学分，他就算能分一半，也就是一颗二品气血丹而已。
　　“这任务本来十拿九稳，现在就因为您的将计就计，伤了多少人？
　　看我这腿部伤势，得耽误我多少修炼时间？
　　本来到交流赛之前我稳稳能突破三品，现在二品巅峰就顶了天了，这责任可大了我告诉您！”
　　“闭嘴，少给我扯淡！”
　　唐峰听得脑仁都疼，“接下来你是不是要说魔武要是输了，第一责任人就是我？”
　　“对！恭喜您都学会抢答了！呼...舒服了...”
　　傅昌鼎终于把这句话还回去了，心情一阵舒爽。
　　昨天就被唐峰这句话噎了半天，搞得他昨晚都睡不香了。
　　唐峰黑着脸摸了摸口袋，嗯...没带回命丹。
　　“交流赛的事情且不说。
　　本来我们这一队可以安安稳稳地刷任务，拿下第一名那是十拿九稳。
　　现在伤了这么多人，起码要休养几天时间。
　　这耽误的时间，可全都是学分啊！说不定第一名也保不住！
　　我都不要求您赔偿我们的误工损失了，您还斤斤计较，一点都没有六品强者、魔武导师该有的心胸！”
　　傅昌鼎示意夏文悠给他挪到楼梯那边，准备坐下来好好说道说道。
　　今天他非得以理服人，让唐峰好好醒悟一下才行！
　　唐峰看傅昌鼎这架势，顿时满脸黑线，咬着牙道，“行！70学分就70学分。傅昌鼎，你吃了这么多资源，交流赛上要是输了，哼...”
　　傅昌鼎无所谓地耸了耸肩，大狮子都哼了多少次了，连威胁都不会威胁，莽夫一个！
　　这样一来，三个任务的总任务奖励，就有140学分。
　　三个三品任务都没有这么赚！
　　“这一次任务，傅昌鼎占据总贡献的70%，徐泽柱占9%，金磊判断失误占6%，夏文悠3%，其余人占12%！”
　　唐峰说完，都觉得金磊他们有些可怜。
　　跟一个二品初段武者战得伤痕累累，结果出力都还不到傅昌鼎的五分之一。
　　不过金磊他们也没什么意见，这一次能完成任务都算是侥幸了。
　　而且他们唯一干趴下的对手，还是提前被傅昌鼎打伤过的。
　　其他人，更是全都死在傅昌鼎的手里或是嘴炮杀。
　　但他们还是有些羡慕嫉妒恨，傅昌鼎这一趟赚大了啊！
　　傅昌鼎很想再享受一会儿负能量，不过视野里闪过的数字都是十几二十几点，多看几眼他就没兴趣了。
　　“任务奖励和战利品，就按照唐老师所说的贡献比例来分。
　　两个六品武者的800学分，我拿一半，你们平分剩下的，有没有问题？”
　　大狮子引蛇出洞，在风险方面虽然大家都是一样的，可渡过危机靠的却是傅昌鼎。
　　“我没意见！”
　　金磊出力算是最大的，一直在承担用棍武者的正面攻击。
　　但能收获44学分，他已经很高兴了。
　　其他人也是一副没见过世面的样子，拿到四十几学分，就乐得找不着北。
　　“笑个屁，收拾战场。邪教武者经常要到处乱窜，没什么安全感，财物一般都随身带着。
　　这些人身上，肯定还带着不少好东西。”
　　傅昌鼎拎起张寿的大板斧，摸着下巴问道，“唐老师，这玩意儿起码有20公斤重了，价值200学分，学校回收能给多少？”
　　“损坏程度太高，只能回炉重造，不值钱，40学分差不多了。”
　　唐峰虽然看傅昌鼎不顺眼，但还是回答了问题。
　　怎么说呢，魔武导师、还有很多强大的武者，胸襟其实都很广阔。
　　偶尔被冒犯一下，其实也没放在心上。
　　“这么少？”
　　“这么多？”
　　傅昌鼎斜了夏文悠一眼，夏文悠默默闭上嘴。
　　她是知道行情的，别说这大板斧损毁这么严重。就算是完好状态的，学校的回收价格也不高。
　　“这E级金属可是实打实...”
　　“你要讨价还价，回去找李长生，我不负责回收。”唐峰一句话堵住了傅昌鼎的嘴。
　　傅昌鼎只能默默闭上嘴，李长生那边，抠出来的也是李长生的补贴，而不是学校的资源。
　　从学校掏资源，不算什么人情，是学校对他的培养。
　　可李长生那边，欠下的就是人情了，人情债难还。
　　“你刚刚说的，什么互联网、大数据的...”
　　唐峰犹豫了半天，还是决定不耻下问。傅昌鼎说的如果是真的，那武大学生做任务的时候，不知道能节省多少时间。
　　“扯淡的，您也信！”
　　现在才08年，大数据的概念都不知道出来没有。等技术上能实现，地窟都核平了！
　　来自唐峰的负能量+999！
　　张悦他们手脚很快，不到五分钟就把战利品清点出来了。
　　连蔡池藏在四楼一堆建筑材料里的药瓶子，都给搜了出来。
　　总共二品气血丹2颗、一品气血丹5颗、气血丹12枚、一品淬骨丹4枚、E级合金大板斧和长棍加起来40公斤左右，总价值大约是266学分。
　　所有人都是喜形于色，傅昌鼎都忍不住露出笑容。
　　这一次虽然危险不小，但收获和风险是成正比的。
　　傅昌鼎心中默算了一下，这一趟任务他大概能收获480学分左右，换算成现金有一千四百多万！
　　方平要是知道了，估计眼珠子都要红了。
　　其他人，最少的也能赚50学分。
　　这样的收获，出来之前是谁都没想到的！
　　正常情况下，他们做一个一品巅峰任务，算上战利品，傅昌鼎能拿到十几学分，其他人每个人分三五个学分就算很不错的了。
　　“走！”
　　傅昌鼎直接站了起来，腿部被他用气血氲养了十几分钟，舒服了不少，至少能自己站着走了。
　　————————
　　Ps:超级感谢【争奈五五开】客官的打赏！！

第65章 一直装比一直爽（三更求推荐票！）
　　唐峰看了一眼傅昌鼎，总感觉哪里有些不对劲，但又想不起来。
　　他精神力还没有达到具现的程度，所以无法实时监控着傅昌鼎他们的战斗。
　　他只是听到了中年武者说了一嘴回命丹的事情，下意识觉得傅昌鼎是磕了一颗回命丹，所以傅昌鼎气血悠长，他也没觉得哪里有问题。
　　可实际上回命丹恢复气血的效果并不算强，而且还需要一个消化的过程。
　　像傅昌鼎这样，瞬间恢复一两百卡的情况，根本是不存在的。
　　众人回程。
　　“咱们要休养几天？”
　　金磊兴奋过后痛得龇牙咧嘴的，他双手也是伤痕累累，深可见骨的地方十几处，学校给的治疗水估计都不够用。
　　“休个毛线！继续做任务！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“任务奖励翻倍，这种好事情，过了这一次你能上哪去找？”
　　“继续做任务？你不是说...”
　　金磊等人顿时都懵了，回校休养不是你说的吗？
　　傅昌鼎无语，“傻不傻？刚刚不这么说，三个一品任务能有140学分的奖励？”
　　来自唐峰的负能量+999！
　　“咳...这也是唐老师心地善良，看我们伤得这么重，扶持咱们一把。”
　　傅昌鼎赶紧弥补了一下，今天撩拨得太多了，要可持续发展才行，“当然，大家把感激放在心里就可以了，交流赛上好好为魔武争光，比什么都强！”
　　“咳咳...”
　　金磊等人想笑又不敢笑，伤得最重的苏河憋笑牵动了伤势，更是咳嗽不止。
　　走在前头的唐峰都不想说话了，努力平心静气，心里默念着“等交流赛过去，等交流赛过去”...
　　“金磊、苏河、郑国文三人伤得比较重，你们可以一边做后勤一边养伤。
　　其他人，由徐泽柱带队，做一品高段任务。”
　　傅昌鼎一边走一边说道，“六个人，最强的是二次淬骨成的一品中段武者，最弱也是一次淬骨后突破的武者，别告诉我你们连一个一品高段都拿不下。”
　　“我没问题！”
　　徐泽柱也有伤在身，虽然都是轻伤，但在战斗中生疼也容易影响到战斗力的发挥。
　　但正如傅昌鼎所说的，机会难得。
　　而且单独领队，肯定可以分到更多的贡献。
　　“我的伤势需要休养几天，不过我会跟队的，真要有意外情况，我会出手。”
　　傅昌鼎亲自坐镇，徐泽柱他们就更有底气了。
　　回到酒店，夏文悠去侦缉分局交接任务，随便责问一下他们的情报失误，讨了两瓶治疗水，算是聊胜于无吧。
　　他们也回了一趟学校，该兑换伤药的兑换伤药，该修炼的修炼。
　　傅昌鼎去了一趟医务室，给双腿抹上了治疗上，再外敷一些伤药，花了6个学分。
　　回到自己的别墅，他在大厅里走了几圈，表情有些惊喜，“淬炼骨髓，居然可以加速伤势恢复？”
　　战斗结束的时候，他双腿伤势差不多。
　　右腿虽然更强更坚硬，但战斗中用力也最大。
　　可现在，左腿还时不时地会剧痛一阵，可右腿只要不用力，已经没有什么反应了。
　　“既然淬炼骨髓对伤势恢复有作用，那干脆把左腿也淬炼了？”
　　傅昌鼎沉思着，他本来打算攒着，看看交流赛上能不能一鼓作气突破一亿负能量，开启新功能。
　　毕竟系统的新功能，或许会给他带来意想不到的提升。
　　可现在养伤太浪费时间了，他双腿伤到了经脉，治疗水一直用，起码也得养上半个月时间，才能不影响战斗力。
　　“干了！”
　　傅昌鼎决定还是淬炼了再说，他要为下地窟做准备。
　　回命丹、治疗水、护腑丹之类的疗伤丹药，肯定是越多越好。
　　还有武器，一把C级的大刀，起码都要两三千万了。
　　打完交流赛没法突破一亿负能量的话，大不了就再多跑几次拳赛。
　　两分钟后。
　　————
　　负能量值：1199万
　　气血值：479/479卡
　　精神力：449/449赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　淬骨：62块（100%）、24块（90%+）、120块（30%+）
　　—————
　　负能量剧烈消耗了3100万，但傅昌鼎的气血上限也是暴增了足足45卡！
　　现在别说二品巅峰了，三品初段的武者过来，气血都没有他强！
　　然而他的境界，真要计较的话，其实就是一个二品中段而已。
　　“身体素质又不够用了...”
　　傅昌鼎活动了一下，气血暴增的不适应感，和身体胀痛的感觉，让他分外的不舒服。
　　不过他现在也是怀揣巨款了，学分等结算完就能破千不说，现金也有上亿，问题不大。
　　他在强身液里泡了一夜，提升体表筋肉皮膜强度的同时，不断用气血冲刷着双腿，加快恢复速度。
　　第二天一早，把气血恢复到435卡，他就没有再接着恢复。
　　一个下三品武者，一天气血暴涨几十卡，那简直就是见鬼了。
　　到时候估计方平独享的切片套餐，就要被他先用上了。
　　校门口集合的时候，遇到了杨小曼那一队。
　　他们也是运气比较好那种，昨天去了就可以立刻开始做任务，不用浪费几天时间去搜寻任务目标。
　　大部分时候，侦缉局给的任务目标行踪，顶多就是一个范围而已。
　　“傅昌鼎，你这是受伤了？”
　　杨小曼满脸幸灾乐祸，“在学校里内斗倒是擅长，一出去就不行了？”
　　“是啊，同届都是你这样的弱鸡，都没有一个三品的给我练手。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“昨天也就是干掉一个三品初段武者而已，竟然就伤成这样，我也是惭愧得不行啊，都没脸自称是魔武08级的门面了...”
　　“你！你干掉了三品武者？”
　　杨小曼顿时目瞪口呆，那张英气的脸一阵呆滞，倒是显得分外的逗。
　　傅昌鼎眼疾手快，拿出手机就给拍了一张照片，“不错不错，可以当表情包来用...”
　　说到这里，傅昌鼎突然想到现在的手机软件，貌似还没办法支持表情包大战？
　　网速太差了。
　　“你干什么呢？”
　　杨小曼回过神来顿时恼羞成怒，冲过来就要抢夺手机。
　　“我告诉你啊，我现在可是伤员。你敢过来，我直接躺下，你不给一颗回命丹，那都没办法交待我跟你说！”
　　傅昌鼎作势就要直接躺下，杨小曼气得直跺脚，“无耻之徒！把照片给我删了！”
　　——————
　　PS：超级感谢【不败仙王、温友月】两位客官的打赏！

第66章 神清气爽
　　“呵呵，下次，看我心情如何再说。”
　　傅昌鼎摆了摆手，迅速迈步上了商务车，队员也到齐了，“出发！今天又是神清气爽的一天...”
　　.......
　　校门口，杨小曼一队人依旧是难掩震惊。
　　“真的假的？不是吹牛吧？”
　　“他也没必要吹牛吧...这种事情要是弄虚作假，随时都会被戳破的。”
　　...
　　队伍中张晗苦逼地摸着脸颊，这辈子他怕是都没机会报碎牙之仇了。
　　杨小曼也是脸色变幻，她和傅昌鼎差距真的就这么大吗？
　　.......
　　车上
　　“你这是欺负人上瘾了啊...”
　　金磊摇头失笑，傅昌鼎关键时候倒是挺可靠的，可平时浑身上下总是散发着一股不正经的气息。
　　“怎么，心疼人家了？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“听说人家有三品的学长在追，你想下手要趁早哦。”
　　“去你的...”
　　金磊推了傅昌鼎一把，一脸蛋疼道，“追个毛线，我还想为家里传宗接代呢。
　　杨小曼昨天带队围攻一个一品巅峰，打了不到一分钟就伤了两人，最后逼急了，一记撩阴腿就...”
　　车上的男同志都默契地夹紧了大腿...
　　倒是夏文悠和张悦两人，满脸憧憬。
　　夏文悠和张悦对视了一眼，突然开口道，“队长，我和张悦想过了，我们俩实力不足，还是专门做后勤吧。”
　　昨天的战斗中，在楼外就是她和张悦拖了后腿。
　　其他人，哪怕同境界的苏河和郑国文两人，都有自保之力，就她们没有。
　　进了烂尾楼里，战斗的时候，她们两人也就是丢丢沙子和石子，根本没办法近身交手。
　　她们总算明白，为什么执行任务之前，傅昌鼎会说或许有人能认识到自身的实力无法参与到任务执行中。
　　那种感觉，真的很无力。
　　“想好了？”
　　傅昌鼎并不觉得意外，昨天战斗结束后，夏文悠和张悦也就是在统计收获的时候乐了一下，后面情绪都很低落。
　　夏文悠和张悦都点了点头。
　　“可以。”
　　傅昌鼎同意了，“现在还有几个伤员，你们也不急着直接转入后勤。
　　做任务的地方，有一品初段，或者中段但淬炼骨骼不多的任务目标，你们可以试着去做。
　　练练手，在厮杀中成长。
　　等淬骨数量跟上来了，也能迅速发挥出不错的战斗力。”
　　“谢谢队长！”
　　夏文悠和张悦脸上都闪过感激之色，她们实力弱，出去做任务肯定是需要人压阵的。
　　队伍里有资格保证大概率不出意外的，目前也就傅昌鼎而已。
　　“小事儿，露露脸，不用出力就能分到贡献，也不错。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，实际上打一个一品初段，他还没出力的话，分到一两个学分都算多了。
　　这点小钱，他压根没放在眼里。
　　接下来几天的时间，他们做了5个任务。
　　其中1个一品巅峰任务、2个一品高段任务，剩下2个都是低段的。
　　累积学分，也迅速攀升到了65学分。
　　有傅昌鼎压阵，很多时候他只是爆发一下气血，就能让任务目标无法专心战斗。
　　所以几场战斗下来，收获不错，大家却没受多重的伤。
　　5号，学校给他们发了消息，赵磊那一队出事了，一死三重伤！
　　“第一个阵亡的，出现了...”
　　傅昌鼎吐了一口气，“我就说吧，导师他们就是老派武者。没有团灭的危机，就别指望导师出手了。”
　　“太过分了！就为了给我们一个教训，就眼睁睁看着学生死掉...”
　　“这可是一条人命啊，导师他们怎么能这么冷血？”
　　“坤强也是倒了大霉，分配到了赵磊那一队。有多强实力吃多少饭，赵磊真是半点自知之明都没有！”
　　金磊他们脸色也是凄凄然。
　　特别是金磊，脸色很复杂，“陆坤强，他家里可就他一个...”
　　“是不是独生都没什么差别，谁家考上武大的孩子不是个宝？”
　　傅昌鼎摇了摇头，也开解了几句，“特训班给的资源就是买命的，导师早就流露过这样的意思。
　　进班时生死状我们也签了，就该料到会有这样的事情发生。
　　你们也不用怨导师他们，要怨，就怨这苟日的世道！
　　在地窟之中，导师都自身难保，我们必须习惯没有支援的存在。
　　今天，用这种方式警醒我们。
　　来日在地窟之中，特训班的人或许就能少死几个...”
　　金磊等人默然，地窟，多么沉重的一个词汇。
　　“而且，最重要的是实力！”
　　傅昌鼎一掌拍在桌子上，惊醒了沉思的众人，“一队人，一死三重伤，但最强的赵磊却安然无恙。
　　关键就是实力，实力不如人，死了也别怨别人。
　　就如同我们第一天执行的任务。
　　那种情况下，我要是没能挑拨成功，最后我肯定死不掉，但你们估计能死得整整齐齐的。”
　　“您就别扎心了，有什么话直说成不...”
　　金磊他们都快醉了，开解就开解，能不能不要习惯性地插刀？
　　傅昌鼎双眼微眯，金磊这小子胆子很大啊...老子训话的时候居然敢插嘴？给你脸了是不？
　　“咳，队长，您润润喉，继续说。”
　　金磊感受了杀气，急忙上前倒了一杯茶。
　　“哼...”
　　傅昌鼎无视他继续说道，“你们有我，优势远比其他队伍要大，做任务获得的好处要更多。
　　我的建议是，你们在做任务的时候，也要迅速把学分和战力转化为实力。
　　淬骨丹、气血丹，都不要省着了。
　　这些东西，用掉才有价值。你们要是死了，那顶多算是遗物，指不定还被通缉犯给抢走了。”
　　他这话虽然显得很不要逼脸，但众人都没反驳。
　　他们做任务的效率和战果，的确是更快更多一些。
　　“大家伤势也都差不多了，就算还有伤在身，也能边打边养伤。”
　　傅昌鼎和金磊等人的伤势也恢复了个七七八八，“所以，接下来分队做任务。我自己一个人，金磊你们一队。
　　夏文悠和张悦，你俩负责后勤，帮我对接侦缉分局的情报，同时也跟着金磊那一队打杂。
　　有机会顺手做低段任务，那就做，让金磊和徐泽柱压阵。
　　或者跟苏河和郑国文他们一起去做。反正任务之中，越强的气血消耗越多，你们几个弱点的，消耗反而不会太大。”
　　——————
　　PS：超级感谢【老男人et】客官的打赏！

第67章 这事儿没法翻篇儿
　　“另外，我和金磊他们，每完成一个任务，给夏文悠两人各5%的贡献占比。
　　都没意见吧？有想法就说，不说的话，就要定下来了。”
　　傅昌鼎说是说队伍里不允许出现第二个声音，可实际上做决策的时候还算民主。
　　“要不要再细分一些？”
　　徐泽柱昨天带队拿下了一个一品巅峰任务，感觉除了金磊之外，其他人也有些跟不上了。
　　傅昌鼎想了想道，“再做几个任务看看吧，他们实力不足，经验不够，单独分出去做任务，风险太大。”
　　“那导师这边？”
　　金磊皱了皱眉头，导师可只有一个。
　　“反正也是个摆设，不跟着说不定更安全！”
　　傅昌鼎忍不住吐槽了一句，想到第一个任务，他现在依旧怨念满满。
　　来自唐峰的负能量+999！
　　楼顶，唐峰差点没忍住破口大骂，那事就没法翻篇儿了是吧？
　　......
　　分队之后，傅昌鼎直接叫来了自家安保公司的人。
　　反正这也是他的资源，学校也没限制说不能用，那不用白不用。
　　所以他根本用不着夏文悠和张悦的后勤服务，分她们5%的贡献占比，也只是让她们安心干后勤罢了。
　　“大少爷，您是打算做什么任务？”
　　安保公司的总经理把自己的助理阮东给派了过来，打算把自家少爷安排得舒舒服服的。
　　“打二品巅峰没什么压力，还是做三品初段的任务吧...”
　　选择三品初段的武者做目标，风险大了不少。
　　这些人大部分都已经人到中年了，老早就因为天赋或者资源不足的缘故，境界停滞了下来。
　　他们想要提高战斗力，就只能打磨战法，说不定就有人掌握了杀手锏。
　　不过他之前就已经干掉了一个三品初段，现在双腿骨髓都淬炼了，实力更强，问题不大。
　　“三品？是不是高了些？”
　　阮东被吓了一跳，他虽然不是武者，但接触的武者不少，知道三品武者是什么存在。
　　他们这位少东家虽然考了全国状元，可这才入学不到三个月吧？
　　傅昌鼎瞥了他一眼，“我心里有数，你照做就是。”
　　阮东心里腹诽着，却没敢在说话。
　　少东家要是不高兴了，一句话他就得走人。
　　不过当他用傅昌鼎的武者证打开任务系统，看到任务记录里的最高战绩是击杀三品初段武者，就更加震惊了。
　　他这才明白武大的天骄武者，和社会武者的差别有多大。
　　阮东立刻安排着自己带来的人开始，安保公司也自有一套评估风险的手段，一些地区邪教武者比较活跃，最好就不要去。
　　边境地带任务很多，但情况也很复杂，运气不好遭遇六品也不稀奇。
　　最好做的，就是大城市附近的任务，不过这些任务也很抢手。
　　阮东这边在干活，傅昌鼎也在了解其他队伍的进度。
　　方平那一队，累积学分已经35分了。
　　进度不慢，这才第五天而已，有时候找一个任务目标都不一定能在五天内找到。
　　而且他们也分队了，方平甚至都去单挑二品初段的任务了。
　　“这小子是转性了？”
　　傅昌鼎有些惊奇，方平这么有种的吗？竟然会选择越阶挑战？
　　......
　　“傅昌鼎都能击杀三品武者了，我也不比他差！”
　　方平心里也是骄傲的，有系统在身不说，进了武大之后他也了解到，自身的天赋并不差。
　　很多人，就算资源充足，也不一定能够三次淬骨。
　　陈云曦非武者阶段就卡在199卡，差一步就三次淬骨，但死活上不去。
　　赵磊也是二次淬骨到深厚的程度，同样没能三次。
　　赵雪梅更惨，卡在169卡的瓶颈，二次淬骨都做不到。
　　而方平，他突破三次淬骨的时候几乎是自然而然就成了，都没感觉到多大的难度。
　　甚至要不是觉得不划算，他觉得或许自己会成为前无古人后无来者的四次淬骨武者！
　　天赋强大、机缘强大，方平觉得自己不会比任何人差。
　　可在杨小曼等人眼中，他居然是只会抱傅昌鼎大腿的人。
　　出任务之前，还说这一次他没有傅昌鼎这条大腿可以抱，要看他会不会原形毕露。
　　他当时倒是没怎么生气，他本就不是容易被激的人。可晚上躺在床上，脑海中翻来覆去总是响起杨小曼的话，怎么都睡不着。
　　他可是有系统的男人，难道要给傅昌鼎当万年老二？
　　“傅昌鼎都拿王哥当目标了，我也设定一个小目标吧...超过傅昌鼎，锤他一顿！”
　　方平想着就做，超越傅昌鼎的第一步，首先要有足够的学分和财富值。
　　傅昌鼎做一个任务，赚了几百学分，他怎么也不能落后太多。
　　他现在也淬骨55块了，距离一品巅峰不远。
　　之前做任务，周石平搞事情，让他提前遭遇了二品初段武者，战起来他也没感觉到太大的压力。
　　后来虽然是靠着围攻，把对方弄死的，可他觉得自己单挑二品初段武者，应该也没什么问题。
　　【希望傅昌鼎这混蛋没诓我，我三次淬骨，修炼速度这么快，交流赛上还要靠我，魔武肯定舍不得我死...】
　　方平默默自我安慰着，实际上挑战二品任务，他也是纠结了好几天。
　　还是听到陆坤强的死讯，他才下定决心。
　　正如傅昌鼎所说，武者会死是因为实力不如人。
　　想要提升实力，就只能想方设法赚资源！
　　.......
　　其他几个队伍，也收到了傅昌鼎大发神威的消息，这是学校发给他们的，就是想要鞭策他们。
　　陈云曦这边内讧不止，傅昌鼎怎么样跟他们没关系。
　　但是赵磊和杨小曼这边，却都是压力山大。
　　赵磊沉默，他队员伤亡惨重，要好一段时间才能恢复战斗力。
　　杨小曼却是破口大骂，“这混蛋，简直不当人！”
　　都是同届的，他们就算比不过傅昌鼎，可总不能差距太大吧？
　　傅昌鼎带队出的第一个任务，就让全队都有巨大收获，队员最少的都收获了50学分，简直赚翻了好吗？
　　而他们呢？
　　除了他们自己，队员最多也才得到了五六个学分，少的甚至是一两个学分，根本没法比。
　　想要追赶上去，那他们就只能冒险挑战更强的任务，或者是学着傅昌鼎分队做任务，提高刷任务的效率。
　　学校发这条消息，完全就是在给他们找麻烦。
　　现在人心浮动，不想想办法，队伍都不好带了！
　　——————
　　PS：收到站短了，周末第一次上推荐，哈哈，开心！
　　And超级感谢【喂，快到碗里来、恶魔要有恶魔的气质、书友20170203235723701】三位客官的打赏！

第68章 三品任务（三更求推荐！！）
　　阮东很快筛选出了几个任务，傅昌鼎看了一下，选择增城市那边的任务。
　　任务目标是初入三品，精通拳法，通缉原因是大量出售禁品。
　　这里的禁品，指的一般都是武者的修炼资源。
　　这种家伙身上带着的修炼资源，估计不少。
　　傅昌鼎带着阮东他们动身前往增城市，到了地方之后，侦察等事宜也都交给阮东他们，他自己则是抓住每一分一秒的时间进行修炼。
　　气血强大之后，骨骼淬炼也越来越快。
　　“交流赛应该是在1月初，两个月的时间，来不及突破三品了。”
　　傅昌鼎摇了摇头，他也不能一直用系统进行淬骨。
　　锻体丹、淬骨丹之类的丹药，完全消化都需要几天时间，吃多了还有抗性。
　　交流赛之前，傅昌鼎肯定是要修炼中品战法的，而且必须练到掌握杀手锏甚至绝招的地步。
　　但要是突破三品，气血暴增的话，气血掌握程度会下滑不少。
　　说不定突破了三品，爆发力反而下降了一些，战斗力也会有所降低。
　　傅昌鼎也没想着非要突破三品，二品巅峰足够了。
　　京武、八校联盟和武大联盟就算肯砸资源，韩旭他们也不可能一个学期就修炼到三品。
　　傅昌鼎基本上不吃气血丹，都会被身体的消化能力和抗药性所烦扰，更别说其他人。
　　到了第三天，阮东他们才发现了任务目标的踪迹。
　　“目标熊会勇藏身在古田村，买下了一条渔船，准备了几天时间了，估计是想要从海上偷渡潜逃。”
　　“渔船？”
　　傅昌鼎一脸问号，这个熊会勇是认真的吗？
　　增城市这一带距离邻国最近都有五六百里吧，出公海的话更远，靠着一条渔船就想来一场说走就走的出国游？
　　阮东也是有些想笑，“可能是被逼急了吧，冒险总比坐以待毙来得好。”
　　傅昌鼎摇了摇头，他看过任务资料，这家伙卖的丹药实际上也就四五千万而已，估计都没有方平后来卖得多。
　　但被丹药公司发现了，又没有足够强大的背景，就是这样的下场。
　　两个多小时后，傅昌鼎来到古田村，在阮东的建议在，蹲在熊会勇买下的渔船旁边守株待兔。
　　熊会勇这几天一直在做准备，搬运了大量淡水和食物上船。
　　估计是没什么安全感，担心会出意外，所以每天都要过来瞧几次。
　　中午，一个长得高高瘦瘦的身影出现在傅昌鼎的视线之中，半点都没有“熊会勇”这个名字的气质。
　　傅昌鼎放慢呼吸，努力收敛着自身的气血。
　　等到熊会勇路过他所在的渔船，他瞬间暴起发难，撞穿了渔船上的乌篷，一腿抽向熊会勇。
　　“该死，我只不过赚了两百多万的差价，为什么不肯放过我？！”
　　熊会勇怒吼着，双拳泛起微微的金光，一记霸王举鼎轰向傅昌鼎。
　　但下一刻砰的一声，熊会勇连拳头带人都直接飞了出去，撞碎了岸上的一块石墩子，吐血不止。
　　傅昌鼎都惊呆了，这么菜的吗？
　　他觉得三品初段武者应该很强才对，所以刚刚那一腿是全力出手，连粘力技巧都没顾得上用。
　　现在他才发现，普世宗那个中年武者真的不弱！
　　对方也就是被他耍了一次，消耗了不少气血，又没预料到他能不间歇地爆发，才被当场干掉。
　　可实际上，那家伙在三品初段的武者之中，算是强大的！
　　而这个熊会勇，基本上也就是个气血武者罢了。
　　半分钟后...
　　“穷鬼！”
　　傅昌鼎不满地将鞋尖上沾染的鲜血蹭掉，这家伙不知道是不是把财物都藏起来了，身上居然只有价值两百多万的丹药。
　　对于三品武者来说，绝对的穷鬼一个。
　　阮东他们也去熊会勇藏身的地方搜了一遍，没有发现什么，“要不，我再从公司叫些人过来在附近搜索一下？”
　　“算了，鬼知道他藏在哪里。”
　　傅昌鼎突然皱了皱眉，“这家伙的钱不会存在银行卡里，然后被冻结了吧？
　　卖丹药想赚到两百万的差价，那交易额起码也要上千万了。”
　　阮东也是脸色微变，赶紧打了一个电话。片刻后他脸色难看地鞠躬道，“抱歉是大少爷，是我的疏忽，他的银行卡里的确冻结了一千多万。
　　他也是在取钱的时候发现存款被冻结，才开始潜逃的。”
　　虽说这一点不论事前知不知道，傅昌鼎可能依旧会选择做这个任务，因为筛选出来的任务也不多。
　　但情报出了疏漏，就是阮东的失误。
　　傅昌鼎沉着脸，“怎么会出这么大的纰漏？”
　　这一次的纰漏还没什么太大的影响，下一次呢？
　　万一是关乎目标实力的情报出现谬误，那他不是危险了？
　　阮东也是急忙解释道，“是丹药公司故意瞒报，一开始他们是想自己把熊会勇抓回来，杀鸡儆猴的。
　　但熊会勇不知道是从哪里得到的消息，总能提前逃脱。
　　他们的安保部只能发布任务，因为是单独一个部门去发布任务，经费有限，只给了最低40学分的悬赏。
　　担心没人接任务，他们才在这条信息上隐瞒。”
　　“哼...丹药公司是越来越腐朽了，一个三品初段武者都抓不回去，养的全是气血武者，一群废物！”
　　傅昌鼎对丹药公司观感本来就不好，现在印象就更差了。
　　这个公司，或许在对抗地窟之初，起着调配资源、研发丹药、以身试药等重要作用。
　　但时间久了，长期不在前线作战的弊端就出来了。
　　他们是不上战场心不忧，加上身为垄断的生产方，不缺资源，所以就养了一批光有品级的气血武者。
　　嘴上是说着，关键时候也要为国家而战，实际上早就失去战斗力了。
　　“你留下来处理手尾吧，被我撞破的渔船要赔偿到位。还有，下不为例！”
　　傅昌鼎转身就走，被丹药公司耍了的事情，只能暂且先记上一笔了。
　　阮东赶忙点头，能不被追究责任，他就很开心了。
　　之后十天时间，傅昌鼎开始天南海北地到处飞，有安保公司帮助，他基本上能保持着三天做一个三品初段任务的速度。
　　一个任务，任务奖励差不多在40-60学分之间浮动，学分积累的速度快得不行。
　　——————
　　PS：超级感谢【影影影、楼斓、我行我素lch】三位客官的打赏！

第69章 学分排名
　　到了20号，傅昌鼎再次跟队员汇合。
　　金磊他们这边，在不愁修炼资源的情况下，修炼速度也是快得飞起。
　　金磊和徐泽柱两人先后淬骨超过50块，成为一品高段。
　　其他人少的也淬炼了3块骨骼，多的5块，整支队伍实力暴涨。
　　“不错，进步不小，我很欣慰啊。”
　　傅昌鼎一副老父亲的架势。
　　“来了来了，熟悉的味道...”金磊翻了个白眼，懒得跟傅昌鼎拌嘴。
　　拌输了心情不好，拌赢了吧，身体不好...
　　信息都收到了吧？
　　学校又给他们发了骚扰短信，是目前的累积学分排名。
　　他们队累积学分245分位列第一，第二是方平队的155学分，前二差距不小。
　　赵磊队140学分位列第三，杨小曼队130学分位列第四。
　　排名最末的陈云曦队，却仅仅只有75学分，已经可以确定是垫底队伍了。
　　原定是第一名才有额外奖励，但傅昌鼎这支队伍独占鳌头，其他队伍根本没有反超的机会。
　　所以短信里说明了前二都有额外奖励。
　　第一名累积学分超过200学分，可以获得50%的额外奖励。
　　之后每多积累50学分，就提升10%的奖励额度。
　　第二名累积学分超过150学分，可以获得40%的额外奖励，后面是一样的。
　　“咱们太强了，让方平那队捡了便宜。
　　也不一定是方平，赵磊那一队伤势要是恢复了，追上来的可能性也不小。”
　　金磊喜滋滋的，还有十天时间，他们突破300学分基本是稳的。
　　到时候学校给翻倍奖励，再额外获得70%的奖励额度，那就是810学分，简直多到炸裂！
　　光是任务奖励和学校奖励，就多到让他们合不拢嘴了。
　　“也是时势变化吧。”
　　夏文悠倒是消息灵通一些，“东林武大的陈家声、八校联盟的魏斌，全都突破二品了。
　　估计是为了稳定军心，把消息都放了出来。
　　京武那边没消息，但大概率也有人突破了二品。
　　学校这是担心其他武大专门培养出一个人来，拼命也要把咱们队长拼下去。
　　所以也给第二名一些额外的奖励，看看能不能再培养一个二品武者出来。”
　　“都是老派武者，他们懂个锤子的交流赛。”
　　傅昌鼎满脸不满，“我三次淬骨，气血悠长。真要是突破了三品，一脚一个小朋友都不带喘气的，其他武大弄五个二品出来都是白搭。”
　　“你还是小心一些吧！”
　　夏文悠跟傅昌鼎熟悉之后，也没有一开始的小心翼翼了，“其他学校我不知道，但雪梅是东林省的，当初差点就进了东林武大。
　　听她说东林武大这一次是真的逼急了，好像动用了类似宋朝封桩库的储备仓。
　　开仓库的那天还封锁了学校，动静不小。”
　　“储备？”
　　金磊他们都有些疑惑，不过也大概能想到，应该是为了战争而准备的丹药储备，“东林武大这么穷的吗？培养几个一二品武者，都要动用储备？”
　　“不，应该不是你们想象的那种储备。”
　　傅昌鼎这一次倒是脸色凝重，忍不住骂骂咧咧的，“东林武大是疯了吗？
　　那些储备都是为了跟地窟大决战准备的，用在这一次交流赛之中，是几个意思？”
　　“什么意思？难道不是气血丹之类的消耗品吗？”
　　金磊急忙问道，事情好像有变故？
　　“地窟里不仅是厮杀地，还是武者的宝库，有无数的天材地宝。
　　除了罗生果、蓝叶果那些炼制丹药的药材之外，还有不少功能特异的能量果实。
　　比如百淬果，服用一颗，就能淬炼五脏六腑三天三夜，效果比十一丹强了不知道多少倍。
　　比如塑脉花，一朵就能让五品武者节省一个月的修炼时间。
　　其他类型的能量果，肯定也有不少。
　　而且不同的地窟，特产还不太一样，鬼知道有没有能够让人一天淬骨几十块的果子？
　　就算只是纯粹蕴含能量、没有药效的果实，效果也堪比几十颗二品气血丹了。
　　还药效温和，不用担心抗药性的问题！”
　　傅昌鼎在魔武图书馆里泡了两个月的时间，可也没有闲着。
　　其中最上心的，除了地图、地窟妖兽地盘分布之外，当然就是各种值钱的天材地宝了。
　　“卧槽，真的假的？那咱们魔武也有？”
　　金磊他们听得都快流口水了，专业课他们也一直在上，知道四品境就是搭天地之桥淬炼五脏、五品主要就是重塑全身经脉。
　　真要是有这样的宝贝，集中砸在一个人身上，还不分分钟成宗师啊？
　　“废话，魔武和魔都军部联手镇压魔都地窟，59年的时间，储备绝对不比普通武大少。”
　　傅昌鼎有些气愤地站了起来，“哼，普通武大都知道砸资源集中培养，偏偏大狮子非要打压我！
　　要是给我也来几颗能量果，突破三品那是分分钟的事情！”
　　来自唐峰的负能量+666！
　　“你少给我扯淡，魔武有守备魔都地窟之责，储备，那是为了跟地窟的大决战做准备的，不可能轻易动用！”
　　唐峰不耐烦的声音从楼顶传来，“而且时间不够，陈家声他们要是不怕气血失控，那最多也就修炼到二品巅峰。
　　到时候你跟他们同境界，气血却更强，输了，就是你的问题！”
　　傅昌鼎怒容一敛，咂了咂嘴，“唐老师越来越不好忽悠了啊...”
　　来自唐峰的负能量+999！
　　来自金磊的负能量+26！
　　来自...
　　金磊等人都有些无语，刚刚他们看到傅昌鼎急得像热锅上的蚂蚁似的，也是心都慌了。
　　结果...这家伙竟然是在忽悠导师！
　　他大爷的！要不是打不过这家伙，他们真想痛殴他一顿！
　　“看个屁！老子没吃过能量果，想弄几颗尝尝不行吗？”
　　傅昌鼎转头瞪着他们，敢说个不字的，试试？
　　至于韩旭他们，二品巅峰又如何？三品他都干掉多少个了？
　　“行行行！学校的确是太不像话了，有能量果竟然不给傅哥你尝尝。”
　　“对啊，太过分了，一点都不知道重视人才。”
　　金磊他们脸上挂着假笑，嘴里不断冒出彩虹屁，把傅昌鼎拍得舒舒服服的。
　　“不错啊，都有长进。”
　　傅昌鼎笑呵呵的，主要是这些家伙嘴上恭维着，负能量却没断过，这才是最让他舒服的。
　　——————
　　PS：超级感谢【光灵曦神死】客官的打赏！

第70章 来自院长的赞许
　　没办法，这段时间负能量消耗巨大，却没有补充多少。
　　现在都跌破千万了，看着不到八位数的负能量，傅昌鼎就有些心慌。
　　“行了，不扯淡了。”
　　傅昌鼎挥手打断了金磊等人的彩虹屁，“这一趟过来，是看看你们的实力有没有达到继续分队的程度。”
　　他稍微感应了一番，发现大家进展都还不错。
　　疯狂砸资源的情况下，十天时间，最少的也淬炼了3块骨骼，多的像金磊和徐泽柱，都淬炼了5块骨骼。
　　这进境，很快了。
　　“差不多，你们也都战斗过六七场了，经验也有了，实力也不算太差。”
　　傅昌鼎说着直接点名，“金磊、徐泽柱、苏河，你们三人成一队，做一品巅峰和高段的任务。
　　夏文悠和张悦继续做后勤，剩下的人以郑国文为首，做一品中低段的任务。
　　每完成一个任务，后勤的两人可以分5%的贡献度。
　　都加快速度，还有十天时间，咱们尽量累积到350学分，到时候奖励累积下来，大家最少也能分到五六十学分。”
　　傅昌鼎突然觉得，这一次交流赛的主战队和预备队，名单或许会出现变化。
　　他这一队收获太大了，第二名的方平，计算整体收获，都还不到他们的三分之一。
　　收获丰厚，又没有受太重的伤势，金磊和徐泽柱估计下个月中旬就能达到一品巅峰。
　　氲养半个月，交流赛之前突破二品，难度不大。
　　虽然没有掌握中品战法，但下三品武者，气血强大其实就是最大的优势。
　　杀手锏和绝招那不是大白菜，一些大三大四的二品武者，大部分都没能掌握。
　　......
　　11月月底，十天的时间，傅昌鼎运气不好只完成了两个三品任务。
　　最后一个任务，任务目标躲进大山之中了，怎么找都找不到，他也只能放弃。
　　“可惜了，最后这个家伙要是逮住了，累积学分就能到400分了。”
　　傅昌鼎他们队伍现在累积学分也就355分，达到了80%额外奖励的档次。
　　“很不错了！”
　　金磊倒是很满足，“三品武者出任务一个月，收获都不太可能有我们多。
　　走完这一趟，我们队的人，基本上修炼到二品巅峰之前都不用愁了。”
　　“没出息。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“目光放长远一些，二品巅峰算个球。”
　　“你现在连球都还不是...”
　　金磊又没忍住吐槽了一句，所以最后进实训大楼的时候，一对眼眶都是青的。
　　来自金磊的负能量+27！+27！...
　　傅昌鼎带着队员，在集合时间雄赳赳气昂昂地走进实训大楼。
　　“果然，主角都是压轴出场的！”
　　傅昌鼎正准备收获一堆羡慕嫉妒恨的眼神，就看到现场气氛不太对。
　　“怎么了？”
　　傅昌鼎凑到方平身边。
　　“赵磊这边不用说，陈云曦那边内讧了。”方平摇摇头没有细说。
　　这一趟，除了傅昌鼎这支队伍之外，其他队伍其实都受了不小的打击。
　　包括方平这边，做第三个任务的时候，唐松廷心急之下被打断了手骨，赵雪梅肩膀也伤了半个月。
　　总的来说，大家从原本一无所知、心高气傲的菜鸟，开始变成知道天有多高地有多厚的菜鸟了。
　　傅昌鼎耸了耸肩，当初要出任务的时候他就吟过一句好湿，想要让大家稍微警醒一些。
　　可惜当时众人一个个正兴奋着呢，能够冷静对待出任务这件事情的，也就方平而已。
　　而方平还只是因为太怂，才足够清醒。
　　“收获如何？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，炫耀道，“哎...我这一趟，也就赚了近千学分而已。一个月时间就赚了这么点，有些浪费时间啊...”
　　来自方平的负能量+30！+30！...
　　“你少刺激他！”
　　赵雪梅也凑了过来，三人是同门，她也算了解了这两个二货的性格。
　　一个贪财，一个不正经，她都为自己的导师感到可怜，收了这么两个玩意儿当门生。
　　偏偏这两人天赋都是变、态级别的，不上心还不行。
　　方平也习惯了，“还行，累积学分238分，不知道赵磊有没有追上来。”
　　他虽然早早开始挑战二品初段任务，后面也开始学着傅昌鼎，到一地就清扫当地的任务，学分积累得很快。
　　但赵磊那边第一个任务就做的二品初段任务，除了两个队长之外，队伍的整体实力也是赵磊那一队更强。
　　所以两队一直咬得很紧。
　　“还不错啊...”
　　傅昌鼎有些意外，原著里方平这一队好像没有积累这么多，这是被他鞭策的吗？
　　很快，黄景就带着几位导师就走了进来，冷着脸，眼神中不满之意溢于言表。
　　“赵磊，陆坤强同学的死亡，你要负主要责任。这一次历练，你的所有收益扣除30%，用于陆坤强家人的赔偿，有意见吗？”
　　“没有。”
　　赵磊沉着脸，看不出来他的心理活动，但想必也不怎么好过。
　　傅昌鼎他们好歹只是听说而已，心情也都低落了一阵。
　　赵磊估计是眼睁睁看着自己的同学被击杀，那感受...
　　黄景又宣布赵磊队的其他成员，也要扣除一成的收益。有几个人虽然不甘，却也没敢说什么。
　　“历练，不是过家家！”
　　黄景每一次出场都是训人，“早就告诉过你们，不要指望导师救援，因为在地窟之中，不可能时时都有救援。
　　这一次，傅昌鼎这一队也遭遇了危机。
　　他们面对的敌人有六个，三品初段一人、二品中段一人、二品初段两人、一品巅峰和高段各一人。
　　情况很危急，当时唐峰导师也被邪教两位六品武者缠住，分身乏术。
　　这种情况下，傅昌鼎要是指望着导师救援，他们早就死了！
　　最后还是傅昌鼎挑拨离间，让敌人内讧，自己也抓住机会击毙了一人，最后搏杀了三品的武者，才保证了全队的生命安全。
　　他在绝境之中依旧不放弃，能冷静思考，找到破局的机会，这一点，值得大家学习和深思。”
　　在场不少人这知道傅昌鼎干掉过三品武者，可也没想到当时的情况那么危急。
　　现在光是听黄景这么一说，他们都觉得有些心惊动魄。
　　一次任务面对六个武者，最弱的都是一品高段，这样的局面，傅昌鼎居然还是闯过来了，而且无人死亡。
　　甚至连重伤都没有。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20200505214059354】客官的打赏！

第71章 精神力传音（三更求推荐！）
　　其他四支队伍的队员，都对金磊这边投以羡慕的眼神。
　　能跟上这样一位队长，那安全感简直爆表啊。
　　“呵呵呵...院长您这夸奖光是嘴上说说，不够给力啊...怎么也得意思意思，我好再接再厉？”
　　傅昌鼎虽然笑得合不拢嘴，但好处才是最重要的。
　　没有好处，他宁愿黄景对他怨念丛生，至少还有负能量方面的收获。
　　来自黄景的负能量+66！
　　黄景没搭理傅昌鼎，“这一次历练，傅昌鼎一队累积学分355分，排名第一，学校奖励355学分，额外奖励284学分，总计994学分。
　　第二名，方平队，累积学分238分，学校奖励238学分，额外奖励119学分，总计595学分。
　　第三，赵磊队，累积学分225分，总计450学分。
　　第四，杨小曼队，总计400学分。
　　第五，陈云曦队，累积学分105分，总计210学分。”
　　黄景话音一落，不少特训班成员就惊呼了出来。
　　差距很大，前二的差距足有400学分了。陈云曦这一队，更是连第一名的四分之一都不到。
　　而且傅昌鼎这一队，近千学分，收获太大了！
　　现场那叫一个众生百态，傅昌鼎这一队的人全都喜气洋洋，赵磊队和陈云曦队的人，一个个都沉着脸，满心的不甘。
　　方平和杨小曼这边，羡慕倒是有，却也没有太大的不满，他们收获也不算差了。
　　“好了，废话不多说。你们个人的贡献，稍后找带队导师查询就可以了。”
　　黄景打断了众人的喧哗，“这一次你们的表现差距很大，明天会正式选出交流赛的备战队以及预备队。
　　谁能入选备战队，谁能入选预备队，相信你们自己心里大概也已经有数了。
　　你们可以总结一下这一次历练的个人得失，还有两个月时间，备战队和预备队也不是固定的。
　　成不骄败不馁，机会还有，看你们自己的。”
　　说完，黄景又是潇洒离去。
　　特训班众成员这才蜂拥到带队导师身边，要查询自己的总贡献。
　　傅昌鼎倒是不急，994学分里，他占据的总贡献起码六成。
　　加上自己的积蓄，换算成学分大约有七千学分了，是该好好规划一番了。
　　“C级大刀肯定是要的，C级金属一公斤40学分，一把大刀起码也要二三十公斤，一千学分没了。
　　五品皮甲也来一套？五品巅峰的皮甲，好像得3000学分一套。
　　回命丹起码得囤10颗，那就是2000学分...”
　　傅昌鼎稍微计算了一下，顿时就想爆粗口。
　　辛辛苦苦一个月，之前还在拳赛那边赚了上亿，结果买了兵器和皮甲好像就不剩多少了...
　　实际上C级兵器，三品巅峰武者使用都嫌奢侈。
　　五品皮甲就更别说了，中品武者都不会买，太浪费钱了。
　　有这钱，还不如多买点丹药，努力把筋肉皮膜淬炼得更加坚韧，堪比皮甲的防御力。
　　“先看看吧，实在不行，皮甲不用太好的也行。”
　　五品中段和五品巅峰的皮甲，对他来说都差不多。
　　要是他的脏腑承受不住中品武者的透劲和震荡之力，穿六品的皮甲都没用。
　　出了门，他就往后勤部走。
　　方平追了上来，眼珠子乱转，一股做贼的架势，“你要去后勤部兑换丹药？”
　　“干嘛？”傅昌鼎瞥了他一眼，这家伙是不是又想忽悠自己？
　　“没，我缺现金。一会儿用我的学分兑换，你回头把现金转给我。”
　　方平觉得还是直接卖学分最划算，卖丹药不给八八折，人家都宁愿找学校买。
　　价格相差不大，还没有药性流失的风险。
　　“行。”
　　傅昌鼎知道方平是什么打算，这家伙得到学分，财富值系统好像只认六成的市价价值。
　　转手卖出高价，系统才会给他补上差价。
　　也是神奇，那财富值系统好像就是在逼着方平当一个二道贩子，莫名其妙的设计...
　　像他的负能量系统设计就优秀多了，要不就搞事情，要不就作死，简单易用。
　　【系统，听到了吗？我夸你了啊！下次更新，记得给个强力的功能啊。】
　　......
　　到了后勤部，糟老头子李长生又是那副色眯眯的样子，“狗大户来了啊，这次又想买什么？”
　　方平没说话，傅昌鼎直接阔气地一摆手，“我要买C级兵器。”
　　“哟？你可想好了？”
　　李长生看着傅昌鼎像看着败家子似的，“你是为了下地窟做准备？你要知道地窟的武者还是有些高傲的，强者有时候都不屑于追杀弱者。
　　可你要是配备C级的武器，五品武者见到了，都得心动。”
　　“还有这个说法？”
　　傅昌鼎顿时无语，他想要的是提升生存率，可不是提升找死几率。
　　旁边的方平好奇道，“李老师，咱们跟地窟交手这么多年，连性格特质都摸清楚了，难道就没有学会他们的语言？”
　　“哪那么容易。”
　　李长生摇了摇头，“敌我双方一见面就是厮杀，根本就不会发生交流。
　　地窟武者要是被俘虏，那也是硬气得很。所以除了一些粗口，咱们基本上就没有掌握地窟武者的其他语言。”
　　“扯淡的说法。”傅昌鼎嗤之以鼻。
　　李长生顿时脸色一黑，“你说谁扯淡呢？再说一遍？”
　　傅昌鼎讪讪地笑了一下，这老刺头可不好招惹。
　　唐峰那边，你只要占三分理，喷得他满脸口水，他都能容忍。
　　可老李头这边，你道理再大也没有他拳头大，敢喷一句试试看？
　　“咳...高层肯定都藏着掖着呢，别的不说，到了宗师境，精神力传音传的可不只是声音，还有意念波动。
　　意识的交流，那是没差别的。
　　别说地窟武者，跟地窟妖兽说不定都可以直接交流。
　　地球和地窟交战都多少年了，我就不信俘虏的地窟武者就没有一个软骨头，地窟语言恐怕早就研究出来了。
　　藏着掖着，是怕我们学会了之后，到时候要是出几个球奸，指不定就要出大麻烦。”
　　傅昌鼎那是完全确定高层已经掌握了地窟语言，只是等到他们普及出来，估计还要好久。
　　他怎么也得想想办法才行...
　　李长生闻言也是愣了一下，“精神力传音，你懂？”
　　——————
　　PS：重要通知！！明天下午两点上推荐啦，中午那一更，放到两点更吧，可能对打榜有帮助！大家手里有票票，有零钱的话，还请多多支持啊！不胜感激！
　　And超级感谢【孟666、装深沉的小孩、我真的幼稚】三位客官的打赏！

第72章 节操丧尽（求推荐票！）
　　老李头也是可怜，十几年前吕凤柔女儿被击杀的那一战，他也在场，精神力被磨灭了大半，到现在都感应不到自己的精神力。
　　所以精神力的一些秘密，他还真的不太清楚。
　　“我家老头子精神力也快具现了，精神力传音，我感受过一次。”
　　傅昌鼎之前也是好奇，专门让傅老爷子给他传音了一次，感受还蛮独特的，好像自然而然就能领会对方的意思。
　　“或许你说的是对的，但掌没掌握语言，对你们来说其实也没什么差别。
　　顶多，也就是遭遇地窟强者的时候，让对方把你像屁一样放了？”李长生调侃了一句。
　　他也不傻，以前只是没多想，现在被点醒之后，他就明白学校几位宗师恐怕是知道这件事的。
　　吴奎山那老阴货，说不定还去语言研究学院深造过一次。
　　“怎么就没差别了？”
　　傅昌鼎不满道，“说得再深一些，能沟通，那就有可能合作。
　　政府说不定在哪个地窟，还买通了几个地窟武者，暗中交易一些地面稀缺但地窟里不算太值钱的资源。
　　要交易其实也简单，人类击杀地窟武者，是拿他们的勋章来记功的。
　　地窟武者估计也差不多，只要批量制造一些人类武者进入地窟的通行证，那在地窟之中也是可以拿去领功的。
　　现在这笔生意就被高层垄断了，咱们要是学会了地窟语言，那也可以为魔武创收啊！”
　　提到赚钱，旁边的方平渐渐双眼放光，“对！李老师，咱联名申请，学校增添一门语言课程吧？”
　　“滚犊子！”
　　李长生顿时没好气地拍了两人一巴掌，把两人都拍得一阵天旋地转，“这种事情只能掌握在高层手中，让你们来做，说不定把魔武都给卖了！
　　也难怪高层要藏着掖着，看你们两个这德性，就知道一旦地窟语言普及开来，会出多少球奸。”
　　“污蔑！你这是污蔑！”
　　傅昌鼎顿时急了，“我傅家战功赫赫，我傅昌鼎同辈第一人，怎么可能做球奸！
　　方平还差不多，他没什么红色血统，把他禁掉就可以了，我还是可以学的。”
　　“你少扯淡！”
　　方平气得直咬牙，心中想要爆锤傅昌鼎一顿的想法越来越激烈，【玛德，一定要变强！】
　　“哼...”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“魔武这边不行，回头我让我爷爷看看，能不能申请一下，让我进语言研究学院深造一番。”
　　他可不是在说笑，他是认真的。
　　要是系统新功能是敛息甚至是气息模拟的话，他再学会地窟语言，以后地窟就任他纵横了！
　　当然，得避免被人类强者误杀，那就死得太冤了。
　　“那你就去试试吧。”
　　李长生懒得废话，你以为你爷爷是宗师呢？这种事情，一个六品去申请，哪里申请得下来？
　　“少废话，武器还兑换吗？”
　　“换！”傅昌鼎咬了咬牙，方平第一次下地窟，六品武者追杀都能活下来。
　　他就带一把C级武器进去，被五品武者追杀又能怎样？
　　“我要学《雷霆怒刀》，适合用什么样的刀？”
　　傅昌鼎又说道，“还有，五品的皮甲有没有？”
　　“皮甲没有。”
　　李长生瞥了他一眼，新生交流赛，要是用上中品皮甲这种东西，那就是玩赖了，政府都不同意。
　　“我没打算在交流赛上用！”
　　傅昌鼎看老李头那嫌弃的眼神就知道他在想什么，愤愤道，“就我这实力，他们摸得到我的衣角再说。”
　　“再说，你要下地窟之前再来找我。”
　　李长生没搭理，这家伙说得好听，鬼知道会怎么做。
　　这些刺头那都是利己主义，怎么做有好处就怎么来，“《雷霆怒刀》只练一刀，爆发力强悍。
　　主要在于修炼者自身的气血强悍、气血掌控程度高，对刀型要求倒是不高。
　　别听战法的名字，就觉得这个战法一定是刚猛路线的。
　　你步法和桩功很强，走刚猛路线，其实有些浪费才华了。
　　我推荐你用环首刀，刀身直、刀尖带斜刃，可劈可刺，可灵巧可刚猛。”
　　“环首刀？就是刀把带个环的那种？”
　　傅昌鼎其实有些懵，刀把要带个环，随便哪种刀都能带的吧？
　　“无知！”
　　李长生无语，只能转身从后勤部里拿出了几把环首刀出来。
　　这些刀全是直刃，刀尖像是突然被斜着劈开了一样，多了一道45度角的斜刃。刀身锃亮，看着就让人想要收藏。
　　果然，男人的浪漫就是兵器和宝马！
　　“就选这把吧。”
　　傅昌鼎挑了一把长1.4米的环首刀，以他的身高和臂展，这把刀的长度用起来比较舒服。
　　“这个形制，用C级合金锻造出来，起码有三十公斤重了。”
　　李长生又露出笑眯眯的表情，“制造费用就不收你的了，交流赛上好好为我魔武争光就是。盛惠，1200学分。”
　　傅昌鼎忍不住嘴角抽了抽，一把刀，三千多万，简直奢侈。
　　“买了！”
　　傅昌鼎看向方平，方平捂着自己的武者证，有些欲哭无泪。
　　人家买一把武器的钱，就远超他的全副家当了，“我只有220学分。”
　　“付了！”
　　傅昌鼎鄙视地撇了撇嘴，又用现金转账付了剩下的钱，最后兑换了一批强身液才离开了后勤部。
　　“你身上钱不少，用不用我帮你保管一下？”
　　方平屁颠屁颠地跟上，他之前在拳赛那边押注傅昌鼎，也赚了五千万。
　　一个月下来，他虽然一直在消耗财富值，但补充的速度更快。
　　现在就差两千多万，财富值就可以突破一个亿了，他也是心急得跟蚂蚁挠心似的。
　　“呵呵！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“给你保管？你给我当干儿子还差不多！”
　　方平沉吟了两秒，才义正言辞道，“滚！”
　　“卧槽！你特么居然还认真考虑了？”
　　傅昌鼎无语得不行，虽说这家伙后来想认吕凤柔当干妈、想认张涛和镇天·五五开·王当干爹，可他们怎么说都是老一辈甚至老很多辈啊。
　　而他，比方平还要小半个月好不好？
　　您身为气运之子的节操呢？天狗还没复苏呢？被谁给吃了？
　　——————
　　PS：超级感谢【浅妨】客官的打赏！

第73章 中品战法
　　第二天，还是实训大楼。
　　“傅昌鼎、方平、赵磊、杨小曼、金磊五人，入备战队。”
　　唐峰到场之后，直接就宣布名单。
　　五个带队的队长，除了陈云曦之外，都是直接进入备战队。
　　金磊更是后来居上，他跟着傅昌鼎混了大量的好处。
　　虽然没有徐泽柱多，但他二次淬骨比徐泽柱更加深厚一些，后续的淬骨速度也更快，现在只差一点就一品巅峰了。
　　到交流赛之前突破二品，难度不大。
　　陈云曦低着头，也没说话。
　　杨小曼张了张嘴，想要为小姐妹出头，却还是没说什么。
　　要是金磊没有追上来，她还能为陈云曦争取一下，毕竟陈云曦实力很强。
　　如果陈云曦不缺血性，战力甚至不会比她和赵磊弱。
　　“唐松廷、徐泽柱、赵雪梅、李兆旭，也进入备战队。其余人，算是预备队。”
　　唐峰又迟疑了一下，说道，“陈云曦，我建议你调入文学院，日后从商从政都好。这一次交流赛，我也不建议你参加。”
　　“老师！”
　　陈云曦咬着嘴唇，眼角晶莹道，“交流赛，我想试试！”
　　“那好，你也进入备战队吧。”
　　唐峰面无表情道，“你的气血和战法掌握，在班上也是名列前茅。
　　交流赛上要是出了什么意外，你就去试试，死马当活马医吧。”
　　言下之意，要是没有意外，陈云曦这个预备队队员就是个摆设，没有上场的机会。
　　陈云曦听完脸色涨红，羞愤得无地自容。
　　可她还是没有说什么，唐峰隐隐有些失望。
　　傅昌鼎却是撇了撇嘴，这大狮子，不论干什么都是激将法那一套，莽夫一个！
　　“傅昌鼎担任备战队队长，大家若是有不同意见，可以提出来。”
　　唐峰的语气好像隐隐有些期待，傅昌鼎听得满脸黑线道，“队长这种职位，要么实力最强，要么能够服众，我两种都达到了，谁还有意见？”
　　不服？那就是揍得还不够！
　　也没人不服，三品武者都不是傅昌鼎对手，他们这些人，二品都没有一个。
　　一起上，估计也是被人家一拳一个小朋友。
　　“那就这么定了。”
　　唐峰又宣布了一下特训班12月份的安排，主要就是安心修炼，以及日常的实战对练。
　　学校会提供给备战队30学分，以供修炼。
　　随后他就打发了预备队，把备战队的十个人留了下来，“交流赛的流程定了，在魔都举办，1月10号是开幕式。
　　到时候我们、京武、八校联盟和武大联盟四支队伍，抽签决定第一轮对手。
　　11号开战，上下午各一场，决出胜者组和败者组。
　　12号败者组对决，连败两场的，就是第四名。
　　13号，胜者组对决。落败一方，和败者组的优胜方对决，落败者为第三名。
　　14号，则是连胜方和13号下午的胜利者交手，决出第一第二名。”
　　“想拿第一，要连胜三场？”
　　方平马上问道，这压力就有点大了啊...
　　“可以这么说吧。要是第一轮落败，后面连胜三场，同样是第一。”
　　唐峰点了点头，“所以你们不要大意！比赛间隔太短了，要是不慎受伤，那什么情况都有可能发生！
　　要是输了，每年教育部以及丹药公司和兵器公司对魔武高达300亿的补贴，就要被削减30%，分摊给普通武大。
　　那是将近百亿的资源！”
　　傅昌鼎抠了抠鼻孔，没关心输家是什么待遇，“福利呢？咱要是拿下第一，把京武也给锤落马下，学校不奖励千儿八百的学分吗？”
　　唐峰脸色一黑，他就知道，刚刚那话就是对牛弹琴。
　　“哼！”他冷哼了一声，也没再劝说。
　　有些事情，说多了，说不定会起到反作用，“学校的意思，保住第二，每人奖励100学分。
　　若是拿下第一，每人再额外奖励300学分！”
　　“300？”
　　方平眼睛都放光了，站在他旁边的傅昌鼎，都能感觉到这家伙的战意熊熊燃烧了起来。
　　从实训大楼出来，金磊忍不住唏嘘道，“学校投入这么大，咱们要是赢了还好，要是输了...”
　　“哼！”
　　傅昌鼎冷哼一声，就直接迈步走人。
　　这些家伙，一个个总以为他在说大话，走着瞧好了！
　　下午，傅昌鼎就从吕凤柔那里，领了全套的《雷霆怒刀》和《连环十八踢》战法资料。
　　中品战法涉及的理论很多，气血的运行、肌肉的调动、经脉乃至穴窍等等，都会用到。
　　气血运转的能量回路，有时候就像电路板一样。
　　电流走铜线圈可以产生磁场，气血走经脉、内脏、穴窍等地方，也能放大威力，产生一些特殊效果。
　　像金刚拳，练成之后双拳能绽放金光。
　　而一般来说，金光那是八品金身强者的专利。
　　傅昌鼎两天两夜没睡，靠着强大的精神力，才算是把全套理论给啃了下来。
　　然后他就进入梦境战场开始实践了起来，中品的连环十八踢比他想象的要更加容易上手。
　　或许是因为他一品是先淬炼的下肢骨，鬼步、云步、基础腿法全部大成，练习中品腿法更加容易一些。
　　倒是《雷霆怒刀》，迟迟找不到突破第一层小成的感觉。
　　一般的天才，修炼《雷霆怒刀》，十天左右就能入门，想要小成，起码要专心修炼一个半月的时间。
　　可他不是一般天才，有梦境战场在手，两天的修炼时间，顶得上其他人修炼一个月了！
　　傅昌鼎无奈只能找老师求助。
　　“我还以为你打算靠自己修炼成功呢...”
　　吕凤柔似笑非笑地看着傅昌鼎，这小子居然到第五天才跑过来问，未免也太不把中品战法放在眼里了。
　　“啊？”
　　傅昌鼎脸色有些小迷茫，“我练成了啊...十八连环踢都快有书里说的两叠合一的小成境界了，就是雷霆怒刀，太难了！
　　小成的标志是出刀如雷霆，有雷鸣之音。
　　这是什么鬼的描述，玄幻吗？谁特么创造的这个战法，这文字，太中二了！”
　　来自吕凤柔的负能量+981！+981！...
　　“你都练成了？”
　　吕凤柔脸色变幻，你没开老娘玩笑？
　　这是中品战法，不是低品战法！
　　而且还是两个，你五天时间，双双入门了？
　　我不信！
　　绝对是骗人的！
　　——————
　　PS：超级感谢【光灵曦神死】客官的打赏！！

第74章 一往无前（三更求推荐！）
　　“是啊...”
　　傅昌鼎暗自憋笑，收到负能量的提示，他就明白吕妈妈又受刺激了。
　　他满脸迷茫地踢了一腿，这一脚爆发了30卡气血！
　　看似还不到他自身气血的十分之一，可这是叠加爆发类型的战法，叠加足足十八次。
　　真要完整地施展出来，三品巅峰武者都不敢硬接他一套战法。
　　而这一腿，以吕凤柔的眼里，明显能看到有两道叠劲。
　　只是还不够圆融，两道叠劲没能完全合一。
　　要是两踢能完全合一，那就是小成的标志！
　　傅昌鼎还想再施展一下《雷霆怒刀》，可眼前一晃，他又一次被吕凤柔提在手里了！
　　“居然又重了！”
　　吕凤柔脸上变脸似的不断变幻，“你左腿的骨髓也淬炼了？”
　　“嗯呐...淬骨淬着淬着，好像是共鸣还是怎么的，骨髓就震荡着被淬炼了。”
　　傅昌鼎也懒得挣扎，反正这里也没有别人。
　　不丢脸，怎么都好说。
　　“你光看理论，两个中品战法就都练成了？”
　　吕凤柔还是不相信，她当年第一次修炼中品战法花了多长时间？
　　那时候她是三品高段，花了...七天时间，才成功入门。
　　就这，老师也说她是个天才。
　　后面修炼到小成境界，更是花了将近两个月时间！
　　而且她是一边在地窟厮杀，一边修炼战法。
　　可傅昌鼎呢？
　　足不出户，五天时间，就差点把十八连环踢给小成了？
　　“啊，可能学霸就是为所欲为吧。”
　　傅昌鼎忍不住乐了，他还以为自己很菜。
　　可现在看来，貌似还是很牛皮？
　　“你还是现在就去切片吧！”
　　吕凤柔脸色不善，有种把这家伙解剖了细细研究的冲动。
　　傅昌鼎赶紧收了神通，“老师，您别开玩笑了。时间宝贵，咱们还是先说说雷霆怒刀的事情。”
　　“没开玩笑！”
　　“时间真的宝贵，我要是交流赛之前练不出绝招，那可不保证能赢！”
　　傅昌鼎缩着脖子，满脸无奈，“老师，我也就是战法学得快一些，纯靠天赋，不算什么的。
　　这天赋也是遗传的，要不...您拉我爷爷去切片？”
　　吕凤柔气得想下地窟去大战三百回合，这混蛋简直不当人子！
　　“哼！”
　　平心静气半响，她才把傅昌鼎扔下，“从现在开始，我说，你听。”
　　傅昌鼎赶忙做了个拉上拉链的动作，表示自己绝对不开口。
　　“《雷霆怒刀》分三层，可这三层并不是境界上的差距，而是境界上的限制。
　　五品之下，不能动用天地之桥增幅战法，就只能修炼第一层，纯粹依靠身体去施展战法。
　　第二层，将贯通身体内外的天地之桥运用到战法之中，才算是修炼成功。
　　第三层，和三焦之门有关，那暂时不是你现在应该考虑的。”
　　吕凤柔身为六品巅峰，中品战法修炼起来已经不算费劲。
　　《雷霆怒刀》她以前也接触过，这几天研究了一下，感悟就算很透彻的了。
　　“《雷霆怒刀》最关键的，就在于一往无前的气势以及震荡爆发的力量。”
　　吕凤柔带着傅昌鼎来到避风港湖边，接过他的环首刀，对着一块磨盘大的青石斩了下去。
　　噗！
　　刀过留痕，青石除了多出一道刀痕之外，先是岿然不动，不到两秒就在无声无息之中直接化为齑粉！
　　“嘶！”
　　傅昌鼎倒吸了一口冷气，这一刀要是劈在人身上，内脏都得给他震碎了吧？
　　“你的气血已经有三品初段的标准，气血震荡内爆的技巧，你施展起来应该不算吃力。”
　　吕凤柔把刀丢给傅昌鼎继续说道，“戳脚的聚力和爆力，你也了解过，回去再仔细回忆下，练起来应该不算难。
　　问题就在于另一点，一往无前的气势。
　　刀，乃是霸道之兵！
　　周一刀创造这个中品战法的时候，其实就是想要利用这个战法，完成六品巅峰的精血合一，一刀斩出通往宗师境的通天大道！
　　最后，还真就被他成功了。
　　所以修炼这个战法，需要的不仅仅是气血的掌握和运用，还有意志，或者说是气势！”
　　“周一刀？周烨宗师？”
　　傅昌鼎急忙问道，他还真没注意这个战法到底是谁创造的。
　　战法的序言里倒是有一段自吹自擂的描述，他看了几眼，觉得这人装遁段位太低，没有借鉴意义就懒得看了。
　　“是他。”
　　吕凤柔笑了笑，“这老小子当年一直纠缠姑奶奶我，被我锤得哭爹喊娘还不罢休。
　　最后要不是他老子来魔武领人，我能把他打成残废！
　　现在倒是了不得了，七品巅峰境界，战力也是极强。”
　　卧槽！
　　怎么感觉有些熟悉？
　　傅昌鼎正沉思着，看到吕凤柔别有意味的眼神，打了一个激灵立刻醒悟了过来，“老师现在那都是魔武一枝花，当年那肯定也是艳压同代！”
　　吕凤柔笑容温柔地拍了拍傅昌鼎的肩膀，上道！
　　“呵呵呵...”傅昌鼎干笑着，心里却是直骂娘。
　　这魔武是怎么了？还带钓鱼执法的？
　　要不是他反应快，这几拍就是把他拍进地里了吧？
　　“你不缺胆魄，也不缺血性。五天时间，没有专心修炼这一门战法都能入门，也意味着你和《雷霆怒刀》十分契合。
　　回去之后，你再多尝试几次，在精气神都处于饱和的状态下，全力去挥刀。
　　一刀出，你感觉面前无物可以阻挡，就算小成了。”
　　“那要是不行呢？”
　　傅昌鼎苦着脸，他自己清楚自己的情况。
　　要不是有梦境战场存在，他哪能那么快入门？
　　一往无前的气势，说着容易，可这种虚无缥缈的事情，最难把控了。
　　吕凤柔皱了皱眉，迟疑道，“如果还是不行，那你就再去接几个任务。在厮杀中以血祭刀，应该就能成了。”
　　“厮杀么？”
　　傅昌鼎眼前一亮，梦境战场就可以厮杀，何必出去浪费时间？
　　他这几天用梦境战场，那都是一个人开了无限气血，不断练习战法而已，没有跟无面人进行战斗。
　　吕凤柔点了点头，又让他演练几次，纠正了一些气血运转上的错误，就让他自己回去修炼了。
　　回到自己的别墅，傅昌鼎立刻就进入梦境战场。
　　————
　　PS：超级感谢【君威112、飞天瓜、超级萌神库日天】三位客官的打赏！！

第75章 装遁恒久远
　　熟悉的角斗场出现在眼前，他想了想，敌人数量选定一个，开启无限气血，实力就安排在三品中段。
　　三品中段武者，气血在550卡左右，比他略强一些，能给他一些压力。
　　很快，三品中段的无面人就出现在他面前，手中幻化出一把环首刀就冲了过来。
　　“狗系统，你是真的狗！”
　　傅昌鼎无语，这无面人总让他有一种跟自己打架的感觉。
　　他也幻化出自己的环首刀，调动浑身气血，一刀当头劈了出去。
　　铿！
　　双刀碰撞的一瞬间，傅昌鼎的刀就被压了回来。
　　他脸色一黑，无面人用的也是《雷霆怒刀》，而且居然有小成之境了！
　　“淦！”
　　傅昌鼎怒喷了几句之后，就努力地在战斗中观摩了起来。
　　一个实力跟他相差不大，却掌握了小成级《雷霆怒刀》的敌人，交起手来对他好处很大。
　　激战了两分多钟的时间，傅昌鼎全身心投入在观摩当中，渐渐地，好像看破了一些气血运行的轨迹。
　　他猛地发动鬼步拉开距离，嘴里呢喃着，“一往无前之势，所向披靡，无可阻挡！”
　　无面人同样用步法追了过来，一刀掀起沉闷的雷霆之音，横扫而来。
　　傅昌鼎却直接闭上了眼睛，双手握着环首刀高高举起，就当对面的无面人不存在。
　　雷霆之音越来越近，傅昌鼎忽然双眼怒睁，低吼了一声“雷霆”，一刀斩了出去。
　　轰隆隆！
　　雷鸣之声响起，这一刀带起的声音，更加清亮！
　　铿！
　　无面人气血消耗不少，手中环首刀被直接劈飞了出去，而傅昌鼎的长刀却毫无阻滞地落下，将无面人直接一分为二。
　　“这样...原来是这种感觉！”
　　傅昌鼎从梦境战场中出来，眼神越来越亮，他摸到诀窍了！
　　还差一点，要是刚刚无面人不死，多来几刀，他或许就能正式突破小成境界。
　　傅昌鼎立刻重新进入梦境战场，十几秒后重新出来，脸上带着遗憾之色，“刚刚那种感觉，是顿悟？
　　应该不是...只是刚刚被老师指点过，印象处在最清晰的时刻，加上足够专注，才成功看破了一些轨迹。
　　现在把握到了一些诀窍，我反而分心了，没办法重新沉浸进去。
　　不过也差不多了，再来十几次，应该就可以突破小成了。”
　　过程比傅昌鼎想象得要更加容易一些，或许就跟老师说的一样，这个战法的真谛，本身就跟他契合。
　　他穿越到全球高武这个世界，实际上他有很多方法，可以避开后面的三界大战。
　　最简单的方法，就是去研究功法，然后把精神力修炼法给研究出来。
　　他还记得，精神力修炼，跟天地之桥和三焦之门有关系。
　　差不多就是把天地之桥拧成环状，三座三焦之门呈正三角形坐落在天地之桥上面，气血之力通过三焦之门运转，就可以凝聚脑核，淬炼精神力。
　　这个功法要是研究出来，那就是泼天大功！
　　张涛都会亲自接见他，给他表功！
　　到时候他顺势要求，当一个专业的研究员，问题不大。
　　可他没有这么做，他在努力变强，他在为下地窟做准备，他在想着要锤爆九重天上那些不人不鬼的家伙的狗头！
　　“明知山有虎，偏向虎山行，我的意志，本就一往无前！”
　　傅昌鼎眼中闪烁着锋锐的光芒，直欲刺破九重天！
　　......
　　第二天，傅昌鼎的《雷霆怒刀》就突破了小成境界。
　　境界有了，傅昌鼎就没急着往大成去练，而是开始修炼起气血的掌握。
　　他之前跟老师炫耀过，说实力提升太快，气血掌握总有问题。
　　那可不是开玩笑的，他的确有这个问题，梦境战场也只是缩短了他重新适应力量的时间，不能完全免除。
　　现在他一刀可以斩出70卡左右的气血，还没有达到杀手锏的地步。
　　杀手锏的含义，那就是实力相近的两人，掌握杀手锏的可以一刀把没有掌握杀手锏的人砍死。
　　就在他沉浸于修炼之中的时候，政府也开始为交流赛造势了。
　　.........
　　“揭秘，武大的神秘面纱！”
　　“武者不顾影响公开厮杀，这个世界是怎么了？”
　　“99所武大，为数百亿教育拨款翻脸，将上演巅峰对决！”
　　“全国武大新生交流赛，天骄云集，昔日状元是否成为现代版‘伤仲永’？”
　　...
　　各种惹眼的标题层出不穷，武大，在普通人眼中的确是神神秘秘的。
　　除了偶尔因为培训出现伤亡，让家属闹上门之外，一直就没有太大的动静，低调得吓人。
　　然而从武大毕业出来的优秀学生，却是轻轻松松走上商界政界的巅峰，成为令人羡慕的人生赢家。
　　很多家庭，都是想着一定要让孩子考上武大。
　　可武大，究竟是怎么样的？到底是怎么培训的？他们却一无所知。
　　所以全国新生交流赛的新闻一出，瞬间就引爆了舆论热度。
　　“名校之争！数百亿的拨款何去何从？”
　　“武道史的新篇章，武者将不再超然世外！”
　　“89所普通武大组建武大联盟，是否能击败京武、魔武，夺走名校之称？”
　　“08届新生，名留青史或是遗臭万年？”
　　“分析！08届全国状元傅昌鼎...”
　　...
　　傅昌鼎正在修炼，莫名其妙就被负能量刷屏。
　　他懵逼了半天，打了个电话给阮东，这才知道到底发生了什么事。
　　“呵呵，不错不错！装遁恒久远，一逼永流传啊...”
　　傅昌鼎笑得合不拢嘴，一些新闻媒体分析08届新生的时候，把他当初考上状元时的采访又给拿了出来，再一次收获了大量的负能量。
　　而且不知道是哪个小机灵鬼，把武科考的时候，他那句“今年的状元我傅昌鼎预订了，你们准备好争第二了吗”也给挖了出来。
　　这一下，就引起了大量读者的墙裂不适。
　　“负能量不够用，我本来还想着是不是要先去扫荡一下附近几个城市的拳赛呢，没想到这事儿来得这么及时。”
　　傅昌鼎看着系统面板，也是松了一口气。
　　双腿的骨髓都淬炼了之后，他的负能量就跌破千万了。
　　又过去了半个月时间，他每天修炼战法、淬炼骨骼，都要消耗掉五六十万的负能量。
　　——————
　　PS：超级感谢【风流江少】客官的打赏！

第76章 我要闭关
　　再这样下去，交流赛上，傅昌鼎怕是连恢复气血的负能量都没有了。
　　这意外的一波负能量补充，算是解了他的燃眉之急。
　　“是不是要趁机，再好好补充一波？”
　　傅昌鼎舔了舔嘴唇，现在公众，包括各家武大的师生都在关注着这些新闻，也在关注着他。
　　这机会，很难得啊。
　　一个多小时后，阮东满脸震惊地看着自家大少爷，目瞪口呆道，“少爷，这视频，真的要上传吗？”
　　“你有疑问？”
　　傅昌鼎有些不满，这个小助理，胆子太小了。
　　“没，没有！”
　　阮东赶忙表忠心，只是又凑上前小声说道，“就是...傅老爷子看到这视频，怕是...”
　　“怕个甚！他一个京武导师，这关头还能跑来魔武打我？
　　把我打残了，好让京武获胜吗？那得问问魔武四大宗师答不答应！”
　　傅昌鼎嗤笑了一声，然后默默怂道，“接下来到交流赛之前这一个月的时间，我要闭关。
　　傅家那边要是询问你，你就这么说。听懂了吗？”
　　他用眼神威胁着，阮东只能苦着脸应下。
　　阮东离开后，傅昌鼎想了想突然觉得有些不安全。
　　傅老爷子没办法杀来，但唐峰和吕凤柔他们可以啊！
　　“我是在为魔武造势，应该不会挨打吧？”
　　傅昌鼎摸着下巴沉吟着，“有备无患吧...这几个家伙，貌似很早就想要找机会打我了！”
　　先到这里，他收拾了一下东西，躲到了一个小弟的双人宿舍之中。
　　两人都被他砸了一万块钱，赶出去外面住了。要是消息没泄露，一周之后他们还能再得到三万块钱。
　　傅昌鼎觉得自己大概是安全了，默默地继续修炼了起来。
　　.........
　　与此同时，全网最大的企鹅视频网站上，出现了一条置顶推送的视频。
　　《独家采访！与武大08届最强学生傅昌鼎面对面！》
　　视频是在一间书房之中拍摄的，阮东客串了一次不露脸的记者。
　　寒暄过后进入正题，“这一次全国交流赛，您觉得谁会是最终赢家呢？”
　　傅昌鼎懒洋洋地斜靠在沙发上，“当然是魔武，魔武有我，其他队伍就只能去争第二！”
　　“...”
　　阮东沉默了，听了这第一句话，后面的问题他都不敢问了。
　　傅昌鼎干脆也就当他不存在，自顾自地说道，“我听说有不少武大都动用了压箱底的珍贵修炼资源，其实没必要，那完全就是没意义的事情。
　　强者强大的不只是实力，还有心态。
　　当他们觉得只有疯狂砸资源才能追上我的时候，在心态上，他们就已经矮了我一头。
　　各家武大，在心态上，也矮了我们魔武一头。”
　　傅昌鼎绝对不承认，他说这话的时候其实有些羡慕嫉妒恨。
　　“当然，原本我在同届之中已经没有目标了。”
　　傅昌鼎语气一转，又说道，“现在他们奋起直追，或许到时候交流赛上，也能给我制造一点压力吧。
　　希望他们能加把劲，光是气血追上来，那还不够。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“同届无敌，太过寂寞了。
　　最近我感觉自己都有些松懈了，让他们追上来也好，能让我稍微有点修炼的动力。
　　最好能突破三品，普通的三品武者我已经逆伐过了，三品的武大天才却还没有交过手。”
　　阮东这时候也回过神来，虽然语气有些小颤抖，但都已经到了这个地步，他还是问道，“那么在您看来，同届之中，有谁有能力成为你的对手呢？”
　　“嗯...”
　　傅昌鼎沉吟良久，“好像没有！”
　　“...”阮东轻咳了一声，“那有可能稍微给您造成压力的呢？”
　　“噢，京武的韩旭吧。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“当初武科考的时候，韩旭差一点就能追上我了。”
　　这时候视频旁边，多出了好几张截图，是一些媒体挖出来的当初的内幕。
　　韩旭一度把傅昌鼎远远甩在身后，临考之前傅昌鼎才追上去的！
　　有这件事作为衬托，傅昌鼎的这个比就装得十分地清新脱俗了。
　　“另外，东林武大的陈家声、北疆武大的孙明宇，两家武大舍得砸资源，这两人还是有一丝丝机会追上我的。
　　至于八校联盟...”
　　傅昌鼎一副绞尽脑汁的样子，片刻后才失望地摇了摇头，“貌似没有几个亮眼的人物啊...”
　　阮东又不敢说话了，在镜头之外瑟瑟发抖。
　　视频里，傅昌鼎感觉也差不多了，又说了几句类似“魔武会千秋万代，一统江湖”的话，就结束了采访。
　　视频结尾，傅昌鼎还专门让人添加了一句话：欢迎转载，免费授权！
　　各家新闻媒体顿时就像是闻到腥味的猫一般，纷纷以这个视频为原材料进行再加工，迅速报道了个铺天盖地。
　　一堆网络新闻下面，广大键盘侠难得意见一致——直接开喷！
　　“这比装的，我只给59分，不及格！”
　　“传说中的逼王，名不虚传！”
　　“魔武的校风就这样？没人管管？”
　　...
　　很多普通人懂的也不多，就是用仇武的心态，喷个爽而已。
　　各家武大的师生才是贡献负能量的主要群体。
　　“猖狂！这混蛋还有没有人能治治了？”
　　“别看现在叫得欢，交流赛上拉清单！”
　　“武大这才入学不到一个学期吧？这家伙居然就逆伐三品了？真的假的？”
　　“混蛋，居然辱我八校联盟无人？！陈家声、孙明宇算个屁，我们华国武大的魏斌，轻松吊打他们！”
　　...
　　学生还好，与时俱进，有网络作为发泄之地。
　　但京武和八校联盟的导师甚至宗师，却是被气坏了。
　　傅昌鼎说起韩旭的时候有些提不起精神，摆明了没把京武新生放在眼里。
　　八校联盟更惨，一个被提起的都没有。
　　魏斌武科考的时候，气血好歹220卡，是北疆省状元，名气不小。
　　陈家声和孙明宇，名气远不如魏斌。可这两人都被提起，魏斌却被无视了！
　　他们纷纷致电魔武办公室，谴责魔武只知道玩盘外招。
　　在交流赛确定要举办的情况下，还用这种手段打击各家武大的名声，简直毫无武道精神。
　　“找到那兔崽子了没有？”
　　黄景揉着太阳穴挂断了电话，刚刚打来电话的，是华国武大的校长，一位七品巅峰的强者，他得亲自接听。
　　对面几个特训班的导师都在，风波一起他们就被黄景喊了过来，全校搜索傅昌鼎。
　　——————
　　PS：超级感谢【浅妨、p丶魅影、穷的就、书友20190923075230746、冥渊临冬】等客官的打赏！么么哒！

第77章 二品巅峰（三更求推荐！）
　　“没有，估计是知道会引起不小的风波，提前躲出去了。”
　　罗一川黑着脸，“实在不行，那就通缉他！”
　　他也是气疯了，这混小子什么话都敢说！
　　原本京武、魔武和八校联盟，都是普通武大的目标，火力还比较分散。
　　甚至八校联盟因为是最弱的，所以是普通武大的主要目标。
　　可这事儿一出，交流赛上，魔武不被针对那就奇了怪了！
　　真要是被傅昌鼎一穿几，打崩了哪家队伍，那他们就丢人丢到姥姥家了。
　　“你试试？！”
　　吕凤柔脸色不善，“比试之前挑衅一下怎么了？为魔武造势难道不行？”
　　虽说她也有锤爆傅昌鼎的冲动，可那也只能她来做。
　　其他人谁敢碰，当她武无敌不存在吗？
　　罗一川无语，他只是开个玩笑而已，反应要不要这么大。
　　“挑衅一下倒不是不行，就是...太欠揍了！”
　　唐峰咬着牙，这事儿吧，本来也挺合他的胃口。
　　可问题是，傅昌鼎言语之中，也没把魔武新生一届的放在眼里。
　　“那就不管了！”
　　黄景摆了摆手，他也是心累，看得出来傅昌鼎这小子不安分，可也没想到这家伙能把天捅出一个窟窿，“到时候交流赛上，他要是被针对，也是他自找的。
　　交流赛魔武要是拿不下前二，把之前特训班给他的奖励，全部收回！”
　　这事儿，可大可小。
　　交流赛魔武要是保住了前二的名头，那什么都好说。
　　胜者为王败者寇，赢家通吃在哪里都是颠扑不破的真理。
　　可要是输了，那就算不是傅昌鼎的责任，他也要吃点挂落。
　　........
　　来自黄景的负能量+1650！+1650！...
　　来自吕凤柔的负能量+981！+981！...
　　来自唐峰...
　　来自罗一川...
　　来自傅国盛...
　　...
　　傅昌鼎从修炼状态中惊醒过来，这一行行的大额数字，太醒目了，他想忽略都不行。
　　“火气这么大的吗？我也没做什么吧？”
　　傅昌鼎有些怕怕的。
　　这负能量源源不绝的，光是几位特训班导师和黄景院长，就得给他贡献了几十上百万的负能量，这火气得有多大？
　　“玛德，难道造成了什么我不知道的影响？”
　　傅昌鼎摸出手机，却没敢开机，鬼知道几位导师会不会定位他的手机。
　　想了想，他还是把手机塞了回去。
　　“怕什么，交流赛上强势拿下第一，到时候我就是魔武的大功臣，他们还敢揍我？”
　　傅昌鼎说着又愣住了，表情有些怪异，这个问题，他们貌似是敢的。
　　原著里，方平的功劳多大？不照样被黄景轰出办公室、被吕凤柔拎着脖子走、被吴奎山用精神力压趴在地上...
　　虽然这是方平自己的作死能力强大，但由此可见，立功再大，也不妨碍挨揍。
　　“奶奶的...交流赛之前不出关了，打完比赛就回家过年！”
　　傅昌鼎继续站桩淬骨，等到第二天，负能量的增长渐渐停了下来，他点开系统一看，差点没乐疯。
　　————
　　负能量值：8839万
　　气血值：507/507卡
　　精神力：469/469赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　淬骨：62块（100%）、50块（90%+）、94块（30%+）
　　—————
　　“八千多万...”
　　傅昌鼎本以为破亿会很难，交流赛都未必有希望能成。
　　可现在看来，他还是高估了收集负能量的难度。
　　只要不断地搞事情，负能量那就不算什么大事儿！
　　就是人身安全，可能没法保障...
　　“可惜，锻体丹短时间内再吃也没什么效果。否则，我就把上肢的骨髓也全部给他淬炼了！”
　　傅昌鼎有些不耐，淬骨这事情，太浪费时间了。
　　而且更浪费时间的是战法的修炼，他气血每提升10卡，都得重新花费功夫去修炼战法，这是很麻烦的事情。
　　“大爷的，干脆这么做！”
　　他一咬牙，把左臂没淬炼完的骨骼，一口气都给淬炼了。
　　砸了1080万的负能量，正式踏入二品巅峰境界！
　　接下来有整整一个月的时间，他修炼战法可以在梦境战场之中，花不了多少时间。
　　其他时间，他打算都用在血肉筋皮的氲养上。
　　傅昌鼎就不信了，以他气血源源不断的能力，氲养一个月的身体，还能承受不住骨髓的淬炼？
　　“嘶...雄心壮志还是暂时放下吧...”
　　傅昌鼎感觉到身体肌肉有一种撕裂感，赶忙站桩催动气血不断震荡手骨表层的血肉，快速地进行淬炼，强大血肉细胞。
　　他在新生二区也没能躲太久，圣诞节这天，他还是被吕凤柔揪了出来。
　　他半个月没上特训班的课，吕凤柔给方平下了死命令，一定要找到他。
　　方平也是精神病人思路广，他直接把吕凤柔导师要清理门户的消息散了出去。
　　然后魔武08级的学生就疯狂了，一个个自发地行动了起来。
　　傅昌鼎在视频里无视了自家同学，苦果这就来了。
　　两个被他收买的小弟也是08级的，听到消息，连三万块都不想要了，就想看傅昌鼎挨揍，直接把他给卖了。
　　然后就有了今天这一幕。
　　“老师，干嘛呢您这是？我修炼正在紧要关头，这要是走火入魔了，您可就要失去我这个天资纵横的学生了。”
　　傅昌鼎被拎着出了藏身的宿舍，满脸无奈，至于吗？
　　都几天时间了，火气还没消？还非要把我揪出来？
　　“你...二品巅峰了？”
　　吕凤柔脸色变幻个不停，这家伙居然又重了！
　　“啊...所有时间，都用来闭关苦修，二品巅峰不是轻轻松松的吗？”
　　傅昌鼎一脸莫名其妙，他都快速进步多少次了，这还不习惯？
　　老派武者就是老派武者，接受能力有点差啊...
　　“那交流赛之前你可以突破...”
　　“不行，身体素质又特么跟不上了！”傅昌鼎苦着脸，“咱魔武就没有储备什么能量果吗？
　　吃一颗就成金身的我不奢求，药效能顶几颗锻体丹的总该有吧？”
　　“呵呵...”
　　吕凤柔都懒得回答了，吃一颗成就金身？你当那些能量果真的是天材地宝？
　　实际上傅昌鼎也没乱说，有一种金身果，吃了就是有助于铸金身的。
　　那还是一般的金身果，要是有绝颠级的妖植结出的金身果，吃一颗直接铸金身，也未必不行！
　　——————
　　PS：超级感谢【AXWW、LiNNNN】两位客官的打赏！！

第78章 到底要干嘛
　　“老师，没啥事儿就放我下来，我还要修炼啊！”
　　傅昌鼎挣扎了几下，“骨骼太强了，肌肉都有些撕裂感。再不让我修炼，我要受伤了！”
　　“少废话！”
　　吕凤柔捏了捏傅昌鼎的骨骼，就知道他在说瞎话，“下月初，你们备战队的人得去打几场热身赛，看看你们在众目睽睽之下会不会怯场。”
　　“噢！早说嘛，我去！”
　　傅昌鼎想到密密麻麻的负能量韭菜，忍不住都要流口水了。
　　他脸上的痴笑还没完全绽放，吕凤柔又道，“你上场的概率不大，热身赛的主要目的是练兵。”
　　“那我不管，我去了，肯定是要关爱一下他们的！”
　　傅昌鼎无语，不上场的话那他还去干嘛？
　　有这时间，好好修炼不香吗？
　　而且，现在才圣诞啊？急着把他抓出来干嘛？
　　“哼...”
　　吕凤柔也懒得管，到时候让大狮子去头痛好了。
　　她来这一趟，主要是想把这家伙拉出来好好教训一顿，“教育部确定了，这一次交流赛要对外公开。
　　这是武大武者，第一次在公开场合比武。
　　老黄说了，你之前把自己吹得是天花乱坠，就差说自己是当代第一天骄了。
　　到时候你要是没能完成自己吹过的牛皮，丢了魔武的脸，那就把你从特训班得到的好处全部还回来，还要罚款一万学分，打工抵债！”
　　“一万学分！他干嘛不去抢？”
　　傅昌鼎气得脸都绿了，“不！他就是在抢！魔武穷得要靠打劫为生了吗？
　　真要养不起学生了，告诉我一声，我把最吃资源的十个新生都给拉京武去！”
　　来自吕凤柔的负能量+982！
　　“你很有本事嘛...试试看啊！”
　　吕凤柔双眼微眯，最吃资源的十个新生，不就是备战队的十人。
　　你要是真能拉走，魔武四大宗师追杀到天涯海角都得把你灭了！
　　“哼，魔武总是打压我！老黄是吧？我记住了！”
　　傅昌鼎决定了，日后丢掉魔都地窟那一战，一定要把老黄救回来。
　　然后见他一次锤他一顿，让他好好忏悔今日的所作所为！
　　“怎么称呼呢？那是宗师！这也就是在校内，要是在外面，你敢这么称呼一位宗师试试？
　　人家当场打死你，魔武都没理由为你报仇！”
　　吕凤柔又找到借口训斥了一顿，最后才丢下一句嘱咐，心满意足地离开，“闭门造车出门不合辙，别什么都靠自己琢磨，出了错没人指点你都不知道。”
　　傅昌鼎无奈，老师到底是来干嘛的？
　　果然，当初自己很明智，第一时间躲了起来。
　　不然就不是训一顿，而是一群人来一场混合多打了。
　　“玛德，接下来要干嘛？”
　　傅昌鼎一脸迷茫，吕凤柔把他从新生二区揪出来就扔下了，搞得他思路都乱了。
　　无奈之下，他只能回自己的别墅了，半路上却遇到了方平他们结队出门。
　　傅昌鼎一走过来，就吸引了大量悲愤的目光。
　　“傅昌鼎，你这混蛋，在学校里作死就算了，丢脸丢到校外去，你无不无聊？！”
　　杨小曼刚说话就气得脸色涨红，这些天她都快气疯了。
　　一堆高中同学都想要通过她，好好问候一下傅昌鼎，说他们学校都有谁谁谁很厉害，让傅昌鼎别太目中无人。
　　杨小曼只能一直解释她跟傅昌鼎不熟，耽误了她不知道多少时间和精力。
　　“要不是无聊，我去撩拨外校的人干嘛...还不是你们不给力，一个能打的都没有。”
　　傅昌鼎无语，你这么愤怒干嘛？不知道的人还以为我怎么你了！
　　“你这混蛋！”
　　杨小曼撸起袖子就想要跟傅昌鼎拼命，但旁边的陈云曦和赵雪梅死死地拉住了她，“冷静，冷静点！”
　　“哟，这是突破二品了，你们居然都突破二品了？雪梅也一品巅峰了？”
　　傅昌鼎有些惊奇，环视了一圈，这才发现，方平、赵磊和杨小曼三人，居然都二品初段了。
　　他顿时有种自豪的感觉，这几个渣渣，原本到了交流赛上也是一品巅峰而已。
　　现在居然就二品初段了，完全都是他鞭策的功劳！
　　“几位导师，都对我们半价开放了二品气血丹，让我们快速冲刷骨骼、恢复气血，这才突破的。”
　　赵雪梅低声嘀咕了一句，她觉得有些丢脸，还是靠导师接济，才勉强没有掉队的。
　　傅昌鼎脸色微变，暗骂一句偏心！
　　不过他也没说什么，他学分在新生里是绝对的首富，导师们不劫富济贫就不错了。
　　“哼，还不错！没有让我完全拉开一个品级的差距，你们还是有点小本事的。”
　　这话，配合傅昌鼎那语气，简直是欠揍到了极点。
　　方平几人对视了一番，纷纷摩拳擦掌地围上前来。
　　“哎哟，真膨胀了？想造反？”
　　傅昌鼎警惕地后退了几步，这些家伙都进二品了，就意味着上肢或者下肢已经淬炼完全，打起人来，那是很痛的。
　　“我封上空，你们上！”
　　方平怒喝了一声，站空境桩功让他直接拔地而起。
　　傅昌鼎眼神一慌，也是迅速跳起，却被方平带着刀鞘的大刀当头劈了下来。
　　“卧槽，你特么疯了吧？拿爆血狂刀砍我？”
　　傅昌鼎感觉到了威胁，这家伙，这些天估计也是在不计代价地修炼战法。
　　这一刀爆发的气血在50卡左右，已经隐隐有杀手锏的感觉了。
　　傅昌鼎只能避其锋芒，迅速落地。
　　赵磊和杨小曼他们已经迅速杀到，虽然没带兵器，但双拳四脚同时攻过来，也是让傅昌鼎一阵手忙脚乱。
　　他侧过身体，把站空境桩功当成月步来用，一脚踢在空气上，借力横移开来。
　　“这可是你们自找的，一会儿肿着脸出去可别怪我！”
　　傅昌鼎吼了一句，连环十八踢就迅速踢了过去。
　　金磊被一脚踹在脸上，踢飞了出去。
　　赵磊格挡了三招之后，看到金磊脸颊已经肿了起来，脸色微变，迅速后退。
　　杨小曼被踢了两下屁股，顿时就疯了，“啊！我要杀了你！”
　　“哈哈哈，有能耐就追上我，如果你追上我，我就让啊呸...”
　　傅昌鼎大笑着，往校门方向跑去。
　　杨小曼失了智一般地追杀过去，陈云曦和赵雪梅拦不住，只能迅速追上去。
　　——————
　　PS：超级感谢【影影影】客官的打赏！！

第79章 傅昌鼎的推测
　　方平落地，和赵磊对视了一眼，都从对方眼中看到了些许无奈。
　　他们以为自己进步很大了，结果那家伙进步更大。
　　“这混蛋，下手还是真的是一点都不留情啊！”
　　金磊揉着脸欲哭无泪，今天圣诞，他们是想出去逛一逛，放松一下心情的。
　　现在他脸都肿了，还怎么出去？
　　“一会儿出去，买个面具或者圣诞帽戴上吧...”
　　赵磊看到金磊这幅尊容，心里顿时平衡了不少。
　　虽然依旧不是傅昌鼎对手，可至少自己稍微有点招架之力了，没金磊这么惨！
　　校门口，众人汇合。
　　傅昌鼎懒洋洋地斜靠着大门，对面杨小曼脸色涨红，恶狠狠地瞪着傅昌鼎，却没有再做什么。
　　旁边陈云曦和赵雪梅脸色怪异，整个场景让人有些捉摸不透。
　　方平等人一头雾水，方平问了一句，赵雪梅支支吾吾的，其他人没说话，也就揭过了。
　　“你们出来干嘛？过洋人的节？”
　　傅昌鼎说着率先走出校门，望着大马路上车水马龙，恍惚间发现，自己貌似很久都没有好好看过这个世界了。
　　整天不是修炼，就是修炼。
　　每每感觉自己坚持不下来了，就想想那些还没有出世的老古董，想想后期圣人满地走，帝级不如狗的景象。
　　想想武王那么厉害的人物，竟然也挂了。
　　挂掉之前，还得安慰着方平，不要放弃，不要绝望，要坚持下去，要打赢那最后一场仗。
　　还有地皇那么桀骜骄傲的人，最后也是绝望地以满门尽灭的结果，来成就方平击败天帝的踏脚石。
　　但凡有半点办法，他那么骄傲的人，绝不愿意借方平一个小辈之手，来杀死天帝。
　　更惨的还是吴奎山等人，最终之战，他们连旁观的资格都没有。
　　只能在地面上仰望星空，看到流星就许个愿，祈祷着方平能赢，三界能赢。
　　这时候傅昌鼎就觉得，他怎么也要修炼到拥有破九之力才行吧？
　　锤不爆皇者的狗头，怎么也要当一个九重天上的观众吧？
　　而破九需要多少气血？他记不太清楚了，反正少说好像也是三四千万卡的九品气血。
　　他穿越过来已经大半年了，离三界之战应该还有三四年的时间。
　　现在他的气血多少卡呢？emmm...
　　打开系统面板一看，那可怜的三位数，他心中的紧迫感就如滔滔之水绵延不绝。
　　所以他一直都没敢懈怠。
　　烦躁了，就进梦境战场里发泄一番。弄十来个同阶武者，把他们都砍翻了，发现自己很强，就舒坦了。
　　“白若溪导师让我们出来转转，放松一下心情。”
　　方平耸了耸肩道，他其实觉得没什么必要。
　　真想让他们放松下来，直接奖励几十个学分就行了。
　　他们一开心，一兴奋，多紧张的心态都放松了。
　　“昌鼎，老师说你准备在突破三品之后下地窟？”
　　赵雪梅脸色有些复杂，她对地窟是有仇恨的，因为她的父亲就是战死在天南地窟之中。
　　可是这一段时间，对地窟越了解，她就越畏惧。
　　听说魔都地窟之中，还有一段宽数十里、长上百里的绞肉场。
　　无数的武者战死在那里，鲜血都把土地染成了黑红色。
　　“嗯...”
　　傅昌鼎应了一声，他一直都是这么打算了。
　　到了三品，四肢骨淬炼完全，能攻能防、能战能退，其实就可以下地窟了。
　　但三品高段之下，不愿意去也没关系，武大和政府一般也不作强制要求。
　　“你怎么想的？躯干骨还没有淬炼，一旦被击中躯干，很容易就会重伤的。”
　　方平皱着眉头，他其实不理解，傅昌鼎为什么这么执着于下地窟。
　　傅家作为武者世家，或许战死在地窟的人不少。
　　但也没听说傅昌鼎有什么直系亲人战死在地窟之中，说句现实的，没有切肤之痛，其实很难有多么深刻的仇恨。
　　傅昌鼎扫视了众人一眼，出来的人不多，方平、赵雪梅、赵磊、杨小曼、金磊、陈云曦和唐松廷。
　　这些人，算是备战队里最强的七个人了。
　　“你们...你们也算是魔武这一届最优秀的一批人了，心性应该不算太差。”
　　傅昌鼎想了想道，“我问你们，如果地窟总攻就在接下来十年时间里，你们是想着让高个的顶着，还是努力变强，把命运掌握在自己手中？”
　　“十年？”
　　赵磊本来不想跟傅昌鼎说话，听到这也忍不住了，“你怎么做出的这个推断的？地窟的局势都维持多少年了？怎么可能在十年内突变？”
　　“那我问你，全球的地窟通道有多少条了？”
　　傅昌鼎也不以为忤，事情的真相就是那么残酷，不愿意相信也是正常的。
　　这个问题，没人能回答上来。
　　其实关于地窟的资料，他们一直都是被动地接受着特训班导师的灌输，也没有太多时间去自己查资料。
　　“近百条！”
　　傅昌鼎直接回答了自己的问题，“导师跟我们说的，大约五年开一条新的地窟通道，那是华国的情况。
　　放眼全球，地窟通道近百条，还没有发现有两条地窟通道贯通在同一个地窟之中。
　　也就是说，有多少条通道，就有多少个地窟。
　　一个地窟，我们按照平均有十座城来计算好了...”
　　“不同地窟，城池数量不一样？”方平插了一句，他对这些，是真的完全不知道。
　　“不一样，京都地窟有二十城，魔都地窟十三城，西山地窟却只有五六座。”
　　傅昌鼎继续说道，“一窟十城，一城两九品，百窟...”
　　“两千？”
　　方平艰难地咽了一下口水，地球有多少九品大宗师？
　　目前被大众所知的，好像也就几十位！
　　“当然，你们也不用太紧张。”
　　傅昌鼎摆了摆手，他决定让方平等人提前知道一些事情，也只是想着这压力和苦闷，要大家一起分享才好。
　　毕竟大家一起不开心，他就开心了。
　　但他也没想着把他们压死！
　　“力量差距如此悬殊，我们却依旧支撑了这么多年，政府肯定还是有隐藏的力量的。
　　甚至，九品大宗师之上，难道就没有更强的境界了？
　　未必吧？只是没让我们知道而已。
　　我猜测，或许有一批更强大的强者，在坐镇、威慑着地窟。
　　那些强者，数量和整体实力方面，或许不是地窟的对手。
　　但真要灭世了，冲进地窟之中覆灭数千万乃至数亿的地窟人类，应该是轻而易举的事情。”
　　傅昌鼎淡淡地秀着智商，没错，这些都是他推测出来的！
　　什么绝颠境强者、什么镇星城、什么洞天福地、什么九皇四帝，日后他都会推测出来的！
　　时机合适，精神力修炼功法他都能给你推出来，厉不厉害？
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20170203235723701、毓尚】两位客官的打赏！！

第80章 负能量金矿
　　“九品之上？”
　　方平他们想了想，都觉得有道理。
　　不然以两千对几十这种悬殊的力量对比，地窟早就应该杀出来了才是。
　　地球这边，绝对是有什么力量让敌人忌惮。
　　核弹之类的应该不是，毕竟导师说过，有地窟武者冲到地面，被导弹杀死之后，又在地窟中重生了！
　　而且那么多九品，都冲出来，全部都炸的话，敌人还没死，地球就没了。
　　“也就是个猜测。”
　　傅昌鼎脸色平静，看着魅力魔都如同太平盛世一般的景色，笑道，“反正当初可能是通道数量太少了，地窟武者觉得集中进攻损失会太大。
　　而且一次京都地窟大战，打痛了他们，他们才放缓攻势，等待战机。
　　可现在通道数量越来越多，地窟冲出地面也就越来越容易。
　　地窟局势，也开始恶化了，地窟生物冲击通道的频率在上升。这说明什么？”
　　“他们已经开始试探了...”
　　赵磊失神地喃喃了一句，这是很容易得出的结论。
　　试探又是为了什么？
　　“双方打了那么多年，地窟最靠近通道的大城，对人类就算不是了如指掌，了解程度还是很深的。
　　这时候还需要试探的，自然就是发起大决战的时候，人类这边的支援速度、不同位置的防御强度、抵抗意志...”
　　这一点都不需要傅昌鼎去说，他们就懂了。
　　【抵抗意志？】
　　傅昌鼎恍惚间突然想到了原著中方平第一次下地窟的时候，老校长并六位老宗师，在那一次全部都搏杀了一位天门城高品武者，跟敌人同归于尽。
　　二刷全球高武的时候，他就觉得有些可惜。
　　总觉得老校长他们生的伟大，死的廉价。
　　地窟强者那么多，一对一和天门城七个高品同归于尽，太亏了。
　　虽然他们都是多次受伤，武道已经无法再前进一步了。
　　有的甚至没有多少再战之力，只剩下自爆的能力。
　　可要是再等一年半的时间，等方平可以转换不灭物质了，什么老伤暗伤，那都不是事儿！
　　死得太早，有些可惜了。
　　现在傅昌鼎突然明白了，那一战，是必须去搏杀的。
　　没有老校长他们，也会有其他人。
　　以同归于尽这种最激烈的反抗形式，去展现人类不屈的意志，为的是警告和威慑地窟武者，为的是拖延大决战到来的时间。
　　强者都懂，所以南方镇守使吴川，也是无能为力，只能含泪目送自己的老师——老校长离去。
　　所以后来方平第三次下魔都地窟，引起妖兽攻城的时候，八品金身强者田牧才会有些愧疚地感叹一句，说方平和秦凤青他们是人类的脊梁，敢战而不怯战。
　　可惜的是，他田牧和其他强者，却没有能力再为这些小年轻争取成长的时间了。
　　“原来是这样...”
　　傅昌鼎心情有些复杂，老一辈人，平时默默无闻，但在关键时候，却都愿意献出自己的生命！
　　“老派武者...或许，这才是老派武者。”
　　傅昌鼎低声呢喃着，方平他们也陷入了各自的沉思之中。
　　有不知所措的，如陈云曦、赵雪梅、唐松廷。
　　有脸色阴晴不定的，时而犹豫时而坚定的，如方平、赵磊、金磊、杨小曼。
　　【还需要成长啊...】
　　傅昌鼎暗自感叹了一句，也没再多说什么。
　　跟着他们出去逛了一圈，看一看这盛世年华，心中，一颗名为责任的种子，悄悄种下了。
　　........
　　圣诞过后，全国交流赛也临近了，各种新闻再次炒得铺天盖地。
　　傅昌鼎也陆陆续续又收获了不少负能量，正好足够支撑他的修炼，他也就没再搞事情，默默苦修了起来。
　　到了09年1月1号，唐峰再次召集特训班众人，确定正式的参赛名单。
　　正式队员，也就是主力，有傅昌鼎、方平、赵磊、杨小曼、金磊。
　　替补的预备队员，有陈云曦、赵雪梅、唐松廷、徐泽柱和李兆旭。
　　陈云曦脸色有些黯然，她的境界虽然和金磊一样是一品巅峰。
　　可她二品淬骨深厚，只差一点点就三次淬骨了，实力上比金磊要强不少。
　　杨小曼嘴巴张了张，但没等她帮小姐妹争取机会，赵雪梅就开口道，“老师，我要挑战金磊！”
　　“我接受挑战！”
　　金磊怒喝一声站了出来，脸上战意昂扬。
　　“你是必须应战，非吼这一嗓子干嘛？壮胆还是怎么滴？”傅昌鼎抠了抠耳朵，被金磊在旁边一声吼，震得耳屎都松动了。
　　来自金磊的负能量+27！+27！...
　　金磊幽怨地看了一眼傅昌鼎，虽然赵雪梅是你小师妹，可我也是你可爱的队员啊，为什么这么对我...
　　傅昌鼎打了个寒颤，把方平拉过来挡在面前，“你别这么看我，我不搅屎！”
　　“闭嘴！”
　　唐峰额头青筋直冒，说道，“京武的韩旭、东林武大的陈家声，都已经可以确定突破到二品巅峰了。
　　傅昌鼎，他们就交给你了。
　　另外，这一次交流赛，你输一场，就扣除20%的奖励！”
　　傅昌鼎也不生气，笑眯眯道，“那赢了呢？”
　　“赢了？那是你应该做的。”
　　唐峰冷笑了一声，又想骗我和学校的钱？没那么容易！
　　“没什么动力啊...要不跟其他交流队的人商量一下，我放点水，他们给我发个几千学分的奖励？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，也不跟唐峰辩驳，自己低声呢喃着，拿出手机点开计算器计算了起来。
　　来自唐峰的负能量+999！
　　“你敢？你试试！”
　　唐峰又没忍住发了火，傅昌鼎这才满意了，笑眯眯道，“我不敢，真的。”
　　来自唐峰的负能量+999！+999！...
　　能接触到的强者里，就属大狮子最好气。
　　随便一两句，就能把他气得七窍升天，负能量那是哗哗的！
　　唐峰脸色几度变幻，这混蛋说了不敢，他怎么反而更加不放心了呢？
　　他只能威胁道，“我和魔武其他导师的怒火，你承受不起！”
　　傅昌鼎懒洋洋地打了个哈欠，“打完交流赛就回家过年了，不知道我爷爷会不会跟着京武的交流队过来。
　　嗯...他的乖孙子在这儿，他肯定是要过来看看的，到时候跟他一起回家。”
　　“...”
　　唐峰脸色漆黑，有些无言以对。
　　傅昌鼎要是真的干了，他还能当着人家爷爷的面，把傅昌鼎剁了？
　　旁边的人憋笑都憋疯了。
　　本来好好的没事，大狮子非要撩拨傅昌鼎，偏偏还拿傅昌鼎没办法，吃了一个大瘪。
　　——————
　　PS：超级感谢【墙外行人7】客官的打赏！

第81章 战队成型
　　傅昌鼎也是笑嘻嘻的，“老师，别耽误时间了。赶紧开始挑战吧，金磊都等急了！”
　　金磊顿时无语，我怎么就等急了？
　　你们继续啊，我还能吃会儿瓜！
　　唐峰黑着脸，满心的纠结，却不知道该说什么。
　　只能让赵雪梅和金磊出列，“赵雪梅赢了，进入主力队，金磊退为替补队。”
　　两人摆开架势，赵雪梅持棍，金磊用拳。
　　唐峰一声令下，赵雪梅立刻挥舞长棍砸向金磊。
　　“披风棍，金刚拳！”
　　傅昌鼎挑了挑眉，赵雪梅修炼披风棍他是知道的。不过金磊也开始修炼中品拳法，倒是让他有些小意外。
　　看来自己带队做任务，是真的把金磊给养肥了。
　　原本这家伙连主战队都进不了，现在却把唐松廷都给超越了过去。
　　铛！铛！铛！
　　悠长的金属交击声连绵不绝，赵雪梅用棍如同猛虎下山一般，一副有攻无守的架势，第一时间就在战斗中抢占了先机。
　　金磊的气势被压着，只能暂时处于守势，等待战机。
　　赵雪梅一次淬骨不深，气血比金磊少了十几卡，这是金磊的优势，也是他的机会所在。
　　很快，金磊就抓着赵雪梅换气的瞬间，怒吼一声，一拳轰开金属长棍，突入到赵雪梅近身。
　　但赵雪梅眼中狠色一闪，对轰来的拳头视而不见，右脚抬起就踢向金磊的不可描述之处。
　　啪！
　　傅昌鼎无奈捂脸，玛德，为什么魔武的女武者都开始提前觉醒这一招了？
　　他的蝴蝶效应，也没有影响到这方面吧？
　　另一边，金磊吓得双拳一抖，赶紧向下护住了自己的小金磊。
　　赵雪梅脚上也穿着合金战靴，这算是吕凤柔这一脉的特色了。
　　在她连续使用了十几次下阴踢，踢到鞋子里都明显能听到血液聚积后那啪叽啪叽的声音后，金磊无奈之下只能选择认输。
　　太狠了！
　　把自己脚趾的血管都给踢爆了，还一副不踢爆你的小金磊就罢休的架势，金磊顿时就怂了。
　　交流赛只是一次出风头的机会而已，可小金磊那可是一辈子的事！
　　“金磊，你不行啊。男人，怎么能认怂？”
　　傅昌鼎失望地摇了摇头，金磊气得脸色通红，根本无力反驳。
　　赵雪梅一瘸一拐地归队，闻言狠狠地瞪了傅昌鼎一眼，“瞧不起女生？迟早要你好看！”
　　“不行不行！我已经很好看了，圣诞那天出去逛，多少妹子在给我抛媚眼。再好看的话，怕是没办法上街了。”
　　傅昌鼎摸着自己的大帅脸，也是有些惆怅。
　　自己多好的条件啊，高富帅就不说了，还是学霸一枚，各种条件上的国民丈夫级蓝颜祸水，偏偏穿越在这个破世界里。
　　“...”
　　赵雪梅顿时无语，我说的好看跟你说的好看是一个意思吗？
　　你的理解能力为何如此优秀？难道这就是全国状元和市状元的差距？
　　“别理这个自恋狂！”
　　杨小曼没好气地给了一个白眼，把赵雪梅扶到一边去拖鞋上药。
　　“你哪里来的那么多骚话？”方平都看不下去了，扎外人的心就算了，自己人也扎？
　　傅昌鼎叹了一口气，“少小离家老大回，骚话学了一大堆...”
　　“...”
　　来自方平的负能量+33！+33！...
　　“还有人想要挑战的吗？”
　　唐峰又问了一句，没人回答。
　　有资格挑战的，也就剩下陈云曦、徐泽柱和唐松廷三人。
　　而主战队除了赵雪梅之外，都是二品，要挑战，就只能挑战赵雪梅。
　　陈云曦没有这个想法，至于唐松廷和徐泽柱，不敢想，不敢想...
　　“那正式成员和替补成员就这么定了，各自回去准备一下，明天去华师大打一场热身赛。”
　　唐峰说完就走了，心里还是有些纠结，傅昌鼎这混球到时候到底会不会搞事情？
　　正常人当然不敢这么做，那可是武道界第一次面向大众举办公开的比武大赛，有着非凡的意义。
　　可傅昌鼎那是正常人吗？
　　莫名其妙搞了个视频，把99所武大的师生都给气了个够呛，正常人能这么做？
　　“你都快把大狮子玩坏了！”
　　方平有些幸灾乐祸，大狮子除了针对傅昌鼎之外，还很针对他。
　　可惜他没有傅昌鼎那强硬的背景，怼都没底气怼，只能默默吃瓜。
　　“这才哪到哪？大狮子现在仗着实力强打压我，等我比他强了，走着瞧吧！”
　　傅昌鼎很喜欢魔武针对天才的培养方式，后勤处李长生疯狂从他们这里挖学分，唐峰说打压其实有些夸张了，反正就是各种激将法。
　　这样让他觉得很好玩，在斗智斗勇之中，把负能量都给吸收了，多舒服。
　　第二天他们去了华师大，一场无聊到极致的热身赛。
　　倒是他坐在那里，因为闭目养神，所以目中无人的姿态，吸引了大量的仇恨。
　　过了几天，他们和华南科大又打了一场，过程泛善可陈。
　　不过陈云曦两场热身赛都没有上台，仿佛被无视了一般，连她的导师白若溪都没说什么。
　　这一下所有人都看出来了，这是在刺激陈云曦呢。
　　不在压抑中爆发，那就只能去做后勤了。
　　说实话，傅昌鼎也觉得有些奇葩。
　　陈耀庭怎么说也是老牌宗师了，陈家也是老牌世家，怎么就把陈云曦培养成这个样子的。
　　“这可是你的机会啊，人家正在低谷之中，你要是能趁虚而入，一天上垒问题都不大！”
　　傅昌鼎对着方平挑了挑眉，方平翻了个白眼，懒得搭理。
　　“你不为自己考虑，也为方家考虑考虑啊。不早点留下一个小小方，哪天挂在地窟里，你就断子绝孙了啊...”
　　“你怎么不去？”
　　方平满脸黑线，这是咒谁呢？
　　“我？我只负责让地窟武者断子绝孙。”
　　傅昌鼎一记撩阴腿踢了过去，方平额头青筋直冒，差点没忍住拔刀把这混蛋砍了。
　　这特么只是对练而已，你出的什么损招？
　　平心静气之后，方平面无表情道，“明天你车借我，我要去接几个人。”
　　“接你妹？咳...接你妹妹？”
　　“...”方平眼皮抽了抽，“是！”
　　傅昌鼎点了点头，他也想去看看，传说中手感Q弹的方圆长什么样子。
　　不过他爷爷也要来，只能放弃这个想法了。
　　——————
　　PS：超级感谢【毓尚】客官的打赏！！

第82章 交流队到来（求收藏！求推荐！）
　　第二天，1月9号，其他三支交流队都来到了魔都。
　　傅昌鼎坐着自家公司的车来到机场，充当了一回魔武的接待人员。
　　没多久，京武的团队就浩浩荡荡地走出机场。
　　来的除了十个参赛学生之外，还有两位宗师、数位六品导师，看起来气势很强。
　　“那就是老傅你的孙子？”
　　京武带队的副校长眼神惊异，他刚刚把精神力蔓延过去，居然被傅昌鼎给发现了，转过头来盯着他。
　　这说明傅昌鼎的精神力也不弱，妥妥的宗师苗子啊！
　　“当初怎么没把他招入京武？”
　　京武副校长不满地瞪了傅国盛一眼。
　　傅老爷子也是无奈，自从这小兔崽子闹出大新闻之后，他在京武就没少受那些老伙计的嘲讽和白眼。
　　可实际上这么做的人也不少，陈云曦她爷爷是京南武大的校长，都把孙女送来了魔武。
　　主要是因为地窟的存在，要是地窟知道哪个学生正好是哪位强者的后代，利用后代制造强者的破绽，很容易会出事的。
　　而且，亲眼看着亲人战死，也太过痛苦。
　　当初吴奎山眼睁睁看着女儿被天门城城主杀死，一夜白头。家庭到现在一锅乱麻，吕凤柔都多少次想要在夜里杀他了。
　　傅国盛也没说什么，说到底，还是孙子太出色了。
　　另一边，韩旭、李然等人也发现了傅昌鼎的存在，“傅昌鼎！”
　　“哟！老韩啊，你这是又要来争第二了？”
　　傅昌鼎笑眯眯的，“加油啊，一定要保住第二，别丢了咱两大名校的脸。要是你们输给了其他队伍，以后可别说认识我，我怕丢人。”
　　旁边一位负责接待的中品导师，额头都冒汗了。
　　对面两位宗师一来就黑着脸，你怎么还敢挑衅？
　　“你还是那么嘴欠！”
　　韩旭脸色一冷，傅昌鼎的话，戳中了他最大的痛处，“这一次可不是比气血，而是比实力。
　　我倒要看看，你的实力是不是有你嘴上功夫厉害！”
　　“我实力一般般啦，想打穿京武估计有点难度。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，韩旭这家伙还是那么傲气，等打碎了他的傲气，估计就变成傲娇兽了。
　　“兔崽子，走！”
　　傅国盛黑着脸走了过来，拖着傅昌鼎就往外走。
　　再待下去，这混小子还不知道能说出多少难听的话来。
　　傅昌鼎警惕道，“明天可就开幕式了，您这时候要是暗算我，魔武四大宗师追杀您，我可不拦着！”
　　“闭上你的鸟嘴！”
　　“我要是鸟嘴，那您唔...唔！”
　　傅昌鼎被捂着嘴巴拖走，留下来的魔武导师有些小尴尬，轻咳了一声就当做什么都没发生过，领着京武的队伍来到一家五星级酒店入住。
　　.........
　　“臭小子，考上魔武之后觉得你逃出我的五指山了是吧？
　　放飞自我了是吧？半点都不顾念你爷爷在京武当副院长的事儿了是吧？”
　　傅国盛死死地锁着傅昌鼎的脖子，近万卡的气血，稳稳地压制着傅昌鼎。
　　心里却是有些惊异，这孙子的气血高得有些惊人了。
　　一般二品巅峰有400卡的气血，他却起码500卡了。
　　这不正常，三次淬骨都不可能这么高。
　　韩旭也被堆到了二品巅峰，他当初三次淬骨还比傅昌鼎要更深厚一些，现在气血也才430卡左右。
　　“那是，不然怎么有句话叫海阔凭鱼跃呢？”
　　傅昌鼎咧着嘴，虽然被夹得很疼，但认怂是不可能认怂的，这辈子都不会认怂的！
　　“你知道海阔凭鱼跃下一句是什么吗？”
　　傅老爷子冷笑了一声，“破鼓任人捶！”
　　“不对吧？老头子你别欺负我年轻读书少！”
　　傅昌鼎顿时就懵了，思路都有些不畅通了，下一句不是什么鸟什么的吗？
　　卧槽，被傅老爷子给带歪了，都忘了原句是什么了。
　　“行了！都二品巅峰了，给我稍微有点正形！”
　　傅老爷子松开手，打量了一下小半年没见面的孙子，心里还是有些欣慰的，“长高了一点，体内气血也不是那副松松垮垮的样子了。”
　　“总是要成长起来的嘛...”
　　傅昌鼎咧着嘴笑了笑，“对了，小耀他们怎么样了？有没有被大堂哥我感动哭？”
　　“你这小子，就是不能正经几分钟。”
　　傅老爷子摇头失笑，“小耀他们都快恨死你了，整天商量着，等你回去，要怎么制裁你！”
　　上一次，傅昌鼎从方平那里买的丹药，都让文叔亲自走一趟运了回去。
　　然后他就嘱咐了，不要顾及吸收效率的问题，让傅昌耀他们玩命地站桩、修炼，气血不够了就嗑药补，缺了再找他。
　　傅昌耀等几个娃儿的悲催日子就开始了，回到家就是修炼、修炼、再修炼，连以往看电视剧的时间都被剥夺了。
　　现在他们气得不行，每天都能给傅昌鼎贡献不少的负能量。
　　“制裁我？很有志气嘛...”
　　傅昌鼎笑眯眯地摸着下巴，看来寒假回去，还是要好好关爱一下堂弟们。
　　爷孙俩一路走一路聊着，没有说交流赛的事情。
　　也不是觉得多么尴尬，就算傅昌鼎真的把京武一串五打趴下了，傅国盛也不会怎么样。
　　先为京武悲愤一下，再为孙子欣慰一下就行了。
　　傅昌鼎能明显感觉到，老爷子对待他的态度已经不一样了。
　　不把他当孩子了，多了一种把他当成年人、当成武道界优秀后辈看待的感觉。
　　好像在潜移默化地告诉他，他是个正式武者了，不再是傅家的雏鸟了，是个要为保家卫国而奋斗的武者了。
　　.......
　　次日，全国武大新生交流赛开幕式，正式开幕。
　　在魔都会场，来了巨多的大人物。
　　魔都教育部、军部、侦缉局的巨头全都来了，除此之外还有商界的宗师，复星的副总、太平洋保险的总裁等等。
　　低于六品的，甚至都没资格走会场正门的那条大红毯。
　　会场之外也是人山人海，很多没有买到票的人，也都聚集了过来，想要知道第一手消息。
　　会场内，也有武者登台，开始维持秩序。
　　“各位，一会儿可别腿软！”
　　傅昌鼎在后台通道里，抖着腿打量着其他三支队伍。
　　——————
　　PS：超级感谢【光灵曦神死、我真的幼稚、恶魔要有恶魔的气质】三位客官的打赏！！！

第83章 宗师级口水（三更求推荐！！）
　　京武队伍中的一个女生冷哼了一声，“你的腿都开始发抖了，还有脸说别人？”
　　“小李然，我这是激动好么？激动！”
　　傅昌鼎眯着眼环视众人，“为了跟你们玩儿一场过家家，导师压着不让我突破三品，要不然，我早就三品了！
　　赶紧打完比赛送你们回家，就不用再浪费我宝贵的黄金修炼期了！”
　　其他三家交流队的人都是心中一凛。
　　他们大部分都还没到二品呢，就有同期的要突破三品了，这差距，简直不要太大！
　　就算是韩旭等人，他们是靠着学校不计代价地砸资源，才修炼到二品巅峰的。
　　打完交流赛，估计还得消耗个把月的时间，才有可能突破三品。
　　“你觉得这一次你赢定了？”
　　八校联盟的队员魏斌憨笑着，心里却暗骂韩旭等人白痴，居然放任傅昌鼎在这里影响其他人的心态，简直愚蠢得可爱。
　　“也不能这么说吧...说我赢定了，那显得我太狂了。”
　　傅昌鼎微微一笑觉得自己很倾城，“胜率九成九吧，怎么也要给你们一线希望。
　　你们要是太绝望了，上台就跟我拼命怎么办？我很怕痛的。”
　　旁边的唐峰和白若溪，默默地看着傅昌鼎表演。
　　这小子虽然平常很不靠谱，但刺激别人这方面，还没让他们失望过。
　　“下面有请，本次交流赛的东道主，魔都武大队上场！”
　　外面，在两个解说刘华荣和陈雪艳的讲解下，众人已经了解了交流赛的规则，开始介绍队伍入场。
　　傅昌鼎时间卡得刚刚好，说完扭头就走，都没给魏斌反驳的机会。
　　来自魏斌的负能量+42！+42！...
　　傅昌鼎眉头微挑，这家伙也是二品巅峰的实力？感觉不明显啊...
　　看来这些武大，没有一个省油的灯啊。
　　“魔都武大的队长，大家也都猜到了，正是08届的全国状元，傅昌鼎！
　　傅昌鼎同学来自魔武兵器学院，二品巅峰实力，并且在执行任务的过程中，多次击杀三品初段的通缉犯，实力强劲，是公认的08届第一人！”
　　刘华荣也不怕给傅昌鼎拉仇恨，该拉的仇恨，傅昌鼎自己都拉完了。
　　而且“公认”这个词，也不算夸张。
　　至少傅昌鼎说自己能碾压同届的时候，各家武大的官方发言人除了谴责和骂娘之外，并没有明确反驳这一点。
　　“傅昌鼎同学气势很强啊，我感觉都不弱于一般三品初段的武者了。”
　　刘华荣本来想把话筒递给傅昌鼎说两句的，却被陈雪艳拦了下来。
　　刘华荣来自武道联盟，跟教育部不太搭边，不怎么在乎影响。
　　可陈雪艳是来自教育部的，她觉得还是给各家武大留点面子吧...
　　傅昌鼎脸色不善地盯上了陈雪艳，什么意思？不让老子说话？
　　“咳...”
　　陈雪艳清了清嗓子，“这位是方平同学，08年瑞阳市状元，现在也是二品初段的实力了。资料里写的是，你擅长狮吼功？”
　　方平嘴角抽了抽，提交资料的是谁？稍微靠谱点好吧？
　　旁边傅昌鼎黑着脸，他精心地找上大狮子，给自己填了个擅长打狗棒法，特么地居然不问我？
　　要不是大狮子不同意，他本来想全队都写打狗棒法的。
　　“赵磊同学，二品初段实力！”
　　“杨小曼同学，二品初段。”
　　“赵雪梅同学，一品巅峰！”
　　“陈云曦同学，一品巅峰！”
　　“金磊同学，一品巅峰！”
　　“...”
　　“魔都武大队，实力强劲！”刘华荣忍不住惊叹道，“四位二品武者、六位一品巅峰，都是入学不到半年的新生代武者。
　　这样的实力，只能说，不愧是天骄。
　　想当年，我也是武大出身，直到四年毕业也才二品实力。
　　这些年轻人，天赋纵横，想必，很快就会超越我们，成为国家新的栋梁支柱！”
　　刘华荣又赞叹了几句，才说道，“下面，有请京都武大队上场！”
　　他这边又是一番介绍，已经站到一旁的魔武队伍里，几位队员却是都憋着笑。
　　“你也是威名远播了，解说都不敢让你说话。”
　　杨小曼不放过任何一个能打击傅昌鼎的机会，笑得很肆意。
　　“注意点影响！笑得花枝招展的，不知道的，还以为你是迎宾人员呢！”
　　傅昌鼎毫不留情地训斥道，“站到了台上，你们代表的就不是自己，而是代表着魔武的脸面！
　　一举一动，都要给我深思熟虑，丢了我的脸没关系，丢了魔武的脸，回去看我不收拾你们！”
　　杨小曼气得咬牙切齿，你才是迎宾的，你全家都是迎宾的！
　　“你这话说反了吧，丢了你的脸好像才是大事！”
　　金磊作死之魂熊熊燃烧，主要是现在是在台上啊，你还能当着成千上万人的面，揍我一顿不成？
　　傅昌鼎脸上挂起微笑，“金磊，你实力还是弱了点。
　　这一次交流赛，你就好好看着吧，多看多学，就不要上台了，省得受伤。
　　怎么样？有没有感觉到队长我浓浓的爱护之情？”
　　“...”
　　金磊沉默了两秒，果断道，“队长，我错了！真的错了，再也不敢了！”
　　辛辛苦苦特训了那么久，要是不能在交流赛上好好出个风头，那还有什么意义？
　　“哼...”傅昌鼎冷哼了一声。
　　.......
　　二楼，平日里难见的宗师，在这里扎堆。
　　傅昌鼎他们虽然只是低声说话，但在场的宗师、武大导师，却全都听得一清二楚。
　　有一位普通武大的宗师皮笑肉不笑道，“魔武还是要注重一下德育，像这样狂妄自大的学生，就不要轻易放出来惹人耻笑了。”
　　“德育？你们南湖武大就光剩下德育了吧？”
　　黄景丝毫不怂，“你们培养武者不行，倒是可以培养一个圣人出来，丢进地窟里，看看能不能感化一下地窟生物？”
　　南湖武大的宗师冷笑道，“我们那是武德武艺一把抓...”
　　他还没说完，就被黄景打断了，“能力不够的时候就不要太贪心了，我魔武就是有多强的实力吃多少饭，兢兢业业地为镇压地窟做着努力，每年输出多少优秀武者。
　　你们消化能力不咋地，胃口倒是挺大，也不怕把自己撑死了。”
　　————
　　PS：超级感谢【老男人et、界始、毓尚、书友20200213191716319】各位客官的打赏！你们的支持，就是对我的最大鼓励，超级感谢！

第84章 八校联盟的套路
　　“话可不能这么说。”
　　另一位普通武大的宗师级校长开口了，黄景这是在暗讽他们抢资源呢，“我们现在可是正饿着呢，再多的食物都不够我们吃的！
　　倒是你们，吃了那么多，居然被一个吃不饱的南武学生横扫了一品境，那才叫一个浪费！”
　　“王金洋吃不饱？
　　他是什么情况你们不清楚？
　　你这睁着眼睛说瞎话的本事不弱啊！”
　　黄景表情淡漠道，“不要总是拿个例说话，我魔武之强，强在整体培养。
　　若是集中培养一人，培养出一个能击败王金洋的人还不容易？没必要罢了！”
　　“呵呵，打不过就说没必要，打得过就叫我们不要太贪心？”
　　“黄宗师也是巧舌如簧了，这大道理全让你一个人占了？”
　　“照你这么说，傅昌鼎也是个例，干脆别让他出场好了！”
　　...
　　十几个普通武大的宗师群起而攻，旁边京武和八校联盟的人吃瓜吃得很爽。
　　虽然同为名校，但他们也没有上前帮忙。
　　最近魔武有些太跳了，主要是傅昌鼎太跳了...把人都得罪光了。
　　黄景不慌不忙地舌战群儒，虽然被围攻着，但说话总是要一个人一个人来的，他完全不带怕的！
　　坐在他旁边的唐峰却是黑着脸，恼火地瞪着下面的傅昌鼎。
　　这一次交流赛，能保住前二最好。
　　要是保不住，他不锤烂这混球的屁股，他就不姓唐！
　　.......
　　下面，四支交流队终于全部出场。
　　其中京武的韩旭是二品巅峰，李然是二品高段，还有三位二品初段，剩下的都是一品巅峰。
　　从整体实力来看，京武居然还比魔武要强上一线。
　　武大联盟更猛，之前被傅昌鼎提到过的孙明宇和陈家声都是二品巅峰，还有两位二品初段，两位一品巅峰，剩下的就都是一品高段了。
　　看似实力不弱，可这是89所武大凑出来的阵容。
　　最强者和最弱者的差距居然超过了一个大境界，怎么看都觉得寒酸。
　　不过让傅昌鼎觉得诡异的还是八校联盟，队长魏斌居然不要脸地冒充二品初段武者，气血也压在二品初段的地步，没让人察觉到他的实力。
　　要不是傅昌鼎的狗系统诚实可靠，对战八校联盟的时候，他说不定真会被魏斌阴一手。
　　除此之外，还有一个蔡庆海也很低调。
　　可他记得，原著里方平一串四，就剩下个蔡庆海。
　　结果这家伙桩功站空境，腿法也很强悍，跟把原来的傅昌鼎踢得欲仙欲死。
　　【蔡庆海，或许也隐藏了实力...
　　八校联盟这是完全不要脸了吗？
　　在第一次面向大众的武大交流赛上玩套路？】
　　傅昌鼎一直用惊奇的眼神盯着魏斌，原本他是想着第一战能对上89校联盟最好，一串五绝对能收获巨量的负能量。
　　可现在他很想打八校联盟。
　　等魏斌暴起发难，冷笑着问他一句“惊不惊喜意不意外”的时候，他可以用面瘫脸淡定地回答，“我很惊喜很意外，真的，你信不信？”
　　刘华荣那边还在激情澎湃地说着，“这40位天骄武者，未来必定有人能光芒万丈，在政坛商海之中撑起一片天，让我们拭目以待！
　　接下来，就是抽签仪式。
　　有请，教育部副部长张北浩部长，为我们主持抽签仪式。”
　　【姓张的真多...】
　　傅昌鼎默默吐槽了一句，跟其他三位队长一起出列，随意地从透明盒子里摸出了一个球。
　　打谁他现在都无所谓了，反正打完之后，狗系统负能量破亿进行更新是必然的。
　　等开始下地窟，以后再要刷负能量，就要靠地窟里的韭菜了。
　　毕竟，在地面上作死，风险说不定比在地窟里还要大。
　　光是在这个会场里的，就不知道有多少宗师想要揍他一顿...
　　傅昌鼎摊开手，有些意味莫名地看向魏斌，“可惜了...”
　　魏斌皱了皱眉，傅昌鼎的眼神让他有些难受，就好像完全把他看穿了一样。
　　【不可能啊...
　　校长说过，只要不是宗师级强者用精神力寸寸探查，就不可能有人察觉我的真正实力的...】
　　魏斌摇了摇头，【算了，反正第一战对上的是京武。傅昌鼎就算看穿也不会说穿，他估计巴不得京武倒霉呢...】
　　“明日上午，京武对战八校联盟！
　　下午，魔武对战武大联盟！”
　　张北浩宣布了抽签结果，瞬间，就引爆了赛场。
　　京武和八校联盟的对战，观众的兴趣倒是一般。
　　毕竟明面上，京武有二品巅峰武者，而八校联盟却没有。
　　魔武和武大联盟就不同了，魔武只有傅昌鼎一个二品巅峰，但却强到可以逆伐三品初段。
　　武大联盟两位二品巅峰，又能不能把傅昌鼎打下场呢？
　　如果傅昌鼎和孙明宇、陈家声两人势均力敌，双双下场的话，那之后就又有二品初段的交锋，这满满都是看点！
　　他们还没下台，网络上就已经沸反盈天了。
　　很多记者早就为不同的抽签结果写好了稿子，结果一出，立刻发稿，瞬间炒热了舆论。
　　傅昌鼎他们也回到后台，队员们都是喜气洋洋的。
　　虽然武大联盟有两个二品巅峰，但在他们看来，这两人都是砸资源升上来的，或许都只是气血武者而已，不足为惧。
　　唐峰走了进来，刚想说话，傅昌鼎就开口给方平他们泼了一盆冷水。
　　“不要大意！四支交流队里，京武自认第一武大，高傲且固执，不会一上台就拼命。
　　八校联盟不缺资源，进取心不够强。
　　他们都好对付，靠硬实力去打就是了。
　　唯独武大联盟，他们不是来打比赛的，是抱着破釜沉舟的心态来拼命的！
　　我能断言，要是能用一条命换我重伤，孙明宇和陈家声都不会有丝毫犹豫。”
　　义正言辞地说完，傅昌鼎就拍了拍嘴巴，“咳...拿错唐老师的剧本了！”
　　唐峰脸色一黑，“傅昌鼎，明天你首战出场，有本事，你就一串五，让我看看你到底有没有狂妄的资本！
　　你最好给我认真一点，要是因为你的大意，而导致魔武落败，这个责任，你爷爷来了都扛不住！”
　　————
　　PS：超级感谢【超级萌神库日天】客官的打赏！

第85章 人群中最亮眼的崽
　　“那你就看着吧...”
　　傅昌鼎打了个哈欠，直接安排道，“我首发，方平第二，杨小曼第三，赵雪梅第四，赵磊压阵。
　　赵磊你别用这幅表情看我，我师弟估计都不会有出场的机会。
　　你这个压阵，其实也就是个摆设。
　　要不是换成预备队的人，唐老师又要长篇大论，我都不打算让你上场。”
　　赵磊黑着脸，表情跟唐峰如出一辙。
　　他也是凄凉，他的老师唐峰总是喜欢用激将法。其他人也就算了，偏偏傅昌鼎和方平都不是好惹的。
　　被唐峰气到了，打不过唐峰就拿他撒气。
　　这段时间，他都快忘了笑为何物了，整天不是黑着脸就是肿着脸...
　　“另外...”
　　傅昌鼎犹豫了一下，“唐老师，那些宗师有没有用精神力盯着这边？”
　　唐峰没好气道，“你以为宗师都像你这么无聊？”
　　不过说完，他还是精神力外放，扫荡了一圈，简单地布下了一层薄薄的精神力屏障，“有屁就放！”
　　“您这爱好，真特殊...弄一层精神力屏障来独享屁...咳，不说了。”
　　傅昌鼎见唐峰有暴走的趋势，赶忙进入正题，“魏斌是二品巅峰的实力，蔡庆海大概率也隐藏了实力。
　　你们说，要不要找京武卖一波情报？
　　这么重要的情报，卖他几百学分，不过分吧？
　　否则韩旭要是第一场就被偷袭重伤了，后面京武可就不好打了。”
　　“你确定？其他人都没发现，你怎么发现的？”
　　唐峰皱着眉头回忆，都没想起魏斌到底有哪里不对劲。
　　“这您就别管了，反正魏斌气血强度堪比二品巅峰，不会有错的。”
　　他其实挺想赚点学分的，顺带着拉一下八校联盟的仇恨。
　　不过从大局上来看，保密对魔武更有利。
　　所以他目光灼灼地看着唐峰，这封口费，你就说你给不给吧？
　　唐峰也看懂了傅昌鼎的眼神，有些无奈，瞪了方平一眼。真的是近墨者黑，傅昌鼎都开始贪钱了。
　　方平有些莫名其妙，但很快就想通了，黑着脸转过头瞪着赵磊。
　　你导师又招惹我，那就别怪我找机会锤你了！
　　赵磊脑门上青筋暴起，却没有说什么。他自从班长之争后，就沉下心来，把傅昌鼎当成大BOSS来应对。
　　攻略BOSS之前，他准备先拿方平来练练手。
　　结果...很惨！
　　唐峰这边还有些头疼，傅昌鼎自觉无敌，整天想着搞事情。
　　虽说几百学分不算什么，但也不能轻易给新生，容易助长歪风邪气。
　　到时候学生都不想着做任务自力更生，整天想着搞事，那魔武要成什么了？
　　不给的话，这混球真拿情报去找京武换钱怎么办？
　　京武要是一无所知的话，这一次他们魔武说不准真的能把第一给拿下来！
　　傅昌鼎看大狮子这表情，就知道坑不到钱了。
　　想了想又道，“这样，等魏斌暴露了实力，您再跟京武的导师说一声，就说我早有发现，没想到是真的，怎么样？”
　　“你图什么？”
　　唐峰一脸懵逼，这是嫌自己拉的仇恨还不够多？活腻歪了？
　　“知事不声张，如锦衣夜行！一群宗师都没发现的事情，我发现了，不是显得我很牛比吗？”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“反正这是我发现的情报，您就说干不干吧！”
　　唐峰没好气道，“我看你是闲得慌...行！我就遂你的意，你最好别给我出什么幺蛾子！”
　　回校的路上，方平忽然说道，“几支交流队的二品巅峰估计都是冲着你来的，你到时候要是觉得吃力，把他们拖下场之后，可以交给我。”
　　他必须上场，不上场，怎么赚钱？
　　他击败一个，就吞一颗二品气血丹，然后找大狮子报销。
　　虽然丹药吃掉了，但新得到的二品气血丹却会给他带来不少的财富值。
　　“对，怎么也要给我们留几个啊！”
　　杨小曼都忍不住开口，傅昌鼎虽然浑身都散发着不靠谱的气息，但实力之强，他们却是深有体会的。
　　“八校联盟和武大联盟都有两个二品巅峰，不过估计都是砸资源升上来的，我看威胁最大的还是韩旭。
　　他三次淬骨深厚，到了二品巅峰，气血和你应该相差不大。”
　　赵雪梅沉吟道，“要是我们其他人有机会对上韩旭，拼残了他，这一次交流赛你应该就真的无敌了。”
　　傅昌鼎看了一眼系统面板，氲养了一个月，他也不是毫无进步，气血又提升了10卡。
　　529卡的气血，和韩旭那440卡左右的气血相差不大？
　　我的小师妹，你是不是对我的实力有什么误解？
　　傅昌鼎脸色古怪，各家交流队不会也是这么想的吧？
　　集中资源砸出一两个二品巅峰，来制衡他，再靠着整体实力击败魔武队？
　　“这想法，很有建设性！”
　　傅昌鼎摇了摇头，弄个掌握了杀手锏的三品初段来制衡他还差不多。
　　二品巅峰...希望比赛结束后，各家武大的校领导不要哭吧。
　　.......
　　第二天，交流赛首战，京武对阵八校联盟。
　　傅昌鼎他们来到了会场，也被允许上了二楼，跟那些宗师同座。
　　金磊他们都有些小激动，宗师强者平日里可不多见。
　　哪怕他们都是魔武这一届最出色的学生，也不敢想象日后自己能够成为宗师。
　　实在是宗师的数量太少了，每年武大招生十几万人，军部也在培养武者。但这么多年了，明面上的宗师一共也就那么几十上百人。
　　大部分都是商界的风云人物，或者是至少总督一级的封疆大吏，全都是大人物。
　　不过傅昌鼎一上来，就吸引了大量的目光。
　　当然，这些目光都不太友善就是了，隐隐还带着精神威压。
　　傅昌鼎脚步稍微一顿，就若无其事地继续向前走。
　　一群宗师顿时就满心的羡慕嫉妒恨，这小子虽然狂妄，但也的确有狂妄的资本。
　　京武的校领导和一些从京武毕业了过来观赛的宗师，也是频频把目光射向黄景。
　　这宗师苗子，怎么就让魔武走了狗屎运给摘走了呢？
　　黄景本来还想着释放精神力帮忙掩护一下，再斥责那些为老不尊的宗师。
　　没想到傅昌鼎自己居然就顶住了，他都觉得意外！
　　——————
　　PS：求推荐票呀！！
　　And超级感谢【书友151122220328724】客官的打赏！！

第86章 交流赛首战（三更求推荐！）
　　“为老不尊，宗师在我心目中的形象，幻灭了！”
　　傅昌鼎转过头，对着方平他们嘟囔了一句。
　　来自陈耀庭的负能量+2666！
　　来自张邦平的负能量+1860！
　　...
　　那些悄悄释放了一丝精神力威压的宗师，全都有些尴尬地撇过头去，仿佛傅昌鼎说的不是他们。
　　“你这张嘴，稍微收敛点吧！”
　　白若溪导师责怪地瞪了傅昌鼎一眼，歉意地对着四周笑了笑。
　　宗师就算度量大，也不是你一个小小的二品武者可以冒犯他们的理由。
　　傅昌鼎耸了耸肩，跟着方平他们落座。
　　下面，两队的首战名单已经出来了。
　　京武：韩旭、李然、方文翔、张振光、魏树杰。
　　八校联盟：魏斌、蔡庆海、张广林、陈宏伟、张景栋。
　　基本上，都是强者顶在前面。
　　因为每一支交流队，强者和弱者的差距都有些太大了。
　　一品巅峰，在二品巅峰面前就是白给的，放到前面，毫无意义。就连消耗，都消耗不了对手多少气血。
　　“京都武大，韩旭！”
　　“八校联盟，魏斌！”
　　两人，一人持枪，一人用刀，裁判一声令下，都迅速地冲向对方。
　　这时候，二楼京武的副校长突然脸色一沉，怒骂了一句“无耻”！
　　魏斌气血勃发，真实实力终于显露了出来。
　　韩旭这时候已经出枪了，想着对方只是二品初段，所以他并没有出全力。
　　他需要隐藏实力，免得被傅昌鼎和武大联盟的两个二品巅峰所针对。
　　可这时候魏斌一刀砍出了将近80卡气血，这是接近杀手锏的杀招了。
　　铿！
　　韩旭的长枪直接被崩飞了出去！
　　“八校联盟的魏斌隐藏了实力，他拥有二品巅峰的实力，韩旭大意了！”
　　主持台上，陈雪艳脸色不太好看，刘华荣却是兴奋地讲解了起来，“魏斌得势不饶人，韩旭没有武器在手，危险了！
　　哦？！鬼步，中品步法，韩旭走的竟然是刺客的路线，速度很快，魏斌捕捉不到他的身影，韩旭还有胜机！”
　　擂台上，韩旭沉着脸打起了持久战的主意。
　　武者的刺客路线，就是仗着速度，游走在敌人四周，随时可以暴起发难。
　　对方只要速度不如他，就只能站在原地，精神紧绷地防备着。气血和精力都在紧张的状态下快速流逝，很快就会疲于应对。
　　.......
　　二楼，傅昌鼎无语骂道，“魏斌这废物！藏着掖着那么久，就打飞了一把兵器？”
　　京武的校领导以及从京武毕业的一些宗师，都是脸色难看地看向八校联盟的宗师。
　　“看什么看？兵不厌诈都不懂，难道你们京武就知道培养莽夫？”
　　华国武大的校长虽然觉得有些羞耻，但这时候不能承认，所以还是嘴硬地回应了这些眼神。
　　京武副校长则是冷哼了一声，“胜负还未可知！
　　到时候输人又输阵，你们八校联盟以后别又不要脸地说京武的培养机制不如你们！”
　　那边又斗了几句嘴，魔武这边，唐峰在傅昌鼎的注视下，脸色僵硬地开口道，“傅昌鼎昨天就说了魏斌的实力有问题，我还不信，没想到居然是真的。”
　　“什么？”
　　“傅昌鼎，你是怎么知道的？”
　　京武这边的校领导根本不相信，他们这些六品武者、宗师强者都没有察觉，一个二品巅峰的新生居然发现了？
　　“这是天才的第六感，你们不懂的。”
　　傅昌鼎有些无奈，唐峰那语气干巴巴的，效果大打折扣啊。
　　不过他一句话，却是把效果给弥补了回来。
　　一群强者那叫一个无语，他们这些人，当年谁不是天才？
　　你这牛皮，吹得也太不像样了。
　　傅昌鼎抽空瞥了一眼系统面板，不错不错，短短几分钟的功夫，氲养一个月的消耗就弥补了回来。
　　啧...果然，宗师强者都是更加强壮的韭菜！
　　以后强大了，抓一批地窟的高品囤起来，给他源源不断地提供巨额负能量，那岂不是什么都不用愁了？
　　傅昌鼎曾经觉得抓一批邪教武者就可以了，后来发现是他见识太短。
　　狗系统肯定会推出越来越多的吃能量大户，一般的邪教武者已经不够用了。
　　一次十几点、几十点，他根本看不上。
　　还是高品好用！大补！
　　下面擂台上，韩旭终究还是实力更强一些。
　　而且魏斌第一招消耗的气血太多，最后被韩旭抓住机会，双拳轰在了后背，吐血认输。
　　但韩旭也在几次游走袭击的过程中，被魏斌以伤换伤打得浑身是血，对上实力比魏斌还要强了一筹的蔡庆海，直接就跪了！
　　“八校联盟搞什么，蔡庆海实力明显更强，居然不是队长？”
　　金磊嘟囔了一句，有些弄不懂八校联盟的想法。
　　“麻痹对手的小套路罢了...
　　韩旭不就是因为把魏斌这个队长打下了台，觉得八校联盟的最强者已经没了，所以放松了一些。
　　才被蔡庆海抓住机会，一套带走。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，八校联盟虽然有些无耻，但效果还是有的，“蔡庆海二品巅峰实力、腿法大成。
　　而且看他把韩旭踢落擂台的那一脚，爆发气血60卡，却显得游刃有余，恐怕是掌握了杀手锏。
　　京武的第二人李然只有二品高段的实力，战法还未必打磨得很强，估计不是蔡庆海的对手。
　　这样一来，八校联盟就有机会了！”
　　果然，京武第二人，全国探花李然上台后，虽然拼尽了全力，还是败下阵来。
　　不过她也成功重创了蔡庆海，一剑刺穿了他的大腿，切断了一大片肌肉。
　　李然自己也被蔡庆海一腿抽得脏腑受创，吐血不止，最后是被担架抬下场的。
　　会场的观众已经是议论纷纷，有些凝重，有些茫然。
　　为什么，为什么这么拼命？
　　三战三人重伤！
　　他们都不理解，这不就是一场交流赛吗？为什么一个个把对手当成杀父仇人似的？
　　甚至要不是裁判阻止，李然都差点被蔡庆海杀死！
　　他们不理解归不理解，比赛却还在继续。
　　到了京武第三人方文翔上场，蔡庆海气血已经消耗过半了，方文翔直接跟他硬碰硬。
　　“东湖方家的撼天拳，一拳爆发60卡气血，已经达到了杀手锏的程度！”
　　刘华荣语气带着惊叹，这些天骄，真的很强！
　　——————
　　PS：应广大客官要求，一会儿书生努力再码一章加更。
　　想弱弱地问一句，有没有奖励...
　　And超级感谢【浅妨、毓尚、Taymini天时】三位客官的打赏！

第87章 傅昌鼎首战（加更求奖励！）
　　“蔡庆海气血消耗过半，腿部受创，最强的战法已经发挥不出最大威力了。”
　　陈雪艳也是紧跟着为观众讲解了起来，“机会！方文翔准备决胜了！”
　　这时候她突然惊呼了一声，“桩功站空境！”
　　蔡庆海突然违反常理地凌空而立，一条腿鲜血淋漓，另一条腿却疯狂地抽打着方文翔。
　　方文翔猝不及防被抽中了胸口，却强行承受了全部的力道，死战不退。
　　“撼天！”
　　他嘴角溢血，怒吼着双拳撼天，把蔡庆海直接轰飞出了擂台之外。
　　但下一刻，方文翔也是砰的一声直直倒地，嘴里吐着血，无力再战了。
　　这样一来，优势反而回到了京武这边。
　　京武还剩下张振光和魏树杰，都是二品初段实力。
　　八校联盟虽然还剩下三个人，却只有一个二品初段、两个一品巅峰。
　　张振光出身宗派，自幼开始练武，根基扎实，实力还是比八校联盟的张广林要强上一线。
　　当他击败了张广林，还拖着陈宏伟一起下了台，结局就没什么悬念了。
　　“京都武大胜！”
　　裁判宣布了胜负。
　　陈雪艳继续说道，“一直以来，外界都对武者有一些误解。
　　想必今天过后，大家都能明白，什么才是真正的武者！
　　敢战而不怯战，为肩膀上的责任，舍生忘死，这才是真正的武者！”
　　台下，观众们都是脸色复杂。
　　武者，不是膏粱锦绣？不是美女成林吗？
　　为什么主持人会说，台上拼着命，流着血的这些学生，才是真正的武者？
　　而且，这也不是作秀。
　　刚刚张广林在战斗中被扯碎了衣服，身上还有一道狰狞的伤疤，特写镜头那是看得清清楚楚。
　　他们都是十八九岁的花样年华，却已经经历过危及生命的厮杀了？
　　这才是真正的武者？
　　普通人的三观遭受了冲击，魔武队这边，也差不多。
　　就算是傅昌鼎，早就预料到这一次交流赛会很残酷。但亲眼所见的时候，还是觉得冲击力很强。
　　“之前我说错了...不只是武大联盟会拼命，所有人都会拼命！”
　　傅昌鼎声音低沉道，“你们最好不要太大意，之后我肯定也会给你们历练的机会，但不要受伤了！
　　耽误了几个月的黄金修炼期，不值得！”
　　“看了他们的战斗，你还是觉得你必赢？”
　　唐峰本来也想让他们当成生死战来打，没想到傅昌鼎会这样说。
　　傅昌鼎表情不变，带队往楼下走，“韩旭大意了，他的真正实力没能发挥出来。至于其他人，能撑过我一刀再说！”
　　他虽然话说得很狂，可战术上还是很重视对手的。
　　二楼的一些宗师虽然脸色不好看，却没有说什么。
　　傅昌鼎可不是魏斌，他的气血，一直就没有掩饰过。
　　出了会场，一个小圆脸的姑娘哭得哗啦啦的，跑过来就抱紧了方平，“不比了，方平，咱们不比了好不好？”
　　“小姑凉，你跟他说没用。”
　　傅昌鼎看了一眼方平，笑眯眯对着方圆道，“我是他队长，你得跟我说。我要是不让他上场，他就不用上场。”
　　“去，别给我添乱！”
　　方平顿觉头疼，拉着有些意动的方圆跑到一边去劝解了起来。
　　傅昌鼎笑了笑，带着其他人回了学校。
　　到了下午两点，参赛的队伍在后台准备，台上主持人正在热场。
　　刘华荣接着上午的话题说道，“中午我上网浏览了一下，很多观众对于选手死战到底，不惜以伤换伤的做法表示不理解。
　　还有人说，明知不敌，他们为什么不投降。
　　那是因为，武者的字典里，没有投降两个字！”
　　刘华荣语气变得激动了起来，“有些事情你们还不知道，但不会永远都不知道！
　　正是这些宁死不屈、血战到底的武者，为我们、为华国、为人类撑起了一片天！”
　　陈雪艳也接过话头，“这一次交流赛的40位选手，都是武大天骄。
　　他们有的来自武者世家、有的是平民出身，但成为了武者，不论家境如何，他们都要去浴血奋战。
　　武者，没有退路可言！
　　他们早上的表现，也应该是所有武者的一个表率。”
　　“话不多说，接下来，就让我们看看，魔都武大队以及武大联盟队，又会给我们带来怎样的精彩表现。”
　　刘华荣介绍起了两队的出场阵容。
　　魔武自然是傅昌鼎首发，后面四人分别是方平、杨小曼、赵雪梅和赵磊。
　　“哦？武大联盟并不是队长首发！
　　是陈家声实力比队长更强？亦或是想要让陈家声同学消耗魔武的傅昌鼎，最后由队长将其击败？”
　　武大联盟则是陈家声首发，孙明宇紧随其后，两人都是二品巅峰。
　　紧接着是来自南武的白隐、来自北疆武大的梁巍耀，这都是二品初段。最后一人叫做岳成林，一品巅峰实力。
　　傅昌鼎腰挂长刀，轻松一跃跳上擂台。
　　对面，陈家声手持一对吴钩，很罕见的兵器，引起台下阵阵议论。
　　“武大联盟，陈家声！”
　　“魔武，傅昌鼎！”
　　傅昌鼎打量了一下对方，这是一个宗师家族的独苗。
　　陈老宗师在96年东林地窟暴动的时候，带着全家进入地窟抵抗，死战不退，全家战死，就剩下陈家声一个独苗。
　　也是壮烈。
　　傅昌鼎看到记载的时候，感觉心灵都被震撼到了。
　　18口人，除了年幼的陈家声之外，全数战死，为首的还是一位宗师，尸骨都没能带回来。
　　更可悲的是，他们的事迹还没办法公开。
　　默默地守护着人类，默默地战死。
　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州！陈家吴钩，闻名已久，不要让我失望！”
　　“不会的！”陈家声眼神顿时变得锐利，陈家吴钩，不会让任何人失望！
　　傅昌鼎缓缓拔出长刀，陈家声也摆开了架势。
　　随着裁判一声令下，傅昌鼎直接全力以赴。
　　“傅昌鼎同学好强的气血！至少有520卡了，堪比一般三品中段的气血了！”
　　刘华荣语气难掩震惊，“鬼步大成，速度极快！”
　　陈雪艳也是眼神惊艳，“出刀了！这是中品战法《雷霆怒刀》，出刀迅若奔雷，大成之象！”
　　——————
　　PS：超级感谢【毓尚】客官的打赏！

第88章 绝招二连斩
　　陈家声脸色微变，傅昌鼎这一刀，足有80卡气血！
　　一上来，没有试探，直接白热化！
　　陈家声一咬牙，右手把一支吴钩甩向身后，双手握住另一支吴钩对砍了上去。
　　被他甩飞的吴钩像血滴子一样在空中飞旋，绕了大半圈攻向傅昌鼎的身后。
　　挡下一刀之后，陈家声也是脸色苍白。
　　“一瞬间调动气血上百卡，你实力也算不错了！”
　　傅昌鼎眼前一亮，一攻一防两招都在瞬间完成，比起一刀砍出百卡气血还要更难一些。
　　不过，太低估他傅昌鼎了！
　　他拔地而起，站空躲过背后的吴钩之后，长刀爆发出耀眼的血芒！
　　“一刀二百卡气血，这是绝招！不止！这是绝招二连斩！”
　　解说台上刘华荣虽然惊叹了不少次，但之前还是有作秀调动气氛的成分。
　　可这一次，绝对的真情实感！
　　铿！
　　第一刀，陈家声被砍得半跪在地。
　　第二刀，轰开了他的双钩防御，刀锋直接降临他的头顶！
　　陈家声眼神中满是不甘，咬着牙把武器刺向傅昌鼎的腹部。
　　他要用自己的命，换傅昌鼎重伤！
　　台下传来一阵阵惊呼，傅昌鼎出刀太快了，快到让他们觉得下一刻陈家声就要被当头劈死！
　　只可惜交流赛是公开的，重伤可以，殒命就不好了，容易打击大众的向武之心。
　　“认输！”
　　二楼传来一声叹息，裁判赶紧上前把陈家声拉开。
　　轰！
　　傅昌鼎一刀轰在了擂台上，擂台咔咔响着，一道裂痕几乎横贯了擂台。
　　他一刀，将擂台一分为二了！
　　哗！
　　观众都有些被吓到了，镜头锁定在擂台上，他们都不敢想象这一刀砍在人身上，会是怎样的场景！
　　擂台上傅昌鼎脸色有些苍白，眼神却很明亮。
　　跟天才交锋是不一样的，击败陈家声后，他只觉得心怀一阵激荡，精气神方面都好像有所升华。
　　哪怕打败同阶十几个无面人的围攻，他都没有感觉到这种精神气上的升华。
　　【精气神合一...无敌之势！】
　　傅昌鼎双眼微眯，这一刻他才有所明悟，所谓的三品无敌路，原来是这个道理。
　　“很强！傅昌鼎同学在二品巅峰境界，能爆发二百卡气血的绝招二连斩。再加上他大成级的鬼步，基本上可以说同阶无敌了！”
　　刘华荣忍不住吹捧了起来，“不愧是新生第一人！”
　　“不过，傅昌鼎同学气血消耗很剧烈，超过八成，基本上没有一战之力了...”
　　陈雪艳皱了皱眉，“武大联盟还有一位二品巅峰，他们胜机还很大！”
　　“哦？傅昌鼎同学选择继续，他...”
　　刘华荣正满脸疑惑，就感觉到擂台上的傅昌鼎气血在快速上扬。
　　速度不慢，1秒大约恢复5卡气血。
　　........
　　二楼，一些导师都忍不住站了起来。
　　宗师强者虽然没有那么失态，却也是满脸惊讶。
　　“这恢复速度？怎么回事？”
　　“凭空恢复气血，宗师特权啊！”
　　“气血异于常人，刚刚他落地的时候，擂台震动，体重好像也异于常人！”一位眼尖的宗师不确定道。
　　“你是说，又一个王金洋？！”
　　这些强者一个个面面相觑，有些人脸皮还微微抽搐。
　　王金洋一品巅峰的时候扫荡了魔武的所有武大，三品巅峰又去京都耀武耀威了一番，弄得不少人颜面扫地。
　　现在居然又来一个！
　　黄景再一次全场瞩目，不过这一次他也不太清楚。
　　好在吕凤柔专门来了一趟，她点了点头道，“傅昌鼎是有些变异，应该是骨髓玉质化，交流赛结束后，会去做一番检查。”
　　这话一出，众人又齐齐转头看向京武那边。
　　傅国盛脸色有些小尴尬，特么地，自家兔崽子变异了，他居然不知道！
　　这就有些坑爷了！
　　.......
　　“继续！”
　　擂台上，傅昌鼎对裁判示意了一下。
　　武大联盟那边，孙明宇火急火燎地就跑上了台。
　　计划全乱了！
　　原本傅昌鼎再强，他和陈家声两人，怎么也能拼掉傅昌鼎才对。
　　后面的人，再拼命，那就有机会了。
　　可现在，以傅昌鼎这恢复速度，一分半钟就能恢复满气血，那还打个屁啊！
　　“开始吧，人家都着急了。”
　　傅昌鼎对着裁判轻笑了一声，武大联盟也算倒霉吧，第二个上场的孙明宇用的是长柄战斧，明显就不是敏捷型选手。
　　哪怕他现在气血只恢复到150卡左右，遛一遛孙明宇，问题还是不大的。
　　裁判宣布开始之后，孙明宇二话不说拖着战斧就冲了上来。
　　他倒是战斗经验丰富，没有火急火燎地出手，先用位移逼迫傅昌鼎走位。
　　只是傅昌鼎站在那里根本没动，长刀一挥，孙明宇就吓得停在原地蓄力。
　　擂台上20米长的裂痕还在，他可不想挨上一刀。
　　“别太紧张，放松点！”
　　傅昌鼎自己都忍不住笑了，他也就是试试，没想到还真的吓到了孙明宇。
　　来自孙明宇的负能量+42！+42！...
　　孙明宇脸色渐渐泛红，这脸，丢大了！
　　血气上涌，他也不管那么多了。
　　不论如何，都要把傅昌鼎拼下场！
　　他冲向傅昌鼎，抡起长柄战斧就横扫了过去。
　　傅昌鼎一个下腰躲过横扫，孙明宇中途强行变招下劈，傅昌鼎也是翻身横移，轻松躲过。
　　孙明宇出了十几招，长柄战斧看似虎虎生威，可最好的战果，竟然就是切下傅昌鼎的一片衣角！
　　“孙明宇同学速度太慢了，步法慢，出招也慢。”
　　刘华荣语气带着可惜之意，“傅昌鼎同学战斗经验也是极强，应该是和同样用长柄战斧的敌人交手过，对孙明宇的出招变招都能迅速应对。
　　这一战，武大联盟，难了！”
　　擂台上，傅昌鼎拖过了20秒时间，才终于出刀。
　　“等你很久了！”
　　孙明宇怒吼了一声，双臂肌肉暴涨，一斧头爆发将近80卡的气血，横扫而去！
　　傅昌鼎摇了摇头，没有动用绝招，只将将爆发了百卡气血。
　　嗤！
　　傅昌鼎的雷霆怒刀如同切纸一般，直接劈开了孙明宇的战斧。
　　并且去势不减，落向对方的面门。
　　“C级环首刀！”
　　陈雪艳惊呼了一声，“之前我们都被傅昌鼎爆发出来的实力惊艳到了，没有注意到他用的居然是C级兵器。
　　陈家声使用的吴钩乃是家传，品质很高，孙明宇的武器却只是D级合金而已！”
　　——————
　　PS：超级感谢【浅妨、楼斓、本座玄清】三位客官的打赏！

第89章 霸道到底
　　“认输！”
　　武大联盟的宗师有些无奈，他觉得今天自己或许要连喊五句认输了。
　　这一次裁判倒是不用出动，百卡的气血爆发，傅昌鼎还是能游刃有余地控制的，直接收回了长刀。
　　.........
　　“真的要五穿了！”
　　后台，方平脸色似哭似笑，这混蛋，真的是半点赚钱的机会都不给他留啊。
　　“这家伙，好高的气血爆发。平时也没见他怎么修炼战法，他到底是怎么把战法修炼到可以爆发绝招的地步的？”
　　赵磊表情有些苦涩，平时在实训大楼，傅昌鼎不是骚话连篇就是殴打他们一顿。
　　基本就没有怎么见他认真修炼过。
　　傅昌鼎吹牛的时候倒是说过，战法这东西，随随便便修炼一下就大成了，很难吗？
　　他们都没当真。
　　可现在...
　　“算了，能赢就好。”
　　赵雪梅倒是看得开，对虚名不怎么在乎。
　　她已经在盘算着，交流赛拿下第一后，学校给的400学分要怎么花了。
　　.......
　　三分钟后。
　　“魔都武大胜！”
　　没有悬念，武大联盟的第三人白隐只有二品初段，速度连孙明宇都不如。
　　傅昌鼎拖了十几秒，鬼步爆发，闪到白隐没有持刀的左侧，一刀劈过去，逼得武大联盟的宗师再次认输。
　　这一战他根本没消耗多少气血，等梁巍耀上台，面对的是近乎有六成气血的他，一刀都没能接住！
　　最后一人，忽略不计。
　　新闻媒体和网络舆论都炸锅了，早上京武打得那么艰难，受创多人，才击败了八校联盟。
　　而武大联盟，主力队的实力不比八校联盟弱，却被傅昌鼎一串五，还全身而退！
　　“新生第一人！”
　　“第一名校即将易主！”
　　“傅昌鼎：你们是来争第二的吗？”
　　“我其实可以突破三品的，怕你们太绝望了！”
　　“不败传说！魔武傅昌鼎一人击穿武大联盟，毫发无损！”
　　.......
　　晚上回到实训大楼，唐峰和白若溪也不知道该说什么了。
　　傅昌鼎硬实力在交流赛中是最强的，步法战法又很全面，雷霆怒刀都修炼到掌握绝招的地步了。
　　更可怕的是，连环十八踢还没见他用过！
　　这家伙一人挑穿了武大联盟的同时，还给韩旭留了一张底牌！
　　“明天败者组对决，后天，我们就要和京武交手了。
　　赢了，京武还要再跟败者组的优胜者交手，大后天再跟我们打一次。
　　输了，就反过来。”
　　白若溪分析了一下局面，“傅昌鼎，你是怎么想的？
　　武大联盟和八校联盟对你来说，应该都没什么威胁。
　　所以就算后天那一场我们收着打，败了，最后跟京武争夺第一名的，大概率也还是我们。
　　可如果后天你跟韩旭硬拼受了伤的话，最后或许就会出现一些意外。”
　　“看来是我的光芒太耀眼了，老师你们也忽略了其他人啊...”
　　傅昌鼎瞥了方平一眼，忍不住想笑，“韩旭就算能让我受伤，他也绝对伤得比我重。
　　李然也已经重伤，还能上场也对我没有威胁，我带走她也是轻而易举。
　　方平应该二品中段了，横扫其他人问题不大。
　　所以，没必要收着打了！
　　咱魔武就应该强势到底，霸道到底，在公开的交流赛里，碾压京武拿下第一！
　　老校长想着魔武超京武多少年了，我得实现他这个愿望，拉个大靠山，省得大狮子比赛结束后暗算我！”
　　“老校长在学校的时间可不多...”唐峰黑着脸威胁道。
　　傅昌鼎翻了个白眼，他也就是说说而已，老校长剩下的时间都不多了好吧？
　　不过他这话一出，唐峰和白若溪倒是有些意动。
　　的确，魔武难得出了傅昌鼎这样的顶级天骄，难得有一个机会可以死死压住京武。
　　不抓住的话，就太过可惜了。
　　强势碾压，和稳扎稳打，在外界看来，那可是完全不同的感觉。
　　“既然这样，那就按你说的做。”
　　唐峰沉吟没多久，就答应了下来。
　　两位导师又分析了一番今天上过场的人，除了韩旭根本没有发挥出他的兵器战法之外，其他人暴露出来的缺点都被一一点破。
　　不过效果能有多大，还是要看各人的实力和战斗智商。
　　像孙明宇，速度慢的缺点也就是面对同阶武者的时候。
　　他的速度在二品巅峰里属于末流，但跟二品初段武者相比，就属于顶尖了。
　　赵磊和杨小曼知道了这一点，也是无济于事的。
　　散了会回到自己的别墅里，傅昌鼎强按着激动的心情想要入睡，却是怎么也睡不着。
　　系统第三次更新了！
　　早在他一串五的时候，就已经负能量如潮了。
　　89所普通武大的师生，全都关注着这一次交流赛。自家队伍上场，怎么可能不看直播？
　　然后他们的心就碎了。
　　辛辛苦苦开仓库砸资源培养出来的武者，连傅昌鼎的衣角...哦，就切碎了他的一片衣角而已！
　　当时就不知道有多少人对他隔空口吐芬芳。
　　不过不要紧，傅昌鼎很大度，他只是记下了一些大额负能量的名字而已，其他小人物都没放在心上。
　　打完比赛后10分钟，系统面板就黑了下去。
　　好在明天魔武没有比赛，系统也不大可能要更新两天一夜，不会影响到比赛。
　　“终于更新了，不知道这一次会有什么新的功能...”
　　傅昌鼎有些忐忑，他也不求别的，一个能量屏障就足够了。
　　有了能量屏障，自己再小心一些，在地窟里就算不能横着走，也能混个风生水起了。
　　“最好再来个储物空间，方便我劫掠地窟。
　　嗯...气息模拟更好...
　　提前来个转换天地之力的功能，也不错。”
　　傅昌鼎想着就有些怨念，为什么系统功能非要一个一个放出来呢？
　　一次来个大放送不行吗？
　　哪怕负能量不够，只能眼睁睁看着也好啊。
　　......
　　第二天1月12号，今天只有一场比赛。
　　八校联盟和武大联盟将进行对决，落败者就成为这一次交流赛的第四名。
　　如果武大联盟赢了，至少也能赢得八校联盟三成的资源。
　　输了，就一切照旧。
　　可想而知，今天双方会有多拼命，残酷程度或许会比昨天更甚！
　　——————
　　PS：超级感谢【老男人et】的打赏！

第90章 一定要作大死（三更求推荐！）
　　傅昌鼎照例带队上了二楼，今天他才刚一上来，负能量就哗哗的。
　　系统虽然更新了，接收功能却还是在的。
　　他抬头看了一眼，有些莫名其妙。
　　这些宗师导师，气性那么大的吗？
　　还是方平一句话让他明悟了过来，“八校联盟有些惨啊...魏斌和蔡庆海都不知道能不能再战。”
　　这话一出，负能量更多了！
　　“咳，看来我下手狠，还有狠的好处？”
　　傅昌鼎顿时乐坏了，他在梦境战场中修炼，习惯了出招直奔要害。
　　所以昨天虽然逼得武大联盟的宗师连喊了五句“认输”，可武大联盟的成员，却没有受什么伤。
　　受伤最重的还是陈家声，憋着要以命换伤的时候，把嘴唇咬破了...
　　八校联盟那边就惨了，魏斌后背被韩旭双拳重击，估计后肋骨起码断了两根，脏腑也有震荡。
　　蔡庆海还好一些，肌肉伤更好治疗，治疗水等疗伤资源舍得砸，恢复起来也很快。
　　不过他受伤毕竟是昨天的事情，现在右腿还能不能完全发力，也很难说。
　　但这两人还是带伤出战了。
　　魏斌对战陈家声，这一次陈家吴钩的战法才真正绽放出光芒。
　　一钩飞旋，一钩在手，魏斌很快就被打得浑身鲜血淋漓。
　　“啊！！”
　　最后魏斌也是战至癫狂，完全不去管飞旋的吴钩，一刀接着一刀地斩向陈家声，完全是有攻无守的架势。
　　可惜陈家声状态完好，还是抓住了时机一脚踢在魏斌后背，打得魏斌旧伤复发，吐血倒地。
　　“没悬念了...”
　　傅昌鼎摇了摇头，陈家声还有过半气血，身上也只带了皮外伤。
　　哪怕打不过蔡庆海，消耗掉对方一半气血，交给孙明宇去对付就是了。
　　果然，局势就如同傅昌鼎所料。
　　打到这个地步，陈家声也开始留力应付下一场了。保守地消耗掉蔡庆海近半气血之后，认输下场。
　　蔡庆海右腿还没有完全恢复，站空境桩功和他最强的腿法都无法发挥出最大战力，最后悲愤嘶吼着被孙明宇一斧头砸中胸口，重伤离场。
　　之后，八校联盟二品初段的张广林带伤出战。
　　他的右臂之前被京武的张振光直接折断了，这一次也是吊着断臂出战。
　　关键时刻张广林用断臂使出了炮拳，偷袭了孙明宇，伤臂再次折断，却也带着孙明宇一起下场。
　　可惜，结局没有什么不同。
　　八校联盟没有二品的选手了，武大联盟这边却还有二品初段的白隐和梁巍耀，全是完好状态。
　　两分钟后。
　　“武大联盟胜！”
　　裁判一宣布结果，台上已经无力站起的张景栋就痛苦地嘶吼了起来，口中鲜血如泉涌。
　　八校联盟的一位宗师飞了下来，满脸疼惜地抱起张景栋，“你们表现得很好，打出了武大的风采！
　　有战无退、不畏战不怯战，这才是我武大的学子，这才是武者！”
　　观众无声，二楼观战的傅昌鼎等人，虽然了解这位宗师的话是在说什么，可依旧有些茫然。
　　很多事情，听说终究不如亲身体验来得深刻。
　　.......
　　晚上，傅昌鼎终于等到了系统更新完毕。
　　————
　　负能量值：18059万
　　气血值：529/529卡
　　精神力：499/499赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：62块（100%）、64块（90%+）、80块（30%+）
　　—————
　　傅昌鼎眉头微挑，新功能居然是个商店？卖什么？天材地宝？
　　点开一看，他就猛地双眼放光。
　　圣品唯一果、绝颠唯一果、生命精华、天金莲等等，竟然全都有！
　　除此之外他还看到了一些眼熟的战法功法——南皇归元术，人皇质变法，北皇金身诀，玉骨锻造法等等...
　　很多大后期方平在万界殿投影世界学到的皇者功法，居然都有！
　　傅昌鼎小心脏砰砰跳着，修炼资源、顶级功法，这意味着，他只要有足够的负能量，就可以飞速成长起来！
　　“负能量...”
　　傅昌鼎赶紧看了一眼兑换价格，既然是商店，肯定就是明码标价的。
　　然后他脸就黑了。
　　商店里最垃圾也是最便宜的百淬果，居然要1000万负能量一颗！
　　塑脉花一朵要2000万负能量、生命精华也有，100克要一亿负能量！
　　还有一些功效差不多的天材地宝，也只是名字不同，以及避免抗药性叠加而已。
　　更珍贵的天材地宝，比如可以增加精神力的蕴神果、七品的月冥花、八品的天金莲，连价格都看不到！
　　傅昌鼎推断，应该是他的负能量不够。
　　也就是说，区区一颗蕴神果的价格，还在一亿八千万负能量以上！
　　那更强的月冥花、天金莲呢？
　　圣果的话，绝对是天文数字了吧？
　　傅昌鼎感觉额头青筋砰砰砰地在跳，这狗系统这是怕他死不掉吧？
　　那么多负能量，他得作多大的死才能收集到？
　　原著里方平拉仇恨拉成那个架势，他要是能吸收负能量的话，傅昌鼎都怀疑他吸收的负能量根本不够兑换商店里的全部物品。
　　“狗系统...”
　　傅昌鼎又怒骂了几声，才算是冷静了下来。
　　“现在能看到价格的物品不多，能看到价格才能感受功效，还是等交流赛结束再来操心吧...”
　　他又摸索了一阵，发现花费商品千分之一的兑换价格，可以在梦境战场中尝试一下兑换物品的功效。
　　百淬果和塑脉花的功效不明显，药力能发挥好几天的时间。
　　倒是有一种价格5000万负能量的果子，在梦境战场中服用下去，瞬间就把他的躯干骨给淬炼了十几块！
　　而且除了气血掌握下滑之外，没有其他的副作用，身体没有丝毫承受不住的感觉，让他颇有些意动。
　　不过他最想尝试的是蕴神果。
　　精神力卡在499赫的日子不短了，他氲养身体的时候，一直在尝试强化头部的血肉经脉，企图突破500卡的瓶颈。
　　可惜一个月的时间过去，精神力动都不动。
　　他也不知道突破三品的时候，精神力能不能顺带着突破500赫。
　　如果可以的话，在地窟之中的感知能力就有保障了。
　　不行的话，他就只能寄希望于蕴神果了。
　　“一定要作大死！”
　　傅昌鼎忘了刚刚对狗系统辱骂，一心想着到底要怎么作死才好。
　　——————
　　PS：超级感谢【蓝洞真人】客官的打赏！

第91章 第一人之战
　　第二天，1月13号。
　　今天有两场比赛，早上是魔武对战京武。
　　落败的一方，下午会跟武大联盟交手，决出本次交流赛的第三名。
　　傅昌鼎今天一来到后台就有明显能看得出来，他有些兴奋得过头了。
　　“韩旭，你怎么那么废！
　　居然被魏斌给偷袭了，害得小李然重伤，我今天都没办法跟小李然交手了。
　　我们导师总说我怜香惜玉，对美女下不了手。
　　那是我唯一的弱点，也是你们唯一能赢我的机会，就这么被你搅和没了，这一次交流赛，你罪过可是不小！
　　要是你们京武没能保住第二的话，你就是京武的千古罪人了。”
　　傅昌鼎完全没管自家老爷子就在对面，张口就是欠揍的嘲讽语气。
　　韩旭黑着脸，没有说话。
　　那的确是他的失误，否则就魏斌那种不久前才靠着砸资源升到二品巅峰的货色，根本不可能消耗他太多气血。
　　“干嘛不说话？是不是想着怎么阴我呢？”
　　傅昌鼎嘴角微微勾起，“你藏着什么阴招？要不，我猜猜看？”
　　韩旭转过头来看了傅昌鼎一眼，眉头微皱，总觉得傅昌鼎的眼神有些意味深长。
　　“站空境？”
　　傅昌鼎语气带着一些不确定。
　　韩旭没说话，这一点很好猜。
　　对于天才来说，站空境不算什么。
　　“绝招？”
　　韩旭还是没说话，怎么说他也是京武新生第一人，连绝招都没掌握，那也太丢人了。
　　“还有，枪中藏剑？”
　　“！！！”
　　傅昌鼎笑眯眯地，韩旭却是脸色剧变。
　　来自韩旭的负能量+45！+45！...
　　来自傅国盛的负能量+900！+900！...
　　来自苏展的负能量+1850！+1850！...
　　...
　　后台京武的所有人霎时间全都是满脸震惊和愤怒。
　　韩旭练了一手枪中藏剑的事情，京武只有特训班备战队和相关导师宗师才知道，从来没有在外人面前用过！
　　“傅昌鼎，你是怎么知道的？”
　　京武副校长苏展语气带着难以压制的愤怒，针对的是傅昌鼎，也针对那个不存在的内奸。
　　他相信傅国盛的人品，不可能跟自家孙子泄露京武的情报，其他导师也是如此。
　　那内奸，就必定出在备战队之中！
　　这是极其恶劣的！
　　哪怕京武丢了第一，性质都没有这件事情恶劣！
　　这是武德败坏，是京武德育的失败！
　　“苏宗师您也别瞎猜疑，没人告诉我。
　　我也没把韩旭放在眼里，犯不着买他的情报。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“要怪就韩旭自己沉不住气，对阵蔡庆海的时候，几次犹豫想要拧枪。
　　忍不住就别忍，结果阴招藏不住，还害得我没办法跟小李然交手，我还想看看自己能不能狠下心揍美女呢。
　　啧...这锅，韩旭你得老老实实背好咯！”
　　韩旭顿时整个人都不好了，辛辛苦苦练的枪中藏剑，还没出手过一次呢就被人知道了。
　　早知道的话，他干脆在对战蔡庆海的时候就用出来，那李然也不至于需要拼着重伤把蔡庆海带下台。
　　更让他心里沉甸甸的是，如果这一次京武保不住第一，他绝对要负最大的责任！
　　“兔崽子，把嘴巴给我闭上！”
　　傅国盛强忍着没有一脚把孙子踢飞，当着老头子的脸说什么呢？半点脸面不给他留？
　　韩旭都快崩溃了，要是这么一个顶级天才，被搞崩了心态的话，那就毁了！
　　“咳...老爷子你这手伸得也太长了！很妨碍我以后接管魔武的好不好？
　　咱们还是公归公，私归私的好。”
　　换成以前，傅昌鼎还会给老爷子一点面子。
　　可现在，他缺负能量缺疯了好不好？
　　为了孙子日后能强大到打爆仙源，一手捏死天帝，您就受点累吧！
　　傅国盛被气笑了，“你？接管魔武？”
　　“那怎么了？半年二品，一年四品，两年我就八品金身了，接管个魔武还不是轻轻松松？”
　　傅昌鼎嘴角勾起，尽管别信，尽管嘲笑。
　　到时候事实成真，打脸就越狠。
　　旁边方平脸色有些古怪，这句话，怎么好像是他想说的...
　　傅国盛都不知道该说什么了，自己这个孙子狂妄到没边了。
　　他以为八品金身是什么境界？那么容易就突破上去的吗？
　　傅昌鼎见京武的人全都脸色阴沉，一副被玩坏了的样子，也就不再撩拨了。
　　一次玩得太过火，下一次就不好玩儿了。
　　“没想到是枪中藏剑！”
　　唐峰也察觉到韩旭之前故意藏了一手，只是没有傅昌鼎看得那么清楚而已。
　　他看了一眼这个小混球，现在才发现这家伙嘴上很嚣张，可心思还是很谨慎和细腻的。
　　想到自己为此忧心不已，三番五次要劝说傅昌鼎小心谨慎，傅昌鼎却总是一副没听进去的样子，他就满心的窝火。
　　他这是被耍得团团转啊！
　　来自唐峰的负能量+999！
　　“？？？”
　　傅昌鼎疑惑地瞥了唐峰一眼，这是更年期到了？
　　突然之间，哪来的那么大的火气？
　　不过还是得小心点，他挪了挪步伐，躲到了白若溪身侧。
　　唐峰脸色更难看了，这小兔崽子连他发怒都这么迅速地察觉到了，洞察人心的本事不弱。
　　那之前他的苦心劝告、巧言激将，这混球肯定都当成了笑话来看！
　　唐峰强行憋出了一个和善的笑容，心里却暗自想着，还有两天，交流赛就结束了！
　　到时候，看我不把你揍得你大爷都不认识你！
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，每秒都能收到来自唐峰的千点负能量，虽然是很爽，但还是很不安。
　　【狗系统这个功能，貌似还自带一点预警功能啊...】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，作死果然有风险，看来是得避避难了。
　　今晚回去就收拾好行李，明天打完就跟老头子回家！
　　三品直接在家突破就好了。
　　后台的气氛有些诡异，不过很快，比赛就开始了。
　　“京武对战魔武，队长之战，即将开始！
　　两人都是三次淬骨成就的武者，各自也是京武和魔武的新生第一人。
　　今天，这第一人之战，势必会十分精彩！”刘华荣热了热场，就请双方上台。
　　傅昌鼎直接跳上了擂台，对面韩旭也是心事重重地走了上来。

第92章 强势碾压！
　　“韩旭，我觉得你还是直接认输最好。
　　要是在我手里受了伤，那绝对是重伤！
　　别到时候你们京武连第二都保不住，那就你可就要载入京武校史馆了！”
　　傅昌鼎说着，嘴角微微勾起，“不过不是千古流芳，而是遗臭万年！
　　说不定京武被魔武超越，跌落第一的宝座，就是从你手里开始败落的！”
　　他的声音不小，被吊臂上的收音设备转播传遍了全场。
　　韩旭呼吸渐渐沉重，他现在压力很大，心也乱了。
　　不过他还是顶住了压力，沉声道：“只有战死的武者，没有投降的武者！”
　　傅昌鼎顿时就很无奈，这是政治正确，你这么说，我就不好怼回去了啊。
　　“那就开始吧，不跟你浪费时间了。”
　　傅昌鼎气势渐渐昂扬了起来，靠近擂台的观众席上，一些观众慢慢都觉得有些呼吸困难，好像被扼住了喉咙。
　　韩旭也是做好了准备，提枪摆出了架势。
　　“比试，开始！”
　　裁判话音一落下，傅昌鼎就提刀直接冲向韩旭。
　　韩旭倒也果决，放弃试探，蓄力一式百战枪法就刺向傅昌鼎。
　　百战枪法最强的地方就在于连绵不绝，气血爆发不强，也不会叠加于一点，却像是编制囚牢似的，将敌人困入重重枪影之中。
　　最后，一击毙命！
　　傅昌鼎却不管不顾，任你百枪来，我只一刀去！
　　百战枪法爆发力不强，哪怕他被戳上几枪，不中要害也只是轻伤。
　　可他，只练一刀！
　　韩旭脸色微变，快步后退，可在速度上，傅昌鼎还要快他一丝。
　　他只能收枪回防。
　　铿！
　　傅昌鼎眉头微挑，韩旭的武器质量不错。
　　被他的C级环首刀一刀爆发80卡气血，居然连点白痕都没留下。
　　韩旭再次摆出百战枪法的起手式，正要出招的时候却突然拧出枪中剑，右手枪，左手剑，同时攻向傅昌鼎！
　　【好家伙！】
　　傅昌鼎也是有点措手不及，交流赛以来第一次后退了几步。
　　没想到这家伙练的是左手剑，而且双手居然能用出两种不一样的战法。
　　韩旭咬着银牙，成败，就在此一举！
　　使出这一招，还不能击败傅昌鼎的话，他和京武就都没有获胜的可能了！
　　“可惜了...”
　　傅昌鼎突然叹了一口气，手中长刀迎上了枪中剑，同时还使出了连环十八踢。
　　解说台上，刘华荣激动道，“这是中品战法连环十八踢！
　　傅昌鼎同学，居然还拥有第二种大成级的中品战法！
　　雷霆怒刀爆发出百卡气血，连环十八踢被他合为六踢，第一踢就爆发出了30卡气血。
　　韩旭同学危险了，同样是同时施展两种战法，他的两种战法，爆发的气血却全都不如傅昌鼎同学！”
　　韩旭的枪中剑被傅昌鼎直接劈飞，韩旭的右手枪也在承受了五踢之后被荡开。
　　最后一踢就落在了韩旭胸口，一脚就把他踢得吐血倒飞而出。
　　傅昌鼎得势不饶人，追了上去，长刀直刺韩旭心脏。
　　“认输！”
　　“啊！”韩旭悲愤捶地，战斗中没有受伤的拳头，却在锤击地面的时候鲜血横流。
　　二楼苏展也很无奈，韩旭实力很强了，真的很强。
　　二品巅峰武者之中，按实力排全国排行榜的话，他起码能排进前十。
　　别看只是前十，可全国二品巅峰的武者起码有三五千人。
　　其中不少人在二品巅峰之境浸淫多年，身体素质、战法等各个方面都雕琢到了一个极限，实力十分强悍。
　　可韩旭是前十，傅昌鼎却几乎可以内定第一名了！
　　二品巅峰有520卡以上气血，古时候怎么样苏展不知道，但新武时代以来，这是独一份！
　　韩旭一败，后面的就没什么悬念了。
　　李然伤势太重，上台之后傅昌鼎劈了一刀，她虽然挡住了，却也被震得伤势复发。
　　剩下的人，全都是一刀的货色。
　　两分钟后，“魔都武大胜！”
　　魔武两战两胜，全部都是一串五，强势碾压京都武大队，一时间魔武名声大噪！
　　事实胜于雄辩，京武的交流队在傅昌鼎面前，半点反抗能力都没有。
　　很多人都开始说，京武如果不是创立最早的武大，恐怕第一武大的名声，早就落在魔武手里了。
　　而这一次全国新生交流赛，也是因缘际会，让魔武得以正名！
　　“你明天就不要再一串五了吧？”
　　方平有些心累，期待了那么久的交流赛，还想着上台捞点好处的。
　　结果浪费了那么久时间，全在看戏了。
　　“嗯。要不是你们太菜了，连韩旭都打不过，明天我都懒得上台。”
　　傅昌鼎也早有想法，他面对京武已经有过一次一串五了，再来一次也不会让京武的人更加深刻。
　　如果他只把韩旭打趴下就下台的话，那种无视京武其他人，那他们当练兵之用的屈辱感，应该会更重。
　　就算他们不这么想，傅昌鼎也会让他们这么想的！
　　方平无语，他虽然很想试试能不能把韩旭干趴下。
　　但想到受伤的风险不小，他还是怂了。
　　何必浪费修炼的黄金时间呢？
　　傅昌鼎一边走着，一边点开系统面板查看。
　　【破三亿了啊...】
　　武大联盟败在傅昌鼎手里，但也还有机会。
　　所以虽然给他贡献负能量的人很多，可却没有太过持久。
　　京武不同！
　　他们一直都以第一武大自居，可现在却被狠狠拉下马。
　　情绪上的波动，更加剧烈，更加持久！
　　战斗结束不过半小时的时间，居然就给他带来了一亿多的负能量。
　　【交流赛，果然是割韭菜的好手段啊...】
　　傅昌鼎突然眼前一亮，系统商店居然还有隐藏的商品！
　　储物空间：3亿负能量/立方！
　　【好！系统大人牛批！】
　　傅昌鼎兴奋得差点蹦起来，虽然这价格是贵了点，可只要他有储物空间，赚巨额负能量的手段就更多了！
　　别的不说，地窟里一些村庄集镇，都供奉着带有九品生物气息的能源石，用以驱赶野外妖兽。
　　军部的小股部队，深入地窟的时候，大多数时候目标就是这块能源石。
　　——————
　　PS：超级感谢【西楼醉庭阁、界始、老师机acg】三位客官的打赏！

第93章 戏皮师传承（三更求推荐！）
　　只要夺走这块能源石，地窟的村庄或者集镇，就会成为野外妖兽眼中的香饽饽。
　　不过这么多年下来，地窟那边也早有预备。
　　几乎每个村庄，都驯养了可以追踪气息能源石的妖兽，可以迅速追踪上去，借机消灭掉军部的武者。
　　但要是有储物戒或者储物空间，得手之后直接把能源石塞进储物空间里，地窟武者就只能抓瞎了！
　　“呵呵呵...”
　　傅昌鼎傻笑了起来，储物空间，好东西啊。
　　“他突然之间，发什么神经呢？”
　　杨小曼有些无语，突然就傻笑了起来，很渗人的好不好？
　　“是风！把他从男神，吹成了男神经！”
　　金磊抬手感受着微风，微笑着一副大诗人的做派。
　　不过很快他嘴角的微笑就僵住了，干笑了起来，“我怎么老是觉得有人卡我脖子，后颈还凉飕飕的，方平你看看，是不是我把衣服穿反了？”
　　“不是...”
　　方平嘴角抽了抽。
　　傅昌鼎提着金磊的脖子，把他的头扭了过来，皮笑肉不笑道，“你没感觉错。”
　　金磊顿时苦了脸，这家伙怎么突然就回过神来了。
　　“呵呵，喜欢作诗那你就多作一点，不然我怕你以后没机会了。”
　　傅昌鼎满脸和善地拍了拍金磊的肩膀，每拍一掌，金磊就矮一截。
　　等他拍完，金磊半个身子都插进了地里。
　　“不作，绝对不作，以后再也不作死了！”
　　金磊被拍得浑身发麻，赶紧举起四根手指头发四。
　　“哼！再有下一次，我就让你知道为什么菊花是黄色的！”
　　傅昌鼎懒得搭理这逗比，送上熊猫套餐之后，就解散队伍回了别墅。
　　交流赛到这里，已经没有悬念了。
　　下午京武还要跟武大联盟拼一场，拼完了明天跟魔武决出前两名。
　　韩旭状态完好的时候都打不过他，被陈家声和孙明宇消耗一波，明天能不能上场都还是一个问题。
　　所以傅昌鼎这时候才有精力，潜下心来研究系统商店。
　　昨天只是粗略看看而已，商店里的商品成百上千，他还没有研究过。
　　【突破三品之后，上肢的骨髓淬炼，还要留下6200万的负能量。
　　躯干骨的加速淬炼，价格估计是四肢骨的十倍，全靠系统的话，就是好几亿...】
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，突然觉得负能量值那一行的数字，也没有那么赏心悦目了。
　　他估计交流赛结束后，负能量最多积累到6亿左右。
　　兑换1立方的储物空间，就要去掉大半。
　　“剩下的，要好好看看了。”
　　傅昌鼎这一次也看到了蕴神果的价格，3亿负能量，简直黑心。
　　天材地宝他能兑换的东西不多，眼不见心不烦，他干脆点了功法战法页面。
　　大部分的功法战法，都是他没听说过的名字。
　　不过作用介绍写得很清晰，像原著里方平找到的《金身九锻法》，就清晰地写着这是炼体路线的功法。
　　可以最大化地强化肉身，进入八品境后，也以九锻金身为目标。
　　还有一些功法，连战法都有配套。
　　很快他就眼神一凝，一个名叫《戏皮师传承》。
　　功法介绍上赫然写着：锻造尸傀，并操纵尸傀作战。
　　“尸傀？”
　　傅昌鼎想到后来方平进入王战之地深处，就遭遇了二王麾下操纵的绝颠尸体。
　　这个功法，难道就是那玩意儿？
　　傅昌鼎双眼微眯，这一次系统更新没有出现能量屏障功能，日后也不一定有。
　　所以他没办法走方平的路线，利用敛息和气息模拟的能力到处搞事情。
　　可如果能操纵尸体搞事情的话，效果也不一定差到哪里去！
　　他立刻尝试了一下，进入梦境战场进行体验。
　　在梦境战场之中，傅昌鼎面前出现了一具尸体。
　　他的身体也被系统所操控，咬破了指尖。
　　鲜血被逼出，他的气血也破体而出，数百卡的气血被强行压入了鲜血之中。
　　随后，鲜血在半空勾勒出了一个繁复的符文。
　　精神力融入其中，符文亮起一阵光辉之后，落入了尸体眉心之中。
　　“原来是这种感觉...”
　　傅昌鼎感觉自己对尸傀能够如臂指挥，而且脑海之中也多出了一个视野。
　　尸傀所见所闻，他都能身临其境。
　　念头一动，尸傀向外冲去。
　　不过冲出不到十米，就颓然倒地。
　　“和精神力有关...精神力外放和气血外放，都是使用这个战法的前提条件，我还没达到。
　　只是在梦境战场之中，系统强行让我达到了使用前提而已。”
　　傅昌鼎很快就被弹了出来，陷入沉思。
　　这个精神力战法，很强，很好用！
　　气血外放不是问题，他这段时间打磨身体，隐约能感觉到自己快可以做到了。
　　一般人，是达到三品巅峰之后，才能稳定地将气血外放作为攻击手段。
　　他或许是骨髓提前淬炼的缘故，气血破体而出的难度降低了。
　　不过尸傀的活动范围，只在他的精神力释放范围内，这是一个很大的问题。
　　“不对...我应该也可以像方平那样，切断精神力。”
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，可惜战法体验的时候，不受控制。
　　不然他就可以尝试一下，切断精神力后，尸傀到底还能不能受到控制。
　　断开的精神力，依旧是他的精神力。
　　如果可以断开之前，能像设定程序一样设置命令，那这个精神力战法的作用，就强大得可怕了！
　　【这个战法...】
　　傅昌鼎没有再犹豫，花费两亿负能量兑换了下来！
　　一阵醍醐灌顶过后，他就明悟了修炼方式。
　　“还能这样用！”
　　傅昌鼎眼前一亮，这精神力战法还有更高深的运用方式。
　　不过他现在还没达到那个境界，暂时没办法。
　　“轻松愉快的日子快结束了，也该收收心了。”
　　傅昌鼎盘膝坐在床上，进入梦境战场开始修炼新到手的战法。
　　到了下午，韩旭在跟武大联盟的交手之中，被陈家声和孙明宇重创，李然也在擂台上再度伤势复发。
　　不过京武还是靠着更强的整体实力，让武大联盟成为了第三名。
　　但京武主力也是个个重伤。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友151122220328724、火鸦猎人、斜阳枯树烤鸡翅】三位客官的打赏！！感谢支持！！

第94章 交流赛结束（求推荐票！）
　　“魔都武大胜！”
　　到了第二天，傅昌鼎直接压轴，让方平他们上台历练。
　　也没有出现什么意外，方平以丹药消化快的理由快速恢复气血。
　　然后用猥、琐流打法，活生生气得韩旭吐血倒地，随后还带走了再一次带伤出战的李然。
　　不过他也没有太过分，给了赵雪梅和金磊出场的机会。
　　没有悬念，魔武碾压式获胜，排在第四位的赵磊连出手的机会都没有，傅昌鼎更不用说。
　　“本届交流赛正式结束，魔武以及京武，让我们见识了名校风采。
　　武大联盟队，也让我们看到了武大的担当以及傲骨。”
　　刘华荣在解说席上侃侃而谈，“他们在擂台上舍生忘死，争的不只是资源，还有责任。
　　看到他们的血性和冲劲，我就知道政府和强者的付出，是值得的。
　　希望他们能继续保持下去，我们这些老家伙，也会一直庇护着他们成长！”
　　.......
　　“交流赛结束，魔武强势登顶！”
　　“一人一刀，留下不败的传说！”
　　“武大08届第一人，毫无争议！”
　　“见证未来宗师强者的成长之路！”
　　...
　　铺天盖地的报道，让傅昌鼎彻底出名了。
　　这一次交流赛，他的光芒彻底掩盖了其他人的光辉。
　　韩旭等人是无奈，赵磊他们则是气愤。
　　压根儿就没有出场的机会好不好？
　　“傅昌鼎呢？这混蛋比赛结束就跑了，打电话都打不通！”
　　庆功宴上，赵雪梅皱着眉头，白若溪导师让她找傅昌鼎，找了半天都没找到。
　　“跑了，别找他了。”
　　方平忍不住想笑，幸灾乐祸道，“交流赛一结束，傅昌鼎就没有护身符了。
　　大狮子浑身煞气，他再不跑，就见不到明天的太阳了！”
　　“那他真的看不到明天的太阳！”
　　旁边顶着一对熊猫眼的金磊语气幽怨，“因为明天是阴天，长江以北各省都有暴雪预警。”
　　方平忍不住打了个寒颤，“你是不是被傅昌鼎玩儿坏了？以前喜欢作死，现在喜欢冷笑话？”
　　金磊眼神幽怨地看着方平，能不能别提这茬？
　　今天他顶着熊猫眼上台，观众直接就笑场了！
　　那绝对是他这辈子最昏暗的时刻！
　　也让他下定了决心，以后能少招惹傅昌鼎，就少招惹。
　　“咳...来，干杯！”
　　方平无视了金磊，虽然下三品武者还不太能喝酒，不过偶尔放纵一次也没关系。
　　这一次比赛虽然赵磊他们都有些憋屈，可方平却开心得很。
　　几乎什么都不用做，就收获了5颗二品气血丹、5颗二品淬骨丹和400学分。
　　这比赛要是能多来几次，那就更爽了。
　　赵磊他们虽然不太开心，但庆功宴上也没臭着脸。
　　特训班这段日子压抑得狠了，现在也需要轻松一下。
　　庆功宴快要散的时候，方平忽然问道，“打完交流赛，你们有什么打算没有？”
　　“还能有什么打算？苦修呗。”
　　赵磊看了方平一眼，“傅昌鼎回去肯定就突破三品了，被他直接拉开了一个大境界，我可不甘心！”
　　酒意上头，赵磊也难得坦诚了一次。
　　“想要追上傅昌鼎可不容易，他不缺天赋，也不缺资源。”
　　方平自然也不甘心落于人后，用蛊惑的语气说道，“想要追上他，我们就必须付出更大的努力，投入更多的资源。
　　我有个建议，现在大家手里学分不少，寒假可以可劲儿地去花。
　　等寒假回来，我们这些人可以凑成一队，狂刷二品任务，一边做任务一边修炼，快速强大起来。
　　你们觉得怎么样？”
　　“可以，我没意见。”
　　赵磊第一个同意，他一品在用二品气血丹淬骨，二品要用三品的，再多的学分都不够花。
　　其他人也没多考虑，特训班生涯告一段落，接下来再想要收获学分，就只能靠做任务了。
　　......
　　第二天中午，傅昌鼎从京武的气血修炼室走出来，浑身散发着浓郁的气血之力。
　　————
　　负能量值：1059万
　　气血值：583/659卡
　　精神力：337/559赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：1立方
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：126块（100%）、80块（30%+）
　　—————
　　“气血有些失控了啊...”
　　傅昌鼎看着系统面板，500赫的精神力瓶颈太难突破了。
　　他突破三品武者之后，还是没能精神力外放。
　　一咬牙，他就把64块上肢骨的骨髓全部淬炼了。
　　气血暴增了上百卡之后，终于反哺着精神力突破了这小瓶颈，倒是没出现方平那种危险情况。
　　“适应一段时间，下地窟！”
　　傅昌鼎眼神闪烁着，刚刚在气血修炼室里，傀儡符文他已经能够凝聚出来了。
　　只是没有尸体给他练手。
　　不过储物空间他已经兑换了，下了地窟还怕没有尸体可以用？
　　“你...什么情况？”
　　老爷子傅国盛在门外等着，傅昌鼎使用的京武气血修炼室，用的是老爷子的免费修炼时间。
　　看到傅昌鼎不过是突破三品，居然就气血失控，有些摸不着头脑。
　　“哎...”
　　傅昌鼎摇了摇头，“一不小心，把上肢骨的骨髓也都给淬炼了，害得我又要浪费一些时间重新修炼战法。”
　　来自傅国盛的负能量+900！
　　傅国盛脸色一阵变幻，变异武者这么霸道的吗？
　　他恍惚间想到孙子的豪言，一年四品，两年八品。
　　两年八品或许机会不大，可一年四品，貌似会很轻松啊。
　　气血越强，淬炼速度就越快，这是一个正反馈机制。
　　傅昌鼎提前淬炼了四肢的骨髓，气血远超同阶武者，修炼速度自然也会远超同阶。
　　“走吧，该去切片了。”
　　傅昌鼎已经约了研究所，不过怕那些研究狂人搞事情，还是得拉着爷爷去镇场子。
　　“对了老爷子，提交的申请有回复了吗？”
　　傅昌鼎让爷爷提交了进入语言研究学院深造的申请。
　　照理来说，他一个三品菜鸡，想要学地窟语言基本是不可能的事情。
　　不过他现在可不是普通的三品菜鸡，而是一只有名的三品菜鸡。
　　一人一刀，在第一届全国武大交流赛上留下了不败的传说，妥妥的名留青史。
　　红色血统又是纯正的，不一定就没有机会。
　　————————
　　PS：超级感谢【青柠卟萌、楼斓】两位大大的打赏！！

第95章 下地窟！（求推荐！）
　　“还没有回应。”
　　傅国盛不知道孙子为什么非要学习地窟语言。
　　但习得了地窟语言，在地窟之中的生存率应该会高一些。
　　所以他也不遗余力地支持，“我联络了你的老师吕凤柔，京武和魔武的关系都会走动一下，问题应该不大。”
　　“哼...不同意，那就别怪我不客气了！”
　　傅昌鼎咬牙切齿，不同意，他就把戏皮师传承上交了！
　　还不够，就搞事情把《金身九锻法》给兑换出来，我看你同不同意！
　　这些功法现在其实不好上交，无法解释这传承是怎么来的。
　　等他下了地窟立下大功，强者能看到他抗击地窟的坚定意志，就不会多追究他的机缘。
　　“少扯淡！”
　　傅国盛呵斥了一声，想了想，他又说道，“等你适应几天，我带你下一趟京都地窟。
　　不过京都地窟这边承平已久，有人类第一大城，还有九品中的强者坐镇。
　　在京都地窟里，人类武者追着地窟武者杀的情况也不少见。
　　魔都地窟和这边不同，你不要觉得所有地窟都是京都这边的样子。”
　　老爷子舍不得傅昌鼎这么年轻就下地窟，而且初入三品，实力上其实也没什么保障。
　　只是孩子大了，终究要自己去飞。
　　他也只能竭尽全力，为孙子做好一切准备。
　　傅昌鼎去研究所献了一点骨髓就回了家，在梦境战场中快速适应了几天，他才重新掌握了绝招。
　　这几天，老爷子也给了他一份京都地窟的资料。
　　主要是地窟武者的常见手段、地窟地图、一些禁地绝地等等。
　　京都地窟很大，比魔都地窟还要大。
　　原本有20城，当年人类集结了40位宗师试图覆灭京都地窟的时候，打爆了两座城池。
　　虽然那一战引来了地窟禁区的强者，战死了16位宗师，却也让京都地窟的高品武者损失惨重。
　　这么多年了，京都地窟很少发生高品之战。
　　六品的战斗都很少见。
　　可其中的禁地却不少。
　　“野生的高品妖兽居然有这么多！”
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，京都地窟最多的，就是类似夔牛山、云羊岭之类的禁地。
　　全部都有高品妖兽扎根。
　　高品妖兽扎根，就意味着有能源矿存在。
　　而且高品妖兽本身也是一种珍贵的资源，高品武者使用的神兵，就是用妖兽妖植打造的。
　　这么多年下来，这些高品妖兽居然还能活着，张涛那老银币估计也是忍得很辛苦。
　　“暂时没办法，等六品了，可以来看看...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，他觉得天材地宝，还是靠自己抢吧。
　　负能量实在是不够用。
　　1月22号，交流赛结束后一个星期，傅昌鼎稳固了境界，再次踏入京武。
　　“傅昌鼎，这混蛋来京武干什么？炫耀吗？”
　　“他爷爷是咱们京武战术指导学院的副院长，也不知道他怎么想的，居然跑去魔武！”
　　...
　　一路上，不少京武学生都对着傅昌鼎指指点点，眼神不善。
　　傅昌鼎嘴角咧了咧，原本打算直接去找老爷子，结果他硬是在京武校园里逛了一个多小时。
　　一路上负能量疯狂刷屏，闪得他都快得青光眼了。
　　【一个多小时，居然就赚了三百多万负能量...】
　　傅昌鼎也是惊喜不已，完全没想到逛个街都能有这样的能量收集效率。
　　虽然这也算是交流赛一串五锤爆京武的余波，但要知道还有89所普通武大呢！
　　【有空了，得一家一家好好去逛逛才行！】
　　傅昌鼎也没再浪费时间，直接找了老爷子，跟着他去了地窟通道。
　　京都地窟的通道就在京武校区附近，当年地窟通道开启的时候，这边就是京城的市中心。
　　经过这么多年发展，才渐渐把市中心转移走，将通道附近化为军事禁地。
　　禁地之外五步一哨十步一岗，通电的铁丝网包围着四周，防守很是森严。
　　在大门外，傅昌鼎拿出武者证验证了身份，守门的军人就立正行了一个军礼，“祝凯旋！”
　　“谢谢！”
　　傅老爷子脸色严肃，对着没有能量波动的普通军人，也很是尊重。
　　“京都地窟这边不是有人类第一大城么？防守怎么还是这么森严？”
　　傅昌鼎本以为这边太平了那么长的时间，防御方便会比较松懈的。
　　“面对地窟，我们没有掉以轻心的资格。”
　　老爷子语气平淡，可所说的话，却很沉重。
　　地球太弱了，和地窟相比，实力悬殊。
　　如果不舍生忘死地战斗、战战兢兢地部署，早就被地窟冲出通道了。
　　傅昌鼎点了点头，老张这位华国武道领袖还是很优秀的。
　　很快，他们就进了一栋大教堂似的金属建筑。
　　刚开始傅昌鼎还没在意，可他很快就意识到了什么，震撼地咽了咽口水，“这是几级合金？”
　　“A级。”
　　傅老爷子见怪不怪，每年一大堆武者对着这栋建筑流下的口水，可以绕地球一圈了！
　　傅昌鼎也是双眼放光，魔都地窟那边，只是在通道外有一座A级合金的小屋子。
　　虽然还有一条合金铸造的逃生通道，可那只是C级合金而已。
　　京武这边，也太土豪了点！
　　建筑外有一位白发武者坐镇，气息不弱。
　　白发武者笑眯眯的，“傅国盛，带着孙子下地窟？”
　　傅昌鼎精神力外放之后，感知能力也大幅提升。
　　在梦境战场里，他也感知过了不同段位的无面人。
　　眼前这位，是六品中段的能量波动。
　　白发武者忽然看了傅昌鼎一眼，“咦？你这孙子，刚突破三品就精神力外放了？”
　　“这话听着怎么像骂人的？”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，面无表情地看着守门武者。
　　傅国盛也是脸色不善，“真不好意思，让你贱笑了。”
　　两人明显很熟，聊天都是在互相嘲讽着。
　　傅昌鼎也没搭理他们，而是盯着旋涡状的空间通道在看。
　　这些通道，应该是九皇四帝打造的。
　　他们分三界开天庭，设置界壁隔绝人界，原著猜测他们是想彰显自己的身份。
　　都已经成皇成神了，当然就不做人了，所以要跟红尘俗世隔绝开来。
　　可傅昌鼎总觉得他们应该没有那么吃饱了撑的...
　　——————
　　PS：超级感谢【懒癌加身、书友160221183914936】大大的打赏！

第96章 界壁猜测（三更求推荐票！）
　　天界原本就在大海之中。
　　那时候苦海应该还不是苦海，但危险也不会比现在小半分。
　　海中强大的妖兽，还受到兽皇的庇护。
　　没有足够的实力，地界的人都别想跨海入天界，何必专门设置一个界壁隔绝凡人？
　　【他们是为了削弱种子的力量！】
　　傅昌鼎瞳孔微缩，他突然想到了人皇留在人间的人皇剑。
　　而初武，就是从人界大陆开始的。
　　种子，也一直停留在人界！
　　所以战天帝才轻易把种子引到阳城，利用阳神把方平弄了出来。
　　九皇四帝收集三界的能量打造了仙源，就已经把人间界削弱了一波。
　　因为仙源会缓缓释放出温和的能量，他们就又打造了界壁，隔绝能量渗透入人间界。
　　这样，人间界人口的繁衍、武者的修炼，就全都在剥夺种子散发出来的能量。
　　人皇纪再留下自己的神兵，大量吸收种子散发出来的能量。
　　等时机一到，他们就可以想办法逼出种子。
　　被削弱的种子，捕捉起来成功率大增。
　　一旦抓住，填入源地的裂缝之中，本源道的缺陷或许就不再存在了。
　　【这或许是他们最初的计划...只是后来他们各怀鬼胎，互相算计，整个计划才变了味道...】
　　傅昌鼎摇了摇头，或许是有人察觉到了种子和天帝之间的勾结。
　　也或许是有人想要成为三界唯一皇，计划才乱了套。
　　“走吧！懒得再跟这个老东西废话！”
　　傅国盛气呼呼地把傅昌鼎拍醒，拖着他就走入了空间通道。
　　后方白发武者摇头失笑，随后又叹了一口气，“又是一位天骄，此去不知道能不能活着回来啊...”
　　京都地窟说是说危险不大，可也只是相对而言。
　　对五六品武者来说，里面因为高品不出，生命危险不大。
　　可对于下三品武者来说，里面还有18城，散修武者多不胜数。
　　散修武者只是实力弱，可数量却是他们这一边的数十倍！
　　稍微深入一些，就要面对无数武者的追杀。
　　京武一些三四品的强者，战绩彪悍得不得了，也是因为如此。
　　.......
　　“地窟里也有任务大厅，一些组织或者社会武者，需要什么东西，会在这边发布任务。
　　有些人发现了落单的妖兽，实力不足，也会在这边寻找队友。”
　　傅国盛犹豫了一下，又说道，“这种情况，你少掺和。
　　不少有身份的邪教武者，经常用这种手段诱杀天才，已经出过不少事了。”
　　“懂了。”
　　傅昌鼎对任务大厅兴趣不大，等有收获了，再去看看也不迟。
　　整条空间通道长有千米左右，很快就走到了尽头。
　　从另一个旋涡跳出去，傅昌鼎就抬头看去，吐槽道，“果然很丑，打造这玩意儿的人究竟是什么品位？”
　　“你是不是觉得你很幽默？”
　　傅国盛眼皮子跳了跳，心里有些无奈。
　　这家伙心态放松是好事，可放松过了头也不行。
　　这是地窟啊...
　　多少武者的噩梦。
　　你当你是来观光旅游的不成？
　　“不...其实幽默只是我的一个小小的优点，我最突出的，其实是帅啊...”
　　傅昌鼎抹了一下头发，颇有种天生丽质难自弃的感觉。
　　傅国盛黑着脸，拖着傅昌鼎就往城中走去。
　　城很大，远远能看到高耸的城墙。
　　城中也很热闹，大街上居然还有一些店面在卖麦芽糖之类的小东西。
　　“李师兄回来了！”
　　“这一战，李师兄拔了秋菊城一处哨所，击杀四品中段两位、生擒四品高段一位！铁拳无敌！”
　　“又抓了一个，李师兄实力真是太强了！”
　　“李师兄威武！”
　　...
　　街道上顿时热闹了起来，一个身材高大的壮汉冷着脸走回来。
　　他身上满是血迹，手里竟然还提着一个四肢被折断的地窟武者。
　　活的！
　　傅昌鼎都感觉有些震撼，李寒松只是四品初段而已！
　　越两个小阶杀人不算什么，生擒就很可怕了。
　　这么多年过去，地窟那边也都知道被生擒是什么下场。
　　所以到最后关头，要么自爆，要么自己打爆自己的能量心脏，不让人类获利。
　　这样还能生擒，就意味着李寒松有能力瞬间击杀一位四品高段境武者。
　　“那才是真正的武大天骄，你还差得远！”
　　傅国盛顺手又抽了傅昌鼎后脑勺一巴掌，说道，“什么时候你有他的实力，我也就放心了。”
　　“切...您眼皮子能不能别那么浅？”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，李铁头在四人组里是最弱的好不？
　　不过这家伙在防御上倒是有一手，四品武者最大的弱点就是头部，他却因为天生淬炼了九成的颅骨，弥补了这个弱点。
　　李寒松那边，在一堆人景仰的目光中走进兑换处。
　　傅昌鼎心中也有些小小的触动，他迟早也会成为那样万众瞩目的人！
　　“出城吧。”
　　傅老爷子带着傅昌鼎出了城，城外居然是一垄一垄的田野。
　　“居然还种田？”
　　傅昌鼎有些懵逼，不愧是第一城，就是牛皮！
　　竟然还玩起了种田流！
　　“咳...刚开始只是一位八品强者闲着无聊，玩了一出躬耕于野。”
　　傅国盛也是很无语，“后来军部觉得地窟里能量浓郁，第一城又久久没有经历过战事，城郊也算安全，就种起了蔬菜水果。
　　地窟里没办法点火，大批的军人都是吃的干粮或者生食。
　　而蔬菜水果都能直接生吃，这也算是改善伙食吧。”
　　“闲着无聊...”
　　傅昌鼎无力吐槽，那八品金身强者，得多闲才会去种地？
　　“方圆八十里都算是第一城的辐射范围，遍布着哨所和独立兵营。
　　八十里开外，才是我们和地窟武者厮杀的频繁地带。
　　你要是遇到无法抵挡的危险，可以逃往兵营寻求帮助。
　　从现在开始，除非你子孙根被切了，否则老头子我不会出面，不要心存侥幸。”
　　说完傅老爷子就一闪而逝，消失在傅昌鼎的视野之中。
　　“...”
　　傅昌鼎深呼吸了一口气，才勉强把一口老血咽了回去，“糟老头子，你被切了我都不会！”
　　撇了撇嘴，他辨认了一个方向，就开始前进，【地窟，我来了！】
　　——————
　　PS：超级感谢【毓尚】客官的打赏！

第97章 见证残酷（求推荐票！）
　　“不是说方圆八十里都是第一城的地盘吗，瞎吹牛...”
　　傅昌鼎跑出四十多里，就遭遇了敌人。
　　一队三个人，全都是三品中段。
　　他们一看见傅昌鼎就兴奋地冲了上来，被傅昌鼎一刀拦腰斩杀一人之后，就吼着听不懂的语言分头逃跑。
　　可惜，还是逃不了被干掉的命。
　　“下手太狠了...”
　　傅昌鼎有些可惜地看着第一个被他干掉的地窟武者，没办法转换成尸傀了。
　　他想了想，仰头喊了一声，“老头子，附近还有其他人吗？”
　　“没有。”
　　一道声音从脑海中响起，傅昌鼎挑了挑眉，精神力传音。
　　老爷子精神力还没具现，施展精神力传音，估计距离他最多不超过千米。
　　方圆千米的空中却没有人影。
　　这么说，老爷子是蹲在附近的草丛里藏着？
　　想到老爷子撅着屁股趴在草丛里，傅昌鼎就忍不住噗嗤一声笑了出来，“咳咳...没有就好，一会儿您看到什么都别觉得惊讶。”
　　他直接开始勾勒符文。
　　熟练之后，他可以一口气凝聚600卡气血和将近400赫的精神力化为傀儡符文，让尸傀的活动时间大大延长。
　　傅昌鼎突然眼神一动，【精神力修炼功法没有出现之前，精神力恢复困难...
　　我就算上交戏皮师传承，能用的人估计也不多。
　　不过张涛那老银币肯定会很开心，说不定暗戳戳地就弄出几十上百具九品尸傀，大战的时候送地窟真王一场烟花！】
　　两个地窟武者很快就站了起来，眼神呆滞。
　　【控制两个都有些吃力，估计控制三个尸傀就是我目前的极限了...】
　　傅昌鼎虽然能迅速恢复精神力，但上限太低了，同时控制几具尸傀，难度不小。
　　“你做了什么？”
　　傅老爷子突然窜了出来，满脸的震惊之色。
　　傅昌鼎幽幽地吐槽了一句，“我还没被切呢...”
　　“少废话！”
　　傅国盛额头青筋暴起，这特么是你耍嘴皮子的时候么？
　　“咳...脑子里突然冒出来的功法，我怀疑是咱傅家先祖托梦。”
　　傅昌鼎满嘴口花花。
　　傅国盛面无表情地看着他，没有说话。
　　“不管您信不信，反正我不信。”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，这事儿根本没法解释，“您就别管了，能说的时候我会说的。
　　您只要知道，我还是您亲亲的孙子就行了！”
　　傅老爷子面沉如水，深深地看了傅昌鼎一眼，转身直接闪人。
　　傅昌鼎叹了一口气，有些事情，真的没法说。
　　张涛的精神力都能覆盖上千里，帝级呢？圣人呢？天王呢？
　　最重要的是，皇者呢？能不能覆盖整个地界？
　　摇了摇头，傅昌鼎让其中一具尸傀把自己团成团，收进了储物空间之中。
　　然后他给自己抹了满身的鲜血。
　　勾勒第二个尸傀符文之后，他也没有恢复气血，现在只有百来卡气血，气息透着一股虚弱感。
　　“最好能摸进散修武者的大本营里...”
　　傅昌鼎眼中闪烁着精光，控制着尸傀把他绑到背上，伪装成重伤被生擒的样子继续前进。
　　一路上，他用自己半吊子的精神力感知着四周，避开了有人的地方。
　　人类这边的一些据点布置，他都知道，也完美地避开了。
　　出了八十里范围之后，尸傀才开始全速前进。
　　尸傀能量消耗很快，尸傀符文最好是用能源石为基，否则就需要时时刻刻补充气血和精神力。
　　好在他也不怕消耗，只要值得就好。
　　京都地窟这边，地窟的散修武者有一个大本营。
　　那就是原来的青梅城。
　　原本这是最靠近空间通道的地窟大城，不过当年那一战被打爆，现在只剩下废墟。
　　能源矿虽然爆炸了，但核心地带能量依旧浓郁。
　　所以这里聚集了数万散修武者。
　　更有数十万的地窟普通人在这边谋生，人口不少。
　　除此之外，还有一位七品的地窟武者自号城主，冒着被打死的风险守在了这里。
　　其他大城的城主也不管，他们巴不得有人能挡在前线，消耗复生之地的有生力量。
　　【青梅城...可惜我没有能量屏障，不然这里五六十万人口，就是我的负能量金矿！】
　　傅昌鼎自己在眼皮上划拉了一刀，一副眼皮受伤不能闭眼的样子，光明正大地睁着眼看。
　　在远处观察了一阵，他发现入城竟然是要收钱的。
　　破碎的城门口，有二十个地窟武者把守着。
　　散修武者只身进入的话，上交能量波动很低的果实就足够了。
　　可如果带着大批货物的话，就要进行检查才能进入。
　　傅昌鼎想了想，控制着尸傀后退，找了一个地方开始挖地道。
　　在地窟，打洞才是正途！
　　苟是苟了点，可胜在安全。
　　他利用储物空间，把挖出来的泥土又转移到了身后，地面上的草皮也被他完整地留着，不会留下明显痕迹。
　　到了地下，另一具尸傀也被他放了出来，挖掘速度暴增。
　　挖了两千多米后，他才试探着往地面上挖。
　　避开了有动静的地方，才在一处断壁残垣之中悄悄地破土而出。
　　【守备还真是松懈啊...】
　　傅昌鼎搞不明白地窟武者为什么要老老实实地交城门税，直接打地道进来不行吗？
　　一群死脑筋。
　　他再次装死人，让两个尸傀带着，往正对着城门的那条大街走去。
　　之前在城外观察的时候，他就看到城门大街很热闹。
　　人来人往的，道路两边都有人在摆摊，卖的什么东西倒是没看到。
　　【老爷子不知道跟进来没有，估计吓尿了吧...】
　　傅昌鼎暗戳戳地想着，很快来到了城门大街。
　　可惜还没学会地窟语言，不然操控尸傀，都可以去买一些东西。
　　“卡利亚阿西里，坨坨屋里！”
　　“昆巴拉类给呀，由类给呀！”
　　...
　　傅昌鼎就站在小巷子里往外看，他的情况倒也不算特殊。
　　大街上他就看到一个重伤的人类武者被困在囚笼里，好像是在当街拍卖。
　　【玛德，腐朽的奴隶制度，果然就应该由我这个伟人来推翻它！】
　　傅昌鼎不由得心生怒火，那个人类武者双腿已经被折断了。
　　以他的实力，根本没有救走的可能性。

第98章 戏皮师初战（求收藏！求推荐票！）
　　傅昌鼎之前还想过，等他实力强大了，或许可以揭露一些阴谋。
　　九重天上的那些老妖怪，都想着灭绝所有人口。
　　天帝和种子穿一条裤子，是想要重造一个无武的世界。
　　在这之前，要收回种子以前释放出来的能量，就要灭掉所有武者。
　　而其他人，则是想要把种子逼出来。
　　因为种子就是三界，三界就是种子。
　　种子原本是没有智慧的，当它孕育出来的生物产生了智慧，它也就有了智慧，而且是所有智慧的集合体，老奸巨猾。
　　因此九皇一帝都想着消灭三界全部人口，让种子恢复混沌状态，抓了塞进源地裂缝之中。
　　所以傅昌鼎觉得，地界和人界其实都面临着灭绝的危机。
　　等他揭露了阴谋，双方或许可以合作一下。
　　可他忽略了一点，仇恨！
　　双方大战多年，互相之间的仇恨早就无法化解了。
　　而且，非我族类，其心必异！
　　地窟人类和地球人类，本来就不是一个品种。
　　他们是改造出来的实验体，繁衍生息都不受种子待见的品种。
　　他们看待地球人类，或许跟看待妖兽没有什么区别。
　　“一群畜生！人类迟早会覆灭地窟，你们全部都得死！”
　　“你们暂且就得意着吧，迟早有你们哭的时候！”
　　“你们的王都是狗屎，杀了我，杀了我啊！”
　　“华国必胜！人类必胜！”
　　囚笼中的人类武者还在破口大骂着，在疯狂求死。
　　可惜对现在的他来说，连死都是奢望的。
　　【或许等我到了一定的境界，为了大局会做出妥协...
　　可现在，还是让你们这些畜生去死吧！】
　　他果断操控着尸傀后退，然后他独身钻进了地下。
　　一座没有九品妖植或者九品妖兽庇护的大城，那就是一个筛子，任人来去。
　　他在地下往大街上拍卖人类武者的店铺挖过去，两个尸傀在地面上也同步前进。
　　这时候那个店铺的老板也在大声吆喝着，四周的人群慢慢地都汇聚了过来。
　　傅昌鼎虽然听不懂语言，可看着他们的动作推断着，大概是在介绍这个人类武者所拥有的价值。
　　【武大的气血修炼室，好像就是用活着的地窟武者来供应气血，难道地窟这边也有类似的装置？】
　　傅昌鼎搞不太懂，而且地窟貌似也不是讲道义的地方。
　　在地球，你要是拿人类武者当活体气血供应器，那你就是邪教徒，二话不说就给你打杀了。
　　可地窟不同，这边是强者为尊，还有奴隶制度。
　　若是需要气血供应，根本不需要用人类武者。
　　【不过也不一定...他们走的是能量之道，好像不能自己转换气血。
　　武大的气血修炼室，那也需要一套造价高昂的设备。
　　或许人类的气血，对他们的修炼也有作用？】
　　傅昌鼎不懂，但也懒得去猜测。
　　人群聚集得差不多了，好像都开始叫价了。
　　他眼神一狠，操控着一号尸傀直接冲进人群靠近囚笼的位置。
　　轰！
　　傀儡符文带着自爆功能，带着三品初段的尸傀一起自爆。
　　轰的一声，当场就有十多人被炸死。
　　那个人类武者本来就遭到了重创，又被贴脸自爆，顿时吐血不止，眼看就要不行了。
　　但他眼中却带着解脱和释然之色，一边吐血一边说道，“多...多谢...同胞...相助，祝...凯旋！”
　　他不知道是谁在暗中相助，但必定是人类武者。
　　地窟武者，不可能做这种事情的。
　　哪怕是被收买的窟奸，也不可能以自爆为代价，来帮助人类。
　　“不谢！”
　　傅昌鼎默默低语了一声，在自爆的瞬间，他就破土而出。
　　精神力感知之下，随手抓了两个濒临死亡的地窟武者重新躲回了地下。
　　他两拳打爆了这两个武者的脏腑，直接结果了他们。
　　然后迅速勾勒符文，将他们化为尸傀。
　　运气不错，这两人，一个三品中段，一个三品初段。
　　当时傅昌鼎挑选爆炸地点的时候，本来就挑选了一处有合适目标的地方。
　　这两人毫无防备的情况下，被炸得七窍流血，最后连反抗能力都没有了。
　　店铺老板本身是一位四品巅峰的武者，他第一时间就冲到囚笼前。
　　看到人类武者已经断气，店铺老板顿时怒不可遏，“卡古！”
　　附近有一支巡逻队也跑了过来，跟店铺老板迅速交流了起来。
　　只是交流了也没用，他们根本不知道发生了什么。
　　一个散修武者莫名其妙地自爆，用一条命帮助一个人类武者解脱，到底图的什么？
　　四周聚集过来的散修武者也很愤怒，一个个都在叽叽喳喳的。
　　很多人都是满脸惊怒，他们也就是离囚笼远了一些，否则怕是也逃不了被炸死的命。
　　除了当场被炸死十几人之外，还有数十人重伤，上百人轻伤。
　　简直可怕！
　　当时人群太密集了！
　　【得溜了，惊动了六品武者还好，要是惊动了那尊七品武者，那就麻烦了。】
　　傅昌鼎眼神闪烁着，迅速往深处挖去。
　　临走之前，他无声叹息道，“送你一场烟花，安息吧...”
　　这是第一个战死在他面前的同胞，他连尸首都无力抢回来。
　　原来，他依旧很弱！
　　轰！
　　看热闹大概是所有智慧生物的劣根性，虽然刚刚才发生了一起自爆袭击，但地窟武者依旧人挤人地在围观着。
　　然后，他们就后悔了。
　　这一次挂掉的人更多，傅昌鼎炸的是人群靠后的地方，大部分都只是一品武者而已。
　　“卡古！”
　　“沙一色！”
　　“西八拉古！”
　　“出过卡！”
　　这一次人群是真的愤怒和恐慌了，一个个嘶吼着逃跑，不敢靠近其他人。
　　而这些负面情绪，也全部贡献给了傅昌鼎。
　　不过是两个尸傀的自爆而已，十几分钟后，就给傅昌鼎贡献了两千多万的负能量！
　　时间再长一些，再多来几次尸傀自爆，破亿怕是轻轻松松！
　　【宝地，果然是宝地！】
　　傅昌鼎这时候已经在地面上行走了，他在寻找地窟普通人聚居的地方。
　　他虽然也有一些小原则，不会专门去找地窟的普通人下手。
　　但搞点事情，收割负能量还是可以的。
　　半小时后，他利用尸傀，又干掉了两个二品的地窟武者，制造成了新的尸傀。
　　——————
　　PS：超级感谢【影影影、超级萌神库日天】两位客官的打赏！

第99章 四方楼（三更求推荐！）
　　傅昌鼎同时只能操纵三具尸傀，但制造后收在储物空间之中，却是可以的。
　　青梅城里的治安状况，只能说很一般。
　　城主只是一个七品，不用走其他城主才走的本源道，也就是万民之道。
　　地窟百姓对城主来说，只是收割财富的工具人罢了。
　　死了也就死了，他并不关心。
　　傅昌鼎很满意这种状况，满意得都不想走了。
　　他有些后悔了，当初应该选择京武的。
　　不过现在也不迟，他要在京都地窟长住，谁劝都不行！
　　很快，天色就黑了。
　　傅昌鼎行动起来，也方便了不少。
　　他虽然只是三品初段，但视力并不差。
　　应该是气血强大，反哺身体素质的时候，顺带着把眼珠子也给强化了一些。
　　在夜里，借着城主府那边的微光，他还是能看清楚五六十米范围的情况的。
　　【那边，应该有一块带着九品气机的照明能源石...】
　　傅昌鼎舔了舔嘴唇，可惜，打不过七品，不然就给他抢了！
　　【老爷子不知道等急了没有...今晚搞一波大事，天亮前就得离开！】
　　他来到地窟平民聚居的地方，青梅城之前虽然被炸过，但这么多年过去，很多地方都建设了起来。
　　不过还是有很多平民，连占据一块地皮建房子的资格都没有，只能一堆人窝在一些大棚里。
　　待遇不比家猪好到哪里去。
　　傅昌鼎眼中闪过一丝兴奋，低吼了一声，“艺术，就是派大星！”
　　轰！
　　一只二品的尸傀冲进了大棚之中，没有专门冲进人群，而是贴着柱子轰然自爆。
　　轰鸣声在夜间远远传出，一瞬间就不知道惊醒了多少人。
　　那大棚也瞬间倒塌，一群地窟平民满脸惊慌地逃了出来，看着倒塌的大棚一脸的不知所措。
　　【不对...不急着自爆，应该疯狂拆家才对！】
　　傅昌鼎脑海中灵光一闪，这些大棚足有数百个，每个都睡了上百人。
　　把这些大棚全都拆了，这些人不得一个个给他当贡献负能量的工具人？
　　“好主意，我真聪明！”
　　他迅速离开，青梅城的巡逻队在他走后十几分钟才姗姗来迟。
　　要不是今天有好几个地窟武者自爆，这些巡逻武者都懒得搭理平民区发生的事情。
　　之后一个多小时的时间，傅昌鼎操控着尸傀拆了五十多座大棚，果然效果显著。
　　数万平民，没多久就给他贡献了上亿的负能量！
　　而且这些地窟平民还不敢大声喧哗，引来了巡逻武者，那可不一定是来帮他们的。
　　没了大棚顶多是换个睡觉的地方，巡逻武者要是过来了，他们说不定得换个活法。
　　........
　　青梅城中央的城主府之中，一位身材壮硕的七品武者正在闭目潜修。
　　身旁有一株栖元果树，散发着六品巅峰的能量波动。
　　这株妖植是青梅城主收服的，主要是帮他封锁原本地下矿脉核心的所在，不让外来武者随便进入能量浓郁的矿区。
　　“城主，城卫军发现有复生之地的武者潜入。
　　对方很狡猾，似乎在策划什么，军主申请青梅卫相助。”
　　说话的是青梅城主的管家，他脸上带着惶恐之色，唯恐之前的爆鸣声惊扰到了城主。
　　要不是动静太大，管家根本都懒得管这种事情。
　　复生之地的武者渗透进青梅城搞事情，已经不是第一次发生了。
　　不过他们一动手，气血就无法隐藏，出动大量的武者去追杀，来一百人就得死九十九人。
　　若是出动宗师级强者，附近的秋菊城也不会坐视。
　　所以青梅城这边，一直都没怎么管复生之地武者渗透进来的事情。
　　可这一次不同，对方不知道用了什么手段，居然能蛊惑他们地窟武者去自爆。
　　简直难以想象。
　　青梅城主本想直接点头，这时候却突然听到轰的一声，随后就是一阵惊慌失措的喧哗声。
　　他就多问了一句，“对方实力如何？”
　　“不知...对方还没有露面过，只是不知道用什么手段，控制了我们的人自爆杀敌。”
　　管家额头见汗，犹豫了一下推测道，“这种手段，大概率是不灭神战法。”
　　“不灭神...”
　　青梅城主这才睁开眼睛，仔细感知了一下，没有感知到能够威胁他的力量。
　　“或许是战将境...”
　　青梅城主沉思了一下，面无表情道，“青梅卫由你调动，想办法，引对方去四方楼。”
　　“四方楼？！”
　　管家心里一惊，正想出声确认，却赶忙闭上了嘴巴，“谨遵钧令！”
　　等管家走后，青梅城主眼中才闪过一丝寒芒。
　　南十九域还有十八城！
　　哪怕当年经历过几乎灭世的一战，战将级以上强者，也就是高品强者，也还有七八十人。
　　战将级武者更是超过四百人！
　　可他们却全部都龟缩在自己的地盘里，不愿意为抗击复生之地武者出半分力气。
　　这也就罢了。
　　要不是他们太怂，也轮不到他来成为青梅城主，还能得到禁区的扶持。
　　青梅城这边，每击杀一个复生之地武者，禁区都算他的一份功勋！
　　这才让他快速成长到了统领境巅峰。
　　可他们不出力就算了，却在青梅城里开了兑换处，低买高卖收割本属于他的财富！
　　这就很过分了！
　　“四方楼，秋菊城那位尊者的孙子应该还没有离去。
　　这些年他也赚了不少，该还老夫一点利息了。”
　　青梅城主倒也不怕那位尊者来找茬，他现在是受到禁区庇护的，区区一个八品尊者，还不敢找事。
　　..........
　　“什么情况...怎么这么热闹？”
　　地面上，一大堆巡城队武者突然都往一个方向跑过去。
　　过去一个多小时的时间，他们都尝试着对他围追堵截。
　　现在却突然就放弃了。
　　“除非，发生了更严重的事情，让他们不得不去处理。”
　　傅昌鼎想了想，决定跟上去。
　　如果有浑水摸鱼的机会，那就最好了。
　　跟了半个多小时的时间，那些本来往一个方向聚集的巡城武者，突然就又散开了。
　　傅昌鼎小心翼翼地，控制着被他命名为大宝的三品中段尸傀，浮出地面查看情况。
　　【原来有同行...】
　　傅昌鼎看到了一队武者，拖着一个已经战死的人类武者离开，心情很复杂。
　　——————
　　PS：超级感谢【青柠卟萌】客官的打赏！

第100章 谁言寸草心（求推荐票！）
　　又是一个战死在地窟的同胞。
　　他抬头看了一眼原本巡城武者聚集的地方，顿时就是一愣。
　　这栋建筑，跟青梅城这座半废墟，有些格格不入啊...
　　崭新而奢华，远远还能闻到一股淡淡的清香。
　　这种香味应该是某种妖植灵木的香气，有助于修炼的那种。
　　“好强的能量波动，应该有不少的修炼能源石，青梅城里居然还有这种地方...”
　　傅昌鼎皱了皱眉，他也收获了十几克的修炼能源石，知道那是什么波动。
　　“怪不得这个战友，会盯上这里。”
　　而且看那些巡城武者难得兴师动众那么紧张，很明显这地方很重要。
　　重要的地方，偏偏距离城主府又那么远。
　　或许，这里并不是青梅城的产业。
　　“对！”
　　傅昌鼎脑海中灵光一闪，青梅城的能源矿早就炸了！
　　就算能剩下一些残渣，估计也都是低品的能源石。
　　九品的修炼能源石绝对不多，有也被青梅城主自己收起来了。
　　而这栋楼里的修炼能源石却是不少，估计不是青梅城的能源石，而是其他大城的。
　　“青梅城的散修武者，都指望着通过这种地方来获得修炼能源石，要是我给他炸了，他们会不会很不开心？
　　还有，这是另外一座大城的产业。
　　要是把这里炸掉，或许可以收获九品武者的负能量？”
　　傅昌鼎舔了舔嘴唇，不管怎么样，地窟武者不开心，他就开心了。
　　“能量波动没有被隔绝，估计这栋楼里，没有七品武者坐镇。
　　不过六品铁定是有的，说不定还有六品巅峰！”
　　傅昌鼎控制着尸傀钻回土里，仔细盘算了起来。
　　六品巅峰武者到底有多强，上一次带队出任务他就见识过了。
　　虽然没有亲眼看见大狮子动手，但他跟两个邪教六品交手的余波，都差点把烂尾楼给震塌了！
　　以六品武者的速度和感知能力，他就算把几个尸傀一起派上去，也是送菜的。
　　想到这，傅昌鼎直接转身离开。
　　.......
　　“傅兄，你年轻时候那么...谨慎，怎么就能教出这么一个无法无天的呢？”
　　青梅城外，一位国字脸中年脸上满是无奈之色。
　　大半夜的，被傅国盛拉了出来。
　　还以为是地窟有异动，需要侦察情报。
　　结果，居然是一个初入三品、第一次下地窟的小家伙，只身闯入了青梅城。
　　初生牛犊不怕虎啊...
　　“你记错了，我年轻时候同样很勇猛，昌鼎这是随我。”
　　傅国盛面无表情，反正他罩不住自己的孙子，就已经丢了大人了，他也干脆就不要脸了。
　　国字脸中年无语，老子当年跟你同期的。
　　你什么鸟样，我能不知道？
　　勇猛？扯淡！
　　“不过，今晚青梅城动静不小啊...
　　不会是你家小崽子搞出来的动静吧？”
　　国字脸中年满脸忧虑，动静太大了，大得他都觉得不安心。
　　青梅城城主虽然只是一个七品，可却是七品巅峰。
　　而且有禁区那些恐怖生物的扶持，战力很强。
　　“哼...年纪越大，胆子越小。”
　　傅国盛不屑道，“就算是他闹出来的动静又能如何？
　　区区一座废城罢了，敢露爪子，那就给他拔了！”
　　国字脸中年沉默了一会儿，“所以你是确定了，这动静就是你孙子闹出来的是吧？”
　　傅国盛也沉默了一会儿，才闷声道，“嗯...”
　　“...”
　　国字脸中年长吐了一口气，“接到人，立刻撤退！”
　　“嗯...”
　　傅昌鼎其实心很乱，傅昌鼎表现出来的一些迹象，让他很不安。
　　可真当傅昌鼎出事的时候，他还是忍不住牵挂在心。
　　【小兔崽子，你还欠老夫一个解释，可别死了。】
　　傅国盛眺望着夜色下的青梅城，一眨眼，天色瞬间就亮了。
　　........
　　“玛德，吓老子一跳！还真是不习惯啊...”
　　城中，傅昌鼎双眼微眯。
　　天亮了，他寻求的时机也到了。
　　不少昨天晚上才回来的散修武者，天色一亮就直奔四方楼。
　　想要迅速把一些战利品，兑现成为战斗力。
　　傅昌鼎也带着三个尸傀迅速靠近四方楼。
　　昨晚他钻入地下休息的时候，意外发现精神力可以吸附能量粒子。
　　他这才想起来，方平没有气息模拟之前，就是靠着能量屏障，以及用精神力吸附能量粒子，伪装成的地窟武者。
　　他自己也尝试了一下。
　　在努力收敛气血的情况下，只要用精神力席卷足够多的能量粒子，他其实也可以伪装成为地窟武者！
　　还不够的话，在身上多放一些修炼能源石。
　　能源石的波动，也足以掩盖他的气血。
　　这个发现，他也是欣喜若狂。
　　所以现在他直接大摇大摆地走在路上，也没有引起地窟武者的关注。
　　四方楼天亮后不久就开了门，门外三十多的散修武者蜂拥而入。
　　傅昌鼎也跟了进去，小心翼翼地用精神力感知着四周。
　　他和方平还是有差别，方平敛息后，连精神力波动都没了。
　　在魔都地窟，方平的精神力甚至还绕过了南云月等九品强者的精神力屏障，偷听到了他们的对话。
　　所以，方平的伪装，几乎没有破绽。
　　傅昌鼎不同，他伪装后，精神力波动还是有的。
　　如果这栋建筑里，有精神力比较强的武者盯上他的话，还是有麻烦的。
　　不过他的精神力也只是围绕在身边，六品武者不特地关注他的话，也不容易发现问题。
　　【没学会语言，还是麻烦。】
　　傅昌鼎看着那些散修武者，全都聚集在柜台前，叽里咕噜地不知道在说什么。
　　掌柜的也有些不耐烦，怒喝了几声，让人群冷静下来之后，就转身踏上了旁边的阶梯，上了二楼。
　　【能量波动最剧烈的地方，是在二楼...】
　　傅昌鼎双眼微眯，能量波动干扰了他的感知。
　　他也不知道二楼到底有多强的武者在坐镇。
　　【不对，能源石干扰了我的感知，却也干扰了敌人的感知！】
　　傅昌鼎突然眼前一亮，这样的话，就可以大胆一些了啊。
　　【听不懂地窟语，再待下去迟早露馅，干脆直接动手！】
　　傅昌鼎双眼微眯，慢慢游走到了门边的位置。
　　下一刻，他精神力一震，三具尸傀全都拔地而起，一拳轰向天花板！
　　——————
　　Ps:电脑坏了。。。心累。。求安慰。。求打赏！

第101章 出大事了
　　“闹粗格莱！”
　　二楼传来一声怒喝，震得傅昌鼎耳朵流血。
　　他有些惶恐地向外跑去，大堂里其他散修武者也是如此。
　　六品强者发怒，他们要是被波及的话，被打死是分分钟的事情。
　　【闹粗格莱？找死的意思？】
　　傅昌鼎还有闲心考虑这个问题。
　　不过他立刻就回过神来，在即将出门的时候，下达了让三个尸傀自爆的命令。
　　轰轰轰！
　　漫天血雨飞溅，剧烈的冲击波掀翻了一楼天花板。
　　空中一位六品高段的武者脸色剧变，稀薄的精神力喷涌而出，护住了二楼中央的一个金属宝箱，以及宝箱旁的一个青年武者。
　　那青年武者被这波自爆直接炸得七窍流血。
　　但更让他惊惧的是，宝箱中散发的能量波动，乱了！
　　“祖秦安撒气！”
　　六品武者怒吼了一声，用精神力牵引着金属宝箱直接丢出了四方楼。
　　轰！
　　半空像是多出了一个太阳，这一次的爆炸，威力格外的大！
　　暴烈的冲击波撕碎了大街上数十名武者，冲击波几乎夷平了半条街！
　　四方楼更是首当其冲，化为粉碎。
　　那六品武者也被直接炸飞出去数百米，被他保护在怀里的青年武者，直接被炸晕了过去。
　　身上伤势，也很严重。
　　“卡酷安亚力，卡酷安！”
　　六品武者满腔怒火，死死地盯着地面。
　　他好像感知到了一丝不寻常的气息。
　　只是他看了一眼怀中的青年武者，下一刻还是转头直接飞向城主府。
　　再不施救，这青年武者就要挂了！
　　尊者境的怒火，他承受不起！
　　......
　　傅昌鼎没敢回头看，他从四方楼出来之后，就头也不回地跑进了附近的巷子里。
　　一拳轰在地面，昨晚挖掘好的地道就出现在眼前。
　　当爆炸来袭的时候，他已经跑出了上百米，却依旧被爆炸波及。
　　地面坍塌，巨大的压力席卷泥土轰在傅昌鼎身上，差点把他撞成了一块面饼。
　　“卧槽！”
　　傅昌鼎吐出了一口老血，二话不说摸出一枚回命丹吞了下去。
　　又兑换出了一枚百淬果啃了。
　　脏腑内火辣辣的感觉，才平息了下去。
　　“这是有多少能源石？爆炸的威力这么可怕？”
　　傅昌鼎一边震撼着，一边也没有闲着，快速打着地洞往深处挖去。
　　“祖秦安撒气是什么意思？该死还是混蛋的意思？”
　　傅昌鼎微微凝眉，“那家伙居然被炸到了！
　　六品武者，这么菜的吗？感觉...比我还菜啊...”
　　他虽然没亲眼看到，但盛怒的六品武者，能量波动很剧烈。
　　爆炸过后，这能量波动却透着一股紊乱的感觉，明显是受伤了。
　　而且三个尸傀，临死前最后传回来的视野，貌似看到了两个人。
　　一个坐在椅子上看书的，是个中年人，应该就是六品的武者。
　　一个盘膝坐在金属宝箱旁边，是个年轻人，身上的服饰很华贵的样子。
　　傅昌鼎回忆了一下，确定这个年轻人，是在借着修炼能源石散发的能量进行修炼。
　　这样的人，身份地位应该不低。
　　修炼能源石哪怕在地窟之中，价值也不低。
　　年轻人如果只是一个打工仔，敢这么做，一旦被发现，那就死定了。
　　地窟规矩和阶级森严，那年轻人应该不是打工仔。
　　“不是打工的，那就是老板？还是老板的儿子？”
　　傅昌鼎眉头微挑，直觉自己是炸到一条大鱼了。
　　可惜，没能抓住。
　　“不过有些奇怪啊...
　　那么多修炼能源石，还有一个老板或者老板的亲戚在，居然只有一个六品武者守着？不太对劲...”
　　傅昌鼎突然想到，四层高的建筑里，除了二楼那两人、掌柜的和几个小厮之类的人之外，居然就没有别人了！
　　这很奇怪，一个正常的侍卫都没有！
　　“不管了，或许风俗习惯不一样？
　　也或许是觉得有六品武者坐镇，就足够了？”
　　傅昌鼎挖到了三百米深，开始往城外挖去。
　　他不敢休息，发生了这么大的事情，青梅城的核心力量估计不会再坐视了吧？
　　他没有料错，青梅城的城卫军几乎全部出动，在四方楼附近搜查了起来。
　　城卫军还好，大部分都只是下三品武者。
　　可三百人的青梅卫也出动了，青梅卫，最弱都是四品境！
　　很快他们就发现了傅昌鼎吐出来的血。
　　傅昌鼎吐血的时候，虽然也谨慎地把沾染了血液的泥土，直接塞进了储物空间。
　　但事出匆忙，还是遗落了一些。
　　一名五品巅峰的武者脸色微变，“是复生之地的武者！立即向城主汇报！”
　　正常情况下，他们自己处理就可以了。
　　但这一次事关一位尊者的亲孙子，哪怕是城主，也不能置之不顾。
　　.......
　　另一边，傅昌鼎在之前入城的地方冒出头来。
　　还没来得及观察一下四周，他就被提了起来。
　　“是我！”
　　傅国盛低喝了一声，制止了傅昌鼎的挣扎。
　　然后二话不说就跑。
　　旁边还有一个国字脸中年，额头冒着冷汗，“你这孙子到底干了什么？青梅城主居然在释放精神力大索全城！”
　　“老爷子，这位是？”
　　傅昌鼎也懒得挣扎，被提在手里就提在手里吧。
　　忙活了一天一夜，他也有些疲惫。
　　“喊赵叔就是了。”
　　“放屁！叫赵爷爷！”
　　赵龙武额头青筋暴起，“都什么时候了，还占我便宜。
　　老子千里驰援，你就是这么个态度？简直不当人子！”
　　“老夫又没求着你帮我，不乐意，你走啊！”
　　傅国盛那是越老越顽皮，傅昌鼎都觉得有些无语。
　　“赵爷爷好！”
　　傅昌鼎赶紧插话道，“我就是炸了一批修炼能源石而已，数量也没多少，连个六品都没炸死，青梅城主不至于大动干戈吧？”
　　这话一出，傅国盛都愣住了。
　　“修炼能源石？”
　　他们在城外，听的不太清晰。
　　声音大了小了，或许只是远近的问题。
　　傅国盛原本还以为，是傅昌鼎控制着那些尸体去自爆的。
　　“啊...”
　　傅昌鼎有些迷糊，用得着这么惊讶吗？
　　地窟里缺啥，都不会缺能源石的吧？
　　赵老爷子却是吞了吞口水，“你炸能源石的地方，是不是挂着一条黑金色的旗子？”
　　——————
　　Ps：超级感谢【老男人et、浅妨、冷无情、恶魔要有恶魔的气质、青柠卟萌、书友2017020......3701】几位客官的打赏！！
　　Emmm...电脑没救了，师傅让我给它准备后事，毕竟活了太多年了。。。
　　借钱买了新的，正在路上。今天用手机码字很不习惯，这两天可能要少一更。
　　晚点看看能不能习惯，大家莫着急，会补回来的。

第102章 谁有我牌面大（三更求推荐！）
　　“是啊...”
　　傅昌鼎点了点头，眼睛一转又说道，“那地方好东西还挺多的，我还啃了一枚百淬果。”
　　赵老爷子眼神微变，释放精神力探查了一下，果然有能量在淬炼傅昌鼎的五脏六腑。
　　他顿时就有些无奈了。
　　“快跑吧，这次要出大事了。”
　　“怕个球！区区一个七品巅峰，顶多再加上一个八品金身，还敢杀到第一城来不成？”
　　傅国盛黑着脸，手里的力道也加大了不少。
　　“嘶，要死球了！老爷子你轻点儿啊！”
　　傅昌鼎挣扎道，“什么八品金身？”
　　说着，他就想起那个华服青年，“那栋兑换楼是八品金身开的？
　　他是不是有个儿子还是孙子？我还炸了一个年轻人，不会真是少东家吧？”
　　“你还是把你孙子掐死吧...”
　　赵老爷子速度又加快了三分。
　　原本他以为傅昌鼎只是炸了四方楼，秋菊城的那个八品金身就算愤怒，顶多也就是示威一下。
　　或许会找个由头，找第一城的一位八品强者交个手，表达一下不满。
　　可现在，连孙子都被炸了。
　　真要是孙子被炸死了，那这事儿或许就没完了。
　　忽然间，两人都是脸色大变。
　　原本是御空飞行，现在却直接落地狂奔了起来。
　　“什么情况？”
　　傅昌鼎也觉得有些不妙了，他该不会提前引发京都地窟大战吧？
　　他记得方平带着黄景下地窟之前没多久，京都地窟有一次六城联合发动的大战。
　　那可是一年之后！
　　“青梅城城主出动了！”
　　傅国盛感觉很头疼，第一次下地窟就招惹了高品强者，真行！
　　“追过来了？”
　　傅昌鼎吞了吞口水，看了一眼老爷子和赵老爷子。
　　这俩人看着不像是能越阶干宗师的人...
　　“你现在知道怕了？！”
　　傅国盛气得直想把傅昌鼎掐死。
　　下了地窟，不是说不能杀敌。
　　关键是，别招惹自己惹不起的人。
　　这一次也就是有他接应，要是没有的话，一位宗师前来追杀，傅昌鼎能往哪跑？
　　“我也就是去试试，谁知道居然成功了...”
　　傅昌鼎也是无奈，他本来真的没想太多。
　　就是想玩一玩艺术，收割一些负能量而已。
　　鬼知道那栋四四方方的大楼，守备居然那么松懈，真就让他成功了！
　　其实他不知道，那是青梅城主暗中派了两名六品武者潜入了四方楼，偷走了一些财物。
　　原本四方楼有两位六品、四位五品巅峰的。
　　结果六品巅峰的武者，和四位五品巅峰都去追贼了，才给了傅昌鼎钻空子的机会。
　　“试试？有些事情试试就逝世你不懂吗？”
　　傅国盛好想一脚把这孙子踹飞，可惜现在是在地窟里。
　　“别说话！真追出来了！”
　　赵老爷子满脸愁苦，刚刚那青梅城主或许只是去看了一下四方楼那边，现在真出城了！
　　“快走！”
　　傅国盛也不说话了，闷声狂奔。
　　他们提前跑了十几里地，七品巅峰想要追上来也没那么快。
　　不过速度相差数倍，要是第一城那边坐镇的强者没能及时发现的话，他们还是会被追上！
　　狂奔了二十多分钟，傅昌鼎远远都能看到空中出现一个黑点了，“特么的，我牌面比方平还要大啊...”
　　方平第一次下地窟，也就是被六品武者追杀而已。
　　狡不算，那就是只妖奸！
　　可他第一次下地窟，就被七品巅峰追杀了。
　　而且还有一个八品，或许很快就会惦记上他了！
　　傅昌鼎打了一个寒颤，京都地窟短时间不能再来了。
　　“老爷子，把我放下吧。我打地洞跑路，你们才能全速跑路！”
　　傅昌鼎现在也有四五百斤重了，这可是不小的负担。
　　傅国盛没好气道，“闭嘴！他肯定是追着你的气息过来的，你能往哪跑？”
　　傅昌鼎也急了，真要被追上了，他们绝对没什么好下场！
　　好在这时候第一城那边，突然有一道精神力覆盖而来。
　　坠在后方的青梅城主犹豫了一下，没有继续追击。
　　“呼...”
　　三人都是松了一口气，脚步却没有放缓。
　　十几分钟后，回到了第一城才终于放心下来。
　　“下一次，你可别找我了！”
　　赵老爷子多年没长跑，这一次跑得都有些虚脱了。
　　主要还是吓的，六品高段，和七品巅峰之间，那可差着好几个黄景...
　　“下次...”
　　傅国盛黑着脸，“没有下次了！这小兔崽子是魔武的，不准再来京都地窟！”
　　他觉得自己是扛不住了，还是丢给魔武那四大宗师去操心吧。
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，至于吗？
　　这时候一位面色冷峻的中年武者落到了他们面前。
　　两位老爷子赶紧微微躬身喊道，“见过李大宗师。”
　　傅昌鼎也跟着弯了弯腰，听到两位老爷子的称呼，他就知道这位就是坐镇京都地窟的李德勇大宗师。
　　军部排名第二的副司令，实力强劲。
　　“嗯...发生了什么，青梅城主怎么会追击你们？”
　　李德勇说着又是眉头一皱，转头看向秋菊城的方向，“菊池也出动了。”
　　菊池，是他们给秋菊城一位八品金身强者起的名字。
　　因为历史原因，京都地窟的高品强者都很安分。
　　连释放威压震慑都很少，这一次菊池却直接跑出来了！
　　傅国盛两位老爷子都有些牙疼，竟然真的惊动了八品金身。
　　傅昌鼎干脆就自己说道，“我就是潜入了青梅城，炸了一批修炼能源石，干掉了几十个二三品武者而已。
　　炸的能源石也不多，杀的人也不多，地窟武者都这么沉不住气的吗？”
　　来自李德勇的负能量+14000！
　　“嘶...”
　　傅昌鼎没忍住倒吸了一口凉气，果然，作大死才是正道！
　　“他...”
　　李德勇有些懵逼，看向傅国盛，“他炸了四方楼？”
　　四方楼的存在，军部这边也知道。
　　他们甚至截杀过四方楼的运输队，抢了一批修炼资源。
　　可问题是，傅昌鼎只是三品初段吧？他怎么炸的？
　　“嗯...可能还把菊池的孙子给炸了。”
　　赵老爷子一脸蛋疼，初生牛犊不怕虎啊...
　　第一次下地窟就潜入敌城的，他也是第一次见！
　　——————
　　Ps：超级感谢【书友151122220328724】客官的打赏！！

第103章 秋菊城出兵
　　李德勇惊讶地打量起了傅昌鼎。
　　感知到精神力波动，他才了然。
　　应该是用精神力加少量的修炼能源石为引，引爆了四方楼里的能源石。
　　不过才初入三段，就精神力外放，他也是第二次见。
　　第一次，是在第一军校，一个叫做姚成军的年轻武者。
　　【一代比一代强啊...】
　　李德勇心里有些欣慰，脸上却没有表现出来。
　　冷着脸道，“秋菊城或许要闹出一些动静来，你们先入城待命吧。”
　　李德勇倒也不觉得秋菊城会怎样，顶多发动一次不痛不痒的进攻罢了。
　　京都地窟承平数十年，大家心态上终究是松懈了一些。
　　主要是地窟这边也知道，京都地窟出去就是华国的帝都。
　　他们要是在这边搞事情，华国会直接拼命的！
　　进了城，赵老爷子就跟避难似的跑了。
　　“老头子，事情很严重？”
　　傅昌鼎这时候心里还是有些不安的，要是地窟这边发动进攻的话，或许有不少人要因他而死。
　　“你不用多想，京都地窟这边虽然安全一些，但秋菊城偶尔还是会发动一次进攻的。
　　我们也从来不惧战！
　　你炸了四方楼，顶多算是一条导火索罢了。”
　　傅国盛安抚了一句，转而忧心忡忡道，“我担心的是高品之战。
　　之前秋菊城进攻第一城，也只是派遣武者部队，分散入侵我们的地盘，高品互相对峙而已。
　　这一次，要是菊池带队过来的话，必然会发生八品之战。
　　八品武者，强在拥有不灭物质，可以恢复伤势甚至断肢重生。
　　但不灭物质不是无限的！
　　华国的八品强者，基本都是连年征战，不灭物质亏空不少。
　　每一次八品交手，对我们的八品强者，都是一次削弱。”
　　地窟有能源矿、有金身果，他们的八品武者可以快速恢复消耗掉的不灭物质。
　　地球这边可没有！
　　就算有，这些珍贵资源也都是存着，以待大决战的来临。
　　“噢...”
　　傅昌鼎这才放下心来，不灭物质亏空而已，不算什么。
　　等看看是哪位八品武者跟菊池交手，先记着，以后还他十倍不灭物质就是了。
　　安心之后，傅昌鼎就偷偷打量了老头子一眼。
　　很正常，没什么变化，还是把自己当成亲亲的孙子。
　　傅昌鼎悄悄松了一口气。
　　他之所以在老爷子面前，用了戏皮师传承，就是想试探一下老爷子的态度。
　　如果他的一些变化，连至亲之人都无法接受的话，外人又怎么可能接受？
　　他打算一步一步来。
　　先让老爷子和老师他们接受自己的一步步变异，再表现出自己研究方面的一些天赋。
　　反正走一步看一步吧...
　　哪天他帮人类立下大功，可以跟张涛对话了，就不用顾忌太多了。
　　主要是，不用戏皮师传承的话，这一次他哪能有这么大的收获？
　　————
　　负能量值：71059万
　　气血值：579/659卡
　　精神力：559/559赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：1立方
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：126块（100%）、80块（30%+）
　　—————
　　七个亿的负能量！
　　他在地面搞了那么多事情，加起来都没有这一次收获大！
　　主要是夜里的几次尸傀自爆，惊醒了无数人，每一个都是他的工具人。
　　靠自己的话，他潜入青梅城问题不大。
　　可一动手，绝对就暴露了。
　　【要不是在地面上扰人清梦不太道德的话，我都想在凌晨的时候到处放鞭炮了...】
　　傅昌鼎陷入沉思，这一次还只是青梅城，一座报废的大城而已。
　　下一次要是进真正的大城搞事情，负能量是不是分分钟破十亿？
　　话说，破十亿又有什么新功能？
　　不过七亿负能量，也差不多足够他把除了颅骨之外的浑身骨骼都给完全淬炼了。
　　傅国盛一巴掌拍醒正在做梦的傅昌鼎，“有没有什么收获需要处理？
　　可以在军部兑换处处理，他们会帮你换算成魔武的学分，不过要扣一成的手续费。”
　　“不用。”
　　傅昌鼎摇了摇头，他收获不大，除了一颗三品初段的心脏之外，就是能源石和金属武器了。
　　全部加起来，估计也就四五百学分，可以带回魔武处理。
　　“那就去疗伤吧...
　　接下来要是发生大战，你应该也会被征召，到时候...”
　　傅国盛有些不放心地叹了一口气，“到时候少作死，老头子我年纪大了，经不住吓。”
　　“呵呵呵...说什么呢？
　　您跑一百多里都不带喘气儿的，哪就年纪大了...”
　　傅昌鼎干笑着，这一次要不是有老头子暗中保护，他还真未必敢搞这么大事。
　　傅国盛额头青筋暴起，最后还是没忍住，一脚把傅昌鼎踢到了京武的住宿区。
　　“哎...年纪那么大了，也不知道控制一下自己的火气...”
　　傅昌鼎拍拍屁股站起来，面前就是空置的房屋，他推开门找到床就躺了下去。
　　这一趟他受创也不轻，后肋可能有些骨裂了，脏腑也有些出血。
　　要不是他吃了回命丹外加百淬果，现在都未必能站得住。
　　“玛德，下地窟居然会亏？”
　　傅昌鼎有些怀疑人生，接下来疗伤他还得再吃几颗二品淬骨丹。
　　百淬果他都不计算了，可光是疗伤，就得花掉三四百学分。
　　战利品扣掉疗伤费用，几乎就不赚了！
　　这要是被方平知道，不得笑掉大牙？
　　“看来还是太浪了点...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，决定接下来还是猥、琐发育的好。
　　初入三品，终究还是太弱了一些。
　　.......
　　第一城这边开始收缩防线，最外围的哨所和兵营都被放弃，收缩力量，以待秋菊城的反应。
　　秋菊城这边，菊池飞了一趟青梅城。
　　把亲孙子带回来之后，他就怒不可遏地请求城主进攻第一城。
　　秋菊城主也同意了，作为如今最靠近空间通道的大城，秋菊城主同样也面临着禁区的压力。
　　哪怕他不愿意跟人类交手，禁区也会逼着他去。
　　不过大部分时候他也不需要亲自出手，除非其他地窟有大动作，他才需要亲自出手，牵制第一城的高端战力。
　　很快，秋菊城就有大批的武者出城。
　　因为第一城防御太过坚固，所以秋菊城每一次出征，战略目标都是清扫第一城周边地带。
　　——————
　　Ps：超级感谢【浅妨、飞sad、内涵段子炸天帮分部部长】三位客官的打赏！！

第104章 野外大乱斗（求推荐票！）
　　第一城这边也有所应对，从京武征召了一批中品武者。
　　当京武的人知道是傅昌鼎闹出来的幺蛾子的时候，负面情绪顿时暴涨。
　　要不是看傅老爷子的面子，京武的一些导师都想联名上书，禁止傅昌鼎进入京都地窟了。
　　第二天天色一亮。
　　第一城这边也出动了数千武者，和数万的普通军人进入野外。
　　武者负责猎杀，普通军人依托哨所和兵营的防御进行作战。
　　傅昌鼎嗑药疗伤一整夜，伤势也好了个七八成，同样也跑去城门登记处参战。
　　排队的的京武学生很多都认识他，一个个都没给他好脸色看。
　　他也不在意，你们越不高兴，我就越兴奋！
　　“你就是傅昌鼎？”
　　负责登记的军人打量了傅昌鼎一眼，“不错，在地面上出再大的风头，都不如在地窟里杀上几个敌人。
　　有没有兴趣加入军部？
　　搞出多大的动静都没关系，宗师扛不住，李司令也能镇得住！”
　　京武的人看傅昌鼎不爽，军部这边却很欣赏他。
　　第一次下地窟，就引来宗师追杀，傅昌鼎这也是独一份！
　　傅昌鼎眼前一亮，“军部么？不急，我再去魔都地窟跑一趟。
　　要是魔武也顶不住，那我就来投奔军部了！
　　哦对，您怎么称呼？到时候我就说是您介绍的！”
　　李司令能镇得住可是你说的！
　　等他被十几个地窟真王追杀，他可就要去找李司令抱大腿了！
　　军部武者有些哭笑不得，合着你以为去魔都地窟一趟，也能搞出大动静？
　　也就是京都地窟这边战斗烈度低，换成其他地窟，你潜入一座城池试试？
　　靠近都靠近不了！
　　“我叫陈秋河，跟军部打交道的时候可以报我名字。”
　　陈秋河笑了笑，就指着地图道，“你实力不算差，就在东十三区到十六区这一带活动吧。
　　每一个防区都有军部的据点。
　　你要是没有队伍的话，不要离据点太远。
　　敌人一般都是五人一队，由至少三品高段的武者带队。”
　　这边算是比较靠外的区域，不过没有正对着秋菊城和青梅城。
　　要说危险，也不算太危险。
　　傅昌鼎领了任务就出城，一路上都是小心翼翼的。
　　三品高段他倒是不怕，杀起来很有难度。
　　但从对方手里逃生，问题倒是不大。
　　三品高段武者气血有了质变，一卡气血的威力能顶傅昌鼎两卡。
　　这是质量上的差距，他除非气血破千，否则很难干掉三品高段武者。
　　可以说，三品中段跟三品高段的差距，比三品高段跟四品初段的差距还要大！
　　他怕的是被大量武者围攻，想跑都跑不掉的那种。
　　一路跑到东十三区，耳边已经响起战斗的声音了。
　　傅昌鼎正想继续靠近外围，环绕四周的精神力却突然感知到一丝能量波动。
　　他双眼微眯，精神力向着右前方探去。
　　【一、二、三...三个人。】
　　傅昌鼎微微凝眉，有一个至少三品高段的能量波动。
　　波动质量明显强于另外两人。
　　不过三人都没动手，具体什么境界，还不太清楚。
　　他佯装没有发现，左手却慢慢搭上了刀柄。
　　“卡古！”
　　这时候草丛里突然冲出来一个胡子大汉，抡着合金长棍，就砸向傅昌鼎！
　　能量爆发之下，三品巅峰的实力展露无遗。
　　“死！”
　　傅昌鼎拔刀就斩，二百卡的气血爆发，瞬间就切断了敌人的合金长棍！
　　那地窟武者顿时大惊，叽里咕噜地喊了一声，草丛中就冲出了另外两人。
　　都是三品中段！
　　傅昌鼎脸色微变，转头就跑。
　　领头的三品巅峰地窟武者，看了一眼自己被切断的武器。
　　犹豫了一下，他还是带着两个手下追了上去。
　　“玛德，活着不好吗，非要走捷径！”
　　傅昌鼎其实不想打这种对手，费力不讨好。
　　拼死拼活干掉，也才收获近千点负能量而已，回本都差的远。
　　他跳进草丛里狂奔，地窟能量浓郁，两人高的野草到处都是，除都除不干净。
　　倒是很好地掩护了他的行踪。
　　【这么高的草丛...】
　　傅昌鼎突然灵光一闪，脑海中一个想法渐渐生成！
　　他爆发鬼步冲出去十几米，一个贴地翻滚，把他库存的最后一具尸傀放了出来。
　　傅昌鼎迅速收敛气息躲了起来。
　　尸傀躺在地上装死人，三品巅峰武者冲过来的时候，看到人影吓得差点一棒子敲过去。
　　看到尸傀顶着一张死人脸，而且不是刚刚的那个复生之地武者，他才放下警惕，拔腿准备继续追击。
　　但就在这时候，尸傀突然暴起发难，一记强人锁男抱住了敌人(づ′▽`)づ。
　　“给我死！”
　　傅昌鼎等的就是现在，浑身气血都被他调动了起来，连精神力也一股脑地向敌人压迫了过去。
　　敌人满脸惊惧，疯狂挣扎，把尸傀的肋骨都不知道挣断了几根。
　　可惜，毫无作用！
　　嗤！
　　雷霆怒刀带着风雷之声，一刀将地窟武者的头颅砍了下来！
　　另外两个敌人速度偏慢一丝，这时候才姗姗来迟。
　　两人慌乱地对视了一眼，叽里咕噜交流了一句。
　　可能是在说傅昌鼎用了两次绝招，气血不多了。
　　然后两人就一起冲了上来。
　　傅昌鼎很欣赏他们的勇气，就给他们留了全尸。
　　连环十八踢左右开弓，踢爆了他们的五脏六腑，还有一人手臂都被踢骨折了，有些可惜。
　　“一换二，不亏。”
　　傅昌鼎喘着粗气一屁股坐下，砍死三品巅峰武者的这一刀，他爆发了差不多二百五十卡，有些超负荷了。
　　他突破三品的时候，原本就顺带着淬炼了64块上肢骨的骨髓，导致肉身不太坚挺。
　　现在爆发这么强的一刀，手掌都被自己的气血撕裂了，满是细碎的伤口。
　　休息了一会儿，他就收拾了战利品，转化了两具尸傀。
　　尸傀被他用敌人衣服卷成的绳子绑了拖着走。
　　十几分钟后他又遇到一支入侵的地窟武者小队。
　　他装怂跑路，敌人一追就中了招。
　　轰隆两声，一个三品巅峰、一个三品高段的地窟武者直接被炸成重伤！
　　剩下三个，居然还有二品的，被傅昌鼎切瓜砍菜就给干掉了。
　　重伤的两人，就逃不过他一刀戮心的下场。
　　————
　　PS：超级感谢【青柠卟萌】客官的打赏！
　　另外，电脑已经到了。差评...明明说明天到，结果今天就到了...

第105章 扫荡防区（三更求推荐！）
　　“这套路，简直阴霸！”
　　傅昌鼎快乐疯了，本以为三品高段难杀，没想到灵光一闪，居然找到了最效率的杀法！
　　【不过储物空间不够用了啊...】
　　傅昌鼎想了想，花三亿负能量又兑换了一立方。
　　反正这场战争的导火索是他，不论敌我，要是厌恶或者痛恨这场战争的话，产生的负能量都是他的。
　　不过这情况不多。
　　地球这边是习惯了，三天一小战，五天一大战。
　　要不是傅昌鼎在交流赛上的表现，京武学生知道原因后也不会觉得不爽。
　　地窟这边就更不会了，地窟武者想要得到修炼资源，就得靠战功！
　　平时小股渗透更危险，大战一起，人多了反而死亡率还低一些。
　　主要还是一些战死之人的亲朋好友，会伤心，会怨愤。
　　......
　　傅昌鼎转化了四具尸傀，二品的他已经看不上了。
　　现在他身上背着六把D级E级的合金兵器，怀里也是鼓鼓囊囊的。
　　地窟武者见到他，眼睛立刻就放光了！
　　然后傅昌鼎的眼睛也放光了，于是敌人就死球了...
　　鏖战了一天，傅昌鼎才拖着十几具尸体回了第一城。
　　沿途走来，那是收获了一堆震撼的眼神。
　　不少人都认识他，也知道他是独身一人。
　　一个人出战，居然能拖着十几具三品的尸首回来，这特么是什么神仙战力！
　　傅昌鼎撇了撇嘴，他储物空间里还有三具三品巅峰的尸傀呢！
　　要是一起拿出来，非得吓尿你们不可！
　　“你就是傅昌鼎？”
　　一个小个子女生突然拦在了傅昌鼎身前，“我是凌依依，京武兵器学院大二学生。
　　等你我都到三品巅峰，走三品无敌路的时候，我要跟你一战。
　　到时候你输了，就让你们魔武的人不要太嚣张！
　　不过是赢了一次新生交流赛而已，第一武大的位置，还轮不到你们魔武来坐！”
　　“噢。”
　　原来是凌小胸弟，傅昌鼎抠了抠耳朵，“那你要抓紧一点！
　　我怕你三品巅峰的时候，我已经四品了。
　　到时候没机会虐你们京武的学生，那就没意思了。”
　　凌依依现在也才三品中段，三品巅峰估计还要三四个月。
　　那时候傅昌鼎可不一定还在三品。
　　凌依依被噎得无话可说，仔细感应了一下，她也有些不自信了。
　　这气血强度，特么是初入三品能拥有的？
　　她迟疑着问了一句，“你淬炼几块躯干骨了？”
　　“零！”
　　傅昌鼎绕过她走向兑换处，“所以你还是有那么一丝丝机会的，别放弃啊，凌小胸弟。”
　　“你喊我什么？”
　　凌依依摸了摸背后的长柄战斧，吓得旁边的队友赶忙上前抱住她
　　“凌小胸弟啊...这外号，不是很贴切么？”
　　傅昌鼎懒洋洋地回了一句就走进了兑换处。
　　“别拉着我，我要杀了他！”
　　凌依依顿时就疯了，旁边的京武学生全都上前死死拉住。
　　“冷静点！杀了他也改变不了你胸小的事实啊！”
　　“你特么是在拱火还是在劝架呢？”
　　“这不是很明显在拱火吗...我自己打不过那混球，只能靠依依啊...”
　　……
　　傅昌鼎也没管他们，对于这种没事找事的，他也懒得给什么好脸色。
　　魔武是不是第一，下一次交流赛就该毫无疑问了！
　　进了兑换处，工作人员也是长见识了，第一次见到有人拖着成串的地窟武者来兑换功勋的。
　　“三品高段武者，心脏完好，价值130学分。三品巅峰...D级合金大刀...”
　　最后计算下来，光是傅昌鼎用不上的战利品，价值就有一千六百多学分！
　　“来三颗锻体丹、三颗三品护腑丹、三颗回命丹。
　　剩下的都换成血气丸吧，要草莓味的。”
　　傅昌鼎咂吧了一下嘴，昨天到现在就吃了几颗疗伤的丹药，嘴里都快淡出个鸟儿来了。
　　早知道会在京都这边下地窟，有些东西他就应该体验下预备好才对。
　　从兑换处里出来，很多三品高段以下的武者也都陆陆续续回来了。
　　不少人脸上带着悲戚，身上带着伤。
　　京都地窟虽然安全一些，但也只是相对于其他地窟来说罢了。
　　死人依旧是常态。
　　包括绞肉机战场，这边也有。
　　从第一城出城往北，六十里到百里的地面，早就被凝固的血液染成黑色了。
　　【这么多鲜活的生命啊...】
　　傅昌鼎摇头离去，第一次对九重天上那些不人不鬼的家伙，产生了难以言喻的愤怒！
　　为了他们自己的谋算，这么多年，已经战死多少人了！
　　多少人，还是如鲜花一般绽放的年纪，却死在了这种毫无意义的战争之中！
　　【都把人类当成了蝼蚁是么...
　　不知道，当蝼蚁之怒爆发的时候，你们又承不承受得了！】
　　傅昌鼎回到房间，连着服下了锻体丹、三品护腑丹和回命丹。
　　趁着药力发挥的时候，他花了4500万负能量，淬炼了五根肋骨。
　　胸口皮肉被撕裂开来，又被回命丹的药力修复。
　　受创又恢复，来来回回循环往复。
　　用回命丹的药力，强行让身体能够承受骨骼的淬炼，他应该也是新武时代第一人了！
　　直到剧痛让他觉得无法承受了，他才停了下来，运转气血，配合着药力淬炼身体。
　　————
　　负能量值：51059万
　　气血值：668/668卡
　　精神力：562/562赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：2立方
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：126块（100%）、5块（90%+）、75块（30%+）
　　—————
　　“果然，直接淬炼肋骨，消耗是淬炼四肢骨的十倍。
　　不过肋骨更大，淬炼一块提升的气血也更多。”
　　傅昌鼎闭目沉思，这场战争既然是他引起来的，说愧疚吧，也有点儿。
　　“那就多提升几分实力，多杀几个敌人吧...”
　　第二天，傅昌鼎再次出城。
　　东十三区到东十六区的这条防线上，他来来回回地扫荡，独力灭了十几支地窟小队。
　　甚至还有一位四品中段武者，被他用三只三品巅峰尸傀硬生生给炸死了！
　　当然，要不是傅老爷子等强者，把地窟的五品以上的强者拦截在防区之外，傅昌鼎也没办法打得这么轻松。
　　但他也彻底出了名。
　　连地窟那边都知道了，入侵这边的武者小队，几乎是有来无回！
　　——————
　　PS：嗯。。超级感谢QQ阅读那位日文名客官的打赏！咳。。那名字，打不出来。

第106章 强大的传说（求推荐！）
　　所以到了第三天，这一带，一下子来了几十支由四品武者带队的地窟小队。
　　在这边出任务的武者，被打了个猝不及防，据点一下子多了一大堆伤员。
　　傅昌鼎也是路过据点，才被据点坐镇的武者告知这一情况。
　　【他们的目标是我？
　　也对，这边的爆炸声太频繁了。
　　正常情况下的交战，虽然也有人自爆，但却没那么密集。
　　青梅城知道我的特点，或许那个菊池也知道了！】
　　傅昌鼎微微凝眉，如果只是四品也就算了。
　　他担心菊池那个家伙可能也盯着这边！
　　八品之战到现在都还没有爆发。
　　但那个菊池的确已经到了，这是老爷子给他的消息。
　　这说明菊池要么怂，要么就是在等着重伤他孙子的凶手出现。
　　【这一带不安全了啊...】
　　傅昌鼎让据点的坐镇武者上报了他的猜测，自己则是开始考虑要不要申请调换一个防区。
　　……
　　青梅城。
　　管家躬身向青梅城主汇报道，“城主大人，菊池尊者麾下的花军，已经包围了那个复生之地武者的活跃地带。”
　　“噢...”
　　青梅城主悬浮在城头，满脸淡漠之意，“那么接下来，菊池应该就会亲自出手了。
　　若是无法一击即中的话，就会爆发八品之战。
　　他麾下的战将应该会趁乱杀进包围地带，击杀那个复生武者。”
　　管家点头道，“的确如此，秋菊城的战将，都在秘密调动了。
　　秋菊城很多年都没有这么发动干戈了，或许可以打复生之地第一城一个措手不及。”
　　青梅城主沉吟不语，好一会儿才道，“派遣暗卫进入包围区，逼走其中所有三品的复生之地武者。”
　　青梅城主已经知道自己之前对傅昌鼎的实力判断出错了。
　　如果对方真的是个战将，对付三四品武者根本用不着精神力战法。
　　精神力恢复困难，谁都不会胡乱消耗精神力。
　　所以目标应该只是一位三品武者，而且是个绝对的天才！在三品，就突破了精神力外放的瓶颈。
　　管家脸色微变，犹豫了一下还是劝说道，“城主大人，若是被秋菊城知道的话...”
　　“暗卫出动，是为了击杀复生之地武者，有什么不妥吗？”
　　青梅城主转动着手上的扳指，淡淡道，“菊池尊者的孙子已经废了。
　　那个复生之地武者若是不死，菊池和第一城的仇恨就无法消弭。
　　我这是在帮菊池，帮秋菊城，帮他们追踪目标！
　　不会有问题的，你去吧...”
　　“是！”
　　管家面色恭敬地退下，不管如何，有这个冠冕堂皇的借口，就足够了。
　　禁区使者来了，肯定也会很高兴青梅城主的做法。
　　自从复生之地的真王强者封锁御海山之后，外域城主就越来越不听话了。
　　甚至九品就敢封王，对禁区的敬畏在慢慢消失。
　　青梅城主设计让秋菊城和第一城死斗，禁区绝对会高兴的！
　　…………
　　傅昌鼎最后还是没有离开，不过他也没敢再让尸傀自爆。
　　【当伏地魔也挺好玩的...】
　　他蹲在草丛中，三个方向有三具尸傀充当他的耳目。
　　很快就发现了敌人。
　　对面只有一人，看能量波动是四品初段。
　　傅昌鼎沉吟了一下，就快速摸了过去。
　　那四品武者也发现了尸傀，冷笑着靠近，叽里咕噜地不知道在说些什么。
　　傅昌鼎有些头疼，【看表情听语气，这是在威胁？
　　威胁什么？不对...该不会是想打劫吧？】
　　他脸色有些古怪，地窟武者这么不讲道义的么？
　　不过既然是你先不讲道义的，那就别怪我下手狠了！
　　下一刻，尸傀猛地一记撩阴腿踢了出去。
　　“闹粗格莱！”
　　四品武者慌忙后退了一步，根本想不到一个三品高段居然敢反抗他！
　　要不是尸傀发挥出来的力量，差不多会跌落原身一个小境界，这一脚他绝对反应不过来！
　　但傅昌鼎也在这时候从敌人身后冲了出来，低吼道，“雷霆！”
　　强横的气血在环首刀外形成了一把更大的血色刀影，对着那四品武者当头劈落！
　　四品武者脸色大变，转身双拳撼天。
　　轰！
　　血色的气流溅射四方，射倒了大片的野草。
　　“食我一招二连斩！”
　　傅昌鼎强行压下反震的力道，绝招二连斩再起！
　　同时尸傀也冲上前。
　　四品武者沉着脸，终究觉得是傅昌鼎的威胁更大一些。
　　所以他只是在后心和后脑勺等要害位置，布下层层的气血防御，正面应对傅昌鼎的攻击。
　　轰！
　　又是一招碰撞，傅昌鼎双手被反震之力直接撕裂了虎口。
　　那四品初段的武者情况要更好一些，只是拳套被劈开了一道裂痕罢了。
　　但下一刻，四品武者就是脸色涨红。
　　“啊！卡古！卡古！”
　　四品武者愤怒地尥蹶子，一脚把尸傀的胸腔都给直接踢爆了。
　　“哈哈哈...千年杀的滋味怎么样？”
　　傅昌鼎大笑着继续冲上前，雷霆怒刀带起风雷之音，一刀砍向对方。
　　同时精神力凝聚成束，猛地扎向对方的大脑。
　　四品武者正想转身回防，却猝不及防地脑壳一疼，动作停滞了一瞬。
　　就是这么一瞬，他就被傅昌鼎一刀直接卸掉了胳膊！
　　“啊！”
　　四品武者惨叫了起来，脸上还带着惊惧。
　　他想不通，为什么一个三品的复生之地武者，能够动用不灭神进行攻击。
　　下一刻他转身就逃，然而傅昌鼎最强的一点就是速度。
　　他还身负重伤，跑没多远就被傅昌鼎一刀砍下了头颅。
　　临死之前他想起了一个久远的传说，传说在八十多年前，青梅城实力十分强盛。
　　拥有两尊王、六位尊者，城主是神道境有名的强者，一度有很快就能成就真王的说法。
　　靠着青梅城，妖植一脉一度压得南十九域的妖命一脉抬不起头来。
　　但空间通道突然开启，复生之地武者突然出现。
　　一场惊天大战，彻底断送了青梅城城主的证道美梦，陨落强者无数。
　　他一度觉得那是假的，复生之地怎么可能那么强？
　　他们弱到仅仅秋菊城和如今只是半座废城的青梅城，就能够压制复生之地自称的第一大城。
　　可现在，他突然相信了这个传说。

第107章 渔翁得利（求推荐！）
　　三品武者就能够不灭神外放，到了统领境，又该有多强？
　　前任青梅城主，死得不冤啊！
　　“这家伙想啥呢？表情这么复杂？”
　　傅昌鼎觉得有些莫名其妙，不过很快就被兴奋的情绪占据了上风。
　　这一次他没用靠尸傀杀敌，而且尸傀也只是用了一招千年杀而已。
　　他几乎是靠着一己之力，就越一个大境界击杀了四品初段的武者！
　　这算是他的巅峰战绩了！
　　冷静下来之后，他开始收拾战利品。
　　忽然发现，这家伙身上没有佩戴徽章。
　　“之前的战斗中遗失了？”
　　傅昌鼎微微凝眉，地窟武者的徽章，就跟地球的差不多。
　　功勋的积累，都是按照徽章编号记录在案的。
　　所以地窟武者视徽章为荣耀，也视之如命，轻易不会让徽章丢失。
　　就算遗失了，也会第一时间去补办。
　　但这人，浑身上下没有其他的战斗痕迹。
　　也就是说徽章至少是在昨天之前遗失的，竟然没有补办就过来了？
　　“有些奇怪啊...”
　　傅昌鼎也没想太久，鬼知道这家伙会不会是个冒失鬼，把徽章落家里忘了带了。
　　但接下来半天时间，他发现有独行的四品甚至是五品的武者，在东十三区到东十六区之间扫荡。
　　把人类这边的武者小队，追得嗷嗷乱叫。
　　傅昌鼎在一个多小时的时间里，遭遇了三支京武的武者小队。
　　他们都是被地窟武者追杀，正在疯狂逃命。
　　“雷霆！”
　　第四次遇到这样的情况，傅昌鼎想了想还是出手了，一刀击伤了一位四品初段的地窟武者。
　　那地窟武者只能恨恨地瞪了傅昌鼎一眼，转身离开。
　　“多谢！”
　　被追杀的三名京武学生，都是松了一口气。
　　抬起头来想要好好感谢的时候，表情却僵在了脸上。
　　“行了，魔武作为第一武大，在地窟之中自然有援助武大学生的责任。”
　　傅昌鼎摆了摆手，满不在乎的语气，让三个京武学生的脸色顿时更难看了。
　　“发生了什么？外围防线被突破了吗？
　　这一带怎么突然多了那么多四五品的地窟武者？”
　　“不太清楚。”
　　为首的京武学生摇了摇头，“不过外围没有燃起狼烟，照理来说，应该是没有被突破。”
　　地窟里虽然没有明火，但依旧可以燃烧一些东西。
　　所以狼烟这东西，在地窟里是存在的。
　　“而且...”京武学生有些犹豫。
　　“而且啥？”
　　傅昌鼎不耐烦地皱了皱眉，“有话就直说，扭扭捏捏像个小娘子似的，要不要我找个新娘盖头给你盖上？”
　　京武学生嘴角抽了抽，很想直接转身就走。
　　但看到傅昌鼎手里蠢蠢欲动的大刀，还是忍了下来，“追杀我们的这些武者，都没有佩戴武者徽章。
　　这不太正常，我怀疑可能是有新的城池参战了。
　　为了不打草惊蛇，才隐藏了徽章。
　　我要立刻回去汇报这个情报，你实力更强，如果可以的话，我希望你也回第一城一趟。
　　这个情报，可能会很重要！”
　　“没有佩戴徽章？”
　　傅昌鼎想到自己干掉的那个四品武者，“这些人，不对劲...”
　　他之前就发现有一些地窟武者，只是在驱逐，并没有下手。
　　他们要是出手的话，他碰到的几支武者小队，根本就没有逃跑的机会！
　　傅昌鼎又想到早上刚来的时候，据点镇守说来了一批强敌，要小心一些。
　　【一批人在追杀，一批人在驱逐...
　　两批地窟武者，怎么好像是在对着干？】
　　他忽然灵光一现想到，【驱逐，是在保护！
　　保护我，警告我，秋菊城的人，或者说是菊池的手下，在找我，追杀我！】
　　想通了这一点，其他就很好推理了。
　　两批人之所以对着干，是因为青梅城主需要他活着！
　　对方也不是多么好心。
　　只是他活着，会让菊池一直跟第一城对着干而已！
　　这样第一城对青梅城的打压力度就会小不少，青梅城的压力，也能小一些。
　　【玛德，青梅城城主不会是在算计我吧？】
　　傅昌鼎突然想起，自己发现那栋四方楼的时候，就是因为青梅城的城卫军巡逻队在往那边集结。
　　进入四方楼玩爆破的时候，里面的防卫力量也少得可怜。
　　或许是被青梅城主给引开了？
　　傅昌鼎双眼微眯，青梅城主需要秋菊城出人出力，所以故意让他这个复生之地的武者，重创菊池的孙子。
　　合情合理！
　　【两批人，一批想要保护我，一批想要击杀我...】
　　傅昌鼎摸着下巴沉吟了起来，【我对付三品的武者小队，都需要用上戏皮师传承。
　　估计青梅城主和菊池，都能确定我是三品境界了。
　　所以青梅城的人，在驱逐三品武者。
　　秋菊城的人，倒是无差别杀戮。】
　　“喂，你在听我说话没有？”
　　三个京武学生有些无奈，实力强就了不起吗？完全不把我们放在眼里？
　　“没有。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“要汇报情报你就去吧，我还有事。”
　　说完他就转身离开，三个京武学生喊了几声，见傅昌鼎不搭理，无奈之下也只能自己离开。
　　.......
　　与此同时，唐峰和吕凤柔从空间通道中走了出来。
　　京都地窟有大战的可能，军部提前征召了一批强者前来参战。
　　本来魔武这边只准备征召罗一川的，但听说事情跟傅昌鼎有关，唐峰和吕凤柔就自告奋勇来了。
　　两人直接找上了京武常驻这里的办事点。
　　“傅昌鼎人呢？”
　　大狮子黑着脸，他还没找傅昌鼎麻烦呢，就听说这家伙潜入了青梅城，直接引发了一次地窟大战。
　　“最后一次有人见到他，是在两个小时之前。”
　　坐镇京武办事处的就是赵老爷子，“有学生带回来的消息说，可能有其他大城的武者，隐藏身份潜入了东部防区。
　　军部已经释放狼烟信号，放弃外围防区了，可他没回来。”
　　赵老爷子有些蛋疼，好不容易有人要来把那个惹事精接走，结果惹事精居然没回来！
　　“多城联合？”
　　吕凤柔沉着脸，又是这样。
　　总有种种的意外发生在她的学生身上，然后他们就一个个地没能回来！
　　——————
　　PS：超级感谢【影影影、书友20170203235723701】两位客官的打赏！

第108章 爱我你就保护我（三更求推荐！）
　　“不一定。”
　　赵老爷子沉吟道，“下面的学生不了解真实情况。
　　我觉得那些隐藏身份的武者，或许是来帮傅昌鼎的也说不定。”
　　他大致说了一下情况，得到的推论，和傅昌鼎推测的一样。
　　只是第一城这边不敢大意，所以全面收缩防线罢了。
　　唐峰听得有些牙疼，这混球怎么那么能搞事？
　　都开始招惹八品了，地球估计已经容不下这个祸害了！
　　“走吧，去看看。”
　　吕凤柔懒得再听废话，傅昌鼎就算死了，她也要把尸体带回来！
　　.......
　　两个多小时后，傅昌鼎布置了一些后手，就藏身在二十多米深的地底之下。
　　“验证一下...”
　　傅昌鼎一咬牙，地面上就有两具二品的尸傀轰然自爆！
　　旁边还躺着两具地窟武者的尸体。
　　除此之外，还有一具三品中段的人类武者尸傀，在地面上佯装收拾战场。
　　这人类武者的尸体，是他之前捡到的，原本准备带回据点的。
　　可现在用得上，他就算心里有些别扭，却也还是用了。
　　傅昌鼎也没有太强的圣母心，或许转化了尸傀，有些亵渎了尸体。
　　但面对地窟，人类没有矫情的资格。
　　自爆声肯定会引起地窟武者的注意，傅昌鼎小心翼翼地等待着。
　　他得赌一把，如果先来的是秋菊城的武者，那就算是赌输了。
　　不过这一带不久前才有他推测是青梅城主的人，在驱赶人类武者，他们先被吸引过来的概率更大一些。
　　很快，草丛中就有两个武者跳了出来。
　　地面上，人族尸傀站了起来，做出了一副警惕的姿态。
　　同时还有一具地窟服饰的三品巅峰尸傀，保护在旁。
　　知道内情的，肯定第一眼就会认为，人族尸傀就是那个炸了四方楼的人。
　　地下，傅昌鼎表情一松。
　　通过尸傀的视野，他看到了来人并没有佩戴武者徽章！
　　那两人对视了一眼，然后就狞笑着并排走向他们的“目标”。
　　这个姿态，根本就没有直接杀人的意图。
　　“你们别过来啊，再过来我自爆了！”
　　人族尸傀旁边的三品巅峰尸傀踏一步上前，浑身散发出了暴躁的能量波动。
　　连人族尸傀，也有这样的迹象。
　　“来自暗六十五的负能量+180！+180！...”
　　“来自暗六十九的负能量+176！+176！...”
　　两个青梅城主暗卫脚步微微一滞，他们来是为了保护这个复生之地武者，可不是为了逼死对方的。
　　虽然城主管家说，如果有机会可以将目标带回去。
　　但机会太小了，这一带都被菊池麾下的花军封锁了，人类武者许进不许出。
　　而且管家也说了，这个复生之地武者拥有的不灭神战法，应该是复生之地的机密。
　　只有绝对可以信任的人，才可以修炼。
　　所以活捉的概率不大。
　　他们现在也亲眼看到了，只是威逼一下，这个“目标”就那么刚烈地想要自爆，
　　两人有些进退两难。
　　不把目标驱逐出这一带的话，万一被秋菊城的人发现了怎么办？
　　但下一刻，他们就用不着纠结了。
　　一名散发着五品气息的秋菊城武者御空而来，两名暗卫都只是四品高段，见状脸色有些难看。
　　“你们...是什么人？”
　　秋菊城武者用地窟语言询问，眼神扫过两个暗卫的胸口位置，渐渐不善。
　　他们也意识到了，有人在暗中捣乱。
　　除了早上刚来的时候，秋菊城的人袭杀了一批第一城武者之外。
　　接下来他们几乎没什么收获，附近的复生之地武者，都被提前驱逐走了。
　　“卡古！”
　　两个暗卫本来就是按照死士标准被培养的，对视了一眼，就都视死如归地冲向秋菊城武者。
　　轰轰轰！
　　三人直接大战了起来，两个暗卫招招都是以伤换伤的打法。
　　秋菊城武者也只是五品初段而已，被打得有些束手束脚。
　　地下，傅昌鼎兴奋地挥舞了一下拳头。
　　他的猜测是对的！
　　而且，青梅城主居然肯为了他做到这个地步！
　　不惜跟秋菊城的武者开战！
　　【上！打他脸！锤他哔哔啊！】
　　傅昌鼎吃瓜吃得很开心。
　　地上，两个暗卫却是无奈了，心里仿佛有一万只神兽奔腾而过。
　　这个复生之地武者是个傻子吧？
　　一个五品两个四品的大战，他一个三品武者居然就在旁边看着？
　　特么的，快滚啊！
　　这时候两个暗卫心里也疯狂哀嚎着，要是懂复生之地的语言该有多好？
　　战斗持续了两分多钟，随着又一名秋菊城四品高段武者的到来，平衡被打破了。
　　五品的秋菊城武者在战斗中渐渐占据上风，让新来的人先去杀了伪装傅昌鼎的人族尸傀。
　　傅昌鼎二话不说，将三品巅峰的尸傀送上去自爆。
　　秋菊城的武者，也是第一次见到这种动不动就自爆的不灭神战法。
　　那四品高段武者被炸了个鲜血淋漓，但伤势却不重。
　　四品高段武者，五脏六腑都淬炼得差不多了，对震荡之力的抵抗能力大大增强。
　　三品巅峰的自爆，还不足以伤到对方。
　　傅昌鼎只能控制着人族尸傀向着两个暗卫靠拢过去，两个暗卫满脸的无奈。
　　“来自暗六十五的负能量+180！+180！...”
　　“来自暗六十九的负能量+176！+176！...”
　　其中一人爆发顶住了五品武者的进攻，另一人拿出了一个黑色哨子，奋力一吹。
　　尖锐的音波涤荡开来，震碎了方圆数十米的杂草。
　　傅昌鼎躲在地下，耳膜都差点被震裂了。
　　【这是呼叫支援了？】
　　傅昌鼎有些奇怪，战斗的动静这么大，青梅城主的人难道不会自己过来？
　　必须要用那个哨子才行？
　　【或许是他们有任务在身，一般的动静都不会去管？
　　这样的话，一会儿得想办法缴获一个哨子才行...】
　　傅昌鼎继续吃瓜。
　　到了这个地步，他的计划大概也成功了。
　　把一批想要保护他的，和一批想要杀他的人，都引到一起。
　　再想办法引起他们交战。
　　哪怕青梅城的人，不愿意为了他跟秋菊城武者交手。
　　他也会控制着人族尸傀，投向青梅城武者的怀抱。
　　这叫一环扣一环！
　　想跑，不存在的！
　　——————
　　PS：超级感谢【界始】客官的打赏！

第109章 艺术就是派大星（求推荐！）
　　吹了哨子之后，两个暗卫就一左一右护在人族尸傀身边。
　　两个秋菊城武者也急了起来，出手越来越重。
　　但每当秋菊城武者有机会击杀人族尸傀的时候，两个暗卫就会发了疯一般地进攻。
　　秋菊城的人终究还是惜命的，最后还是没能抢先干掉人族尸傀。
　　这边战斗的动静太大了，又过了一分多钟，暗卫的援军和秋菊城的武者一块儿来了！
　　局势彻底陷入了大混战。
　　人族尸傀只能蹲在一旁瑟瑟发抖。
　　【打得好，打得妙，打得呱呱叫！】
　　傅昌鼎嗨得都想唱歌了，只可惜地面上都是地窟武者，欣赏不了人类歌曲。
　　他也只能暂时按捺一下激动的情绪了。
　　嗤！
　　第一个阵亡的武者出现了，最早出现的两个暗卫消耗太大了。
　　混战中，其中一个被一名秋菊城武者斩杀。
　　这一下，仿佛是开启了某个讯号，战斗愈加激烈了起来。
　　战到白热化，热血上头之下，秋菊城武者也顾不得惜命了，一个个都开始拼命。
　　加入战局的武者也越来越多。
　　秋菊城大约有三十多人，但实力层次不齐，二品巅峰的都有。
　　青梅城这边虽然只有十六七人，可最弱的都有四品中段的实力。
　　【差不多了...】
　　傅昌鼎双眼微眯，地上被他埋起来的二十多具尸傀，激战之中被掀出来了不少。
　　这些尸傀都是他这些天攒下来的。
　　有些他转化后带不走，也没办法全部控制，他就会设置一个陷阱埋起来。
　　要是遭遇强敌，他就会把敌人带进陷阱。
　　精神力瞬间链接尸傀，自爆杀敌。
　　尸傀的数量太多了，地面上激战的双方，很快就会有人察觉到这一点的。
　　想到这，傅昌鼎精神力四散而出，强行连接了二十多具尸傀。
　　为了这一刻，他之前不惜花了3亿负能量，兑换了一颗蕴神果服用了下去。
　　现在他的精神力，已经达到了599赫，比大部分的六品武者都要强！
　　可饶是如此，同时连接二十多具尸傀，也让他感觉大脑里长了一颗大肿瘤一样，压迫得他头晕眼花。
　　他咬牙忍着，地面上二十多具尸傀全部站起来，瞬间冲进了战场的中心。
　　两方地窟武者都是满脸惊惧。
　　“闹粗格莱！已给！已给！”
　　“已给！”
　　...
　　【给你老姆！艺术，揍是爆炸！】
　　傅昌鼎双目怒睁，精神力超负荷释放，瞬间就把他反噬得七窍流血。
　　但下一刻。
　　轰！
　　一朵蘑菇云升起，暴烈的能量波动，震动八方！
　　二十多具尸傀，最弱的都是三品中段。
　　最强者，有四品中段！
　　这些尸傀，战斗的时候，顶多发挥出自身六成的实力。
　　可自爆的时候，威力却比傀儡原身自爆还要更强！
　　因为爆炸的不只是尸身，还有傀儡符文。
　　更别说，傅昌鼎为了发挥出最大的威力，他还用1亿的负能量兑换了100克的生命精华。
　　全部都用在了四具四品的尸傀身上！
　　“哈哈哈...爽！”
　　傅昌鼎心情一松。
　　这已经是他能做的极致了。
　　要是这场战争，人类这边依旧损失惨重，那他也没什么办法了。
　　“对了，哨子！”
　　傅昌鼎没敢跑出去，但右边距离他二十多米的地底，还有一具二品巅峰的尸傀。
　　这尸傀迅速挖了上去。
　　刚破土而出，地表超高的温度，就让他身上开始冒烟。
　　傅昌鼎没敢耽搁，赶紧让尸傀搜索哨子，挖能量心脏，又把一些没被炸毁的战利品收集起来。
　　【居然还有人活着！】
　　傅昌鼎眼神微动，活着的是个秋菊城武者，已经半残了，五肢没了两肢。
　　也不一定，说不定没了三肢。
　　【还是留着吧，要是这家伙有命回去，正好可以让菊池跟青梅城主生出嫌隙。
　　哼...算计我？一起去死吧！】
　　傅昌鼎快速收拾了战场，让尸傀将东西送下来之后，他就从地道快速离开。
　　二品尸傀在身后直接自爆，来了一个毁尸灭迹。
　　.......
　　在傅昌鼎离开后没多久，菊池的身影悄然出现在战场上空。
　　菊池眼神阴鸷地盯着满目疮痍的战场。
　　目光扫过一个深坑，他忽然眉头微皱，将那个五肢去了三肢的武者摄入手中。
　　“尊者...有...内奸...保...目标...”
　　说完，这家伙就晕了过去。
　　菊池沉着脸，掌心一震，就将这个武者震成了漫天血雨。
　　连三品武者都击杀不了的废物五品，没有活着的价值！
　　“青梅城...”
　　他也不是傻子，这种事情，只有青梅城主会做！
　　“菊池，你越界了！”
　　这时候，第一城方向传来一道铿锵有力的声音。
　　说的话，赫然是地窟语！
　　话音刚落，一个气质凛冽的青年武者就闪现而来。
　　“交出炸了四方楼的复生之地武者。
　　否则的话，你们第一城的人，最好这辈子都不要出第一城！”
　　菊池气势撼天，暴怒的情绪全部都在眼神中展露了出来。
　　“呵呵，他被接回第一城了，你有本事，自己去抓啊！”
　　八品青年轻笑了一声，瞥了一眼战场，心中也是惊叹不已。
　　傅国盛这个孙子，还真是能干啊！
　　.........
　　“卧槽，您二位怎么来了？”
　　傅昌鼎从地道跑出几千米远才钻了出来，露脸没多久，大狮子和吕凤柔就从天而降。
　　差点没把他吓个半死。
　　“别废话，走！”
　　大狮子本想先教训一下傅昌鼎，可不远处两道八品的威压正在碰撞。
　　距离好几公里，他都觉得有些心悸。
　　吕凤柔上前提起傅昌鼎就要走，刚提起来脚步却微微一滞。
　　脸色又黑了几分。
　　“呵呵呵...最近吃多了点，可能需要减肥了...”
　　傅昌鼎缩着脖子干笑着，才半个月没见，他就重了七八十斤。
　　估计老师又在怀疑人生了吧？
　　吕凤柔没说话，提着他飞到第一城附近，才把他扔了下去。
　　唐峰紧接着跟上，一巴掌把傅昌鼎拍进了土里。
　　大狮子脸上一阵舒爽，这一巴掌都惦记多久了？
　　“老师，您就看着别人欺负你的乖学生？”
　　傅昌鼎满脸气愤，要不是尸傀用完了，非丢你几个大宝贝不可！
　　砰！
　　“不看着，那我也亲自下场好了。”
　　吕凤柔收回手掌，傅昌鼎又往土里陷了半米。

第110章 揍你不需要挑日子（求推荐！）
　　“怎么？不服气？揍你难道还需要挑日子？”
　　大狮子哼声道，“长能耐了啊！
　　军部下令撤退你都不撤？
　　是不是觉得自己很强？可以凭借一己之力终止这场战争？”
　　“哪有...”
　　傅昌鼎翻了个身，也没站起来，委屈巴巴道，“我不就是想为抗击地窟出份力吗？”
　　【大狮子，你等着！这个仇没得解了！】
　　傅昌鼎也是无语，从魔武千里杀到京武，还追进地窟，就为了拍他一巴掌。
　　这怨念有这么大吗？
　　“是不是觉得这场战争是你引起的，所以你有责任击杀来敌？”
　　吕凤柔冷声道，“省省吧！
　　别有什么脏水都往自己身上泼，留着给别人冲厕所都是好的。
　　你以为你是什么人？
　　一个三品武者，能有多大的能耐？
　　这么多年，潜入青梅城的人没有一千也有八百！
　　击杀地窟强者后代的武者，数以百计！
　　甚至很多时候，我们都会故意猎杀地窟强者的后裔，激怒对方，让对方在战斗中露出破绽！
　　你就炸了一个四方楼，算得了什么？”
　　她也没说假话。
　　其他地窟本来就隔三差五来一次大战，逼迫地窟高品武者露出破绽，对人类这一方还是利大于弊的。
　　至于京都地窟，人类高层惦记着想要打下一窟，都不知道多少年了。
　　只是牵一发动全身，需要寻找时机罢了。
　　在这之前，不断消耗京都地窟的顶尖战力，也是京都这边的大战略。
　　傅昌鼎做的事情，除了让第一城的高层有些意外之外，实际上根本不算什么祸事。
　　像这一次，要是有机会重创，甚至是单杀菊池的话，傅昌鼎甚至要记一个大功！
　　底层武者死个数百人，换掉地窟一个八品战力。
　　在整个人类的层面上来说，值得！
　　“这样么？”
　　傅昌鼎顿时就有些迷茫了。
　　合着，他内疚了这么些天，都表错情了？
　　几秒后，他就心痛得难以言喻！
　　吕凤柔皱了皱眉，上前检查了一下。
　　没发现任何问题，健康得很，气血跟同阶相比，强大得可怕。
　　“没事就起来！堂堂魔武新生第一人，在这里装疯卖傻，你不要脸，我还是要的！”
　　吕凤柔黑着脸，很想直接打死这个得意弟子。
　　“我心痛...七亿！七个亿啊！”
　　傅昌鼎泪湿眼眶，为了弥补自己的过错，这几天，他砸了七亿四千五百万的负能量！
　　1立方储物空间三个亿、蕴神果三个亿、生命精华100克一个亿、加速淬炼肋骨四千五百万...
　　而这些，原本都可以不花的。
　　要是积累下来，负能量破十亿的话。
　　狗系统多出一个新功能，对他综合战力的提升，说不定要比蕴神果、生命精华和肋骨淬炼加起来都要多！
　　虽然储物空间和蕴神果这些东西，迟早都是要兑换的。
　　但对现在的傅昌鼎来说，淬炼骨骼提升境界，才是正途。
　　其他的，都可以等日后再说。
　　这个顺序一打乱，他在三品境可能就要多浪费一两个月的宝贵时间！
　　傅昌鼎看着系统面板哀嚎着。
　　只剩下两亿出头的负能量，根本不够他加速淬炼躯干骨的。
　　唐峰满脸黑线怒喝道，“闭上你的嘴！”
　　说着，大狮子干脆自己用气血封住了傅昌鼎的嘴巴，提着他回了第一城。
　　城中，李德勇释放着九品威压，和秋菊城城主隔空对峙。
　　其他高品倒是没有交手，真正在大战的，也只是菊池和李元武而已。
　　“老师，跟菊池交手的八品宗师是哪位？”
　　傅昌鼎这时候心绞痛也缓和了一些，关心起了八品的战局。
　　“李元武，军部李司令的大儿子。”
　　吕凤柔也大概猜到了他是什么想法，“不用觉得你欠了他的人情。
　　华国武道界，本就是强者抵挡在前，给弱者成长的时间和空间。
　　我魔武同样庇护了无数人，这是我们应该做的，也是他应该做的。
　　你要是真觉得过意不去，日后成为强者，接过这薪火相传的责任就是。”
　　“李司令？李振大宗师？”
　　傅昌鼎双眼微亮，猿粪啊！
　　难道命中注定李振要成为他初期的大腿？
　　【李振还是镇天王弟弟的后代，等小李保不住我了，就顺杆爬去找老李。
　　这是一条完整的抱大腿路线啊...颇费克特！】
　　傅昌鼎想着，又陷入痴笑状态。
　　吕凤柔有些无奈，难道傻子因为心无旁骛，专心修炼，所以才走得更快？
　　她这些年或许是想得太多，心思太复杂了，才无法突破宗师境？
　　城外，两位八品激战了半个多小时，终究是李元武实力更加强横一些。
　　菊池被打得口吐金血，只能阴沉着脸逃离。
　　李元武还想追击，但这时候其他十五座大城都有九品威压冲天而起。
　　他也只能含怒退走。
　　“可惜了，要是这一战我们提前有所准备的话，说不定真的可以强杀菊池。”
　　大狮子叹了一口气，然后就鼻子不是鼻子、眼不是眼地横了傅昌鼎一眼。
　　“您是练肌肉练傻了吧？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“这是战争！能算计得尽善尽美，地窟早就平定了。
　　有机会重创菊池一波，就算不错了！”
　　说着，他也在想，秋菊城的那朵大菊花会不会开放生命精华给菊池疗伤？
　　可惜没等他产生什么想法，吕凤柔就推了他一把。
　　“菊池受伤，这场战斗差不多也就结束了，你跟我出地窟。”
　　“出地窟？我还没待够呢！”
　　傅昌鼎不太情愿，这一趟下地窟，赚了多少负能量他都算不过来了。
　　反正绝对是大赚特赚！
　　上了地面，哪来那么多机会可以弄这么多负能量？
　　“杀敌还轮不到你！”
　　吕凤柔呵斥了一声，“不只是你，包括其他武大学生。
　　在校期间，五品之前的主要任务就是修炼！
　　等你靠着苦修再难快速进步的时候，战斗任务能多得让你想吐。
　　而且你只是三品，能杀多少敌人？”
　　傅昌鼎顿时抬头挺胸，“三品怎么了？
　　刚刚那一战，我击杀三品武者超过三十人、四品武者超过十人、连五品都有数个！
　　四品武者，战绩都未必有我强！”
　　————
　　PS：emmm。。。有打赏的连续天数断了。。。

第111章 为父勾搭（三更求推荐！）
　　傅昌鼎说这话的时候，声音很大。
　　街上不少被召唤回城的武者全都看了过来，脸上带着惊疑。
　　傅昌鼎淡定地整理了一下衣服，像是无意间拉开了马甲似的，露出了马甲内挂着的密密麻麻的武者徽章。
　　很多徽章都是缺损的。
　　但看形制就能看得出来，确实有不少四五品的武者徽章。
　　“都是你杀的？”
　　大狮子也意外了，旋即他想到了什么，“刚刚那场爆炸，是你引起的？”
　　那朵蘑菇云他也看到了，不过他和吕凤柔到的时候，李元武和菊池已经对峙起来了。
　　他还以为那是哪一位放空了一招，打在地上引起的动静。
　　“当然！不然谁有这个本事？京武的人行吗？”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，附近的京武学生差点就气疯了。
　　要不是大狮子威名赫赫，他们非冲上来撕烂傅昌鼎的嘴不可！
　　“少废话，跟我回去！”
　　吕凤柔这下更不放心了，这死小孩怎么那么喜欢玩爆破？
　　炸了四方楼还不止，居然还炸死了几十个武者！
　　回去弄几个爆破旧建筑的任务，让他好好去玩。
　　傅昌鼎不太乐意。
　　不过也罢，京都地窟这边，菊池的人肯定会一直盯着他。
　　青梅城主那边，也未必没有抓他的心思。
　　把他抓住，藏起来，逼问出精神力战法，再派人伪装他。
　　只要“他”一直在京都地窟活跃，菊池心里那根刺就会一直存在。
　　吕凤柔其实也是这样的想法，所以才非要拉着傅昌鼎离开。
　　在魔都地窟还好，出了事，她可以逼着吴奎山、黄景等人去营救。
　　在京都地窟出了意外，她连烧香都不知道该插到哪里。
　　“那就...”
　　傅昌鼎忽然想到什么，从兜里摸出一个黑色哨子来。
　　“这是...B级合金！”
　　吕凤柔接过哨子，用力捏了一下，看得傅昌鼎心惊胆战的。
　　“别！您别给弄坏了！”
　　傅昌鼎赶紧抢了回来，“之前在东十三区，秋菊城的武者一直在追杀我。
　　青梅城主估计有什么想法，暗中派了人保护我。
　　两批地窟武者被我引着撞到了一块儿，厮杀了起来，最后才被我一锅端了。
　　这哨子，就是青梅城主手下用来求援的。
　　咱们临走前，要不要干他一波大的？”
　　既然接下来要苦修为主，那他就得多赚一些学分。
　　虽然他背后旅行包里还放着几十颗地窟武者的心脏，但四品高段之下的心脏都不值钱。
　　四品高段才会开始改造心脏，人类是将心脏改造成迸发气血的发动机。
　　地窟武者，则是将自身的心脏改造成完完全全的能量心脏。
　　所以四品高段的能量心脏，才值钱，一颗价值就有500学分。
　　高段之下的，能有个几十学分就不错了。
　　“干波大的？你之前干的还不够大？”
　　李元武从天而降，似笑非笑地看着傅昌鼎。
　　唐峰和吕凤柔两人微微躬身行礼，“李宗师。”
　　傅昌鼎有些惊讶，这么年轻？
　　不过想想也对，自己老爹是绝颠，还有一个打谁都五五开的破九老祖宗。
　　出生的时候，喝的估计都不是奶粉，而是生命精华。
　　“李宗师！”
　　傅昌鼎也赶忙行礼，在自己还不够硬的时候，抱一条坚硬的大腿还是应该的。
　　否则下了地窟引来绝颠追杀，没人救就GG了。
　　“你说的我听到了，那批人，应该是青梅城主的暗卫。”
　　李元武微微颔首，看向傅昌鼎的目光有些惊奇。
　　他也算见多识广了。
　　刚刚那批被炸死的武者，可不是被能源石炸死的。
　　更像是被一批敢死之士，集中自爆杀死的。
　　他也没觉得那是傅昌鼎的手笔，只以为是青梅城主的暗卫死士。
　　不过这才让他惊奇！
　　傅昌鼎在青梅城里到底干了什么，能让青梅城主为他下这么大的注。
　　能这么坚定地认为，只要傅昌鼎活着，菊池就不会放弃仇恨。
　　要知道菊池虽然只有这么一个孙子，可他和他儿子都还年轻。
　　菊池没有经历过当年的灭窟之战，他是新晋的金身强者，很年轻的。
　　再生几个后代，完全不是问题。
　　【人类武道界高层都有偷听的习惯吗？】
　　傅昌鼎心里暗暗吐槽，面上却不显，“宗师，那您觉得这个想法怎么样？
　　要是能斩断青梅城主的触手，他也没办法再在暗中搞事情。”
　　“怕是不成。”
　　李元武摇头道，“青梅城主的暗卫，每一次出动约定的哨声都不相同。
　　刚刚八品战起，那些暗卫估计就已经撤了回去。
　　想猎杀他们，现在是不行的。
　　而且...从局势来看，留着青梅城主的暗卫，其实还是有用处的。”
　　李元武没有多说。
　　张涛那个老阴货，这些年抓了不少地窟婴儿孩童回去培养。
　　培养成了，洗脑完了，就丢回地窟。
　　提供情报也好、提供资源交易的渠道也好，有不少这种人在为张涛做事。
　　这些人，有不少次就借着青梅城主暗卫的身份，出去搞事。
　　被抓了，就说他是青梅城主的暗卫。
　　现在也就是青梅城主自己不知道，实际上他养了暗卫的事情，京都地窟十八城都知道了！
　　青梅城主想搞事，那可没那么容易！
　　傅昌鼎听了也觉得有些可惜，早知道临走之前就吹一波。
　　菊池遇上了那些人，估计一巴掌就拍死他们。
　　那些临死前，也能给他贡献一波负能量。
　　不过既然这样，那就没什么好说的了。
　　李元武露面，也只是勾搭傅昌鼎一波，表示出军部欢迎他的架势。
　　谁让张涛总是算计他爹！
　　他也要从教育部挖几个优秀的墙角回去，让老阴货吃个哑巴亏才行。
　　勾搭完，李元武飘然离开。
　　秋菊城已经开始退兵，第一城的警戒令虽然还没有解除，但也没有强行征召城中所有武者参战了。
　　傅昌鼎在军部兑换了战利品，就跟着吕凤柔出了京都地窟。
　　大狮子则是留下，以防万一。
　　吕凤柔让傅昌鼎安心修炼。
　　突破到三品高段，形成头部以下的气血大循环，气血产生了质变，再想着下地窟的事情。
　　——————
　　PS：咳咳，就是发个小牢骚！感谢大家愿意听书生的牢骚！
　　超级感谢【二十四节气里的小谷雨、光灵曦神死、浅妨、Vaiccxly、p丶魅影、蓝洞真人、书友20200213191716319】等各位客官的打赏！你们果然是爱我的！

第112章 地窟风俗
　　“语言研究学院的申请已经在审批了，估计过几天就会批下来。
　　让你进去深造不行，但可以让你爷爷带你去领一批资料。
　　语言研究学院的说法，是还没有完全研究出地窟语，只有一些常用词语的发音。”
　　临走前，吕妈妈好像还不太放心，把这个消息说了出来。
　　傅昌鼎暗暗翻了个白眼。
　　扯淡！
　　还没有完整研究出来？
　　无非就是还不太放心他罢了，托词。
　　不过有一些常用语，自己再伪装成地窟武者，找地窟人类交流沟通一下，也就差不多了。
　　【对啊...我可以用尸傀伪装地窟武者，跟地窟进行交易啊...】
　　傅昌鼎双眼微微放光，【这样连寻找窟奸都不用了！】
　　打打杀杀的，能有什么前途？
　　造假货，当奸商，才能大赚！
　　送走了老师吕凤柔，傅昌鼎就回了家。
　　京都地窟局势紧张，这几天傅家长辈都不在，一群熊孩子就玩疯了！
　　一进门，傅昌鼎就看到满大厅的橡胶子弹，和一些发射橡胶子弹的玩具枪。
　　“傅昌耀！”
　　傅昌鼎一声怒吼，楼上就传来砰的几声响。
　　“来自傅昌耀的负能量+16！+16！...”
　　“来自傅昌华......”
　　...
　　“堂哥，您回来了？累不累？要不要先去睡个觉？”
　　傅昌耀干笑着，化身狗腿，就要倒一杯水给傅昌鼎喝。
　　可是找了半天，也没找到茶桌上的水壶。
　　傅昌鼎满脸黑线，“玩完了就不知道收拾一下？
　　把家里弄得这么乱，你当自己是乱室佳人呢？”
　　“哥，这成语好像不是这么用的...”
　　傅昌耀弱弱地反驳了一句，看到傅昌鼎越来越不善的眼神，赶紧屁颠屁颠地跑去叫醒众多小弟，打扫了起来。
　　“我看你们是闲得慌！居然还有时间玩真人CS！”
　　傅昌鼎有些不爽，他穿越过来之后都没享受多少玩乐，这群小崽子当然也不行！
　　“晚饭后，全部去训练场。我要亲自测试一下你们有多少长进！”
　　“NO！”
　　傅昌耀等人顿时哀嚎了起来。
　　然而并没有什么卵用，到了晚上，还是被傅昌鼎一打八吊起来打。
　　.......
　　晚上，傅昌鼎躺在床上，总结这一次地窟之旅。
　　总的来说，第一次下地窟，他的表现还是可圈可点的。
　　“实战，跟梦境战场，还是有些不同之处的。”
　　傅昌鼎伸展了一下手掌，他能感觉到，手上的皮肤更坚韧了一些。
　　战斗之中爆发气血，爆发部位的血肉，实际上也在经受着气血的粗暴淬炼。
　　战斗得越多，身体素质也会越来越强大。
　　“日后的修炼，闭门造车怕是不行了。”
　　傅昌鼎倒也不担心什么，有地窟在，战斗的机会多得是。
　　【不过这一趟，最重要的，还是亲身体验了戏皮师传承的强大和弱点所在。】
　　戏皮师传承，也不是尽善尽美。
　　起码有一点，那就是尸傀的实力上限，受到了两个重要因素的限制。
　　一是尸傀原身的境界，三品巅峰的尸傀，除了自爆那一下之外，最多发挥出三品高段的战斗力。
　　二是傅昌鼎的实力。
　　他气血还没有质变，精神力稀松不堪。
　　这就导致三品巅峰的尸傀，在他手里也只能发挥出三品中段的实力。
　　实际上因为僵化和分神操控的缘故，尸傀的实战能力还会更弱一些。
　　“接下来，就是突破三品高段，想办法提升精神力了！”
　　.......
　　过了几天，到了除夕夜，傅老爷子和傅爸傅妈才回到家中。
　　傅昌鼎的爸妈虽然是侦缉局的人，但地窟出事，还是会被征召的。
　　吃了年夜饭之后，傅昌鼎找上了老爷子，“老爷子，我想要一些记录地窟风土人情的详细资料。”
　　目前知道他能转化尸傀的，也就老爷子一人而已。
　　所以他一说，老爷子就知道他在想什么。
　　“你是想？”
　　傅国盛脸色严肃，“这种事情，不能轻易做。
　　做了，也要有底线，你明白么？”
　　“您想到哪儿去了？”
　　傅昌鼎眯着眼说道，“我不是想跟他们交流，或者出卖情报。
　　而且出卖情报，能赚几个钱？
　　我想要的风俗资料，是一些地窟人类的奢侈品。
　　比如黄金，比如古董，比如宝石？
　　以咱们的科技水平，造一批看不出真假的宝石或者古董来，轻而易举吧？
　　这些东西在地球上已经是烂大街的东西了，可在地窟里呢？”
　　实际上傅昌鼎知道，两界在千年前还有交互。
　　界域时代，两界更是一直贯通着的。
　　一些风土人情，天长日久或许会有一些变化。
　　但整体习惯，审美观方面的问题，应该是还是有相似之处的。
　　傅国盛嘴角抽了抽，这思路，很不错。
　　只是，想到他傅家武道传家，现在居然要开始卖假货了，他就有些蛋疼。
　　“滚吧，资料我会找给你的。”
　　傅老爷子气不顺地一脚把傅昌鼎踢飞，心里也开始犹疑了起来。
　　傅昌鼎要是不说，他还不觉得那个精神力战法，居然有这样的作用。
　　那个战法的消耗之大，他也是亲眼见到了的。
　　气血的消耗暂且不说，精神力消耗过大，是最大的弊端。
　　可现在...
　　如果上交的话，在高层的人手调配下，这个战法或许能爆发出无与伦比的力量。
　　【罢了罢了，孙大不由爷啊...让他自己考虑吧。】
　　傅老爷子也不知道傅昌鼎是怎么想的，但既然在自己面前用了出来，就应该没有敝帚自珍的想法。
　　【精神力战法，骨髓变异，到底是什么情况？】
　　傅老爷子满脑子的浆糊，要不是傅昌鼎刚入地窟，就用出了这个手段。
　　他还会觉得傅昌鼎是不是被地窟强者看上了，传承了衣钵...
　　.......
　　过了年，傅家长辈就又消失得无影无踪。
　　傅昌鼎也忙了起来，语言研究学院的资料、地窟风土人情的资料，都已经到了他的手里。
　　虽然都不全面，可只要有部分，那也足够了。
　　【可惜了，地窟居然不玩珠宝？】
　　傅昌鼎叹了一口气，地窟的奢侈品，一般还是跟能源晶、妖兽和妖植有关系。
　　像是地球这边的一些珊瑚摆件，他们也有。

第113章 养刀之法（求推荐！）
　　但那些珊瑚，都是正经的妖植尸体。
　　珊瑚妖植生前实力越强，在地窟人类眼中，品相就越好，价值也越高。
　　除此之外，地窟武者也玩古画古玩。
　　可这些东西，不需要科技都能造假，是有一套辨别方式的。
　　【看来最值钱的，还是武者证。】
　　和傅昌鼎之前设想过的一样，地窟武者统计战功，是看武者证的。
　　类似军部的积分制度。
　　人类武者进入地窟杀敌，缴获的武者徽章，虽然不能直接兑换学分或者资源。
　　但在军部这边，是可以统计积分的。
　　加入军部的话，积分就有用处了，关乎职位升迁。
　　地窟那边资源丰富，武者证除了统计功勋积分之外，还可以直接兑换资源。
　　反正武者证的材质和磁条，都是地窟里难以伪造的。
　　【不管如何，先囤一批货再说。】
　　傅昌鼎沉下心来继续修炼，下地窟其实还是挺耽误时间的。
　　第一天就受了不轻的伤势，靠砸丹药恢复了八成。
　　可剩下的两成，还是需要静养十天半个月的。
　　.......
　　到了正月初十，2月4号这天，傅昌鼎才告别家人回到了魔武。
　　第一时间他就屁颠屁颠找上了老李头，舔着脸挑了挑眉，“嘿嘿嘿...李老师，您懂得？”
　　要不是可恨的大狮子，他应该是在魔武突破的三品，然后立刻就拿到老李头的蓄力之法。
　　不过也没差，蓄力养刀之法就是个技巧。
　　有足够的气血和精神力就行，不算战法。
　　修炼完不积蓄一段时间，直接下地窟的话，跟没学一个样。
　　李长生瞥了傅昌鼎一眼，他也没想到傅昌鼎居然能做到这种地步。
　　一个学期的时间，就突破了三品，刷新了魔武的记录！
　　而且交流赛上，傅昌鼎也的确是功劳卓著。
　　“养刀之法，老头子可以交给你。
　　但老头子还活着，你就不能擅自传给别人。
　　这是规矩，懂吗？”
　　老李头其实还想再考察一下，主要是看品性。
　　权欲心会不会太重，变强了会不会热衷于争权夺利之类的。
　　可惜傅昌鼎突破三品太快了，做了承诺，他也不好食言。
　　“懂！”
　　傅昌鼎赶紧小鸡啄米般猛点头，他传给别人干嘛？
　　除了他和方平，也就只有一些重伤在身无法出战的，才有多余的气血不断蓄力了。
　　“跟我来吧。”
　　李长生叫了个学生看着兑换处，自己拉着傅昌鼎去了住处。
　　蓄力之法虽然不算战法，但涉及的理论也很多。
　　老李头直接丢了一本十几厘米厚的书给傅昌鼎，“理论自己回去看，我给你讲一些难点要点。
　　蓄力养刀之法，最难的一点在于气血掌控。
　　但最精妙的一点，也在于气血掌控！”
　　说着老李头自嘲一笑，“老头子我是废了，才有时间掌控自身所有气血。
　　你现在一刀出，最多斩出自身三分之一的气血。
　　而我，能斩出百分百的气血！你信不信？”
　　“我信！您能六品斩八品！”
　　傅昌鼎赶紧点头，古往今来第一人，长生剑客断长生，谁不知道？
　　李长生脸色一滞，都不知道该说什么好了。
　　吕凤柔的学生怎么那么奇葩？
　　一个就是不接他吹牛的茬，一个他还没吹就自己吹起来了。
　　“咳！”
　　李长生清了清嗓子继续说道，“你在气血掌控方面，倒是挺有天赋的。
　　每一次大幅度进步，适应力量的速度都很快。
　　但修炼了养刀之法，专心于气血的堆叠压缩，会让你对气血掌握的感悟更进一步...”
　　老头子一口气说了一个多小时，傅昌鼎强行给记忆了下来。
　　他的理解能力也不弱，精神力越强，对悟性和记忆力的提升就越大。
　　很快傅昌鼎就觉得自己学会了，【这特么不就是螺旋丸？】
　　养刀之法整体很复杂，但根本性的原理，就是以兵器为模型。
　　在模型表面构筑一层坚固的气血薄膜，然后以其为容器，容纳大量无序旋转的气血之力。
　　等到需要用的时候，撤掉薄膜，释放出被压缩过的狂暴气血之力。
　　一刀，就能爆发出十倍百倍的威力！
　　和火影忍者的螺旋丸，有异曲同工之妙啊...
　　“老师，你是火影粉吗？”
　　“扯什么犊子！”
　　李长生眼皮不自然地抖动了一下，淡定地继续说道，“实际上这养刀之法还不算完善，气血浪费太严重了。
　　比如老头子我养剑两月，压缩的气血之力起码五万卡。
　　然而一剑爆发出来，却最多只爆发出一万卡的威力。
　　还不如我自己一剑斩出自身百分百气血的威力。
　　这还是老头子我气血掌控能力强大，换成你，气血利用率或许不超过一成！”
　　老李头说着说着又吹了起来，不过傅昌鼎却听得津津有味。
　　傅昌鼎摸着下巴沉吟道，“这么说，这一招其实不适合普及。
　　也就是我能快速恢复气血，否则宗师之下，学了就是浪费气血？”
　　“不错！”
　　李长生第一次体会到有个合格捧哏的重要性，眼中满是赞赏之色，“实际上宗师也不适合修炼。
　　他们责任更重，需要时刻保持自身的巅峰状态。
　　而且单纯的气血养刀，对他们的战力提升也不大。
　　宗师境，已经是另外一个天地了...”
　　说着，李长生脸上也有一丝悲伤一闪而过。
　　这辈子，他都无望宗师境了。
　　“呵呵，那老师您要尽快突破到宗师境，到时候再把宗师境的养刀之法研究出来。
　　我太年轻了，这些东西还是需要你们这些长辈来研究。”
　　傅昌鼎吃人嘴短，这时候嘴正是嘴甜的时候。
　　李长生有些无语，本以为傅昌鼎是个狂傲的性格，没想到也是个二皮脸。
　　“完善的事情，还是...”
　　“这可是您的传承，当然要您自己来完善了。”
　　傅昌鼎打断了老李头的话，“嘿嘿嘿，我先回去好好修炼一下，哪里不懂再来找您。”
　　他也不多说什么，反正老李头挂不了。
　　大不了到时候他和方平一起进南江地窟，炸掉一座王城的负能量，全部兑换生命精华给老李头。
　　这蓄力之法，您还是自己完善吧！
　　——————
　　PS：超级感谢【我真的幼稚、璟轩熙、恶魔要有恶魔的气质、书友20190923075230746】等各位客官的打赏！

第114章 三品中段（三更求推荐！）
　　傅昌鼎回到别墅后迫不及待地尝试了起来。
　　爆掉了三把在地窟缴获的D级武器之后，有了一些经验，他才用自己的C级大刀进行实践。
　　外层的气血薄膜稳定了下来，剩下的问题就不大了。
　　“我养刀一月，一刀干掉五品问题不大吧？”
　　傅昌鼎看着环首刀，有些后悔当初学的是刀。
　　太暴力了。
　　一刀把地窟武者切成两半，还怎么转化成尸傀？
　　早知道就学拳了，最多打爆敌人腹腔，修修补补还是能用的。
　　.........
　　“各位！敌人都是邪教武者，不要跟他们讲什么武道精神行不行？
　　你们三个二品高段打三个一品巅峰的社会武者，居然特么能打两分钟时间。
　　当初傅昌鼎打武大的一品精英，那都是一刀一个小朋友。
　　你们这么玩下去，什么时候能追上傅昌鼎？”
　　方平有些心累，这些家伙想什么呢？
　　是不是武侠小说看多了，居然在玩单挑。
　　一个一品的敌人从赵磊身边跑过去，赵磊居然躲开了！
　　那只是个一品，又不是女朋友，你躲什么？
　　赵磊他们脸色都有些难看。
　　“我们是来赚钱的，不是来历练的。
　　傅昌鼎骨髓变异，气血先天强大。
　　境界追不上他，战斗力想追上他，根本想都别想。”
　　方平现在也没有傅昌鼎一串五打穿京武的威望，没办法压服同届，就只能拿傅昌鼎说事了。
　　【抱歉了老鼎，这一趟赚了钱，回去请你吃...食堂。】
　　方平看到赵磊他们眼神都变了，不知道他们境界真的追上去的话，傅昌鼎会过得多惨。
　　或许，每一天都会有一场混合多打？
　　赵磊冷哼了一声，“你也不用玩激将法，想说什么，直说就是！”
　　“这才是商量的态度嘛...”
　　方平暗自松了一口气，“简单来说，一切都以赚钱为目的。
　　能将敌人一刀偷袭斩杀，那就别讲什么武道精神。
　　另外，敌人数量过多的话，抓大放小。
　　二品比一品值钱，一品比普通人值钱。
　　还有金磊这边，不要轻易擅离职守。
　　万一还有大鱼藏着呢？你从后门离开，对方说不定就逃了。
　　到时候我们辛辛苦苦，就抓了小鱼小虾两三只，亏不亏？”
　　金磊不太乐意，“守外围，要是没有收获的话，就相当于白跑一趟了啊。”
　　“这一部分会计算你的功劳的。”
　　方平头疼道，“还有，你最好别惦记着立大功。
　　敌人真要有援兵，或者是暗藏了高手从你那边突围的话，你还没立功可能进坟了！”
　　“行吧...”
　　金磊也没什么办法，谁让他是首发队里最弱的呢。
　　旁边杨小曼忽然收到短信，沉默了一会儿说道，“武大三品榜出了，傅昌鼎以三品初段的境界入了榜，排名第六十六！
　　他在地窟里，一战击杀三品数十人、四品超过十人、五品数人。”
　　武大战力榜的一品榜和二品榜，在交流赛结束后就出了。
　　傅昌鼎因为在交流赛上的表现，以及超人的气血强度，稳坐第一。
　　不过也只是一闪而逝。
　　他在京武突破三品，月中榜单更新，就把他刷下去了。
　　可这一次，那可是实实在在的杀敌战绩！
　　跟交流赛那种单挑模式不同，也不是武道协会看他气血强横、战法精湛，才给的排名。
　　而是战场之上的战绩！
　　“真的假的？”
　　在场众人都被这个战绩震撼到了。
　　他们打这个据点，一个三品初段的邪教武者，都让他们倍感压力。
　　陈云曦弱弱地问了一句，“地窟武者...难道战力很弱？”
　　她爷爷虽然是宗师，可是太宠她了，地窟的事情都没跟她说过。
　　“不弱...”
　　赵雪梅嘴唇抖了抖，见大家都望过来，无奈说道，“地窟很强的，我父亲四品高段...是被地窟三品巅峰的武者越阶击杀的。”
　　众人了然。
　　赵雪梅的父亲就算是气血武者，可四品高段已经改造了心脏，气血强悍。
　　“按照这个战绩的话...”
　　杨小曼歉意地抱了一下赵雪梅，才继续说道，“那个地窟武者，应该也能排进武大三品排行榜前百名了。”
　　方平他们顿时压力大增。
　　地窟武者的战力上限，可以跟他们媲美。
　　下限方面，因为资源丰富、能量充裕，也可以推断或许比地球还要更高。
　　这么强的地窟，傅昌鼎一个人就干掉了数十人，其中竟然还有五品！
　　那傅昌鼎有多强？
　　“呼...”
　　方平长出了一口气，却缓解不了胸中的压力，“各位，闲话就不多说了。
　　接下来我们就一个目的，赚钱，赚资源！”
　　赵磊沉默了两秒，点头道，“就这么定了，其他一切都要为这个目的让道。”
　　“好。”
　　方平这才松了一口气。
　　心里却是暗暗苦笑，他的财富值系统是假的吧？
　　看过那么多小说电视剧，第一次见到有金手指的男主，进步速度居然比男配还要慢！
　　【果然，傅昌鼎那混蛋才是天命之子吧？】
　　........
　　“阿嚏！”
　　傅昌鼎揉了揉鼻子，“感觉有人在背后说我帅？”
　　摇了摇头，继续感受着身体变化。
　　4号回校，傅昌鼎主要靠自己站桩淬炼骨骼。
　　现在已经是月底，他也总算淬炼完了超大号的胸骨以及12对肋骨，正式踏入三品中段境界。
　　接下来，只要淬炼完骶骨、24块脊椎骨和尾椎骨，加起来统称为脊柱骨的26块骨骼，他就可以产生气血质变。
　　到时候，面对不超过他一个大境界的敌人，头部之下，就不再是弱点了。
　　“玛德，淬炼脊椎骨怎么这么难受，跟骨质增生似的。”
　　傅昌鼎这才突然想起，方平淬炼26块脊柱骨的时候，好像是一口气淬炼的。
　　为此，在气血修炼室里待了三天三夜，差点没睡过去。
　　“把26块脊柱骨当成一块骨头整体淬炼，一旦中段，就容易造成损伤。
　　但有得必有失，这种淬炼方法，能让脊柱骨联结更加紧密，气血大循环更加流畅，拔高爆发力上限。”
　　傅昌鼎沉吟了起来，现在他也不是一个武道小白了。
　　修炼之余，他都在刻苦研究修炼方面的知识。
　　“我的气血远比同阶更强，爆发力却受限于身体素质...”
　　傅昌鼎有些心动，然后就立刻行动了起来。
　　——————
　　PS：超级感谢【老男人et】客官的打赏！

第115章 战绩疑云（求推荐！）
　　教师宿舍区8号别墅。
　　“你确定你能坚持住？”
　　吕凤柔冷着脸，这混球果然又开始脑幺蛾子了。
　　“一口气淬炼26块脊柱骨，哪怕你修炼速度再快，也要三天的时间。
　　这三天时间，你必须全神贯注。
　　但凡有丝毫差池，日后你或许就是个驼背了。”
　　吕凤柔不是在危言耸听，因为淬炼脊柱骨出问题的三品武者，每年都有！
　　“没那么夸张...”
　　傅昌鼎腼腆地笑了笑，“老师可能还不知道，我精神力外放了。
　　用精神力盯着气血运行，也不算太费劲。”
　　“来自吕凤柔的负能量+980！”
　　吕凤柔深呼吸了一口气，一颗遭受过千锤百炼的心，差点就碎了。
　　自己拼命苦修数年的成果，人家吃饭喝水之间就达到了。
　　这种对比...
　　吕凤柔强忍着杀人的冲动。
　　好不容易才平静下来，咬着牙问道，“你非要冒险？
　　以你的天赋、才情、韧性，稳扎稳打成就宗师境，几乎没有任何难度。
　　为什么非要急于一时？”
　　“嘿嘿，方平那群崽子，惦记着我08届第一人的位置呢。
　　他们还以为我不知道，金磊那可是我的小弟！
　　方平那混蛋，亏我对他那么好，居然带着一群人暗戳戳地想要锤我一顿。”
　　傅昌鼎抠了抠鼻孔，“他们的理想倒是挺伟大的，就是有些好高骛远了。
　　还想超越我，下辈子或许有可能。
　　他方平，还是好好地给我当万年老二吧！您可别偏心小师弟！”
　　吕凤柔有些无奈，她也理解方平他们的想法。
　　能加入魔武，能成为交流队一员的，谁不是天才？谁不是天骄？谁又甘愿一直屈居人下？
　　别看方平这家伙心态跟鹌鹑似的，总是一副怂人的样子。
　　可天才的骄傲，他也是半分都没少。
　　吕凤柔还是答应了，带着傅昌鼎去了魔武南区。
　　“淬炼脊柱骨，需要贯通26条支脉。
　　其中一条大支脉是最重要的，不容许出现半分错误。”
　　在路上，吕凤柔重新给傅昌鼎巩固了一下这一次突破的相关知识。
　　来到南区3号楼，傅昌鼎豪气地直接开了气血池。
　　能源修炼室是一小时10学分，气血池要30学分，一般是中品武者才会用的。
　　“开三天时间，需要2160学分。”
　　守在这里的宋盈吉导师不住地打量着傅昌鼎，这么土豪的学生，很罕见啊。
　　“看我做什么，自己付钱。”
　　吕凤柔冷着脸，就你这个花钱法，老娘有多少钱都不够你败的。
　　傅昌鼎叹了一口气，当初谁说的丹药随便吃、资源不用愁？
　　“果然...女人的嘴，骗人的鬼...”
　　傅昌鼎小声嘟囔了一句。
　　宋盈吉顿时惊为天人，很想给傅昌鼎打个折扣，但看到吕凤柔那黑得吓人的脸色，他还是默默闭上了嘴。
　　傅昌鼎刷武者证付了学分。
　　这笔钱给了之后，他在京都地窟的收获，基本上就都没了。
　　武者的修炼，消耗简直吓人。
　　等傅昌鼎进了气血池，黄景突然出现在了吕凤柔身边。
　　是吕凤柔派人把黄景喊来的。
　　傅昌鼎要是中途出了岔子，宗师在场，或许还能抢救一下。
　　“他怎么突然想要整体淬炼脊柱骨了？”
　　黄景有些惊叹，大一还剩下小半，居然就要突破三品高段了。
　　这速度，创造所有武大的记录了。
　　“嫌弃自己爆发力不够强吧。”
　　吕凤柔摇了摇头，“也不知道他怎么想的，越强越急躁。”
　　黄景眼神忽然变得有些深邃，沉吟道，“他的战绩来得很蹊跷，京都地窟那边到现在，都没闹明白他到底是怎么击杀那么多武者的。
　　要不是李元武说他第一时间赶到现场，除了菊池没有发现其他人。
　　现在他或许已经被军部拉去查问了。”
　　“他怎么打出来的战绩，那是他的事情！”
　　吕凤柔脸色变得阴沉，“但只要他杀的还是敌人，那他就是我的学生。
　　你们要是敢动他，那就试试看！”
　　她知道傅昌鼎有秘密，经常心事重重的样子。
　　可她不管！
　　就算这秘密，可以大大增强人类一方的实力那又如何？
　　谁要是为了所谓的大局，牺牲她的学生，她就跟谁拼命！
　　黄景顿时头疼欲裂，“我没说要动他，你现在连我都不信是吧？”
　　“谁知道呢...”
　　吕凤柔语气冷漠，“宗师非人！你们的身躯，早就强化得非人类了。
　　谁知道你们的思想，会不会也有什么变化？”
　　“扯淡的非人类！”
　　黄景懒得说什么了，吕凤柔性格太偏激了，一点就爆。
　　至于傅昌鼎的问题，且行且看吧。
　　以傅昌鼎的背景，不至于加入邪教。
　　只要没有走入歧途，意外得到什么机缘，黄景是不会窥探的。
　　..........
　　傅昌鼎并不知道黄景的到来，更不知道老师跟他爆发了一次口角。
　　要是知道的话，他肯定会拉起横幅，大喊“吕妈妈威武！”
　　进了气血池，傅昌鼎就眼神微动，“好浓郁的气血之力！
　　而且质量，比我的气血之力还要强一倍不止！”
　　他感觉自己的皮肤毛孔都开始贪婪地呼吸了起来。
　　活性化的四肢骨骨髓，也微微有些躁动。
　　“将带着个人气息的气血，转化成任何人都能用的无源气血。
　　这技术，真牛皮！”
　　傅昌鼎可是知道，王战之地六品域的所谓机缘，最主要的其实就是无源气血和无源精神力。
　　只是那些无源能量，质量更强，能迅速封闭六品武者的三焦之门。
　　地球的气血池技术，估计达不到那个程度，但也很牛了。
　　感慨了一番，他就赶紧盘膝而坐，专心致志地贯通脊柱26条支脉。
　　支脉的贯通并不难，只要控制住气血，别把经脉涨破了就成。
　　半小时后支脉贯通。
　　傅昌鼎站了起来，开始站桩。
　　肉身快速震动，带动着气血之力也震颤了起来，加速气血之力渗透入脊柱骨的速度。
　　他觉得自己已经习惯了长时间站桩，但到了第二天半夜，他就知道还是高估了自己。
　　连续站桩四十多个小时，他就已经感觉疲惫感如潮。

第116章 蜕变！（求收藏！求推荐！）
　　“快坚持不住了。”
　　黄景眉头微皱，“简直乱来！
　　脊柱骨要是一块一块地淬炼，中途停下也没有什么问题。
　　可现在这情况，一旦半途而废，脊柱骨灌注的气血反冲出来，经脉怕是当场就要爆掉十几条！
　　要是控制不住暴动的气血，脊柱骨都能给他爆掉！”
　　吕凤柔也是凝眉，傅昌鼎刻苦倒是很刻苦，但从来没有展现过韧性方面的素质。
　　这家伙，练什么都很快。
　　修炼方面就更不用说了，冠绝同代。
　　他从来没有遇到过能让他全神贯注苦修三天三夜的武道问题。
　　所以这第一次遇到，问题就来了。
　　没有经验，没有注意体力和精力方面的分配，早早就陷入了疲惫状态。
　　意志若是不够坚定的话，他随时都有睡过去的可能。
　　要是不能让他重振精力，这一关怕是熬不过去！
　　吕凤柔想了想，让宋盈吉关了隔音装置，说道，“傅昌鼎，京都那边说你的战绩有问题，要拉你去审问。”
　　气血池里傅昌鼎猛地打了一个机灵，气血差点就失控了。
　　“能有什么问题？那是污蔑！嫉妒我的战绩！垂涎我的英姿！”
　　傅昌鼎顿时就激动了起来，“是不是京武哪个兔崽子干的？
　　韩旭是不是？看来我是锤他锤得不够狠啊！
　　还是凌依依？我不就吐槽她胸小了点而已嘛？至于这么污蔑我？
　　老师你可得给我做主！咱上教育部告他们去！”
　　“你确定？教育部说不定也有人对你的战绩感兴趣。”
　　吕凤柔嘴角扯了扯，就这此地无银三百两的架势，不怀疑都不行。
　　旁边的黄景也是无语，我说的时候，你吕凤柔炸了毛。
　　现在你自己倒是说起来了！
　　“咳...那，拉上咱们魔武四大宗师一起去？”
　　“黄景就是主张拉你去审问的！”
　　“够了！”黄景有些气急败坏，“当着我的面黑我，你是不是当我没脾气呢？”
　　吕凤柔沉吟了一会儿，默默地点了点头。
　　说实在的，魔武四大宗师里，黄景就是唯一一个老好人。
　　其他人，就算是老校长，心也都是黑的。
　　不少导师，当年都是老校长死皮赖脸留下来的。
　　想走？把你武者证都给扣了！
　　黄景无语，怒哼一声转过头去。
　　气血池里傅昌鼎也安静了下来。
　　黄景这个糟老头子！
　　当初分院之战就针对他，现在还针对他！
　　等着！
　　等老子绝颠，扫厕所套装也有你一份！
　　【果然，第一次下地窟还是急躁了些...】
　　傅昌鼎有些无奈，一开始他只是想实验戏皮师传承的各种可能性而已。
　　是青梅城主把他算计了，才一步一步把他推到不得不奋战的地步。
　　【接下来，要么低调一些...要么继续高调，高调地立下无数功劳。
　　让那些想要开口质疑的人，都给我憋着！】
　　傅昌鼎心里暗暗发狠。
　　低调是不可能低调的！
　　不然怎么赚负能量？
　　他的精神重新抖擞了起来，到了第四天凌晨，背后整条龙骨开始发热。
　　躯干骨和四肢骨的大循环，渐渐成型。
　　气血开始在头部之下快速循环了起来，每循环一次，他的皮肤血肉都会紧致一分。
　　肉身，开始蜕变了！
　　在精神力的微观视野下，傅昌鼎甚至还能感觉到，气血粒子在相互融合，蜕变！
　　气血、经脉、血肉、骨骼甚至是五脏六腑，都开始蜕变！
　　隐隐的，还给人一种透明之感！
　　傅昌鼎打开系统面板，气血那一项在不断拨动着。
　　精神力，也借着肉身蜕变之际，突破了600赫的小关卡！
　　他从初入三品，精神力就卡在599赫上面。
　　一路淬炼了二十多块骨骼，都没能带动精神力突破。
　　这一刻，终于突破了！
　　傅昌鼎只觉得头脑一阵清明，有一种难以言喻的舒畅感。
　　“力量暴涨...”
　　气血之力在体内涤荡着，傅昌鼎咳出了好几口黑血之后，终于感觉力量渐渐稳定了下来。
　　————
　　负能量值：22059万
　　气血值：1199/1199卡
　　精神力：649/649赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：2立方
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：126块（100%）、51块（90%+）、29块（30%+）
　　—————
　　原本他的气血差不多也就750卡左右，一块大胸骨，也只给他带来了将近50卡的增幅。
　　而现在，一口气暴增了450卡之多！
　　傅昌鼎有些震惊，这涨幅，都超过50%了！
　　气血融合、大循环形成、肉身蜕变，带来的力量增长，太强了！
　　他觉得他现在，可以打十个之前的自己！
　　“怪不得，三品高段会是地窟强制任务的分界点。
　　踏入三品高段，就算是武道界的中坚力量了！”
　　傅昌鼎锤了自己一把，胸口梆梆作响，感觉D级合金都没他肉身坚固！
　　当然，这或许是错觉。
　　“突破了就出来，耍什么宝？”
　　吕凤柔清冷的声音传来，语气难掩幽怨。
　　傅昌鼎气血暴涨的幅度，又让她心酸了。
　　或许是骨髓变异，导致肉身蜕变的时候，蜕变得更加彻底，更加接近八品境界的金身状态。
　　但不论如何，强大就是强大。
　　敌人比你强大，击杀你的时候不会给你任何理由。
　　反之，也是一样的。
　　傅昌鼎从气血池里走了出来。
　　黄景已经走了，吕凤柔还在守着。
　　“老师，之前你是在吓我的是吧？”
　　傅昌鼎从兴奋中冷静下来，语气有些幽怨，他也不是傻子。
　　冷静下来之后就知道，当时那情况，吕凤柔是故意在刺激他。
　　不过，空穴不来风啊...
　　“不算。”
　　吕凤柔转身向外走，“对你的质疑是有的。
　　不过短时间内，你还是魔武碾压京武的第一功臣。
　　所以魔武还保得住你，我还保得住你。
　　但你必须保持住目前的进步速度，让魔武看到你的价值所在。
　　否则魔武也不会为了一个学生无限付出，为你扛住各界的压力。”
　　说实在的，傅昌鼎风头太盛，魔武的风头也太盛了。
　　有人的地方，就有竞争。
　　交流赛，本来就是内部斗争的一种表现方式。
　　魔武已经处于木秀于林的状态，而傅昌鼎是造成这种状态的第一功臣。
　　打压了傅昌鼎，也就打压了魔武。
　　——————
　　PS：又上推荐了！大家多多支持哇！
　　超级感谢【书友151122220328724、TOT落尘、Taymini天时、p丶魅影】等各位客官的打赏！！

第117章 一泡尿引发的惨案（三更求推荐！）
　　傅昌鼎也懂这个道理，不过他不在乎。
　　等他成了绝颠，谁敢搞事情，一个个捏死！
　　“你按部就班地修炼就行了，这些勾心斗角的事情，用不着你去应付。
　　早日修炼到宗师境，到时候你也是举足轻重的大人物，谁还能拿你如何？”
　　吕凤柔也没有太上心。
　　傅昌鼎有宗师之相，魔武高层只要不是傻子，肯定都会保住他！
　　至于个人机缘方面，魔武大概也不会抢夺。
　　可傅昌鼎要是愿意献出来的话，魔武必然是第一受益方。
　　“懂了！”
　　傅昌鼎告别了老师，长叹一声往新生一区走去，“还是得搞事情才行啊...”
　　“？？？”
　　吕凤柔眼神有些迷茫，你说的懂了，和我理解的懂了，到底是不是一个意思？
　　她让傅昌鼎按部就班地修炼，傅昌鼎却想着搞事情？
　　没想明白，吕凤柔也只能同样长叹一口气。
　　当初怎么就猪油蒙了心，把傅昌鼎收了下来呢？
　　这时候她又收到一条短信，心情顿时更差了。
　　当初怎么就猪油蒙了心，答应老校长把方平给收了下来呢？
　　........
　　“南武战书？要我去？”
　　傅昌鼎还没走到自己的别墅，就被大狮子截了下来。
　　原来是方平他们到处浪，浪到了南江武大，被王金洋下了战书。
　　这事儿，原著里也是有的。
　　可现在情况不太一样吧？
　　是南武飘了？还是他老傅提不动刀了？
　　他在京都地窟，拖尸体都是成串成串的，南武居然还敢挑战他？
　　除了最后那一战，之前的战绩可都是实打实的！
　　“王金洋都突破四品了，南武还有能打的三品吗？”
　　傅昌鼎有些懒得去，虽然他刚突破三品高段，气血掌握有些下降。
　　但只要进十几二十次梦境战场，就能迅速恢复到之前九成的水准。
　　南武让谁跟他打？
　　“少废话！你既然自诩魔武新生第一人，遇到挑战，你就有责任顶上去。”
　　大狮子脾气还是那么暴躁。
　　“唐老师，您这脾气，还是克制一些。
　　火气大容易折寿，等到大二我突破宗师，您还要留着命给我扫厕所呢。”
　　傅昌鼎颇有些无语，有些人是一个月有几天时间心情不好，大狮子是每天都臭着脸。
　　唐峰顿时就黑了脸，合着你还惦记着让我洗厕所？
　　不过他也习惯了，每当有需要傅昌鼎的场合，这混球在他面前就会格外嚣张。
　　等事情一完结，这混球又跑得比兔子还快！
　　“走吧走吧...您真的是一点幽默感都没有？
　　您夫人应该过得很辛苦吧？跟您过日子，估计是半点乐趣都没有。”
　　傅昌鼎也的确是仗着魔武用得着他的时候，在唐峰面前疯狂口嗨。
　　虽然每秒只有999点负能量的收获，但积少成多。
　　现在他很缺负能量！
　　唐峰只能强忍着杀人的冲动，拖着傅昌鼎御空飞到院长办公室，丢下他就走人。
　　到了院长办公室，傅昌鼎看向黄景的眼神就有些不太对劲了。
　　黄景也是无奈，自己的威严形象，被吕凤柔给毁了！
　　他也不废话，拉着傅昌鼎就直接起飞。
　　飞到高速路口，上了一辆跑车，向着南江省飞奔了过去。
　　半路上傅昌鼎看似在闭目养神，其实一直在抓紧时间紧梦境战场。
　　梦境战场只需要一万负能量一次，一开始还是个不小的负担。
　　可现在，那绝对是白菜价了！
　　而且用处也极大。
　　掌握力量、修炼战法，全都用得上！
　　但他修炼得很舒服，旁边黄景却有些小郁闷，【这小混球是记上仇了？】
　　他可是宗师级强者！
　　跟你一个小年轻同坐一车，你居然不理我？
　　他当时跟吕凤柔说那话，主要是想问问吕凤柔知不知道具体情况，不是想拉傅昌鼎去问询的好不好？
　　“咳...”
　　黄景轻咳了一声，傅昌鼎依旧在闭目养神。
　　倒是司机微微侧头，“黄宗师，需要靠边停一下吗？”
　　“停下来干嘛？”
　　“咳...这个...我尿急，能不能停一下？”
　　司机有些小尴尬，没事您咳什么？我还以为您有三急呢...
　　“随你！”
　　黄景也是黑了脸，老子是宗师知不知道？
　　别说宗师，四五品武者都不用拉屎拉尿了！
　　他都几十年没体验过那感觉了！
　　车停了下来，司机只能欲盖弥彰地跑出去撒泡尿。
　　这时候傅昌鼎倒是清醒了过来。
　　刚刚他在梦境战场里，对外界基本上是没有感知的。
　　所以他一般都在绝对安全的地方进梦境战场。
　　“到了？”
　　傅昌鼎看了一眼四周，还在荒郊野外。
　　而且...司机居然不见了！
　　他顿时就有些悚然，转头看向黄景。
　　这糟老头子该不会玩真的吧？
　　想干嘛？严刑拷打？
　　艹！
　　问完会不会杀人灭口？
　　玛德，宗师要对我一个三品菜鸟动手了！
　　怎么办？在线等！急！
　　“你哪来那么丰富的表情？”
　　黄景气得脸皮都发抖了，他一看傅昌鼎的表情，就知道这混球在想些什么！
　　“咳...内个，您冷静一点！”
　　傅昌鼎默默往后挪了半个屁股，“我老师，脾气有点暴躁。
　　她还有一个八品的前夫，要是冲动起来，您扛不住的！”
　　“闭上你的嘴！”
　　黄景发现自己居然没办法解释了，窝火得不行！
　　他干脆撇过头去，来一个眼不见为净。
　　傅昌鼎眉头抖了抖，这是什么意思？
　　要他坦白从宽？
　　要不要说呢？
　　玛德！
　　都是狗系统的锅！
　　给我来一个能量屏障不就完事儿了？
　　非要弄一个商店，还拿戏皮师传承诱惑他！
　　谁特么打造的系统，站出来！
　　我保证不锤死我自己！
　　傅昌鼎脑子里正在天人交战，这时候司机却忽然满脸尴尬地从野地里跳了出来，“呵呵...你醒了？要不要也去撒泡尿？”
　　“撒...撒尿...”
　　傅昌鼎嘴角忍不住剧烈抽搐着。
　　我心率都快超过八百了，特么差点把自己给吓死，你告诉我你去撒尿了？！
　　“哼！”
　　黄景这才睁开眼，冷声道，“开车！”
　　司机打了一个激灵，二话不说关门上车，松手刹提档踩油门一气呵成。
　　——————
　　PS：超级感谢【浅妨、老男人et】两位客官的打赏！

第118章 傅昌鼎的小算计（加更！感谢大家的支持！）
　　“少拿你那龌龊的心思揣测别人！”
　　黄景怒气未消，这些年他兢兢业业，让兵器学院走出了多少优秀学子，还从来没有被人怀疑过他的品性！
　　傅昌鼎还没说话，司机却慌张道，“是是！我错了！宗师莫气，我再也不敢了！”
　　司机心里疯狂吐槽着，不就是问了傅昌鼎一句要不要撒尿吗？
　　怎么就心思龌龊了？
　　吃喝拉撒，乃人之常情好不好？
　　“咳...没事，以后不要再犯就行了。”
　　傅昌鼎差点没忍住笑出来，这司机抢锅的实力很强啊，“放心，不会追究你的！
　　宗师那都是有宗师气度的，大人不记小人过。
　　这点小事儿，很快就会忘了。
　　要是这么点鸡毛蒜皮的事情都记着，那也太小肚鸡肠了，又怎么会被称之为宗师？！
　　呵呵呵...院长，您说对吧？”
　　“...”
　　黄景被噎得够呛，憋了半晌，也只能皮笑肉不笑地憋出一个字，“对！”
　　他还能说什么？
　　傅昌鼎这意思，真要追究他误会自己品性的事情，那都不配被称之为宗师了！
　　司机松了一口气，不敢再说话，生怕又莫名其妙惹怒了宗师。
　　只能通过后视镜，给傅昌鼎投以一个感激的眼神。
　　黄景只觉得憋得慌，强压怒气道，“傅昌鼎，你很好。
　　我兵器学院能出你这样的优秀学子，老夫心中甚慰。
　　老夫觉得你很快也可以担当大任了，毕竟能者多劳，我看你可以去卫生处...”
　　“我还年轻！”
　　傅昌鼎赶紧打断了老黄的话，“我才19，黄金修炼期才开了个头。
　　而且您也是老当益壮，魔武有您，足以应付任何麻烦！
　　就让小子继续在您的羽翼下成长，等小子羽翼丰满，必然也会接过薪火，成为魔武的守护者！”
　　黄景斜了傅昌鼎一眼，这话，倒还像话，“哼...记住你的话！”
　　“呵呵呵...”
　　傅昌鼎干笑了几声，然后就也闭上了嘴。
　　这误会闹的...
　　贼尴尬。
　　直到下午抵达南江，这股尴尬的劲儿都没能缓过来。
　　车停在了总督府，傅昌鼎麻溜地就告别了老黄，直奔方平他们住宿的酒店。
　　“我来啦！亲爱的同学们想我了吗？”
　　傅昌鼎精神力寻找到了酒店里武者聚集的气息，直接踏空而上破窗而入。
　　“来自白若溪的负能量+233！+166！”
　　“来自方平的负能量+66！+66！...”
　　“来自赵磊的负能量+50！+50！...”
　　“来自杨小曼...”
　　“来自赵雪梅...”
　　...
　　房间内，方平等人面无表情地看着不速之客。
　　白若溪导师则是满脸黑线，她刚刚差点就拔剑杀了上去。
　　“咳...从你们的沉默中，我感觉到了你们对我的思念。”
　　傅昌鼎轻咳了一声，走上前抓着赵磊就丢到一边儿去，霸占了他的座位。
　　“傅昌鼎...”
　　白若溪轻喝了一声，当众不给赵磊面子，有些过分了啊。
　　“哼...大狮子总是找我茬，师债徒偿！”
　　傅昌鼎也是满脸不爽，“没事儿，等我能打得过大狮子，赵磊和杨小曼这两个工具人就没用了。”
　　赵磊黑着脸，握着拳头默默走到一边。
　　他这段时间也是突飞猛进，从二品初段到二品巅峰只花了两个多月的时间！
　　这速度，很快了。
　　所以他一直想着要再挑战傅昌鼎一次，不求能赢，至少要能伤到傅昌鼎！
　　简单来说。
　　就是风停了，雨晴了，赵磊觉得他又能行了！
　　然后就再次被傅昌鼎打碎了信心。
　　刚刚他不是没有闪避和挣扎，可一点用都没有。
　　那种感觉，是绝对的碾压！
　　“你的气血强度...”
　　方平也是眼神凝重，他突破三品有大半个月时间了，躯干骨都淬炼了十几块。
　　而傅昌鼎，之前从老师那听到的，还只是三品中段而已！
　　可傅昌鼎的实力，让他感觉仿佛差着天堑。
　　“本来这算是机密，不过谁让你是我小师弟呢...”
　　傅昌鼎笑眯眯道，“我气血也就1200卡左右，三品高段蜕变一次，相当于你们的2400卡。
　　其实也没什么差别，之前砍你们只要一刀，现在也是一刀的事儿。”
　　白若溪有些无语，同门都忽悠？
　　三品高段的蜕变哪有那么强的提升。
　　一卡顶两卡有些过了，两卡顶三卡还差不多。
　　杨小曼不忿道，“不就是提前蜕变了一次吗？有什么好嘚瑟的？
　　等我们也达到三品高段，差距瞬间就能追上！”
　　“你确定？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“等你三品高段，我说不定都五品了！
　　你一个二品巅峰，哪来的自信敢追我？”
　　“谁特么要追你了？！”
　　杨小曼顿时暴走，要不是赵雪梅和陈云曦死死拉住她，说不定直接冲上来拼命。
　　“你们女人，关注点都这么奇怪的吗？”
　　傅昌鼎有些无语，“行了！别扯淡！现在什么情况，谁来说说？”
　　方平翻了个白眼，一直在扯淡的不是你吗？
　　他压下心中翻滚的情绪，说道，“南武这边的意思，是交流赛的模式。
　　双方各出五人，战到一方五人皆败为止。”
　　“南武有能打的三品吗？”
　　傅昌鼎转头看向白若溪导师。
　　说实在的，南武除了王金洋之外，也只有负能量能让他上点心了。
　　“还是有的，南武大四的周浩，是三品巅峰境界。
　　战力强大，进入了武大三品榜前五十，是第四十九名。”
　　白若溪柔声道，“你可以尝试着压制气血恢复，跟此人一战。
　　快速恢复气血虽然是你的一大优势，但四品武者建立天地之桥、宗师级强者可以用精神力直接搬运能量粒子。
　　等你境界提升上去，这优势就不再是你一个人的优势。
　　你需要提前醒悟这一点，并且为此做好准备。”
　　“四十九...”
　　傅昌鼎想着，点了点头。
　　既然有人质疑他的战绩，质疑他有没有资格录入武大三品榜。
　　那这一战，就当做自己的正名之战吧。
　　“那方平，你就直接告诉王金洋，我会首发出战。
　　让他们把周浩第一个派出来，换成其他人都是送菜。
　　我就负责把周浩打下去，剩下的你们自己看着办。”
　　傅昌鼎看了方平一眼，这小子的光芒被自己遮掩了太多，还是得让他好好绽放一下。
　　不然魔武高层的注意力全特么在自己身上了...
　　切片套餐，方平怎么也得享受一次才行！
　　————
　　PS：超级感谢【诚掣、超级萌神库日天】二位客官的打赏！

第119章 三品榜之战
　　交流赛冠军队，即将挑战南武三品境的消息，迅速传播开来。
　　南江的所有强者，都在关注着这一战。
　　他们都知道这一战的意义。
　　南江总督张定南有改革南江的想法，同时也已经开始落实了。
　　只是南江武大的波及面太广了，还有不少老人也反对改革。
　　所以，才有了这一战。
　　三品境武者，已经是南江武大的尖端力量了。
　　他们的在校生之中，四品境武者，加上王金洋也只有两人。
　　一个还是武道社社长，很快就要毕业卸任了。
　　在四品境不计的情况下，南武三品学员，打不赢一队魔武新生的话，谁还有理由反对改革？
　　普通武大和名校的差距，也不能这么大吧？
　　集结全校的精英力量，打不过一队名校的新生！
　　这样的武大，不改革，就只能腐朽等死！
　　到了晚上，白若溪领着傅昌鼎等人来到南武。
　　和傅昌鼎记忆中的一样，王金洋几乎可以当南武的半个家了，当场就开除了一个事不关己高高挂起的学生。
　　“哦对了，王金洋给了酬劳的是吧？”
　　傅昌鼎眯着眼看向方平，“大狮子好像也被你坑了一笔，你是不是把我那份给黑了？”
　　方平嘴角抽了抽，王金洋给的酬劳还没到手。
　　但学校答应的资源，白老师却已经带来了，在方平手里。
　　“回去给你。”
　　方平也有些小无奈，这家伙怎么知道的？
　　从白老师那里知道傅昌鼎要来，方平就暗示过其他人，别提这茬。
　　赵磊他们也很高兴傅昌鼎吃个暗亏，就默默答应了下来。
　　“三天不打，上房揭瓦啊...”
　　傅昌鼎环视了其他人一眼，赵雪梅和陈云曦默默地后退了半步，表示这事儿跟她们无关。
　　其他人都是一副什么都没发生过的样子。
　　傅昌鼎冷笑了几声，看样子还得找时间，好好关爱一下同学们。
　　擂台上，王金洋还在说着，“你们，即将代表南武，代表南江出战。
　　你们的对手，是在两个月之前参加新生交流赛的魔武新生。
　　赢了，没有什么值得高兴的。
　　你们是老生，接受学校的培养已有数年。
　　败了，那就证明南武的教育方式，已经出了问题！
　　数年的培养，敌不过一队入学不过半年的新生。
　　这样的南武，必须改革！
　　我会向学校建议，放弃九成的学生，集中全部资源培养出一批能战、不怯战的武者！”
　　擂台之下围观的南武学生顿时哗然。
　　他们大部分都是庸人，真要被放弃了，上这个武大除了一个文凭之外还有什么意义？
　　“啧，王哥这架势，比南武副校长还威风啊...”
　　方平有些艳羡，远处南武副校长站在张定南身后宛如喽啰，而王金洋的光芒，连宗师都无法遮掩！
　　傅昌鼎也有些流口水，四周的南武学生投向王金洋的厌恶、愤恨的目光，在他看来，就是一颗颗迎风飘摇的韭菜啊！
　　“小师弟，这个学期结束前我就会挑战张语。
　　把他弄下去，魔武就是咱们当家！”
　　傅昌鼎心思有些火热，果然，改革武大才是硬道理啊！
　　交流赛收割的负能量，持续十天半个月就算很久的了。
　　而要是改革的话，被动了利益的人，持续数月甚至数年的不爽，都是很正常的！
　　比如这些南武学生，资源真要是被削减了，只能靠自己做任务赚钱去修炼。
　　那每一次做任务的时候，怕是都会对王金洋产生愤懑之情。
　　看到被培养的同学，都是二品、三品的境界，丹药当饭吃。
　　而自己只有区区一品，吃颗血气丸都得精打细算的。
　　这情况，不生气？不愤懑？
　　“你有把握？”
　　方平其实不想当老二，只是傅昌鼎跟他同门，也给过他不少帮助。
　　关键是，追不上，也打不过。
　　想自己当老大，那也不成啊...
　　“轻轻松松吧...”
　　傅昌鼎耸了耸肩，他查过，张语在地窟里的最高战绩就是单杀四品高段。
　　等他四品中段，怕是五品都能杀，张语不算什么。
　　“那...到时候再说吧。”
　　方平对武道社的福利虽然挺上心的，但他现在有自己的平圆社。
　　具体如何，到时候再看。
　　傅昌鼎也没再多说。
　　等王金洋训话结束，他就跳上了擂台。
　　........
　　“你们竟然同意让傅昌鼎出战，就不怕彻底击碎了南武学生的信心？”
　　操场主席台上，黄景淡淡地刺了一句。
　　武大资源之争的风波，导火索就是南武。
　　老黄对南武，当然不会有多好的态度。
　　张定南也不生气，主要是没办法生气。
　　新地窟要开，基本就在南三省的范围内。按照一些规律去推断的话，开在南江的概率还要更大一些。
　　到时候抗击新地窟，还需要各界出力。
　　靠南江省一地的力量，不可能扛得住的。
　　“不至于，傅昌鼎再强，也不是三品榜第一。
　　只要他秒杀不了周浩，就...精神力外放？！”
　　张定南忽然惊得差点破音，眼珠子瞪得圆圆的。
　　........
　　擂台上，傅昌鼎连刀都没出。
　　隔着十几米，就释放连绵不绝的精神力进行精神震慑。
　　周浩瞬间就有些失神。
　　等他回过神来，傅昌鼎已经闪到了他的身前，一脚踢在了他的胸口上，直接把他给踢下了擂台。
　　倒在地上，周浩吐着血满脸的懵逼，满心的不敢置信，“不...不可能！”
　　别说他，南武数千的学生和导师、王金洋，就连张定南也都被惊呆了。
　　“武大三品榜，水分有点大啊...”
　　傅昌鼎摇了摇头，一副意兴阑珊的架势直接走下了擂台。
　　南武学生都被吓到了，自动给他让开了道路。
　　一时间，数千人聚集的操场，鸦雀无声！
　　魔武新生队这边，方平他们都忍不住倒吸了一口凉气，为全球变暖做出了贡献。
　　白若溪倒是很高兴，柔声道，“连环十八踢，傅昌鼎已经能合为三踢了。
　　第一踢爆发出来的气血之力，就在三百卡以上！
　　三踢全出，爆发千卡的气血，一般的四品中段武者都会被直接击杀！”
　　——————
　　PS：超级感谢【书友151122220328724、神兽草泥马的爸爸】客官的打赏！

第120章 惨败（求推荐！）
　　“变态！”
　　杨小曼咬着牙低声骂了一句，她的工具人生涯，短时间内怕是根本没办法结束了！
　　好在赵磊比她惨。
　　她顶多是被撩拨几句，踢几下屁股。
　　而赵磊，一张脸都快被强行整容了。
　　肿了又消，消了又肿，都有些变形了...
　　再多来几次，等赵磊回家，他妈妈都不一定能把他认出来。
　　“剩下的交给你们了。”
　　傅昌鼎示意方平自己去搞定。
　　南武连五个三品高段和巅峰的武者都凑不齐，出战的五个人里，只有两人是肉身蜕变过的。
　　剩下三个人里，两个是三品中段，还有一个居然是三品初段！
　　一群大三大四才成的三品武者，天资有限得很。
　　方平打那个三品高段的，或许会有些艰难，但也难不到哪里去。
　　果然，上台之后，方平跟对手拼了一刀。
　　发现力量和爆发力跟对方有差距之后，他就开始猥琐了起来。
　　仗着速度，游走进攻。
　　“居然偷偷摸摸学了鬼步，还练到了大成级，这是想阴谁呢？”
　　傅昌鼎眼神有些不善，方平练了鬼步的事情，他这个同门师兄居然不知道？！
　　“他说想要触类旁通，看看能不能让云步更进一层。”
　　赵雪梅弱弱地帮方平解释了一句。
　　傅昌鼎转过头来，莫名地看了赵雪梅一眼。
　　这就是位面之子的魅力？
　　他的存在，都遮掩了方平多少表现的机会，赵雪梅居然还是看上了方平...
　　傅昌鼎有些小受挫。
　　虽说他对赵雪梅没什么想法，但对方没看上自己，就是有些小不开心。
　　这应该就是传说中的，贱人就是矫情...
　　“他是这么说的，你看我做什么...”
　　赵雪梅有些心虚，感觉好像被看穿了一样。
　　“随他吧，反正也快不过我。”
　　傅昌鼎看了一会儿，基本能确定那个三品高段不是方平的对手。
　　桩功站空境都没达到，绝招也没有，速度也不如。
　　除了爆发力强一些，杀手锏比方平的绝招还强之外，一无是处。
　　打了两分多钟，两人都气喘吁吁。
　　但这时候方平突然摸出一颗三品气血丹服用下去，气血蹭蹭蹭地恢复到了九成。
　　然后一记绝招二连斩，把气血消耗了七八成的对手直接劈下了擂台。
　　“他这体质，简直是作弊啊...”
　　赵磊说着，还瞥了傅昌鼎一眼，心中的愤懑，缓和了些许。
　　没错，同届这两个比他强的，都是作弊开挂的。
　　一个骨髓变异，一个能快速消化丹药，都不是正常人！
　　而我是正常人，要不是没有变异，我的天赋绝对比他们两个更强！
　　赵磊默默地自我安慰着，表情渐渐自信了起来。
　　傅昌鼎翻了个白眼，看到赵磊的脸色变化，就知道他在自我洗脑。
　　不过管他怎么想，该挨揍的时候还得挨揍就对了。
　　【我的气血，比刚刚那个三品巅峰还要更强。
　　但对方可以气血外放形成防御层，我出了地窟，就无法气血外放了...
　　身体素质，还是不够强！】
　　傅昌鼎有些苦恼，身体素质真的是拖了他严重的后腿。
　　他都想着，是不是要趁早把精神力修炼功法弄出来，然后找老张买一些不灭物质来淬体。
　　现在金身武者，都不敢随意消耗不灭物质。
　　否则大战一起，不灭物质被磨灭干净的话，他们很容易就会战死。
　　导致这种情况的根本原因，就是因为他们没办法修炼精神力，也没办法快速恢复精神力。
　　【还是有些激进了，拿个戏皮师传承出来，手尾到现在都没能处理干净。】
　　傅昌鼎暗自叹息，还是再看看吧。
　　生命精华也可以淬体，但更大的作用还是疗伤，以及作为修炼的能量源。
　　身体伤势，精神伤势，都能恢复。
　　蕴含的磅礴能量，也能加速修炼。
　　主要是，太贵了点。
　　1亿负能量兑换100克生命精华，淬体效果比五六套的锻体丹，强不了多少。
　　擂台上，方平很快完成了一串四。
　　整个操场，只能听得到无数压抑的呼吸声，没有其他半点杂音。
　　沉默良久，还是张定南走了出来，沉声道，“今日南武之虚弱，就是明日南江的写照。
　　南武改革，势在必行！
　　南江需要你们强大起来，需要你们站起来！
　　希望各位，能够知耻而后勇。”
　　说完，张定南就腾空离开了。
　　如果没有败得那么惨，他还会再打击南武学生一番。
　　现在，就算了吧。
　　武大三品榜上，排名比傅昌鼎更高的周浩，被瞬间秒杀，半点反抗之力都没有。
　　剩下的四个人，打不过一个方平！
　　这其实不是南江太弱，而是魔武这一届太强了。
　　“魔武...何其幸运。”
　　张定南望着天空叹息，心里有些无奈。
　　.......
　　“你们打得不错。”
　　王金洋走了过来，语气有些复杂。
　　让外人来狠狠打击他的母校，虽说最终目的是好的，但还是让他有些心塞。
　　“四品中段？你这修炼速度，不太行啊...”
　　傅昌鼎双眼微眯，“我三品巅峰很快了，突破四品直接构筑五座天地之桥，到时候我们可就完全同阶了。”
　　他和王金洋可是还有一场四品巅峰的约战的。
　　那时候，他一品巅峰，王金洋三品巅峰。
　　差距两个大境界，八个小阶！
　　而现在，两人只相差了三个小阶而已！
　　“境界，不代表实力。”
　　王金洋轻笑了一声，“否则武者排行榜，就不该是战力榜，而是境界榜。
　　榜单上，也不会有那么多逆伐强者的战绩。”
　　“有道理。就像之前我在京都地窟遇到的一个四品中段武者，被我一刀就给砍死了，境界虚浮得很。”
　　傅昌鼎赞同的点了点头，虽然没砍过，但气势上可不能输了！
　　王金洋这时候也没心情跟傅昌鼎拌嘴，笑了笑没有再反驳什么。
　　送上约定好的酬劳，他就闪人了。
　　他走后，白若溪才凝重地对着傅昌鼎说道，“他很强。”
　　白若溪五品巅峰的境界，在王金洋身上，居然能感受到一丝若有若无的威胁！
　　这意味着，王金洋是能伤到她的！

第121章 反面典型（三更求推荐！）
　　击败她倒是不可能。
　　但以四品中段的境界，能伤到一位五品巅峰，这杀伤力，已经很可怕了。
　　白若溪还不是一般的五品巅峰，她在同辈之中，那也算是一个天才！
　　傅昌鼎收敛了笑容点了点头。
　　对于王金洋，他哪敢大意。
　　第二届武大交流赛的四大天骄之中，王金洋能稳坐前三，甚至是前二。
　　方平跟他那一战，其实可以算是两败俱伤。
　　只是方平这风骚怪好面子，用系统恢复了气血强撑着而已。
　　真要战下去，说不定南武的第二人都能打败他。
　　旁边方平手里拿着丹药瓶子，气压有点低，傅昌鼎居然要挑战王哥了...
　　他觉得自己是很强的。
　　除了傅昌鼎打不过之外，三品之中应该难逢敌手才对。
　　做任务的时候，三品高段，他也不是没干过。
　　可刚刚打普通五大的一个三品高段，不靠系统作弊，他居然打不过！
　　这让他有些沮丧。
　　【看来我也得变异一下了...】
　　方平财富值前几天破亿了，新功能就是可以淬炼骨髓了。
　　本来他还没想好，要不要砸钱在骨髓淬炼上面。
　　可现在，三品高段近在眼前了。
　　而地窟里，死得最多的三品武者。
　　他如果还是这么弱，越小阶杀敌都做不到，到时候在地窟里能撑得过几天？
　　黄景先走了，众人留在这里也不受待见，很快就离开南武回到酒店。
　　“你们是打算回校，还是继续做任务？”
　　回到酒店，白若溪拉着众人去了会议室，看向方平他们问道，“特训班要重新开课了，这一次特训的内容，是针对地窟的培训。
　　你们...或许要提前下地窟。
　　地窟局势恶化，学校这边一直在讨论，要不要让三品高段之下的武者进入地窟。
　　局势如此，哪怕老校长不愿意让新生的幼苗早早经历风雨，也不得不妥协。
　　最后学校决定，先组织一批二品中的精英，让他们提前下地窟感受一下。
　　你们，就在此列。”
　　“我不是二品...”
　　方平松了一口气。
　　“...”
　　白若溪面无表情的看向方平，“你也得下！”
　　“提前下地窟？因为局势恶化？”方平闷声问了一句。
　　他当然知道自己得下，问题是，他还没准好准备呢！
　　“对。”白若溪点了点头。
　　“这么严重？”
　　赵磊也是武者世家出身，也是懂一些常识的，“三品高段下地窟的规矩，多少年都没有变化了。
　　现在突然开始征召二品武者下地窟，事态真的有那么严重？！”
　　他脸色难看地转过头看向傅昌鼎，“地窟到底什么情况？”
　　“不用这么紧张，也就那个样儿...”
　　傅昌鼎也想好好分享一下经验。
　　可沉思了一下，他发现自己的地窟经历，根本不具备普遍性，“嗯...你想想，咱们男生，18岁就可以参军进入地窟，但22岁才能结婚！
　　这说明什么？”
　　“说明...”赵磊一脸懵逼，说地窟的事情呢，怎么扯到结婚上去了？
　　“蠢！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“说明地窟还没有女人可怕，法律都在保护我们，不让我们早早踏入婚姻的坟墓！”
　　“...”
　　“来自白若溪的负能量+400！+400！...”
　　“来自杨小曼的负能量+42！+42！...”
　　“来自陈云曦...”
　　...
　　“傅昌鼎，老师平时对你，是不是太和善了点？”
　　白若溪笑脸如花，身上却散发着杀气。
　　某人是不是忘了，她也是个女人！
　　“咳...”
　　傅昌鼎装作什么都没发生过，肃容道，“地窟空间通道的入口位置，都有人类建立的大城。
　　大战时，地窟势力进攻人类城池，那就是一次攻防战。
　　跟电视剧里的古代攻防战差不多，只是更惨烈一些。
　　非大战时，人类和地窟人类在野外厮杀...”
　　“地窟人类？”
　　方平插话问道，他们到现在也只是知道一些地窟的历史知识和一些常识而已。
　　没见过地窟武者。
　　“对，地窟人类，跟我们长得差不多，都是亚洲人种。”
　　“那，岂不是很容易被敌人混进来？”
　　方平这话痨，问题没完没了的。
　　“不会。地窟武者身上散发的是能量波动，人类是气血波动。
　　差别很大。
　　你闭嘴，听我说！”
　　傅昌鼎不耐烦地瞪了方平一眼，继续说道，“我怀疑两界以前其实是贯通的，甚至地窟人类其实就是人类。
　　出现一些不一样的特征，也只是在能量浓郁的环境里，长年累月积累下来的变异。”
　　“怎么可能？”
　　方平第一时间就是不信。
　　两界如果原本是贯通的，那分割两界需要何等伟力？
　　在他的认知中，武者终究只是强大在力量和肉身方面。
　　分割两界，这都是玄幻了好吗？
　　“这倒未必，我们其实也有一些猜测，只是没办法确定罢了。”
　　白若溪倒是若有所思，地窟的谜团太多了，这都是说不准的事情。
　　“行了，这些事情，以后强大了闲得慌慢慢研究吧。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，他就是顺口显摆一下而已，怎么还聊起来了？
　　“我还是说一下我在京都地窟的经历。
　　不过京都地窟有人类第一城，当面灭窟之战也让京都地窟损失惨重。
　　那边的情况，和魔都地窟还是不同的。”
　　傅昌鼎把自己的经历娓娓道来，方平他们也赶紧闭上嘴，好学生似的认真听讲起来。
　　“绞肉场？”
　　提到有一些地方，因为战死的人太多，都形成了黑土地，方平他们脸色就更难看了。
　　“嗯，绞肉场就是一般下地窟的武者厮杀的地方。”
　　傅昌鼎瞥了一眼方平，也就是你小子不走寻常路，第一次就跟八品妖兽搞上了。
　　“我进入地窟前两天的经历，就不说了，省得误导了你们。”
　　傅昌鼎没说他潜入青梅城的事。
　　不然方平他们以为地窟大城那么容易潜入，想着傅昌鼎可以，那我也行。
　　那他们就可以在地窟武者的欢声笑语中，打出GG了。
　　方平很好奇，但被傅昌鼎眼神威胁着，也只能闷声不吭。
　　白若溪也说道，“他的事情，你们暂时不需要知道。
　　日后知道了，也要当成反面教训，不要学他！”
　　——————
　　PS：超级感谢【书友151122220328724、老男人et、leo627、浅妨、菟九Miki、影影影】多位客官的打赏哇！！

第122章 未来是你的（求推荐！）
　　“老师，你这么说，很打击我积极性的好不好？”
　　傅昌鼎不开心了，“要不是我差点弄死了那个八品金身的孙子，第一城这边哪那么容易重创对方？”
　　“八品？”
　　方平眼珠子都瞪圆了，默默挪了半个屁股，决定以后离这个作死的家伙远一点。
　　白若溪有些心累，“地窟资源丰富，能量充裕。
　　别说那个八品武者没有遭受根本性的创伤，就算有，恢复起来也未必需要多久。
　　反正你自己注意一点。
　　京都地窟的入口毕竟是在京都，防御力量强悍，强者随叫随到。
　　魔都地窟这边，可未必经得起你折腾。”
　　“这边都用不着我折腾...”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，魔都地窟这边经常挨打，根本不需要他撩拨敌人的神经。
　　随后他又说了一些京都地窟后几天的经历，主要是据点、防区，敌我的作战模式。
　　还有一些隐蔽、埋伏、侦查、反伏击方面的经验。
　　“地窟里能量充沛，草木丰盛。
　　你们精神力还没有外放，感知能力不足，行走其中要千万分小心。
　　还有，最好自己在活动的区域附近，挖一些地道地洞。
　　被追杀了，跳进去，藏身地底，可以遮掩一下气血波动。”
　　傅昌鼎自己都被伏击过。
　　有一个丧心病狂的地窟武者，把自己埋在土里不知道多久。
　　傅昌鼎击杀了他，才发现一些被这个人扯断的草根，都重新长出了一截。
　　以地窟草木的发育速度，那起码也需要24小时！
　　聊了一阵，方平他们还是决定提前结束这一趟任务之旅。
　　除了方平准备回家一趟，其他人都跟着白若溪坐上当晚的车回了魔武。
　　.........
　　“傅昌鼎三品高段了，一招击败了三品排行榜排名第四十九的周浩。”
　　魔武武道社，周妍看向坐在武道社一把手座位上的男人，语气有些沉重。
　　“我知道你想说什么...”
　　张语也是眉头微拧。
　　傅昌鼎早在一品巅峰的时候，就放出豪言，说要挑战他的社长之位。
　　当时，也没多少人把这话放在心上。
　　可交流赛上，傅昌鼎横扫同届。
　　之后突破三品，又迅速凭借恐怖的战绩，登上了三品战力榜。
　　这一下，就没人敢把傅昌鼎的话当成耳旁风了。
　　张语也感到了不小的压力，缓缓吐出一口气道，“其实，傅昌鼎要是能当上社长，也是好事。”
　　“张语，你...”
　　“听我说完。”
　　张语摆了摆手，又深深地吸了一口气，“社长这个位置，其实管理能力不是最重要的。
　　最重要的是实力。
　　实力强大，给全校学生树立一个榜样，一个目标，才能让所有人奋发图强。
　　大四即将毕业，大三这一届，我只有四品初段的境界，根本不足以成为魔武学生的楷模。
　　这一点，我也是最近才明悟。
　　之前，我在武道社杂务上，浪费了太多的时间和精力。
　　却唯独忽略了这一点！”
　　张语也是在交流赛过后，感觉到了学校风气的变化，才有所领悟。
　　风气变化，或许有魔武成了大众眼中的第一名校的因素。
　　但傅昌鼎实力强横，以新生的身份，超越了大量老生，也是一个重要的因素。
　　武道社几个副社长，原本其实都有些懈怠了。
　　可现在，一个个下地窟的下地窟，闭关的闭关。
　　就是因为感到了压力！
　　他们大三大四才突破的三品，傅昌鼎却只花了半年时间，就追上了他们的境界。
　　甚至，在战力上，都已经超越了他们。
　　可名义上，武道社领导着魔武学生。
　　他们身为小领导，却连一个新生都不如，还怎么以身作则？还哪有威信可言？
　　如果假设一个情景。
　　傅昌鼎让08届新生往东，武道社让他们往西，新生会听谁的，还很难说！
　　“这可不是我认识的张语！”
　　周妍忽然变得有些激动，“你居然就这么放弃了？
　　不努力，不抗争？！
　　既然你明悟了实力才是根本，你就应该去努力变强，而不是就此放弃！
　　魔武创立至今，可还没有哪一任武道社社长，是被赶下台的！”
　　张语有些愣神，也有些迷茫。
　　他其实有点被傅昌鼎崛起的速度吓到了。
　　从一品巅峰到三品高段，才花了五个月的时间，实在是太变态了！
　　而他，踏入四品境，都快一年了！
　　如今都还只是四品初段，根本没动过！
　　傅昌鼎，绝对是武道界的绝世天才。
　　他张语，能跟傅昌鼎抗衡吗？
　　原本，他是这么想的。
　　可周妍，却骂醒了他！
　　张语露出一个苦涩的笑容。
　　是啊...我张语也是天才啊！
　　他能当上武道社社长，就证明他绝对不弱，魔武同届他第一！
　　秦凤青那家伙，都只能跟在他后面吃屁。
　　曾经，他也是个骄傲的人。
　　“呵呵呵...掌管着偌大的武道社，掌握了那么大的权力，这安逸的日子，也腐蚀了我的斗志吗？”
　　张语苦笑着摇了摇头。
　　旋即站起身来，收敛了笑容，眼中爆射出自信的光芒。
　　“我也是天才！
　　我也是同届第一人！
　　傅昌鼎想坐我的位置，那也得看我愿不愿意！”
　　张语露出了笑容，转过头，深情地看着周妍，“谢谢你，骂醒了我。”
　　周妍脸颊微红，手里胡乱整理着一些文件，“没事，这都是我这个办公室主任应该做的。”
　　张语笑了笑，也没纠结这个话题，“我还是觉得傅昌鼎比我合适这个位置。”
　　没等周妍色变，他就紧接着说道，“不过，还是等我锤他一顿，再感慨着说一句未来是他的再说吧。”
　　周妍摇头失笑。
　　但只要张语还是那个张语，她就支持他的一切决定。
　　..........
　　傅昌鼎又找来了后勤处，脸色有些郁闷，“我老师呢？她怎么神出鬼没的？”
　　“下地窟了。”
　　老李头正在修一把金属长剑。
　　人废了，也就只能弄这些小东西消磨时间了。
　　“你是想问怎么突破三品巅峰？”
　　“那倒不是。”
　　傅昌鼎无所谓道，“三品高段肉身蜕变的时候，我气血供给不断。
　　气血支撑着那股蜕变的力量，把我的筋肉皮膜都淬炼到了一个极致的程度。
　　等我适应几天，一拳轰出能够气血外放，三品巅峰就是水到渠成的事情。”
　　——————
　　PS：感谢【青柠卟萌】客官的打赏！

第123章 特训班课堂开课啦！（求推荐！）
　　傅昌鼎突破三品高段的时候，之所以提升那么大，就是因为他气血不绝，一步到位。
　　原著里，方平都因为财富值耗空，浪费了一丢丢蜕变的契机。
　　傅昌鼎之前之所以想着弄不灭物质淬体，是他想直接突破四品！
　　老李头脸色一滞，你是在炫耀是吗？
　　老头子我都铸造半金身了，你跟我炫耀你筋肉皮膜淬炼到三品极致？
　　“有屁就放！没事就滚蛋，你以为我很闲？”
　　“您不闲...”
　　傅昌鼎沉吟了两秒，“您不闲，为什么在修补一把D级兵器？”
　　这特么不是制造学院的活儿吗？
　　人家制造学院大一到大四，上千人，用得到您一位六品巅峰来修D级的兵器？
　　“来自李长生的负能量+1166！”
　　哟呵？比大狮子的气血强度还要强？
　　傅昌鼎有些惊了，但很快也释然了。
　　老李头精神力废了，只能苦修气血。
　　而且还铸造了半金身，肉身对气血的容纳更高，气血强一些，也很正常。
　　不过老李头一直在氲养他的长生剑，气血没有积累到满值，因此才不显于人前？
　　“小子，你知不知道你现在的处境很危险？”
　　李长生虚着眼，一副一言不合就要动手的架势。
　　“咳...我来找您，主要是想学一门拳法。”
　　傅昌鼎最近在养刀，以后大部分时间也会在养刀。
　　这样一来，雷霆怒刀就成了最终绝招。
　　他还得给自己备一些常规的绝招。
　　除此之外，他觉得自己得把梦境战场给利用起来。
　　既然有这么一个神器，那他干脆就把拳法、掌法、爪法等各种类型的战法，全都挑一种修炼起来！
　　他要成为一个进攻万花筒！
　　“金刚拳，走的好像是刚硬路线。
　　有没有其他的拳法，可以将气血打入敌人体内，震荡脏腑的那种。”
　　傅昌鼎说着，轻咳了一声，“那个，还有，天下无敌拳是个什么情况？”
　　天下无敌拳，名字虽然中二了点，但名气是有的。
　　就连傅老爷子，也说这门拳法很不错，就是学习的入门标准高了些。
　　说起正事，老李头也不耍宝了。
　　他上前捏了捏傅昌鼎的手臂和肩膀，摇了摇头道，“天下无敌拳能刚硬，能阴柔，算是吕凤柔一身战力的集大成战法。
　　只是那更适合六品巅峰甚至宗师，肉身强度达到半金身程度的武者进行修炼。
　　你躯干骨骨髓好像还没淬炼？
　　肉身不够坚固，承受不了刚柔并济两道力量的撕扯。”
　　“没事儿，那就是这门拳法了！”
　　傅昌鼎双眼放光，“我有感觉，我很快就能淬炼躯干骨骨髓了。”
　　“...”
　　李长生眼神迷茫，有些怀疑人生。
　　淬炼骨髓这种事情，还能靠感觉的吗？
　　他虽然铸造了半金身，可骨髓还是没有淬炼到，更没有所谓的感觉...
　　“那随你...”
　　李长生心里贡献着负能量，脸上却很淡定，“反正你也不是傻子。
　　达不到标准，强行修炼和施展，那你就是在自己找死。”
　　他带着傅昌鼎去了一趟南区战法室，领了全套的《天下无敌拳》战法资料。
　　这战法，基本算是高品战法了。
　　光是理论资料，就有十几斤！
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，别人家的小说，都是一本薄薄的秘籍。
　　有的，甚至就是一张图，主角一看就能顿悟的那种。
　　为什么到了全球高武这里，一个战法，资料就这么多...
　　“自己拿去看，哪里不懂的，到时候吕凤柔要是没回来就问我。”
　　“懂。”
　　傅昌鼎点了点头，战法创造者要是在，当然要请教原创啦。
　　.......
　　回校第三天，特训班重新开课。
　　这一次的特训班成员和之前的不同，没到二品的都被刷掉了。
　　还加进来了一些高年级的二三品武者，刘永文都缩着头默默来了。
　　傅昌鼎盯了他一会儿，冷笑一声就懒得搭理了。
　　这家伙要是识趣，就自己退出武道社。
　　等傅昌鼎执掌武道社，再把他赶出去，那就难看了。
　　刘永文也没什么反应。
　　被赶出武道社也无所谓，他只求熬过大三大四这两年，安然毕业进入商界或者政界。
　　到时候有权有势，强制任务找人帮忙做也是没问题的。
　　地窟军部也不管这些，任务有人做就可以了。
　　正好，也可以把一些闲散的资源，集中到能战、敢战的武者身上。
　　“听说这个特训班也有一些奖励...”
　　方平又默默凑到了傅昌鼎身边，每次有好处的时候，就特别地殷勤。
　　“你有兴趣就自己争取吧...”
　　傅昌鼎耸了耸肩，他本来都没打算来的。
　　是白若溪导师给他打了电话，说可能需要他分享一些经验什么的。
　　所以他估计也就初期来一两次。
　　方平脸色一喜，傅昌鼎不争，他机会就大了啊。
　　很快大狮子就到了，老风格，直入正题：“这次特训班开课，是为了地窟。
　　来自地窟的压力越来越大，八十年前，华国只有三个地窟需要镇压。
　　而如今，二十多个地窟，沉甸甸地压在华国武道界身上。
　　家国天下，对你们来说，很近，似乎又很远。
　　这个词汇太空泛了，空泛得，就像单纯只是一句喊着提气的口号。
　　但是，你们日后有机会的话，可以去南区墓园看一看。
　　墓地里，已经埋不下更多的棺椁了。
　　墓碑上，也刻不下更多的名字了！
　　无数的英雄烈士，在为你们，为家园，为华国而战！”
　　唐峰语气有些波动，“或许，就跟交流赛上那位解说所说的一样。
　　你们现在还不懂，但将来会懂的。
　　总有人，在为你们，为这个世界负重前行！”
　　唐峰平复了一下情绪，才又继续说下去。
　　介绍了一下新特训班的课程，又定了每节课表现最好的人，奖励10个学分，就让傅昌鼎上台介绍一下地窟的具体情况。
　　导师更强大，下地窟的经验更丰富，却不一定适合这些学生。
　　毕竟他们处于二三品的时候，已经是很多年前的事情了。
　　当时的感觉，都忘得差不多，没办法让学生感同身受。
　　傅昌鼎照例分享了一番，没多说青梅城的事情。
　　多提了一点，就是地窟也有军武者和社会武者的差别，要注意这点。
　　——————
　　PS：超级感谢【九殊25、恶魔要有恶魔的气质、书友20170203235723701】各位客官的打赏！

第124章 武者黑市（三更求推荐！）
　　大三的于向华很客气地问了一句，“傅学弟，地窟武者掌握杀手锏和绝招的多吗？”
　　“四品之下不多，四品和四品之上不少。”
　　傅昌鼎回想了一下，沉吟道，“可能是四品武者，构建天地之桥，会自动吸纳游离的能量粒子恢复他们的能量。
　　地窟能量充裕，他们修炼战法更轻松。”
　　众人心中顿时凛然。
　　这话意味着地窟很强大！
　　也意味着，傅昌鼎遇到过不少掌握了杀手锏甚至绝招的四品武者。
　　但他还活着，也没见受到重伤。
　　这实力...
　　大二的张紫薇凝眉问道，“他们有一次淬骨、二次淬骨甚至三次的吗？”
　　她就是魔武另一位三次淬骨武者谢磊的女朋友。
　　“有。一次淬骨还挺常见。”
　　傅昌鼎转化了不少尸傀，地窟武者的肉身强度，普遍不弱。
　　特训班的气压又低了一些。
　　在场众人，最差也都有一次淬骨。
　　但地窟武者也有的话，他们就完全没有优势了。
　　众人又问了不少问题，傅昌鼎能回答的就回答，不能的就丢给大狮子解决。
　　.......
　　“你不是不争吗？”
　　方平幽怨地瞪着傅昌鼎。
　　刚刚下课的时候，投票票选这一课的最优者，傅昌鼎拿下了几乎八成的票！
　　虽然傅昌鼎很嚣张，之前方平跟老生约战的时候，还坑了老生一笔钱。
　　但傅昌鼎对外也强硬，交流赛上的表现，太提气了！
　　更重要的，还是实力。
　　他拥有整个特训班，无可置疑的最强实力。
　　而武者，终究还是强者为尊。
　　“我也不想要的啊...他们都投我，我能有什么办法？”
　　傅昌鼎有些无语，10个学分而已，能顶个屁用？
　　方平很想锤傅昌鼎一顿，得了便宜还卖乖！
　　憋了一会儿，他还是继续问道，“下地窟...好赚吗？”
　　他从老李头那里得知，傅昌鼎居然开了南区气血池三天三夜！
　　简直土豪！
　　傅昌鼎眼珠子微动，淡定说道，“还行吧...第一趟没什么经验，赚了两千多学分而已。
　　还有百来克修炼能源石，留着自己用。”
　　他在南武就发现了，方平现在还没有被激起血性。
　　原著里，方平这时候都已经有那么一点儿新生领袖的风范了。
　　敢硬的时候，还是能微微一硬的。
　　可现在，方平或许是没有承担过太大的责任，根本就硬不起来。
　　这可不太行...
　　以后大战的时候这家伙要是硬不起来，坑队友怎么办？
　　所以，最好还是用钱引诱一下。
　　果然，方平双眼直接就冒光了，“修炼能源石，30学分一克的那种？你收获了上百克？”
　　“口水收一收！”
　　傅昌鼎鄙视地瞥了方平一眼，“地窟武者身上一般都会带着几克十几克的修炼能源石。
　　不过临死之前，他们会污染掉能源石，自碎心脏。
　　只要你下手足够快，赚钱还是很轻松的。
　　这还不算什么，地窟里赚钱的地方多得是！
　　村庄有论斤的照明能源石、集镇有无数天材地宝、妖兽巢穴藏了不知道多少好东西！
　　随便打劫一个地方，我觉得收获上万学分都是轻轻松松的。”
　　“真的这么赚？”
　　方平还是不太相信，“真要这么赚，那些三四品的侦缉局任务就该没人做了。”
　　三品任务，任务奖励也才几十学分而已。
　　“你做任务，就为了任务那点奖励？”
　　傅昌鼎都懒得说什么，三品任务最赚的，还是战利品好不好？
　　随便缴获一颗三品气血丹，都价值40学分了。
　　谁还在意侦缉局给的那三瓜两枣？
　　“也对...”
　　方平若有所思地点了点头，三品任务，一般几天就能做完。
　　加上战利品，收获几百上千万，也不少了。
　　傅昌鼎也没再多说，别了方平，就去到了魔武宾馆。
　　阮东在那里开了一间套房，正在候着他。
　　“查得怎么样？”
　　傅昌鼎直入正题，他想要成就准金身，就需要五亿多的负能量，用来淬炼躯干骨骨髓。
　　现在他还差着一大半，只能搞事情了！
　　“邪教黑市找到了两家，三品四品的邪教据点任务，已经删选出了四个。”
　　阮东脸色恭敬地送上资料。
　　对自家少东家，他现在算是佩服得五体投地了。
　　二品巅峰的时候就开始杀三品武者，现在三品高段，居然就有击杀五品的战绩！
　　傅昌鼎接过资料，随意扫了几眼，“那就出发吧，先去这个黑市。”
　　他盯上的，就是邪教的负能量。
　　捣毁两个重要的黑市，估计就足够邪教心疼的了。
　　那是他们重要的资源来源渠道！
　　安全性，也不用顾虑。
　　邪教也不敢那么明目张胆，这些黑市，一般都不怎么成气候。
　　不会出现六品甚至高品武者坐镇。
　　一旦出现，侦缉局绝对不会睁一只眼闭一只眼。
　　他带着阮东连夜赶去了黑市所在的大沙镇。
　　白天，这座小镇就跟普通的水贸集镇一样，人来人往，百姓都质朴纯粹。
　　可到了晚上，这些人就全都摇身一变，成了黑市摊主。
　　他们借着到处跑收水产品的机会，暗中收购修炼资源，在黑市售卖。
　　这黑市，主持秩序的是邪教。
　　但卖东西的，主要却是大沙镇的原住民。
　　傅昌鼎稍微乔装化妆了一下，就单枪匹马在晚上来到了大沙镇。
　　【参与的人居然这么多，怪不得一查就查了出来。】
　　傅昌鼎双眼微眯，侦缉局这边估计也是放了水。
　　一是水至清则无鱼，放着黑市在这里，侦缉局还能够掌控。
　　强势出击，一旦黑市生意转入地下的时候，说不定反而不可控。
　　二是养鱼，等黑市繁荣到一定程度，侦缉局一波围剿就能收割大量的财富。
　　只要打击的频率不要太高。
　　比如黑市开了半年八个月的，才被查获。
　　那开黑市的人，就不会太过惊惧。
　　而是会权衡利弊。
　　开半年可能赚了几百亿，侦缉局围剿，也才损失了百来亿，那我还是赚的！
　　“创世教真神在上，你可以侮辱我的品格，但绝对不能侮辱真神！”
　　“神经病...”
　　小巷子里走出来一个壮汉，满脸晦气地骂骂咧咧着。
　　在他身后，还有一个一脸苦相的中年人，手里拿着一个丹药瓶子，站在原地念念有词。

第125章 大闹黑市！（求推荐票！）
　　“就是你了...”
　　傅昌鼎默默地走过去，十几秒后，那个邪教徒脸色微白地走了出来。
　　回到他在巷口的摊位上，找了半天也没找到什么好东西。
　　“穷逼...”
　　摊主默默吐槽了自己一句，干脆没管那些瓶瓶罐罐的东西，自己逛起了黑市。
　　黑市有两条街。
　　摆摊的、巡逻的，加上来逛黑市的，少说也有上千人。
　　这规模，不小了。
　　不过，有小半的摊位都是在收购东西。
　　能量心脏、地窟药材，地窟的武者徽章都有人在收购。
　　【这是在军部有奸细？】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，武者徽章，除了一些土豪愿意花钱收集之外，根本就换不了钱。
　　也只有军部那边，靠徽章可以积累积分，晋升军职。
　　【算了，张涛那个老阴货肯定会注意这方面的问题，我操什么心？】
　　傅昌鼎想到邪教大长老是宗派盟主赵兴武，七长老是龙王林龙，就懒得多想了。
　　逛了一会儿，傅昌鼎盯上了几间店铺。
　　他精神力突破600赫之后，不仅外放范围指数型上升，感知能力也强了不少。
　　他感知到了陆陆续续有十几个人，背着一背包的能量心脏进入了那些店铺。
　　出来之后，背包里的东西，就换成了几瓶丹药。
　　想来，那些店铺里，应该放了不少值钱货。
　　观察得差不多了，傅昌鼎就操控着被他转化成尸傀的邪教武者，又引了几个摊主进了小巷子里。
　　黑市的大部分交易，都是这样的。
　　财不外露，何况是这种法外之地。
　　傅昌鼎也跟着走了进去，精神力凝聚成束，刺入了这些摊主的大脑之中，直接撕碎了他们的精神力。
　　这种死法，半点外伤都没有。
　　现在他已经可以同时操控五个尸傀了，所以他前后转化了五个尸傀，清一色的二品武者。
　　弱是弱了点儿，可那些店铺里，他也没感知到多强的角色。
　　五个二品尸傀在他的操控下，前后走进了一间店铺。
　　“各位，想要买点什么？还是卖点什么？”
　　店铺里一个留着小胡子的老板，狐疑地看了一眼面无表情的五人。
　　难道是来找茬的？
　　五个二品？
　　哪来的胆子？
　　他自己都有三品中段的境界，花点时间干掉这五人，一点问题都没有。
　　但下一刻，傅昌鼎也进入了店铺。
　　精神力隔空震慑，五个尸傀冲上去，一人一拳轰下去，直接就干掉了对方。
　　“什么人？”
　　后面的房间里传出一声怒喝。
　　气血的爆发，近距离根本无法隐藏。
　　傅昌鼎轻轻一跳，把自己卡在了天花板墙角上。
　　等房间里冲出来一个四品初段的武者，五个尸傀全都冲了上去。
　　他们散发着强烈的气血波动，吸引了对方的注意。
　　傅昌鼎悄无声息地潜入了后面的房间。
　　房间陈设很简单，什么东西都没有。
　　他微微凝眉，精神力席卷而出，隔着墙感知到了一点能量波动。
　　【还有机关？】
　　傅昌鼎有些不耐烦，直接操控五个尸傀爆了三个。
　　轰！
　　小楼瞬间被炸得摇摇欲坠，布满了裂痕。
　　傅昌鼎同时一拳轰碎了墙壁，墙体里还有一些褐色的塑胶层，应该有一点隔绝能量波动的功能。
　　他想了想，也撕下一块一平方大小的，给收了起来。
　　隔层密室里，放着两个冰箱。
　　傅昌鼎打开之后，呼吸顿时都停滞了一瞬。
　　其中一个冰箱的上层，满满都是一个一个的丹药瓶子。
　　光是半个冰箱，就有几百瓶丹药。
　　就算全是血气丸那种垃圾货，一瓶三颗，也有几千万了！
　　“嘶...真特么有钱。”
　　傅昌鼎没来得及多看，把两个冰箱都给席卷而空，然后直接破窗而逃。
　　身后又传来两声爆鸣，那两具尸傀都已经被打废了。
　　四品对二品，本就是碾压。
　　所以他干脆全部引爆。
　　等那个四品武者灰头土脸地冲倒塌的小楼里冲出来，整个黑市的邪教武者全都被惊动了。
　　等他们发现隔层里的财物，一根毛都没被留下，负能量顿时就刷刷刷的...
　　【可一不可再。】
　　傅昌鼎知道，另外几间店铺，肯定已经警惕了起来。
　　而且，他感知到了五品武者的气血波动。
　　很隐秘，悄悄移动到了那几间店铺附近。
　　五品，他现在可招惹不起。
　　用十几具四品尸傀去炸，不添加生命精华的话，都炸不死对方。
　　他正想跑到远处，先弄几具尸傀再说。
　　忽然间，轰的一声！
　　一道血色刀芒轰碎了其中一间店铺的墙面。
　　【哟，好汉啊...】
　　傅昌鼎眼前一亮，趁乱直接抓着两人闪进巷子里转化成了尸傀。
　　或许还能再抢一间店铺。
　　上亿的损失，还都是修炼资源，邪教高层也得肉疼一阵吧？
　　“该死，是武大的学生，杀了他！”
　　“撤！快撤！是魔武的人！”
　　...
　　傅昌鼎正想绕到另一间店铺去，听到这话，却是眉头微皱。
　　“玛德，魔武的都这么彪的吗？硬抢？”
　　傅昌鼎有些无语，要他舍身救人那就算了。
　　不过力所能及，还是警告一下。
　　他操控着一具尸傀冲了出去，怒吼道，“有五品武者在埋伏，速撤！”
　　店铺里迅速冲出一个人来，包着脸，跟沙漠民族似的，“他大爷的，还真有！”
　　一道五品波动升起，那个五品武者出手了。
　　“我是秦凤青，暗中的那位大侠救我一命，必有厚报！”
　　秦凤青脸都绿了，他现在才三品中段，根本不可能逃得过五品的追杀。
　　要不是刚刚有人轻易打劫了邪教的一间店铺，他也没傻到直接冒头。
　　......
　　“秦凤青？卧槽...”
　　躲在暗处的傅昌鼎也是懵了，这混蛋这么蠢的吗？
　　好像也是...
　　原著里他都被方平忽悠成什么样儿了...
　　喊爹喊祖宗都不是一次两次。
　　傅昌鼎微微凝眉，秦凤青，那就得救了。
　　倒不是考虑到后期的什么大局之类的，而是他还算喜欢秦凤青这个角色。
　　“跑！”
　　尸傀大吼了一声，冲向秦凤青所在的方向。
　　秦凤青只感觉如芒在背，这时候也顾不得许多了，直接跑向尸傀的方向。
　　尸傀跟他擦肩而过。
　　那个五品武者踏空而来，尸傀一跃而起直接自爆。
　　——————
　　Ps：超级感谢【浅妨、风吹乱竹影阑珊】两位客官的打赏！

第126章 忽悠秦凤青（求推荐票！）
　　轰！
　　那五品武者直接从御空状态被轰了下来。
　　“来自武新的负能量+356！+356！…”
　　“疯子！”
　　武新翻身而起，气得脸都绿了。
　　特么的我不是邪教武者，你们魔武才是吧？
　　一照面就自爆，现在武大的教育，这么狠的吗？
　　“我去追，你们立刻带物资撤离！”
　　武新不知道这到底是单独一个魔武学生的行动，还是整个魔武的大行动。
　　但不论放不放日子这处黑市，现在都得先闪人才行。
　　武新正想追击，另一间店铺又传来一声爆炸。
　　他牙得差点咬碎了！
　　自爆！又特么是自爆！
　　而且这次居然不是自爆杀敌，就为了打破一面墙！
　　武新心都冷了。
　　他们邪教要不是靠着玉石俱焚这一招，让政府有些忌惮，早就像老鼠一样被撵得抱头鼠窜了。
　　可现在，魔武武者比他们还狠！
　　这一刻，武新仿佛看到了邪教的末日。
　　华国武道界真要认真起来，他们还有能接反抗吗？
　　武新咬了咬牙，还是直接追向秦凤青。
　　他也不傻，自爆的人，都是想吸引他的注意力，想要救下秦凤青。
　　既然秦凤青这么重要，重要得让人不惜自爆相救，那就必须抓住！
　　抓了，当人质！
　　武新扭头飞走。
　　傅昌鼎也是没办法了，他总不能自己跳出去吧？
　　“秦凤青，你特么自求多福吧…
　　我对你的爱，到此为止了。”
　　傅昌鼎为秦凤青默哀了一秒，就直接大开杀戒！
　　五品武者不在。
　　四品巅峰都拦不住他！
　　轰轰轰！
　　黑市里爆炸声此起彼伏。
　　剩下三家不同邪教开设的店铺，都被傅昌鼎抢了个干净。
　　坐镇的四品武者，都被他精神力震慑得像三二一木头人，轻松捶死！
　　“魔武进攻了！快，求援！”
　　“他们竟然敢动真格的，杀了他们再冲出去，屠城！”
　　“圣辉照耀人间，真神与我们同在！”
　　邪教武者也疯狂了。
　　数十人逆着人流冲向傅昌鼎。
　　这些人，无疑都是狂教徒，傅昌鼎也不用留手。
　　他开了无双直接冲进人群，一拳一脚就将他们全部秒杀。
　　黑市里三品武者都不多，四品武者不超过五个。
　　对傅昌鼎来说，几乎没有威胁。
　　..........
　　另一头，秦凤青没命地逃跑。
　　每一次那五品武者追上来，他就会反身劈出一刀，借力再拉出一段距离。
　　武新这时候也不敢受伤。
　　同时他也没把秦凤青放在心上，一个三品中段武者，又能支撑多久？
　　只是秦凤青也收获了不少丹药。
　　他也没时间分辨什么，掏出一些药瓶子就一股脑吞下去。
　　大部分都是血气丸，让他恢复了不少气血。
　　“那个五品的大个子，你完了你知道吗？”
　　秦凤青大喊着，“这一次我们魔武中坚力量倾巢而出，宗师强者守株待兔，等着你们的高品武者支援。
　　就是为了把你们在珠三角这一代的力量，连根拔起。
　　你再不跑，你也死定了！
　　抓住我也没用，我也有自爆的觉悟。
　　你等着吧，生命的最后时刻，我秦凤青一定会绽放最耀眼的光芒！”
　　危急关头，秦凤青的脑子倒是难得好用了一些。
　　武新脸色一沉，他怕的就是秦凤青自爆。
　　抓不住人质的话，他还不如趁早逃离。
　　“听到声音了没有？这是我们魔武发动总攻了！
　　你们完蛋了！什么普世宗、什么圣辉教，都得死！”
　　秦凤青心里很急，还特么追，老子要撑不住了！
　　武新闷声不吭，再次加速冲上去。
　　秦凤青反身一刀劈出，隔了几米，都让武新感觉皮肤有种撕裂的刺痛感。
　　武新只能同样一拳轰出。
　　秦凤青借力又拉开了一段距离。
　　武新心中满是急躁。
　　这混蛋，这辈子是只练这一刀吗？
　　居然一刀能爆发出超过自身六成的气血！
　　就是因为这一刀，导致武新近身后，不能第一时间制住秦凤青。
　　否则，他还是有把握阻止秦凤青自爆的。
　　这时候大沙镇那边传来的喊杀声越来越大，爆炸声也越来越频繁。
　　武新一咬牙，转了一个方向直接扬长而去。
　　秦凤青暗自松了一口气，却没敢放慢速度。
　　又跑出了十几里地，才跌倒在地，剧烈地喘息了起来。
　　“不能休息...对，钱！”
　　秦凤青赶紧又爬了起来，往大沙镇跑去。
　　那黑市里可全都是钱啊！
　　要是去晚了，被刚刚那些人洗劫一空，那他不就亏大了？！
　　“老子引走了黑市最强的五品武者，不管如何，那群混蛋都得分我一点！”
　　秦凤青心痛得不行，他只抢走了几十瓶丹药。
　　半路上，已经被他胡乱吃了大半。
　　算下来，他只收获了几百万！疗伤都不够！
　　五品武者的攻击，可没那么好承受。
　　他的五脏六腑，伤势不轻！
　　等他赶到大沙镇，战斗已经结束了。
　　只有五个尸傀游走在建筑之中，收拾着战利品。
　　大沙镇的原住民，基本都只是平民。
　　傅昌鼎到没有杀戮过多。
　　武者，傅昌鼎就一句投降不杀。
　　反抗的，全部击杀。
　　也不管他们是黑市的人，还是来购买修炼资源的。
　　此时黑市中间一块空地上，五十多人抱头蹲着。
　　站着的只有一人，却没人敢反抗。
　　这是一个大杀胚！
　　前后干掉了上百人！
　　秦凤青跑过来，认出了空地上站着的唯一一人，“傅昌鼎，是你！”
　　“秦凤青。”
　　傅昌鼎黑着脸，本来他不需要闹出这么大动静，甚至不需要亲自站出来的。
　　都是因为这个蠢货！
　　傅昌鼎冷声道，“秦凤青，你小时候是不是被你妈妈扔上天三次，只接住了两次？
　　这是邪教的黑市，你特么居然也敢硬抢？
　　害得我傅家死士战死了多少人？”
　　秦凤青还想理直气壮地索要战利品，听完这话，心里的底气顿时就被打没了七成，“死士？”
　　“不然你觉得，谁会自爆救你？”
　　傅昌鼎冷哼一声道，“每一位死士，都是我傅家重要的底蕴和资源。
　　为了你，自爆了十多人，救了你一条烂命。
　　接下来，你必须为我卖命十五次。
　　不然，走着瞧吧！”
　　“我又没要求你救我...”
　　秦凤青嘟囔了几句，卖命十五次，要死的好不好？
　　————
　　PS：超级感谢【萌萌射八荒、Taymini天时、云墨萧寒、界始、九殊25】等各位客官的打赏！(✪ω✪)

第127章 收获打手一枚（三更求推荐！）
　　“哦？”
　　傅昌鼎双眼微眯，眼神散发着危险的气息，“是吗？”
　　五具尸傀默默走到了秦凤青身后。
　　虽然都只是二三品武者。
　　可那面无表情的架势，却让秦凤青想到了那个二话不说为他自爆争取时间的家伙。
　　他浑身顿时就冒出了不少鸡皮疙瘩。
　　“呵呵呵...都是校友，有话好好说。”
　　秦凤青舔着脸笑了起来，什么学长的威严，不值一钱！
　　“十五次，十五个条件。”
　　傅昌鼎冷着脸，“第一次，你就先给我弄一具完整的五品武者尸体来吧。
　　要完整的，头部不能有任何伤势。
　　不管你是自己杀，还是收购，邪教武者还是地窟武者，都随你。
　　要是连这点小要求都办不到，那你还是等着给我卖命吧。”
　　“五品...你要五品的尸体干什么？”
　　秦凤青直觉觉得哪里不太对劲，自己好像落入什么圈套了？
　　“你管我要做什么，限期一个月。”
　　傅昌鼎赶紧走到尸傀这边，背对着秦凤青开始清点战利品。
　　要是还直面秦凤青，他怕自己会笑出声来。
　　这一趟，他赚大了！
　　光是负能量，就已经收获了超过三千万。
　　空地上抱头蹲着的几十个武者，还在当着称职的工具人。
　　等风波结束，邪教高层再贡献一波，两亿估计应该是有的。
　　这还是其次。
　　战利品方面，收获至少都有四个亿！
　　要不是秦凤青突然蹦出来，引开了那五品武者，他不可能收获这么大的。
　　刚开始他也没想着忽悠秦凤青给自己当打手。
　　只是为尸傀的存在，找了一个合理的解释而已。
　　然后顺着逻辑说下去，他就发现秦凤青欠了自己老大的人情！
　　人情债，不要白不要啊。
　　特别是秦凤青这个把地窟当家的家伙，这人情债赚得老值钱了！
　　秦凤青看着傅昌鼎清点收获，眼红得都快滴血了。
　　“要不要试试抢一下？说不定能打赢我呢？”
　　傅昌鼎的声音幽幽传来。
　　秦凤青悻悻转过头去。
　　要不是打不过，他早就抢了！
　　反正是邪教的物资，而且还不是做任务，见者有份！
　　过了一会儿，大沙镇所属的侦缉局市分局大队人马赶到。
　　“你好，我是侦缉局流沙市分局局长，陈克恒。”
　　“你好，魔武，傅昌鼎。”
　　傅昌鼎伸手跟来人握了握手，“直入正题吧，这些人都是被俘虏的武者。
　　有些是黑市经营者，有些可能是客户，就要你们自己去分辨了。
　　大沙镇本地的平民跑了不少，武者除了一个逃走的五品武者，其他要么死了，要么都在这里。
　　你们收尾吧，还有问题的话，随时可以联系我。”
　　陈克恒客气地点了点头，“傅昌鼎同学年少有为啊，你的功劳，我会上报的。
　　辛苦了！”
　　“不用，应该的。”
　　傅昌鼎客气完，就带着战利品和尸傀上了阮东的车扬长而去。
　　他走后，侦缉局的人脸上挂着的笑容，顿时就都消失了个干净。
　　“头儿...他这不是乱来吗？这黑市咱们都盯了多久了...”
　　一个大队长不忿地一脚踢翻了旁边的摊子，“现在我们半点好处没捞到不说，还跑了那么多人。
　　黑市头子都跑掉了！
　　后续多少麻烦啊...
　　您还要给他请功，不告他一状就不错了！”
　　陈克恒无奈地叹了一口气，“邪教武者，人人可杀。
　　这黑市存在在这里，却没有被取缔。
　　人家发现了，响应高层号召，击杀邪教武者，摧毁黑市，这就是大功！”
　　针对黑市的放羊策略，那是侦缉局上上下下都心知肚明的潜规则。
　　倒也不是谁在假公谋私，中饱私囊。
　　这是其实是一个很好的策略。
　　只是不能对外人说罢了。
　　“既然要放羊，就会有羊被别人拐走的风险。
　　而且傅昌鼎，名气大，背景硬，我们能拿他怎么办？”
　　陈克恒摆了摆手，“行了，别废话了，都干活儿吧。”
　　众人只能闷闷不乐地开始工作。
　　不过很快，有人从一处废墟里挖出了一个包袱，里面慢慢全都是丹药瓶子！
　　“血气丸、气血丹、淬骨丹！都是好东西啊...”
　　“哈哈，那家伙没遗落下来的吗？”
　　“武大的人眼睛都长在头顶上，可能没看到地上的宝贝吧...”
　　...
　　“胡说八道！”
　　陈克恒喝止了几个属下的抱怨，“看清楚包袱上的字，再开口。”
　　一个分队长上前把包袱翻了过来，只见上面写了三个血字：辛苦了。
　　气氛顿时一静，不少人眼眶微微泛红。
　　侦缉局，怎么说呢，在武道界不怎么被重视。
　　军部和武大的，觉得你们不下地窟，都是一群懦夫。
　　不是懦夫，武大毕业的时候就不会选择进侦缉局。
　　或者修炼到三品了，就该申请职位调动，去抗击地窟。
　　也别说侦缉局也有多大的重任。
　　他们在地面上的很多任务，大部分时候还得让社会武者和武大学生帮忙完成。
　　典型的干啥啥不行，却缩在后方享福的一个单位。
　　所以侦缉局的人，见谁都低声下气的。
　　一个字形容，惨。
　　两个字形容，贼惨！
　　现在被傅昌鼎这个魔武的天之骄子道一声辛苦，他们心里顿时就暖洋洋的。
　　一般别人道一声辛苦，可能就是客气话。
　　可傅昌鼎留下了近亿的资源，那就是实实在在的诚意了。
　　“收起来吧，以后少在别人背后说坏话。”
　　陈克恒笑了笑，这个傅昌鼎，有点意思。
　　.........
　　“浪费啊，太浪费了...”
　　秦凤青蹭了傅昌鼎的车，在车上一个劲儿地唉声叹气，“都是一群没什么天赋的武者，留那么多资源给他们，也是浪费。
　　而且起码七成要充公，还不如留着自己用呢。
　　你觉得太多，可以给我啊...”
　　傅昌鼎没说话，他快被这个话痨烦死了。
　　秦凤青也没想着傅昌鼎回答，自顾自地捶胸顿足，“我越想越觉得亏啊。
　　要不是我引走了那个五品，你也没办法洗劫黑市对不对？
　　我的功劳很大啊...
　　你不分我战利品也就算了，那个陈克恒居然也不计我的功？”
　　——————
　　PS：超级感谢【书友160903223736338】客官的打赏！

第128章 你越反抗我越强壮（求收藏！求推荐！）
　　“闭嘴。”
　　“你们傅家没有宗师，在武道世家里好像也不算多强啊...怎么培养的那么多死士？”
　　“闭嘴。”
　　“而且这些人，原本就潜伏在黑市之中吧？有两个，我还有点印象。”
　　“闭嘴。”
　　“这种直接自爆杀敌的死士，我还是第一次见。
　　你自爆了那么多人，就为了洗劫一个黑市，简直就是败家子...”
　　“要么下车，要么闭嘴！”
　　傅昌鼎彻底不耐烦了，精神力压向秦凤青。
　　秦凤青脸色一滞，随后爆发冲天的杀气，直接扯碎这股精神震慑。
　　车子的防弹玻璃天窗，都被他单纯的杀气威压冲破。
　　傅昌鼎也不意外，原著里方平打凌依依，就出现了这样的情况。
　　但那时候方平没有补充精神力。
　　傅昌鼎却没有那么多想法。
　　他精神力源源不断，压得秦凤青脸色一会儿呆滞，一会儿悲愤的。
　　“来自秦凤青的负能量+66！+66！...”
　　【咦？好像有一点锤炼精神力的作用？】
　　傅昌鼎压了十几次，重新恢复满精神力的时候，能感觉到精神力更加绵密了一些。
　　原本他把精神力凝聚成束，顶多压缩成中指大小的一根钝钝的针。
　　可现在，已经可以压缩成无名指大小了。
　　傅昌鼎看了一眼秦凤青，眼神从不耐烦渐渐变成欣赏。
　　这是一个优秀的工具人。
　　上百次之后，傅昌鼎忽然收回了精神力，“你怎么不反抗了？”
　　“反抗个屁！你是老大，是我大爷行了吧？”
　　秦凤青满脸悲愤，他原本还觉得自己跟傅昌鼎差距不大。
　　要不是有几个动不动就自爆的尸傀在旁边，他绝对会跟傅昌鼎谈谈战利品分配的问题。
　　可这混蛋，居然有精神力震慑手段！
　　“精神力？对...你精神力外放了？”
　　秦凤青的眼神忽然充满了渴望，舔着脸凑到傅昌鼎身边，“老大，你是我的老大！
　　我都给你卖命了，你是不是把修炼精神力的方法分享一下？”
　　“简单。下地窟，抢几颗蕴神果吃了，就精神力外放了。”
　　傅昌鼎抠了抠鼻孔。
　　他觉得自己真的不能高估这家伙的节操。
　　典型的有奶就是娘。
　　“蕴神果？什么东西？”
　　“你继续反抗，满一千次我就告诉你。”
　　傅昌鼎说完，就直接释放精神力。
　　秦凤青脸色一僵，再度陷入了悲愤呆滞的循环之中。
　　他咬着牙，爆发得一次比一次厉害，【我就不信，撕碎精神力，你一点反噬都没有！】
　　反噬当然是有的。
　　至少...很痛！
　　傅昌鼎脸色渐渐苍白，眼神却越来越亮，越来越兴奋，“继续，给力点！你越反抗，我就越强壮！”
　　三百多次过后，秦凤青彻底不行了。
　　脸色苍白，嘴角流涎，气血几乎耗空。
　　“菜鸡！”
　　“你全力爆发三百多次试试！”
　　秦凤青满脸悲愤，你特么真准备满一千次才跟我说？
　　那时候老子都成干尸了！
　　傅昌鼎撇了撇嘴，摸出几瓶血气丸丢了过去，“蕴神果是六品能量果，有提升精神力的作用。
　　红色，长得跟洋葱似的。”
　　“哪里能抢到？”
　　“大城吧，或者万妖林？”
　　“...”
　　秦凤青顿时就不想说话了。
　　这两个地方，就不是人能去的地方。
　　万妖林他去过，可仅仅只是靠近外围，就被上百头妖兽追杀。
　　追了他上百里！
　　大城，呵呵...
　　秦凤青还是不甘心，“不可能只有这种手段，你们武道世家绝对还有精神力修炼功法的对不对？”
　　“呵呵...”
　　傅昌鼎翻了个白眼，要是有，早公开了。
　　就算不公开，作为魔武的中坚力量，背景也很清白，秦凤青绝对有资格拿到功法。
　　“那你怎么精神力外放的？”
　　“蕴神果。”
　　“我不信！”
　　“看来你精神头恢复得不错，咱们继续吧。”
　　“...”
　　.......
　　回到魔武之后，傅昌鼎处理了战利品。
　　后勤处的回收价格低了些，傅昌鼎找制造学院的人鉴定了一番。
　　挑出一些药性流失过多的废丹。
　　剩下的，全都按照魔武价格的八成处理给了方平。
　　方平羡慕得眼睛直发光，抱着傅昌鼎的胳膊，“师兄！以后你就是我的师兄！
　　再有清扫黑市这样的好事儿，记得一定要带上我啊！”
　　昨天走今天回，一来一回赚了四个多亿，这赚钱速度，太特么疯狂了。
　　“少来，边儿去。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，这种事情，做一次就差不多了。
　　再想来一次，邪教不埋伏几个六品甚至高品蹲他，那就奇了怪了。
　　而且他已经收到了消息，阮东查到的另一个黑市，已经撤离了。
　　现在他的负能量就积累了四亿四千多万。
　　光是淬炼骨髓都不够用，更别说还得留一些应急。
　　想了想，他说道，“别说做师兄的不照顾你！
　　你尽快修炼到三品巅峰，然后走一次三品无敌路。
　　排名提升1名，我就给你10个学分。
　　干到第一，我直接给你1000学分！”
　　“三品无敌路？什么意思？”
　　“就是打出有我无敌的气势，精气神合一，很有好处的。
　　具体的，自己去查。
　　反正，当初王金洋就走过一次。”
　　傅昌鼎自己不打算浪费时间，他本就无敌。
　　戏皮师传承也是战法，战法就算是个人的实力！
　　真让他拿出尸傀作战，武大三品榜的一起上，都不够他打！
　　方平闻言狐疑地盯着傅昌鼎，白送他好处？
　　图什么啊？
　　“看个屁，你就说要不要，不要我找别人了。”
　　“要！”
　　方平二话不说就答应了，他才不管那么多，有学分赚就行了。
　　“那你尽快，给你一个月的时间，搞不定我就换人了。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，当初他就用八卦光实验过，这种间接手段收获的负能量，也是他的！
　　或者说，也有他的份。
　　反正狗系统会把因果关系，弄得明明白白的。
　　【对啊...找工具人帮忙刷负能量，才是正道！】
　　傅昌鼎顿时明悟，他也是傻了，人多力量大的道理，怎么之前就没想到呢？
　　他赶紧跑到后勤处，魔武的任务系统也在这边。
　　——————
　　PS：超级感谢【光灵曦神死、Taymini天时、老男人et】各位客官的打赏！！

第129章 老奸巨猾（求推荐！）
　　“李老师，你说，我给邪教任务加码，增加额外的任务奖励，成吗？”
　　傅昌鼎还是盯上了倒霉的邪教，谁让他们勉强算是大势力呢？
　　单独的通缉任务，目标就小鱼小虾两三只，根本没多少收获。
　　“你家冲马桶用的矿泉水？”
　　老李头一脸不解地问道。
　　“哈？”
　　“你尿出来的都是皇家礼炮？”
　　“什么鬼？”傅昌鼎都无语了，“你扯什么呢？”
　　“我说你是不是钱多了烧得慌？刚赚了四亿，就分不清东南西北了是吧？”
　　老李头翻了个白眼，“你自己是个什么样的败家子儿，你心里就没点数吗？
　　一套锻体丹加三品护腑丹，就要将近九百万，你都吃了多少个九百万了？
　　等你突破四品，修炼还需要用到十一丹。
　　五品要塑脉丹、六品需要大量的六品气血丹。
　　你那四个亿，够你花多久的？”
　　“没钱下地窟不就行了？四个亿算个毛线！”
　　傅昌鼎是真没把四个亿放在心上，他花一亿兑换100克生命精华出来，卖他几个亿都有人要！
　　而用几个亿，或许可以换来更多的负能量！
　　这良性循环要是成了，不仅魔武实力大增，他收获的负能量也会越来越多！
　　“您别管其他的，就说说，我要补贴多少，才能鼓励更多人去做邪教任务！”
　　“邪教得罪你了？”
　　李长生还是一脸问号，非要问个明白不可。
　　“这不是当然的吗？当初普世宗伏击我的事儿，可还不算完呢！”
　　傅昌鼎这话有敷衍的意思，但也有那么几分真实。
　　当时他的确是想着，强大之后，普世宗第一个就给他拔了！
　　李长生有些无语。
　　都多久的事情了，还记在心上。
　　他也懒得再多问，“邪教据点任务，一般缴获都不少，所以强者挺青睐的。
　　但强者，更多的时间还是下地窟。
　　据点任务，主要还是类似方平之前组建的那种小团队去做的。
　　组队的话，人多了，收益就摊薄了。
　　人少，风险太大。
　　你一个据点任务，加码15-20个学分，短时间内应该能激发不少人的热情。”
　　“这么多？”
　　一个任务补贴五六十万，傅昌鼎也补贴不了多少。
　　“不知道你到底想干什么...”
　　李长生摇头道，“不过你要是让更多人去做邪教任务，动用一下你家的安保公司，提供低收费的情报服务，也是个思路。”
　　“对啊！”
　　傅昌鼎顿时眼前一亮，“果然，人老奸马老滑！”
　　老李头虚着眼，淡淡道，“给你一个机会，重新组织一下语言。”
　　“咳...老奸巨不对...那个，姜是老的辣！”
　　傅昌鼎点了点头，这个可是褒义词，“那就先这样，我撤了！”
　　他立刻叫来了阮东，让他安排一些可信的人，专门做后勤服务。
　　“规模大的话，单个任务收费低于三万块钱，我们就会亏。”
　　阮东沉吟着继续说道，“不过亏损不算大。
　　更重要的是，目标是邪教据点，我们侦查的时候危险不小。”
　　“单个任务，一品任务我补贴五万块钱，二品十万，三品二十万。
　　危险，修炼都有风险，全看值不值得而已。”
　　傅昌鼎不在乎亏损，四个亿足够他花一段时间了。
　　至于危险...
　　阮东让手下干活，本就有补贴。
　　加上傅昌鼎给的钱，走一趟平均能赚十来万，安保公司的人绝对愿意干！
　　他们可不是武大的人，享受不到武大的任务补贴。
　　自己去侦缉局做任务，任务奖励比武大学生少了大半！
　　做一个一品任务，要是没什么战利品，可能也就赚几万块钱辛苦钱。
　　恢复气血都不够！
　　现在只是做后勤，做侦查而已，能赚这么多钱，有的是人愿意干！
　　“那就没问题了。”
　　阮东双眼微亮，他也有一颗成为强者的心。
　　要是少东家这补贴措施可以持续下去，他也能获利不少。
　　“那尽快吧。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“等你们闯出不错的业绩，可以借着老爷子的名义，去京武拓展一下业务。
　　不过京武那边，情报收费得加一倍。”
　　“明白了！”
　　阮东迅速行动了起来。
　　第二天，这个后勤服务团队，就成型了。
　　傅昌鼎让老李头，帮忙在后勤处挂了个牌子，团队就开始营业了。
　　他自己也没有闲着。
　　之前阮东准备好的几个邪教据点任务，他全都跑了一趟。
　　邪教中高层只觉得最近是不是水逆，走了霉运，怎么噩耗连连的。
　　大半个月后，南区气血池外，傅昌鼎走了出来。
　　————
　　负能量值：1886万
　　气血值：1369/1369卡
　　精神力：699/699赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：2立方
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、29块（30%+）
　　—————
　　“半金身，终于成了！”
　　傅昌鼎长出了一口气，全身骨骼大成，他感觉现在挑战张语都没问题！
　　不过还是缓一缓。
　　打张语，最好是强势碾压。
　　艰难战胜，就没什么意义了，反对者肯定不少。
　　这段时间收获不小，他的间接策略大获成功。
　　不仅让他完成了躯干骨的骨髓淬炼，还富余了一亿的负能量。
　　他就兑换了100克生命精华，作为疗伤圣品备用着。
　　至于回命丹，直接淘汰了。
　　手机响起，是秦凤青打来的电话。
　　是来送五品武者的尸体的，这家伙手脚倒是够快。
　　傅昌鼎在魔武宾馆见到了秦凤青，“哪里弄到的？”
　　“我亲自斩杀的邪教武者！”
　　秦凤青脸上抹着血，虚弱道，“为此，我身受重伤。
　　看在我这么给力的份上，你那十五个条件，是不是得少点儿？”
　　“哦？你这么厉害？那第二个条件，也是一具五品尸体。”
　　傅昌鼎欣慰地拍了拍秦凤青的肩膀，“放心，照你这速度，很快的。”
　　秦凤青脸色顿时就垮了，“你别搞我！
　　这尸体，我花了五十万才从侦缉局弄到。
　　侦缉局的人太特么黑心了，明明也是要处理掉的垃圾，硬要我给五十万，神经病啊...”
　　军部的研究所，一般研究的都是地窟武者。
　　——————
　　PS：明天要上架了，好忐忑。。。
　　超级感谢【尘劫】客官的打赏！

第130章 食铁兽皮甲（三更求推荐！）
　　邪教武者的尸体，表面上其实没什么价值。
　　可实际上，武者尸体也是富含能量的。
　　地窟皇城那边，会把没什么地位的武者尸体，丢进能源矿矿坑，氲养矿脉。
　　地球这边，或许也有类似的地方。
　　傅昌鼎想了想，也没多管，不是滥杀的就行。
　　“走了。”
　　“别啊。你还有啥要求，一起说了。”
　　秦凤青烦躁得不行，身上压着不敢赖账的债，而且还是要卖命的债，让他总感觉头顶上悬着一把刀。
　　“急什么，咱们来日方长。”
　　傅昌鼎提着袋子就走。
　　好不容易有一个还算看得过眼的小弟，当然要用久一些啦。
　　.......
　　又过了两天，傅昌鼎彻底将身体打磨圆润，正式进入三品巅峰境界。
　　月初的榜单更新，他因为之前南武那一战，秒杀了排名四十九的周浩。
　　所以这一次，他直接就窜到了第十八名。
　　实际上，哪怕排名前十的三品武者，也很难秒杀周浩。
　　能进入榜单前百的，实力方面本来相差就不会大得过分。
　　“这个排名，真特么麻烦...”
　　傅昌鼎也想拿下第一，名字挂在上面，被别人羡慕嫉妒恨也好。
　　但是走三品无敌路这种事情，太浪费时间了。
　　后勤处，傅昌鼎这一次是来买皮甲的。
　　他准备再下地窟了。
　　“李老师，听方平说，你有一副六品巅峰皮甲？”
　　“你要？”
　　李长生斜了他一眼，“不卖。”
　　“凭什么？能推销给方平，凭什么不卖给我？”
　　傅昌鼎不爽了，对世家武者和平民武者的差别对待也不能这么明显吧？
　　“方平至少是个怂的，你呢？”
　　李长生撇了撇嘴，“第一次下地窟你就敢潜入青梅城，给你六品皮甲，你还不得进天门城逛一圈？”
　　“您老要不出点力气，把天门城俩九品引走，那我就进去逛逛。”
　　傅昌鼎用鄙视的眼神看了一眼李长生，青梅城和天门城能一样吗？
　　人口相差几十倍，整体实力相差千倍！
　　天门树的根须还遍布地底，没有能量屏障，他一个三品渣渣潜进去就是找死！
　　“看来你还没傻到家！”
　　李长生表情微微一松，他主要也是担心傅昌鼎这无法无天的性格，安全上真有保障了，又会搞出什么大事情来。
　　“在这等着！”
　　李长生踏空而走，十分钟后才捧着一副落灰的皮甲飞了回来。
　　“这就是你的六品皮甲？”
　　傅昌鼎脸色有点黑，这东西落灰成这个样子，还能用？
　　皮甲这东西，一旦彻底失去活性，坚韧程度会降低不少的。
　　所以需要经常用气血进行温养。
　　最好的方式就是穿在身上。
　　只要不受创，皮甲的品质甚至会越用越强。
　　“你懂个锤子！”
　　李长生脸上浮现回忆之色，“这皮甲，是六品巅峰食铁兽的皮毛制成，坚硬程度甚至可比七品妖兽的皮甲！
　　这皮甲的温养方式，跟普通皮甲也不同。
　　不需要气血或者能量，只需要有足够多的高级金属就足够了。
　　这皮甲，被我跟一块A级合金放在一起。
　　三年多的时间，那块A级合金已经脆若砂石了。”
　　“食铁兽？熊猫？”
　　傅昌鼎一脸问号，这种妖兽，他没听说过啊。
　　“土鳖！”
　　李长生轻哼了一声，“这是我当年在东林地窟狩猎的，从那之后，各个地窟都没有发现食铁兽的存在。
　　这件皮甲，地球上只此一份！”
　　傅昌鼎上手摸了摸，以掌为刀劈上去，反震之力直接炸裂了他的指甲。
　　“嘶...好强的反震之力！”
　　傅昌鼎顿时双眼放光，这要是遇到用拳的地窟武者。
　　他站在那里让对方打，对方说不定自己就把自己震死了！
　　“哼哼，知道厉害了吧？”
　　“一万学分，我要了！”
　　傅昌鼎伸手就想拿过来，李长生却轻飘飘地躲开了他的双手。
　　老李头鄙视地看着傅昌鼎，“想什么好事儿呢？这件皮甲，跟那件一万学分的皮甲，不是同一件！
　　要不是看你天资过人，这件压箱底的宝贝，老头子不死都不会拿出来。”
　　“您是看我有钱，更好坑吧？”
　　傅昌鼎狐疑地盯着老李头，这真的不是同一件？我怎么就那么不信呢？
　　“老头子用得着坑你？”
　　李长生吹胡子瞪眼骂道，“你算个球！老子一个六品巅峰，会坑你？”
　　傅昌鼎默默点头。
　　“...”
　　李长生无语，半晌才说道，“另一件皮甲被预订了，就这件了，一万两千学分，你爱要不要！”
　　“我辛辛苦苦赚了四个亿，合着，您老早就盯上了是吧？”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，一万两千学分，三亿六千万现金。
　　买了这件皮甲，他那黑市，基本上就算是白打劫了。
　　“要不要？买不起你就去找军部，他们或许有价值十几亿的六品皮甲，正在等待有缘人。”
　　“...”
　　傅昌鼎脸色几经变幻，最后还是咬着牙道，“要了！”
　　刷卡付账，当场把皮甲穿在短袖里面后，他才放了一句狠话，“您等着！
　　风水轮流转，有您倒霉的时候！”
　　傅昌鼎决定了，等老李头变成一团烂肉的时候，一定要带他去地窟菜市场转转。
　　到时候他一定要操控一具尸傀过来出价，一毛钱就把老李头卖了！
　　“有志气，我等着你报复我。”
　　老李头笑眯眯的，丝毫不在意猫崽子的炸毛。
　　“哼...”
　　多看一眼都生厌，傅昌鼎扭头就走。
　　“诶，傅昌鼎，我找你呢！”
　　方平忽然冒了出来，“打你手机一直关机，搞什么？”
　　“是吗？”
　　傅昌鼎眼珠子转了转，两天前进气血池的时候，他好像顺手把手机丢储物空间里了，“什么事儿？”
　　“特训班有大型联合任务，跟其他武大一起做的，大狮子说喊上你。”
　　“提前了？”
　　傅昌鼎眼神微动，现在才四月份。
　　他没记错的话，南江大型任务，原著里貌似是五月的事情。
　　“什么提前了？”方平狐疑地打量着傅昌鼎。
　　这不是第一次了，傅昌鼎总有一些异于常人的举动。
　　好几次，他找傅昌鼎想显摆一下自己消息灵通，结果这家伙好像都早有预料似的。
　　——————
　　PS：超级感谢【浅妨、九殊25】两位客官的打赏！

正经的上架感言（感恩）
　　emmm...照例，先求个首订。
　　——————
　　说实话，写了这么多本书，，还从来没有过这么好的新书成绩。
　　收藏破三千，在大部分作者眼里，都还只是扑街数据。
　　但书生很满意了。
　　这本书，书生一定会，用心的写，努力的写。
　　也希望各位客官，能多多支持书生。
　　书生也想用这本书，赚点家用。连给六旬爸妈买菜的钱都没有，我在家里就是废人一个。
　　首订数据很重要，直接关乎接下来的推荐资源。
　　所以走过路过的各位客官，希望还是能赏个1毛钱，留下你们在本书宝贵的第一次！
　　在此，拜谢！
　　AND，超级感谢很多客官，破财支持书生！
　　当然，还有很多小伙伴，也一直在默默地投票支持，一天都没有落下！
　　感谢，真的很感谢！
　　只是这方面的名单，作家数据上找不到。
　　没办法列出来，抱歉，真的感谢！
　　——————
　　PS：超级感谢以下各位客官的打赏！！
　　1浅妨
　　2萌萌射八荒
　　3老男人et
　　4超级萌神库日天
　　5书友151122220328724
　　6光灵曦神死
　　7楼斓
　　8Across天道
　　9蓝洞真人
　　10书友20170203235723701
　　11火鸦猎人
　　12二十四节气里的小谷雨
　　13灬少商
　　14leo627
　　15Taymini天时
　　16恶魔要有恶魔的气质
　　17p丶魅影
　　18我真的幼稚
　　19斜阳枯树烤鸡翅
　　20毓尚
　　21孟666
　　22飞sad
　　23心语夜晨
　　24AXWW
　　25诚掣
　　26温友月
　　27TOT落尘
　　28妩媚动人的妖姬
　　29君威112
　　30忘情无
　　31界始
　　32看别人打架
　　33墙外行人7
　　34书友20200213191716319
　　35九殊25
　　36璟轩熙
　　37乱山远
　　38西楼醉庭阁
　　39混子阳
　　40冷※无※情
　　41穷的就
　　42不败仙王
　　43所想皆是初夏
　　44飞天瓜
　　45LiNNNN
　　46争奈五五开
　　47冰镇啤酒好爽
　　48叶凡的车我开走的
　　49狐狸foxy
　　50内涵段子炸天帮分部部长
　　51懒癌加身
　　52泶舞
　　53赵日天不怕叶良辰
　　54我行我素lch
　　55请叫我丶半仙
　　56菟九Miki
　　57风吹乱竹影阑珊
　　58神兽草泥马的爸爸
　　59风流江少
　　60飞扬ACE
　　61老师机acg
　　62莫归客
　　63云墨萧寒
　　64书友160903223736338
　　65书友160221183914936
　　66本座玄清
　　67Vaiccxly

第131章 跟人沾边的事我不做（求首订！）
　　傅昌鼎摇了摇头，转移了话题，“这任务，应该是让你们适应一下小规模战争的烈度吧？
　　叫我去干什么？保护你们？”
　　“你想多了。”
　　方平跃跃欲试地看着傅昌鼎，他已经三品高段了！
　　前几天，他也一次性淬炼了脊柱骨。
　　他追上来了！
　　四肢骨骨髓也淬炼了。
　　现在他跟傅昌鼎，没有太大的差距！
　　而且他有财富值系统，可以无限恢复气血。
　　可不是骨髓变异加快的那点恢复速度，能比的！
　　“噢...风停了，雨晴了，你方平觉得你又行了？”
　　傅昌鼎双眼微眯，感受到了方平的战意。
　　“不打怎么知道行不行？”
　　方平不觉得自己比谁差。
　　而且本来傅昌鼎是他第一目标，王金洋是第二目标，宗师是第三目标。
　　结果现在第二目标都快追上了，第一目标居然特么地一直压着他。
　　这不能忍啊！
　　“打他，不要给我面子！”
　　旁边老李头冒出头怂恿了一句。
　　这两个小混蛋都是欠揍的，谁挨揍了，他看着都舒服。
　　傅昌鼎翻了个白眼，这为老不尊的，到时候免费卖了你信不信？
　　“来，出一拳，让师兄看看你有没有资格挑战我！”
　　傅昌鼎扎马步摆出了架势，看到方平跃跃欲试地盯着他的脸。
　　他脸色一黑，威胁道，“你想好了。
　　如果你喜欢赵磊的待遇，我可以让你享受365天！”
　　方平权衡了一下，还没打赢，还是不要太嚣张的好。
　　猥琐发育！
　　“喝！”
　　方平沉腰出拳，一拳用上了八成的力道，轰在了傅昌鼎胸口上。
　　砰！
　　噼里啪啦！
　　傅昌鼎在皮甲之下构建的十几层气血防御全部都被轰爆，但那力道也到此为止了。
　　他站了起来，摇头叹道，“你太蠢了，没资格挑战我。”
　　方平抱着拳头半跪在地，脸色都憋紫了。
　　刚刚那一拳，他感觉就像是一拳轰在A级合金上似的。
　　他拳头上的皮肉，瞬间就爆掉了，鲜血淋漓。
　　旁边老李头都无语了。
　　他自己都忽略了，傅昌鼎刚刚就穿上了六品巅峰的皮甲。
　　穿着这皮甲，让你师弟赤手空拳全力对你出手...
　　求求你做个人吧！
　　“你特么还是人吗？自己人都坑！”
　　方平都快疼哭出来了，要不是掌骨骨髓已经淬炼了，这一拳，他非得打断自己几根指骨不可！
　　傅昌鼎憋着笑，“我是不是人不太清楚，但跟人靠边的事情，我是一件都不做。哈哈，哈哈哈...”
　　到最后他还是憋不住，大笑着扬长而去。
　　方平咬牙切齿地瞪着傅昌鼎的背影。
　　决定了，这辈子一定要爆锤傅昌鼎一顿！
　　“老李头，你也坑我！”
　　“你叫我什么？”
　　老李头脸色不善，这个小混球，果然膨胀得很厉害啊。
　　方平脸色一滞，闷声哼道，“反正你就是坑了我！
　　你得补偿我，50学分，给我20颗气血丹，我就小人不计大人过。”
　　“小人...”
　　李长生顿时就被气笑了，这个二皮脸，时刻都不忘了捞好处，“行吧。”
　　方平这才喜笑颜开。
　　笑了一会儿，他忽然想到什么，沉声问道，“他买的什么品级的皮甲？
　　那么厉害，不会是您推销的那件六品巅峰皮甲吧？”
　　李长生瞥了他一眼，“皮甲这东西，提供的只是对锐器的防御，不至于让人一刀捅个对穿。
　　但钝器的击打，所有力道，该承受多少还是多少，皮甲顶多削减掉一两成。”
　　方平脸色顿时就变得很精彩。
　　这么说，他八成力道的一拳，连让傅昌鼎咳嗽一下、退个半步都做不到？！
　　“别想了。”
　　李长生懒洋洋地躺到一边的躺椅上，“他除了颅骨之外，浑身骨骼大成，已经是准金身武者了。
　　在骨骼方面，连七品宗师都不比他强！
　　在有准备的情况下承受你一拳，连个印子你都留不下。”
　　方平顿时连赚了钱的兴奋，都消散了不少。
　　自以为追上来了，结果居然还是差距巨大！
　　方平兑换了丹药，果断转身离去。
　　远远地，还传来他咬着牙说话的声音：“还是得赚大钱！”
　　“这混小子掉进钱眼里了吧？”
　　李长生一脸问号，老头子费尽心机激励你多花点心思在修炼上，你怎么还是一副死要钱的架势？
　　.......
　　5月3号，南江省，苍南市。
　　魔武特训班成员全员出动，在大狮子的带领下坐着大巴车前往苍山。
　　“唐老师，这一次的敌人里，有没有四品武者？”
　　方平一路上问题不断，傅昌鼎总算知道，为什么原著里李长生说秦凤青很像方平了。
　　要不是后来方平要脸，他那话痨的毛病、以及不要脸死要钱的特点，就跟秦凤青一模一样！
　　“不知道。”
　　唐峰冷着脸，很想封上方平的嘴。
　　但心里仅存的一点点为人师表的操守，让他克制住了自己。
　　“不知道？”
　　方平却炸毛了，“怎么能不知道呢？那些邪教武者不是你们圈起来的吗？”
　　“赶羊群没见过吗？”
　　唐峰黑着脸，这特么是考核不知道吗？
　　都特么给你开卷考了，你还问考的都是什么内容，干脆给你满分行不？
　　“您的意思是，你们只是在边缘摩擦，没有跟邪教武者直接交手？”
　　方平脸色也不太好看，这要是有五品六品的邪教武者混进去了呢？甚至高品?
　　“唐老师的意思是，他们都是牧羊犬，一种犭...咳，动物。”
　　傅昌鼎朝着方平挤了挤眉毛，感受到前面传来的杀气，赶忙转移话题。
　　他摇头叹道，“现在的武大学生，素质越来越差了。
　　这特么就是一场考试，你受了这么多年的应试教育，就推测不到出题老师的心思？”
　　“我觉得出题老师想让我死！”
　　方平黑着脸，战争演习都没体验过，直接就实操了。
　　这不是想让他死，是想干什么？
　　“也有这个可能，公报私仇也说不定。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，说不定大狮子还真想着给他和方平一个教训，留个大个子在里面？
　　唐峰养气功夫还是不到家，低吼道，“都给我闭嘴！
　　养精蓄锐，把考核任务给我圆满完成了。
　　要是在其他武大面前，丢了我魔武的脸，看我不收拾你们！”

第132章 汇集南江（求订阅！）
　　车子上，众人远远已经能看到笼罩着云雾的苍山。
　　唐峰这才缓缓说道，“这一次，你们的目标在苍山脚下的一个村子里。
　　军部和我们的强者，只在村子之外数十里地设防。
　　也就意味着，邪教武者随时可以逃窜入山。”
　　于向华沉吟着问出了重点，“老师，敌人数量有多少？”
　　“四百多人。”
　　众人脸色微变，数百人的战斗，那就真是一场小型战争了。
　　于向华追问道，“那我们有多少人？”
　　“我们97人，京武80人，跟其他几所武大加起来，大约有300人。”
　　唐峰沉声说道，“人数上稍有劣势，但邪教村子里有不少普通人。”
　　“普通人？”
　　赵雪梅惊呼了一声。
　　唐峰忽然脸色一沉，“记住！不留活口！
　　不管邪教的临时据点里有多少人，是老人还是孩子，一个不留！”
　　“是不是有些残忍了？”
　　赵雪梅咬着嘴唇，老弱妇孺也杀，那就太过分了吧？
　　一次练兵而已，为什么...
　　“傅昌鼎，你告诉她为什么！”
　　唐峰也不生气，这本来就是练兵的目的之一，学生有所犹豫是正常的。
　　傅昌鼎扯了扯嘴角，“这是考试要求啊，哪有那么多为什么。
　　语文作文让你写议论文，你非要写诗歌，直接零分呗。”
　　唐峰脸色一黑，无视了傅昌鼎直接说道，“在地窟之中，同样也有老弱妇孺。
　　我们跟地窟，是种族之战。
　　你不杀他们，他们就能为地窟城池提供源源不断的人口、粮食和修炼资源。
　　记住！不要妇人之仁！
　　地窟武者杀上地面，从来就没有心慈手软过！”
　　赵雪梅没再说话，脸上却还是不服气。
　　地窟是地窟，为了在地窟里不手软，就拿人类练手，这是什么道理？
　　陈云曦也紧紧团结在赵雪梅身边，无言抗争。
　　其他人脸上，同样有不赞同之色。
　　傅昌鼎叹了一口气，这些同学们还真是可爱得紧啊。
　　“在这一次考核之前，是军部和武大，联手对南江的邪教武者进行围剿。
　　那些邪教武者，怕是恨不得长出三条腿来跑路。
　　在这种情况下，还能被带着的普通人，你们觉得是什么人？”
　　傅昌鼎低头打量着自己的手掌，拔掉了一根倒刺，“人质？不是！
　　邪教武者以前倒是经常抓人质，但只会招来更强的武者，瞬间将他们击杀。
　　后来，慢慢的，就不怎么敢了。
　　逃亡过程中，有抓人质的，估计都被击毙了。
　　所以那村子里还有普通人，就大概率是自愿的。
　　这种人，必然是邪教的狂信徒。
　　为了邪教，可以给自己绑上炸弹，为教派献身。
　　这种人，活下来一个，都可能对社会秩序造成巨大的威胁。
　　所以...必杀！”
　　“那要是有孩子呢？”后边传来一声弱弱的询问。
　　“也杀，他们早就被洗脑了，从记事起就被洗脑。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“言尽于此。
　　谁要是圣母心泛滥，记得提醒我一句，我得离你们远一点，免得溅一身血脏了我的衣服。”
　　唐峰斜了傅昌鼎一眼，对这家伙越看越不爽。
　　明明可以说人话，非要每一次都气得人七窍升天。
　　气氛顿时沉闷了下来，在场不少人虽然都做过任务，但对老弱妇孺下手，还是第一次。
　　“呵呵，我们的优势，还是很大的嘛。”
　　于向华毕竟年纪大一些，自觉得当好老大哥的角色，“我们这些人，最弱的都是二品。
　　敌人还有普通人，而且邪教武者的实力，参差不齐，肯定不是我们的对手。”
　　“不要小瞧任何一名对手！”
　　唐峰脸色严肃地环视众人，“哪怕只是一个普通人，带着烈性炸药，就足以击杀你们。”
　　在交谈之中，天色渐渐黑了下来。
　　到了凌晨，车子才缓缓停在一座兵营前方。
　　傅昌鼎他们陆续下车，兵营的营帐里，一个个武大学生也都被惊醒，走了出来。
　　他们的视线，第一时间全都集中到了傅昌鼎身上。
　　傅昌鼎甩了甩头发，扫了一圈，熟人还真不少。
　　交流赛上被他锤过的，一个没落下。
　　他甩了甩头发，扬声道，“看什么？没见过我这么英俊潇洒的帅哥，也别直勾勾地看着。
　　显得我们武大学生没见过世面似的，丢我的脸。”
　　众人脸色齐齐一黑，就没见过你这么臭不要脸的。
　　“全体集合！”
　　这时候一位军部强者冒了出来，悬浮在空。
　　“嚯，军部居然有音波战法？找机会得学习一下。”
　　傅昌鼎掏了掏耳朵，这突兀的，差点把他魂儿都给吓飞了。
　　军部武者瞥了他一眼，心里对武大学生的印象又差了一分。
　　等众人清理出一块空地，汇合到了一起，那军部强者也不废话，“感谢各位，前来南江相助。
　　这一次的任务目标，是剿灭15公里外的盘石村。
　　如何作战，我们不做干涉。
　　但有三点，希望你们做到！
　　第一，不得对同袍出手。一旦发现，轻则发配地窟，重则当场击毙！
　　第二，所有战利品战后统一分配，不得私藏！
　　第三，此地已经化为战区，实行战时规则。有进无退！
　　战后，会按照各位的贡献，分配战利品，不会少了半分。
　　这一点，还请各位放心，不要做出为了争夺战利品，就对同袍背后插刀的事情。
　　一经发现，严惩不贷！”
　　他说完，唐峰也紧接着说道，“导师不参与作战，任务只能由你们完成。
　　这个兵营，就是你们接下来的作战基地。
　　你们都是二三品武者了，任务也都做过不少，不是初出茅庐的菜鸟。
　　有些事情，需要你们去做决定，做抉择。”
　　唐峰说完也腾空而起，“各位，我们可以离开了。”
　　一晃眼，各家武大的带队导师、军部的强者，全都消失不见。
　　众人你看我我看你，显然都没想到，第一次战争任务，居然就要完全看他们自己！
　　“大家商量一下要怎么打吧？傅昌鼎你怎么看？”
　　南武的白隐看向傅昌鼎，眼中隐隐有火花闪烁。
　　“吊起来打不就行了？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，一群菜鸟能商量个鬼出来。

第133章 乌合之众（三更求订阅！）
　　傅昌鼎随便扯淡的一句，居然还有人满脸赞同地点了点头。
　　他自己都觉得有些无语。
　　“我们平常都是单打独斗，没有默契的配合，强行糅合在一起，反而容易互相拖后腿！”
　　“分开行动，容易被敌人各个击破吧？”
　　“还把敌人引出来打...”
　　...
　　讨论半天也没个结果，最后还是有人提议先互相认识一下，免得战斗的时候互相呼叫，都只会喊一声“喂”。
　　主要还是为了防止误伤。
　　在场大部分人穿的都是私服，指不定到时候邪教武者能混进来。
　　“我叫余晨，京武大二学生，二品巅峰境界。”
　　“王丹，京武大三学生，二品巅峰。”
　　“韩旭，京武大一学生，三品初段。”
　　...
　　“啧，小韩韩你不行啊...”
　　傅昌鼎诧异地看了一眼韩旭，“交流赛都过去多久了，我三品巅峰了，连方平都三品高段了，你居然才三品初段？”
　　“来自方平的负能量+66！”
　　韩旭也是满脸悲愤。
　　特么的，躯干骨都很大块的好不好？
　　我这才是正常天才的修炼速度！
　　你们两个什么鬼？
　　京武唯一一个三品中段的武者默默站了出来，“赵阳，京武，三品中段。”
　　连年级他都不打算报。
　　他大三了，实力境界居然还不如两个魔武新生。
　　太丢脸了。
　　众人陆续介绍完毕，气氛顿时热烈了许多。
　　京武80人，三品武者有6人。
　　魔武97人，三品武者同样也是6人。
　　傅昌鼎、方平、于向华、陈鹏飞、一位大三的学生，还有张紫薇也突破了三品。
　　二品巅峰，双方加起来都有二十多人。
　　整体上，三品武者18人，二品武者271人，总共289位。
　　这样的实力，打一个村落，他们觉得一点问题都没有。
　　京武那边，赵阳明显是领头。
　　他看向傅昌鼎，“接下来，魔武这边是什么想法？
　　这是一场考核，兵营里有很多摄像头，导师肯定都在看着我们。
　　我们的一举一动，或许都关乎最后的考核分。”
　　于向华看了一眼傅昌鼎，见他没说话，就回道，“你们是什么意思？”
　　“我觉得，三品武者有18人，二品巅峰将近三十位。
　　这些人可以组建精英突击队，率先攻入盘石村。”
　　赵阳沉吟着说道，“其余人用半包围阵型杀进去，剿灭邪教武者。”
　　“万一他们跑进了苍山呢？”
　　于向华皱了皱眉，看到傅昌鼎翻了个白眼，干脆把问题丢了过去，“傅昌鼎，你实力最强，下过地窟，你是什么想法？”
　　傅昌鼎一盆冷水就给他们泼下去，“来之前，我们魔武的导师说过，这一趟的目的是练兵，死亡率三成之内可以接受。”
　　都说他狂，他却觉得自己踏实得很！
　　这些菜鸟才是真正的狂！
　　“你们不会觉得这一战我们赢定了吧？”
　　傅昌鼎面无表情地环视众人，“实力碾压的考核，还有什么意义？
　　既然是考核，各家武大的导师，肯定会把在场各位都安排得明明白白。
　　那村子里有四品武者吗？
　　我既然在这里，那就必定有！
　　而且未必只有一个。
　　否则，我一个人就足以灭村。弱者的围攻，对我来说没有意义。”
　　众人心中一沉，四品武者，很强的。
　　要是不止一个，其中一个牵制住傅昌鼎的话，其他人怕是要死伤惨重。
　　“有什么话就直说吧。”
　　赵阳长吐了一口气。
　　“我就提几个问题，说完我就单独行动了。”
　　傅昌鼎觉得自己还是当个独行侠的好，毕竟他的一些行为，其他人看着或许会觉得他是神经病...
　　众人也没觉得少了傅昌鼎就不行，只是觉得他太狂傲了。
　　长着一张瞧不起人的脸。
　　“第一，盘石村有没有热武器。没有热武器，有没有简易投石机等大型设备？”
　　赵阳不太确定道，“热武器，应该没有吧...”
　　万一有，在他们气血消耗过大的时候，一颗子弹就足以要了他们的性命。
　　傅昌鼎也不搭理他，继续说道，“第二，附近的地形你们熟悉吗？
　　邪教武者会不会设伏？会不会潜入山脉打游击？”
　　普通武大之中，有人弱弱地反驳了一句，“他们是被强者驱赶过来的，应该也不熟悉这一带吧？”
　　“应该？”
　　傅昌鼎眼神锁定人群后方那说话的人，“你是不是觉得你很睿智？书生不出门，知尽天下事，厉害，厉害啊！”
　　他都忍不住开始鼓掌了。
　　那人却是脸色涨得通红，愤愤地瞪了傅昌鼎一眼，恨不得能找个洞钻进去。
　　傅昌鼎饶有兴致地看着他，道，“附近的营帐都被拆掉了，你要是觉得没脸的话，还是自己挖洞钻进去吧。”
　　“咳...交流归交流，不要人身攻击。”
　　南武的顾雄打了个圆场，他二品巅峰的时候上过武大二品榜第27名。
　　现在突破了三品，也是在场有数的强者。
　　傅昌鼎也知道，在场看他不顺眼的人多了去了。
　　要不是现在是商量正事的时候，杠精行为很容易误导其他人，他都懒得管。
　　继续说道，“第三，邪教武者很喜欢玩道德绑架。
　　你们进攻的时候，他们要是派出一群老弱妇孺当炮灰，你们杀不杀？”
　　傅昌鼎双眼微眯，声音飘忽道，“嫩嫩的娃儿，颤巍巍的老人家，弱柳扶风般的妇女哦...
　　是不是勾起你们泛滥的圣母心了？”
　　“傅昌鼎，你说话能不能别这么难听？”
　　韩旭忍不住了，这混蛋好像不气人就会死一样。
　　要不是实力足够强，怕是当场就被人群殴了。
　　傅昌鼎耸了耸肩，“说实话你们不爱听，那我也没办法了。
　　行了，剩下的时间，就是你们的了。
　　爱怎么弄怎么弄，找死的时候别连累我就行了。”
　　他丢下众人，就直接在兵营里逛了起来。
　　“他一直这么不合群的吗？”
　　傅昌鼎走后，一些人才面露不爽。
　　“还好吧，他就是比较喜欢独来独往。”
　　于向华打了个圆场，“不过他说的几个问题，也的确很棘手。
　　我们再商量一下，做一个计划出来吧。”
　　最后大家还是决定，由三品武者组成一支斥候小队。
　　在明天行动之前，先前往盘石村查探一番。
　　夜色也深了，众人讲完就各自散了。
　　——————
　　PS：以后超级感谢，字数多的话，就放作家感言里了。不能坑大家的钱！

第134章 可爱的军部武者（四更求订阅！）
　　距离盘石村不远的一处隐蔽基地之中，军部武者满脸愤怒。
　　他怒斥道，“一群乌合之众！教育部每年数千亿的拨款，都被你们糟蹋到哪里去了？”
　　“强者都是从弱者中走出来的，身经百战的武者，也是从菜鸟开始的。”
　　唐峰冷冷道，“难道你想让这些人第一次上战场，就给你把地窟平定了？
　　军部多少优秀指挥官，都是从武大走出去的。
　　武大又有多少武者，战死在地窟之中，这些事情，你不清楚？
　　每年武大培养出了那么多人才，靠的可不只是教育部的拨款！还有我们武大导师舍生忘死从地窟中夺取的资源！”
　　“哼！那傅昌鼎呢？”
　　军部武者冷哼了一声道，“他上过战场吧？进过地窟吧？
　　打出了一次还算不错的战绩，就不知道自己是谁了？”
　　“这位不知道叫什么名字的军官，你说这话，我可就不爱听了。”
　　傅昌鼎一脸不爽地撩开门帘走了进来。
　　身后还跟着满脸无奈的徐建洲导师。
　　唐峰皱眉看向徐建洲，“你把他带过来的？”
　　“不是，自己找过来的。
　　外围的迷彩伪装，根本就没拦住他。”
　　徐建洲也很无奈，当时傅昌鼎都快对一个暗哨出手了，他只能出面阻拦。
　　然后傅昌鼎非要进来。
　　不给进，就要回去营地拉一群人过来观光...
　　这基地要是被发现，一群菜鸟崽子有了底气，说不定就直接乱来了。
　　“迷彩伪装？军部的布置，也是很一般啊...”
　　傅昌鼎轻笑着看向那个军部强者，“这位军官，要不要来魔武回炉重造一下？
　　至少，隐匿伪装方面，你还是应该重修一下的。
　　否则害死自己也就罢了，在地窟里要是连累了一营的士兵，就不太好了。”
　　军部武者脸色有些难看。
　　他一个六品上校，居然被一个三品武者给打脸了？
　　“傅昌鼎！”
　　唐峰呵斥了一声，有些事情，他可以说，傅昌鼎却不能说。
　　武道界，毕竟还是强者为尊。
　　“他可以侮辱武大，但不能侮辱我！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，“不就是值夜的问题，还有距离的问题吗？
　　我又不是没想到。
　　不就是想着你们兴师动众，不知道用了多少资源，就为了好好练一次兵。
　　我才给他们留下一些表现的机会。
　　有些人，不懂就别乱说，败坏我的名声！”
　　“可以侮辱武大？”
　　唐峰眼神散发出了杀气。
　　“不行？不行您倒是揍他啊！
　　揍我的时候那么起劲，跟外人怼起来，您就只会嘴炮了？”
　　傅昌鼎不爽地撇了撇嘴，“这是典型的欺软怕硬您知道吗？
　　我都准备要执掌魔武武道社了。
　　这时候败坏我的名声，要是老校长听到了，觉得我不合适，那就是断人前途之仇！”
　　傅昌鼎自己心里都没有太大的把握。
　　毕竟老校长还在，愿不愿意让他这个扬言要改革魔武的人上位，也是指不定的事情。
　　他研究过，老校长不是不能改革魔武。
　　只是老校长更喜欢用情感去约束，去激励，不愿意让魔武太过商业化。
　　唐峰和那军部强者都黑了脸。
　　他们是魔武和南江军部的代表人物，在这里打起来算什么？
　　“行了，你非要来这里干嘛？”
　　徐建洲都感觉有些头痛，傅昌鼎入学之前，傅老爷子还让他照顾一下这个孙子。
　　这特么是他能照顾得了的吗？
　　我还是好好照顾自己吧...
　　“没啥事，就是过来体验一下上帝视角，感受一下看猴戏的感觉...”
　　傅昌鼎耸了耸肩，他发现兵营那边的监控连着网线，就顺着网线过来想要借把力。
　　提到这事儿，他脸上的不爽一扫而空，“你们要不要派个人，去引几个邪教武者过来玩一次夜袭？
　　让这些天真的同学们，好好体会一下战场的残酷！
　　最好再派一个伪装成邪教武者，过去放鞭炮也好，敲锣打鼓也好，这叫疲敌之策！
　　还有，丢一些臭气弹或者垃圾过去，让他们明白战场的艰苦。
　　总之，狠狠地操练他们！”
　　军部武者的脸色顿时变得很精彩。
　　他本来就提倡让这一次考核，更真实一些。
　　刚刚那话，也只是在倒逼唐峰下狠手而已。
　　傅昌鼎一来，就把他的气势压了下去。
　　他还以为傅昌鼎是站在武大学生那边的，没想到下手比他还狠！
　　“你...”
　　唐峰的思路一下子没能拐过弯来，沉吟着问道，“你是不是闲得慌？”
　　“瞎说！我的时间很宝贵的好不好？”
　　傅昌鼎一脸不忿，“要不是为了让他们好好历练一下，我直接把那村子给你们推平了你们信不？”
　　那军部强者也是气笑了，“行！
　　你有能耐就单枪匹马拿下盘石村。
　　没有盘石村，附近还有几个村子，都是军部的部队在练兵。
　　你要是能把盘石村打下来，我军部这边让一个村子给你们武大继续历练！”
　　“好！这可是你说的！”
　　傅昌鼎眼前一亮，转身就走，“你们出让的村子，可不能比盘石村差！”
　　现在盘石村，已经算是一种资源了。
　　辛苦布置的历练之所，耗费的人力物力可不少！
　　“行，就这么定了！”
　　军部强者也很想看看傅昌鼎的底气到底从何而来。
　　都已经判断出了盘石村里有四品武者，或许还不止一个，居然还有胆子去！
　　唐峰和徐建洲两人都是皱着眉。
　　他们也闹不清楚，傅昌鼎这是被激将了，还是真有底气。
　　但没等他们想明白，傅昌鼎已经走出去了。
　　两人只能对视了一眼，听天由命了。
　　其他学生可以死在考核中，傅昌鼎自然也可以。
　　魔武在一定程度上还是公平的，没有谁比谁高贵。
　　........
　　傅昌鼎出了营帐，就先找到了营区的伙房。
　　找到了两大桶厨余垃圾，直接扛起就走。
　　“军部强者，真是可爱啊...”
　　他也没想到，竟然会有意外的收获。
　　现在他都想着，日后是不是让方平执掌魔武，他则是去顶替李振的位置。
　　这样军部每一次需要他签发命令的行动，或许都能给他贡献一部分负能量。
　　就像这一次，唐峰他们本来也会引邪教武者去夜袭。
　　可他先提出来了，因果线就从他这里开始了。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友151122220328724】客官的打赏！(๑′ᴗ‵๑)

第135章 恶毒的陷阱（五更！五更了啊兄弟们！）
　　二十分钟后他来到盘石村附近。
　　沿途有一些盘石村的暗哨，不过都很弱。
　　被他感知到之后，直接扯碎了精神力。
　　顺带着，也转化成尸傀。
　　村子附近是没有监控的，都已经被邪教武者清理干净了。
　　就算有，那微弱的电流噪声，也瞒不过他的感知。
　　所以傅昌鼎很放心地躲到原本一个暗哨的位置，然后控制着尸傀回了盘石村。
　　“小刘，你回来做什么？”
　　村口也有邪教武者在把守，一个散发着二品巅峰气息的中年武者，有些不悦地看着私自回来的尸傀。
　　“发现了一点情况，要向主教汇报。”
　　尸傀语气有些艰涩，脸色也很苍白，像是发现了什么了不得的事情。
　　中年武者心里一沉，挥手放行。
　　他也习惯了，这些天就没有什么好消息！
　　“都打起精神来！”
　　中年武者沉声训诫了十几个手下，“武大和军部想拿我们给武大崽子练手，痴心妄想！
　　我们要杀痛他们！
　　给那些没见过血的崽子，留下刻骨铭心的心理阴影！
　　最好能吓得他们这辈子不再敢上战场！
　　要是成了，那就是大功。
　　真神会记得我们的付出，让我们升入神国，永享极乐！”
　　......
　　“极乐...一会儿我就送你们去西天极乐。”
　　傅昌鼎通过尸傀的耳朵，也听到了这些话。
　　得多蠢的人，才能信他们的鬼话。
　　怪不得邪教一直不成气候，主要原因恐怕就是教众和骨干太蠢...
　　尸傀沿着正对着村口的大道前进着，两边有不少人在连夜干活。
　　【嘶...简直恶毒！】
　　傅昌鼎看到有一个中年妇女，满脸凶狠地把好几桶米田共倒进坑里。
　　然后盖上一张布，撒上一层沙土。
　　一个杀伤力堪比核弹的陷阱就成型了！
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，转头四顾，附近也没其他人了。
　　他就悄悄捡起一块石子弹了过去。
　　“啊呀！”
　　那中年妇女陡然大腿一麻，整个人就往陷阱栽了进去。
　　惨绝人寰的尖叫声瞬间响起，“啊！啊！来人，救我出来！快！啊！”
　　尸傀揉了揉耳朵，都不忍心转头去看，赶紧闪人。
　　不过这尖叫声来得正好。
　　村子很多傅昌鼎想象不到的地方，全都冒出了人影。
　　被挖空的墙体里、拖拉机的大油箱里、小洋房楼顶的水箱里等等...
　　藏在里面的，至少还都是二品巅峰武者。
　　方平他们真要是杀进来，大战一起，气血波动无法准确感知的时候。
　　这些人瞬间出手，说不定还真能造成不少的杀伤。
　　傅昌鼎默默记住了强大气血波动升起的方位。
　　不过他还没感知到四品的波动。
　　估计四品武者是躲起来了，把自己当成杀手锏。
　　至于四品武者有没有，必定是有的！
　　有傅昌鼎在，要是不牵制住他，这场考核根本没意义。
　　“闭嘴！”
　　一个三品巅峰的邪教武者率先赶到，看到是中年妇女自己不小心跌进了粪坑，顿时满脸的晦气。
　　中年妇女还在大坑里扑腾，那什么四处乱溅...
　　三品巅峰武者只能臭着脸让人把她拉上来。
　　要不是那中年妇女还在悲愤地嘶喊、尖叫，估计都没人愿意搭理她。
　　不后退，就算是对邪教爱得深沉了...
　　“怎么回事？这么不小心？”
　　三品巅峰武者是个主教，他狐疑地打量着中年妇女。
　　虽然不是正式武者，可怎么也有130多卡气血。
　　哪怕发福了，也不至于会摔倒吧？
　　“有人算计我！”
　　中年妇女一边干呕着，一边发狠道，“到底是谁敢阴老娘！”
　　“啊！”
　　这时候另一边又传来一声惊呼，主教瞬间闪了过去，脸色顿时一沉。
　　地上躺着一具尸体。
　　主教认识，这是外围的一个暗哨。
　　“小刘！”
　　人群中，一个被守门的中年武者派过来查看情况的瘦高个满脸震惊，“小刘刚刚说他有重大发现，要进来汇报给主教。
　　怎么...怎么就死了？”
　　“该死的，是不是有人潜进来了？”
　　“武大崽子开始进攻了吗？”
　　“拼了，跟武大崽子拼了！”
　　...
　　“都闭上嘴！”
　　主教怒喝了一声，众人顿时安静了下来。
　　邪教之中，等级分明。
　　主教沉着脸，让人把小刘的尸体带去他的住处，“其他人各归各位，全都打起十二分注意力给我警戒着。
　　谁要是有疏漏，别怪我向真神汇报！”
　　众人心中凛然，纷纷应是转身散开。
　　【这是精神力波动，该死的...
　　暗中竟然有宗师在观察全局吗？】
　　主教感受到了一道凉凉的波动扫过自己，心里顿时就是一沉。
　　虽然他们早就没打算逃出生天，而是想要跟武大崽子拼一场。
　　可是有宗师在，他们就算占据了上风，宗师也不可能让他们杀戮到底的！
　　主教暗自握紧了拳头。
　　这种情况他也是毫无办法。
　　只能到时候抓住机会，最后关头直接来一次轰轰烈烈的自爆了！
　　主教回到自己的住处，小刘的尸体已经在客厅里了。
　　“外面什么情况？有武大学生潜入了？”
　　三个人从房间里走了出来，为首的是一个白发老者。
　　身上赫然散发着属于四品高段的气息！
　　“应该是。”
　　主教脸上带着怒气，“教众们都成了惊弓之鸟了！
　　潜入者只是用小手段，把一个女人丢进了粪坑里，就把潜伏在隐秘之处的高手全部惊动了出来！
　　那个潜入者，或许已经掌握了这些情报。
　　现在那人应该还在村子里，村子里的兵力布置不好轻动。
　　您看，你们三位，是不是暗中查探一番？”
　　“不必了。”
　　白发老者淡淡地拒绝了，“武者厮杀，陷阱诡计终究只是辅助手段。
　　真正能够一锤定音的，还是实力！”
　　“精辟！”
　　这声音一出，在场四个人顿时脸色剧变。
　　这不是他们任何一人的声音！
　　“谁？是你？”
　　白发老者猛地低头看向躺着的“小刘”，脸上惊疑不定。
　　“嘿嘿嘿，四位，狩猎，开始了！”
　　尸傀脸上露出兴奋的表情，下一刻，轰的一声，直接掀翻了天花板。
　　.......
　　“三个吗...一个四品高段，两个四品初段，还真是不能高估大狮子的节操啊...”
　　傅昌鼎睁开眼睛，看着系统面板上快速上升的数字，嘴角忍不住勾起。
　　——————
　　PS：脑仁儿都快炸了...
　　AND超级感谢【清心之所、界始、墙外行人7、澄碧天空、恶魔要有恶魔的气质】等各位客官的打赏！(づ￣ 3￣)づ

第136章 你们被包围了（求推荐票！）
　　也没多长的时间，他就积累了两千多万的负能量。
　　盘石村里虽然有普通人，但只有五六十人而已。
　　逃亡过程中，邪教武者是不可能带上太多累赘的。
　　“很赚，不过还是不浪费时间了。”
　　如果有时间的话，傅昌鼎还真愿意跟盘石村的人玩上三天三夜。
　　可惜，天亮之前他必须灭掉盘石村。
　　否则方平他们杀过来，他跟军部强者的约定，就算是作废了。
　　而且他已经查探清楚盘石村的顶尖战力。
　　刚刚那一幕，他就是让尸傀装死。
　　想看看盘石村这边，有没有乱葬岗。
　　尸傀本身就是死的，不用呼吸，也没有心跳。
　　所以傅昌鼎直接让尸傀躺下，都不用装死，直接就是真死了。
　　他也是意外，那主教居然把小刘直接带回去了...
　　可能是想研究一下，“潜入者”到底有什么手段吧。
　　毕竟能无声无息在盘石村之中杀人，或许有什么奇妙的手段。
　　然后，他和傅昌鼎就互相送了对方一个惊喜。
　　反正傅昌鼎是真的惊喜。
　　那主教惊不惊喜，他就不知道了。
　　傅昌鼎站起身来，整理了一下装备。
　　然后就直接控制着五个暗哨尸傀奔向盘石村。
　　他扛着两个密封的垃圾桶紧随其后，做出一副追杀的架势。
　　“敌袭！”
　　守门的中年武者高呼了一声，率先冲向傅昌鼎。
　　路过五具尸傀的时候，喊了一声让他们撤回村里去。
　　暗哨都不强，一品而已。
　　但就在这时候，傅昌鼎阴笑了一声，“给你讲个鬼故事，你们被包围了！”
　　下一刻，其中一具尸傀反身一拳砸向中年武者的头部。
　　傅昌鼎同时释放精神力。
　　他精神力已经699赫，震慑这一招，威力已经很强了。
　　中年武者瞬间愣住，被那一品武者直接一拳轰爆了脑袋。
　　二品巅峰和一品武者，在颅骨防御上，基本没有差别！
　　“许亮叛变了！”
　　“该死，真神会生气的，杀了他！一定要杀了他！”
　　中年武者的十几个手下全都惊怒不已。
　　他们连傅昌鼎都不想管了，直接冲向叛变的那具尸傀。
　　傅昌鼎眼神微动，直接卖了这一具尸傀，让其他四具尸傀分散逃进盘石村之中。
　　“吃我一招，生化危机！”
　　他趁机将两个大垃圾桶直接扔上盘石村高空。
　　还没落地，就有两具尸傀一跃而上，一拳轰爆了垃圾桶！
　　轰！
　　漫天的残羹剩菜四处飞溅，一股难言的味道顿时散发开来。
　　“呕...失策了！”
　　傅昌鼎脸都绿了。
　　他忽略了风向的问题！
　　特么的自己居然站在下风口！
　　更坑爹的是，尸傀的嗅觉也同步过来了！
　　“玛德，忍不住了！”
　　轰！
　　他控制着被围攻的尸傀直接自爆，炸得冲上来的十几人纷纷吐血。
　　然后他快速跟上，双拳爆发出淡淡的金光，“天下无敌拳！”
　　砰砰砰！
　　十几人挨上他一拳，根本就没有再活下来的余地。
　　他拖着几具稍有潜力的尸体转身就跑。
　　战斗从爆发到结束，全程不到十秒钟时间。
　　等主教杀到，只看了遍地狼藉。
　　“怎么回事？”
　　主教阴沉着脸，不到十秒的时间，敌人他也感知到了，只有一个！
　　他自己在这么短的时间里，都做不到这个程度。
　　“许亮叛变了，偷袭击杀了何叔。”
　　那个瘦高个武者跑了出来，满脸地悲伤和愤怒，“然后许亮就自爆了，重伤了其他人。
　　那个武大鹰犬，就趁机杀了他们。
　　主教大人？许亮他图什么啊？
　　为了那个武大鹰犬，叛变，还自爆，疯了吗他？”
　　刚刚他也就是没冲上去参与围攻，而是拿起简易弩弓，打算偷袭傅昌鼎一把。
　　不然，现在他也死在这儿了。
　　“闭嘴！”
　　主教低喝了一声，这时候，不能动摇士气。
　　虽然他们基本上也没什么士气了...
　　主教有些头疼，这个人实力不弱。
　　他自己追杀出去，都没有把握拿下。
　　三位四品武者又还在蛰伏。
　　他们这时候要是杀出来，等武大学生总攻，就没有突袭的优势了。
　　轰！
　　这时候村子里又传出一声爆鸣。
　　主教顿时气血勃发，愤怒地直接踏空而去。
　　等他赶到位置，现场又是一片狼藉。
　　一个二品巅峰的骨干，藏在掏空的墙体里，被两个一品武者直接自爆击杀了！
　　“怎么回事？是谁自爆了？”
　　主教有些慌了，他想到了刚刚“小刘”说的话。
　　狩猎，开始了！
　　他本来也没放在心上。
　　狩猎？谁是猎人谁是猎物还不好说！
　　可特么的，谁家狩猎用炸弹的？
　　用的还是他们邪教的人！
　　“为什么会这样？”
　　主教忍不住心慌，暗哨，大部分都是他们洗脑多年的人。
　　足够的信任，才会让他们当暗哨，充当自己的耳目。
　　可短短时间内，居然全都叛变了！
　　现在，他也很想知道瘦高个武者提出的问题的答案。
　　这些人到底图什么？
　　如果说叛变了，可以活下来，可以减罪。
　　主教还能理解。
　　可自爆是什么意思？
　　没多久，又是轰隆一声炸响。
　　消息，彻底瞒不住了。
　　主教根本没办法隐瞒这个消息，太频繁了，看到的人太多了。
　　盘石村的人顿时都恐慌了起来，互相之间，甚至都不太敢靠近。
　　主教也没办法了，只能去请三位执事出手了。
　　..........
　　另一边，傅昌鼎实在是忍不住同步过来的嗅觉了。
　　整个盘石村，现在臭得估计狗都活不下去。
　　所以他干脆就把那几具潜入的尸傀都给爆了。
　　至于会不会让盘石村人心惶惶，他倒是没考虑这个。
　　现在负能量疯狂刷屏，他还以为是味道的问题。
　　“我的精神力，最远只能绵延三百米左右，不够长啊...”
　　傅昌鼎最担心的，还是邪教武者逃进苍山。
　　他单枪匹马，敌人要是分散逃亡的话，他拦都拦不住。
　　“还是得尽快行动。”
　　傅昌鼎再次转化了五具尸傀。
　　新的尸傀原身都是二品武者，能发挥出来的实力强了不少。
　　他操控着五具尸傀绕到盘石村侧面，翻过土围墙直接杀了进去。
　　——————
　　PS：超级超级感谢【萌萌射八荒、书友151122220328724、老男人et】三位客官的打赏！！٩(๑>◡<๑)۶

第137章 双杀！（求个订阅呗！）
　　这边的岗哨，还不知道眼前这五人，刚才就被杀了。
　　见到都是熟人，也就放松了警惕。
　　然后就被直接干掉了。
　　空气中，还有自爆留下的余波。
　　气血之力弥漫着，给尸傀提供了最佳的掩护。
　　五具尸傀直接分散开来，在傅昌鼎精神力的指引下，盯上了一个个邪教武者。
　　血气快速弥漫开来。
　　“敌袭！东方有人潜入！”
　　很快就有巡逻队发现了。
　　盘石村毕竟只是一个小农村，为了防备野兽建造的土围墙，整体也没三米高。
　　根本什么都防不了！
　　这都在邪教武者的预料之中。
　　但让他们震惊的是，不论是明哨暗哨，居然都没有发出警告。
　　敌人有多少？有多强？
　　才能够迅速斩杀掉所有明暗哨？
　　“那不是杜文军吗？他也叛变了！”
　　“金大成也叛变了！”
　　“靳勇也是。”
　　“该死的，他们就不怕神罚吗？”
　　一群邪教武者，此时信念都动摇了。
　　如果只是一个两个，还可以解释成是侦缉局潜伏进来的内应。
　　但那么多人，前后加起来已经有十个人了！
　　十个人，好几个都是从小就加入的邪教。
　　居然全部都叛变了！
　　“全部杀了，让他们沉沦在地狱之中，为自己的所作所为忏悔吧！”
　　几个狂信徒心中燃烧着怒火，冲上去就开始拼命。
　　对他们来说，背叛真神的人，比武大鹰犬更加可恨！
　　五具尸傀全都面无表情，出招同样是有攻无守的架势。
　　根本就不惧战死！
　　与此同时，傅昌鼎感知到主教的气息往东边移动。
　　他也快速踏空而出，飞进了盘石村西部，落在了一栋小洋房的楼顶上。
　　手里拿着缴获的一把D级长刀，二话不说就对着水箱劈了过去。
　　水箱里隐藏的一个三品中段武者破箱而出。
　　感知到这一刀的威力，眼中闪烁起了疯狂之色，“真神一定会很满意你这个祭品！”
　　轰！
　　邪教武者毅然自爆，傅昌鼎直接被冲脸炸了一波。
　　“他大爷的！”
　　傅昌鼎黑着脸吐出一口血。
　　一向都只有他炸人，现在终于体验了一波被人炸的感觉了。
　　还好他浑身骨骼大成，有准金身的防御力。
　　不然被贴脸炸这一波，必定重伤。
　　“重伤...”
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，转身快速踏空逃离。
　　气血也渐渐萎靡了下来。
　　十几秒后，白发老者并另外两个四品武者的身影出现在原地，“可惜了姜广中...”
　　“那混蛋应该重伤了，要不要追？”
　　两个四品武者一男一女，都还算年轻。
　　“明雨去追。”
　　白发老者这时候也不想着隐藏了。
　　再被这个武大鹰犬继续捣乱下去，盘石村就要不战自溃了。
　　而且这个武大鹰犬的手段，让他也是心惊胆战。
　　不能留了！
　　“不...骏河也一起去！”
　　白发老者想到了“小刘”自爆前，那疯狂的神色。
　　心中总觉得没底，干脆让两人一起去。
　　“是！”
　　吴骏河和林明雨微微躬身后便迅速追了上去。
　　一路追了十几里地，才在一片小树林里发现了浑身浴血的傅昌鼎。
　　“傅昌鼎，原来是你！”
　　吴骏河和林明雨全都惊喜不已。
　　在这种时候，居然还能碰上一条大鱼！
　　“两个四品初段。”
　　傅昌鼎靠着大树缓缓站了起来，捂着胸扣满脸虚弱，“你们胆子不小。
　　知道是我，居然还不跑。
　　四品初段，我杀了不下于二十个！
　　杀你们，不会比杀鸡难多少！”
　　“呵...死到临头还这么嘴硬！”
　　林明雨尖声说道，“魔武为了培养你，投入了不知道多少资源。
　　杀了你，魔武肯定会很心疼。
　　还有你爷爷，老人家不知道能不能承受得住这个打击！杀！”
　　说完，林明雨就持剑而上，当胸一剑刺向傅昌鼎。
　　吴骏河也没有大意，在一侧跟上，以防万一。
　　傅昌鼎踉跄着后退了两步，脸色很慌张。
　　像是想要闪躲，却躲不开的样子。
　　最后关头，他只能避开心脏要害，用胸骨迎上了这一剑。
　　林明雨顿时就冷笑了起来。
　　真以为淬炼了胸骨，胸骨就坚固不可摧了？
　　“你们怎么就不信呢...”
　　傅昌鼎这时候变脸似的收敛了慌张之色，“杀你们，真的比杀鸡难不了多少！”
　　铿！
　　他调集气血在胸口布置了气血防御，硬生生顶住了这一剑。
　　而他倒提着的长刀，瞬间爆发出刺眼的血芒。
　　【不！】
　　林明雨感受到了刺骨的危机，但念头刚起，长刀已经降临！
　　噗呲！
　　林明雨被一刀直接枭首！
　　另一边吴骏河眼珠子都快瞪出来了！
　　他能猜到傅昌鼎可能没有伤得这么重，能猜到对方的临死反击会很犀利。
　　却根本想不到，林明雨居然一刀都承受不了。
　　“嘿嘿，小哥哥，接下来咱俩玩玩吧？”
　　傅昌鼎微笑了起来。
　　不先解决掉一个，面对两个四品围攻，他想要无伤杀敌也不容易。
　　而且，还得防着这些混蛋自爆！
　　四品的自爆，那威力，他可不想挨上一发。
　　吴骏河咬着牙对上了傅昌鼎。
　　刚交手，他就面带绝望。
　　傅昌鼎的气血居然还是巅峰状态。
　　而且之前在盘石村受的伤，也全都只是皮外伤而已！
　　眼神中厉色一闪，吴骏河就想直接自爆。
　　但下一刻，他就感觉自己的脑子被一把锤子砸了一下，差点给他搅成了浆糊！
　　刚开始逆冲的气血，又顺流了回去。
　　搞得他气血运转一阵混乱。
　　“哼！之前我是没准备，现在还想自爆？做梦去吧！”
　　傅昌鼎趁机两拳轰爆了吴骏河的肚子，把他肠子都给轰了出来。
　　单对单，四品高段之下，在他面前，连自爆的资格都没有！
　　咳...当然，是在他有准备的情况下。
　　“你...大执事...不会...放过你的！你...必死！”
　　吴骏河倒在地上，内脏都被打出来了不少。
　　这架势，肯定是活不成了，自爆都做不到。
　　傅昌鼎蔑笑着说道，“大执事？就那个四品高段的白发老头儿？
　　你哪来的自信说这话？
　　那老头儿说不定都没你这个自信。”
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天、内涵段子炸天帮分部部长、九殊25】三位客官的打赏！！

第138章 招揽（三更求订阅！）
　　等吴骏河咽了气，傅昌鼎才一屁股坐在了地上。
　　伤势虽然不算重，但被贴脸自爆的感觉也不好受。
　　直到现在，他都有些头晕耳鸣，像是曹操犯了头风似的。
　　休息了一会儿，他才把吴骏河转化成了尸傀。
　　之所以耍小心机，还有一个原因，就是他想保留一具四品的尸傀。
　　面对两人围攻的话，不一定能留下完整的尸体。
　　“还有这种情况？”
　　转化之后，傅昌鼎能感觉到吴骏河的傀儡符文能量，在不断流失。
　　主要是身体的大循环已经被打断了。
　　腹腔的伤势，影响到了傀儡符文对尸体的活化。
　　“算了。”
　　傅昌鼎摇了摇头，四品武者弱点不多。
　　在头部不能破坏，他也没有让四品武者毫无反抗之力的情况下，他也只能这样。
　　他带着四品尸傀再次赶回盘石村。
　　两个四品一死，那个白发老者说不定就会立刻逃离。
　　这可不行！
　　那是他的猎物！
　　所以傅昌鼎决定了，这一次，直接杀上门！
　　轰！
　　傅昌鼎一拳轰杀了新的守门武者。
　　“该死的鹰犬，三番五次的挑衅，这一次必杀你！”
　　主教这一次没有回去自己的住所，而是埋伏在靠近正门的地方。
　　他安排了一个三品初段的武者在守门。
　　按照潜入者之前优先剪除二三品武者的情况，这个诱饵，潜入者迟早会过来咬上。
　　这不，傅昌鼎就上钩了。
　　“必杀我？”
　　傅昌鼎冷笑了一声，“你的梦想，很伟大！”
　　那主教用的是掌法，双掌翻飞之间，真正的杀招直冲傅昌鼎面门。
　　“花里胡哨！”
　　傅昌鼎疯狂抽调气血，双拳之上爆发金光，“天下无敌拳！”
　　“天下无敌拳...你是傅昌鼎？！”
　　主教顿时狂喜，下手居然收了一分力气。
　　傅昌鼎都有些无语了，你们看到我为什么这么高兴？
　　老子前段时间才清理了一个黑市，组建后勤团队，帮着灭了几十个邪教据点。
　　你们见到我，不应该愤怒、仇恨吗？
　　简直莫名其妙！
　　但傅昌鼎可不管对方怎么想，一拳中路直出，爆发气血超过三百卡！
　　这拳法，他暂时只练到小成。
　　气血增幅力道，或者气血渗透震荡，拳法的两个功能同时只能用一个。
　　还没办法融合在一起。
　　也没修炼到绝招的程度。
　　但对付主教，足够了！
　　主教一掌迎上去，爆发的气血同样是三百多卡，却已经是绝招的级别。
　　气血掌控力更强，爆发的气血就越加凝练。
　　所以主教很自信，这一招对拼，赢定了。
　　砰！
　　果然，傅昌鼎被他一掌直接轰飞了出去。
　　他正想趁热打铁，直接拿下傅昌鼎作为筹码。
　　可这时候，他的手掌忽然砰的一声，直接炸开了一个血洞，崩坏了手掌经脉。
　　“拳法大成？！”
　　主教有些难以置信，他的掌法也是高品战法，穿透力极强。
　　可傅昌鼎才什么年纪？
　　中品战法和高品战法，差距可是天差地别！
　　没到四品境，修炼高品战法，想要入门都很吃力。
　　他是靠着十几年的岁月，不断磨练，才修成的。对方呢？
　　傅昌鼎眉头微挑，也不反驳。
　　一般人不了解天下无敌拳。
　　不知道这个战法要达到能够同时破坏敌人身体内外的程度，才算大成。
　　但无所谓，吓尿他！
　　“天下无敌拳！”
　　傅昌鼎怒吼着又是一拳轰出。
　　这一次主教防着他的穿透力，在体内经脉凝聚了大量的气血。
　　然而拳掌相交之时，巨大的力量却直接施加在了主教的掌骨上。
　　咔嚓一声。
　　主教的左掌也半废了。
　　傅昌鼎再一次全力出拳，负荷太大，双拳的毛细血管都爆掉了不少。
　　但主教已经无力再抵抗了。
　　临死之前，他都想不明白，谁家的绝招可以连续释放三次？
　　气血直接耗干，不怕气血枯萎而死吗？
　　可惜，挂壁的世界，他永远不会懂。
　　傅昌鼎击杀了主教。
　　盘石村中的支援才姗姗来迟。
　　近百人看见主教像个破布娃娃似的被傅昌鼎提着，全都满脸的不敢置信。
　　傅昌鼎趁机将主教转化成了尸傀，随手丢向人群。
　　那些人纷纷惊怒地跑上前，想要接住自家的主教，自己的信仰！
　　轰！
　　已经被转化成尸傀的主教轰然自爆！
　　跑得最快的，都是实力最强的，一下子就被轰杀殆尽。
　　“还不出来么？准备看着我屠杀你们的教徒？”
　　傅昌鼎双眼微眯，看向一栋民房。
　　白发老者缓缓走了出来，脸上带着复杂之色。
　　他长叹了一口气道，“是我低估你了，骏河跟明雨，已经死在你的手里了吧？
　　或者，也被你转化成了自爆机器？”
　　这时候，他好像忽然想通了什么。
　　坚定道，“这种精神力战法，闻所未闻，恐怕是你独创！
　　但亵渎尸身，一旦传扬出去，教育部必不容你，华国必不容你！
　　加入神教吧！
　　神教不会约束你，神教才是你的归宿。
　　我们可以为你提供足够多的素材，宗师尸骨也未必不能赠予你。
　　到时候，你的真实战斗力，将比宗师还要可怕！”
　　白发老者脸上带着神圣之色。
　　一旦傅昌鼎加入神教，分享这种精神力战法，神教的实力将迅速膨胀数十倍乃至百倍！
　　神教传播人间，真神统治大地，将不再是虚无的梦想！
　　傅昌鼎差点被气笑了。
　　这犊子修炼到四品高段，该不会还不知道地窟的存在吧？
　　不可能啊...
　　知道有地窟的存在，居然还说教育部不能容他？
　　他大爷的...
　　他要是上交了戏皮师传承，张涛那老银币怕不得兴奋得跳起来！
　　还不能容我？
　　扯淡！
　　白发老者似乎看出了傅昌鼎的想法，可惜地摇了摇头，“教育部终究是政府机构，会受到舆论挟持。
　　你现在不愿意，怕是还存着为人类而战的心思。
　　我也不逼你。
　　等全世界的愚昧之人都对你喊打喊杀的时候，你就会明白，神教才是你唯一的归宿！”
　　傅昌鼎眼神微变。
　　看到白发老者居然后退了几步，一副准备逃走，不会跟他交手的架势。
　　他就知道，必须击杀这家伙了。
　　不然，什么事都会被这家伙给搅和了！
　　——————
　　PS：咳咳，本来作者群的小姐姐说，有客官打赏了万币，应该加更一章感谢一下的。
　　但昨天可能写多了，脑细胞烧死太多，今天还有些浑浑噩噩的。
　　只能看看过两天，能不能多码一些加一更了。
　　爱【萌萌射八荒】大佬，么么哒...

第139章 四十米的大长刀（求推荐票！）
　　“就凭你，就想让我加入神教？”
　　傅昌鼎落到了地上，双眼微眯道，“你能逃出这处封锁圈？”
　　“不拼死一搏，又怎么知道呢？”
　　白发老者停住了脚步。
　　艺高人胆大，他也不怕傅昌鼎暴起发难。，“就算逃不出去，我也可以用神教的暗号手段，留下信息。
　　神教事后必定会有人来到这边查探。
　　只要我留下的信息被发现，你同样免不了被愚昧之人群起而攻的下场。”
　　“那就算我加入，你也会留下同样的信息咯？”
　　傅昌鼎叹了一口气，何必呢？
　　死了之后当他的尸傀，继续发光发热不好吗？
　　为什么非要落得个死无全尸的下场呢？
　　“你...”
　　白发武者总觉得哪里不对劲。
　　眼见傅昌鼎冲上来，他也下定决心放弃了盘石村的数百教众。
　　反正这些人注定覆灭。
　　就算跟几百个武大鹰犬同归于尽，价值也比不上傅昌鼎一个人！
　　所以白发武者转身就跑。
　　但刚转过身，他就看到心腹手下吴骏河站在不远处，面无表情地看着他。
　　“骏河？”
　　白发武者心知吴骏河已经成了一个自爆傀儡。
　　四品初段的自爆，他可不想尝试。
　　就是这么一迟疑，傅昌鼎已经冲了上来。
　　白发武者转过身来，凌空一脚抽爆了空气，踢向傅昌鼎。
　　先击退了这家伙再说。
　　可就在这时候，傅昌鼎右手搭上了腰间的刀柄，寒声道，“这一刀，我本来想留给地窟武者的。
　　用在你这畜生身上，你赚大了！”
　　下一刻，血色刀芒冲天而起。
　　“不可能！这么强的杀招，绝不可能！”
　　白发武者睚眦欲裂，浑身上下每一个细胞，都在警告他说危险。
　　他想闪避，但却已经被锁定了！
　　这是长生剑客研究了十年的养刀蓄力之法！
　　他这时候还想着一剑杀高品呢！
　　怎么可能没有锁定敌人的技巧。
　　万一空大了，他这十年不就是一个笑话？
　　“老子养刀两月，便宜你了！”
　　傅昌鼎右手鲜血直流，C级的环首刀上，传出了难以承受的崩裂声。
　　轰！
　　四十米的刀芒落下，环首刀同时爆碎。
　　刀芒和无数的碎片先后穿过了白发武者，在他身后炸出了漫天血雾。
　　“不愧是...魔武天骄...”
　　白发武者双眼渐渐失去光彩，一刀血线从额头中心向下蔓延，到下阴为止。
　　砰...
　　裂成了两半的尸身颓然倒地。
　　“四品高段，秒杀成就达成！”
　　傅昌鼎脸色很苍白，刚刚那一刀，差点失控！
　　他气血不绝，养刀两月就相当于大狮子养刀两月。
　　能量过强，是一个原因。
　　主要原因，还是C级环首刀质量不够，承受不住这么强的气血爆发。
　　“噗...”
　　傅昌鼎吐出一口血沫，咬着牙恶狠狠地看向其他人，“老子亏大了！赔钱！”
　　1200学分的大刀啊！
　　傅昌鼎心痛得难以言喻。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　在场的邪教武者，此时也只能用怒吼，来宣泄心中的恐惧了。
　　再怎么不怕死，也不愿意死得毫无价值。
　　但在傅昌鼎这里，他们根本不觉得自己的死亡，能有什么意义。
　　现在他们纯粹就是为了死而死了。
　　当然，也还有一部分人直接选择四散而逃。
　　傅昌鼎一心两用，控制着吴骏河截杀逃亡者，他自己也开始了疯狂的杀戮。
　　..........
　　“通知吧，全体扣10分。”
　　唐峰看着监视器，心里有些失望。
　　刚刚他们从其他地方抓来了几个三品的邪教武者，前去方平他们的营地夜袭。
　　当时就只有方平几人在守夜。
　　结果击杀了来敌，众人居然又回去睡觉了。
　　半点都没有汲取到教训。
　　唐峰现在也有了和傅昌鼎类似的想法。
　　真正狂妄的，恐怕是这些表面上傲气不显的菜鸟。
　　反而是行事一贯嚣张狂妄的傅昌鼎，放出豪言的事情，几乎就没有做不成的。
　　军部武者对兵营那边的情况，已经不怎么感兴趣了。
　　“盘石村那边动静不小，你真的不去看看？”
　　“生死有命，用他自己的话说，死掉的天才，不值钱！”
　　唐峰缓缓吐出一口气。
　　那些动静，都是自爆的声音。
　　是邪教武者惯用的玉石俱焚手段。
　　他心中虽然有些担心，但却没有当保姆的想法。
　　“天亮了。”
　　军部武者看了一眼天色，天边已经露出了鱼肚白。
　　他脸上没什么表情，就算赌约是他赢了，也没什么值得高兴的。
　　无非是证明了武大的教育，又出现了一个败笔罢了。
　　不值得高兴。
　　“不急。”
　　唐峰对傅昌鼎，还是有一定信心的。
　　这家伙，除了会偶尔抽风，以及平时也很讨人厌之外，某种程度上还是很可靠的。
　　其实，从他第一次跟着傅昌鼎出任务的那一次，他就对傅昌鼎另眼相看了。
　　那一次，这家伙真的算是力挽狂澜。
　　只是傅昌鼎对强者缺乏必要的敬畏，让唐峰总是忍不住想锤他而已。
　　“来不及了...”
　　军部强者摇了摇头。
　　兵营那边，因为没守夜被扣分，所以一群人全都瞪着眼熬到了天亮。
　　现在天亮了，他们也准备开始行动了。
　　一群人浩浩荡荡地出发。
　　三品武者分成了两批，一批护在人群两侧，一批先行查探，防止被埋伏。
　　“这一次，倒还像话！”
　　军部强者撇了撇嘴，虽然有傅昌鼎的功劳，但能听进人言，这群人就还不算没救。
　　人群后方，有军部的几位四品武者远远吊着。
　　不是为了防止意外，而是为了录像传回基地。
　　其中一个镜头跟着方平等人，慢慢靠近了盘石村。
　　唐峰和军部强者都打起了精神。
　　一旦开始接战，或许伤亡会瞬间产生！
　　但直到方平他们靠近到了两百米之内，盘石村都还是毫无动静。
　　两人对视了一眼。
　　盘石村有投石机的事情，他们可是清楚的。
　　“傅昌鼎...”
　　军部强者好像猜到了什么，忍不住吞了吞口水。
　　真让那家伙做成了？！
　　下一刻，他们就不用猜了。
　　方平他们也察觉到了异常，快速冲进了盘石村。
　　只见村子中央立着一小座尸山。
　　而傅昌鼎就背手站在尸山之上，语气缥缈道，“你们，来晚了。”
　　——————
　　PS：上架了，推荐票瞬间少了一半...
　　不要这样啊，至少把推荐票留下啊...o(╥﹏╥)o

第140章 灭村级强者（求订阅！）
　　“所以你说的单独行动，就是这么个行动法？”
　　方平无比幽怨地看着正在装比的傅昌鼎，负能量频率稳定在每秒一次。
　　数值，也稳定在峰值。
　　其他人也是一样。
　　看着堆成山的尸首，除了震撼之外，就是深深的蛋疼...
　　他们还想着依靠战斗，把扣掉的考核分刷回来呢。
　　可现在，考核目标都没了，你告诉我怎么刷？
　　“啧，看到我单枪匹马覆灭了盘石村。
　　还击杀了三个四品、十几个三品武者，你们不应该倒吸一口凉气以示尊重吗？”
　　傅昌鼎有些不爽地跳了下来。
　　之前站在高处，方平他们看不清楚。
　　现在才赫然发现，傅昌鼎背着双手不只是为了装比。
　　还因为这混蛋手里提着一个巨大的包袱！
　　不用说，包袱里肯定全都是战利品。
　　众人顿时眼睛都红了。
　　没有亲身体验过四品武者的强大，他们也只会觉得不过如此。
　　所以震撼是没有的，羡慕嫉妒恨倒是满满。
　　“你们魔武太过分了吧？”
　　赵阳脸色很难看，“留下其他人跟我们虚与委蛇，傅昌鼎前来灭掉盘石村，独占大功。
　　吃相未免也太难看了！”
　　各家武大的人也都反应了过来。
　　这一次考核，方平他们有守夜的功劳，还击杀了几个夜袭的武者。
　　傅昌鼎更是独吞了覆灭盘石村的大功。
　　唯有他们，连基础分都没满！
　　傅昌鼎双眼微眯，“跟你们虚与委蛇？
　　根本没有这个必要！
　　我想要单独灭掉盘石村，需要经过你们同意？
　　还是你们认为，你们加起来能比盘石村强多少？能够阻拦得了我？”
　　赵阳顿时满脸愤怒，“你的意思是，你足够强大，所以可以为所欲为？”
　　“嗯，总算还没有蠢到家。”
　　傅昌鼎竖起了一个大拇指。
　　京武的人全都憋火得不行，但他们最强的也只是三品中段，还真未必能打赢傅昌鼎。
　　“求你把功力收一收吧，毕竟都是战友。”
　　方平无奈站了出来，隔开了傅昌鼎和京武众人。
　　他皱着眉头看向傅昌鼎，“这不是你的风格。”
　　傅昌鼎平时嚣张归嚣张，但是很有大局观。
　　就像这一次考核，其他人还懵懵懂懂的时候，他就已经洞察了许多问题。
　　军部和武大营造出这么一个考核环境，耗费人力物力不计其数。
　　傅昌鼎就算想要赚学分，也不会独吞大功的。
　　更何况，傅昌鼎也不缺钱。
　　“还是我的小师弟了解我。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“昨晚到处溜达，找到了军部的基地。
　　跟昨天说话的那个军部强者打了个赌。
　　要是我能单独灭掉盘石村，他就从军部练兵的考核地里，再挪一个给你们用。
　　白送的好处，不要白不要，我就来了。”
　　这话一出，众人的脸色才好看了一些。
　　不过京武的人依旧憋屈。
　　明明有后手，非要羞辱赵阳做什么？
　　“别这么看我。”
　　傅昌鼎活动了一下脖子，长舒一口气道，“杀了太多人，心情有些烦躁。
　　那个谁正好撞上来，那就拿你们逗逗闷子纾解一下。”
　　主要是那些普通狂教徒，什么年纪都有。
　　甚至有几个小孩，暗藏着雷管，视死如归地冲向他。
　　刚开始他还没能狠下心，差点就翻了车。
　　“杀气是有些重了。”
　　唐峰忽然闪现在傅昌鼎身边。
　　面无表情，但目光却有些欣慰，“回校后先去避风港坐几个小时，别急着修炼。”
　　军部强者也出现了，直接说道，“休整半小时，等车辆到了，转移到六十里开外的小河村基地。”
　　“守信！”
　　傅昌鼎竖了个大拇指，然后道，“顺便帮忙叫辆小货车谢谢，收获有点多了。”
　　军部强者眼角抽了抽。
　　这混蛋，是在炫耀吗？
　　就邪教武者那仨瓜两枣的东西，他堂堂六品巅峰武者，看得上？
　　这时候傅昌鼎突然摸出了一双连着护腿的战靴，B级的合金！
　　军部强者脸色有点黑，他大爷的，还真看得上...
　　军部比较穷，也不是每个六品武者，都能用得上A级装备。
　　“哼...”
　　闷声一声，军部强者就直接消失，眼不见心不烦。
　　唐峰嘴角闪过一丝隐蔽的笑意，转头沉吟道，“小河村你就别去了，交给方平他们。”
　　“行。”
　　傅昌鼎也没意见，他身上的伤势，积累下来也不算少了。
　　正好需要休整几天。
　　.......
　　第二天晚上，方平他们就回到了原本下车的地点。
　　只是除了方平等少数几个人之外，大部分人都有些灰头土脸，脸上根本看不到笑意。
　　一群菜鸟，终于遭受了社会的毒打。
　　傅昌鼎欣赏着他们的表情，满脸的舒爽。
　　终于特么地知道我一人一刀灭掉盘石村，到底有多么厉害了吧？
　　军部强者出面，通篇都是不带脏字的训斥。
　　方平他们还有些不服气。
　　最后军部强者带着他们去了一趟军部的练兵之地。
　　只见那些都只是普通人的军人，靠着长矛短兵结阵而攻。
　　居然打得二三品的邪教武者节节败退。
　　虽然有伤亡，但伤亡数字，并不比武者这边多多少。
　　而他们，只是普通人而已！
　　场面有些震撼人心。
　　看完，很多武大学生都开始怀疑人生。
　　怀疑他们吃了那么多资源，修炼到这个境界，到底有没有意义。
　　武大导师们也不开解。
　　修炼的意义，还是需要大家自己去寻找。
　　踏上回程的路上，方平又开始叨咕了起来，“这一次我考核分一千二百多分，不知道能兑现成多少学分。”
　　“不错不错，我考核分也才一万四千多分。”
　　傅昌鼎打了个哈欠。
　　击杀一个三品巅峰就有一千考核分，四品初段是两千、四品高段是四千。
　　他一万四千多分，其实还是少算了的。
　　自爆了找不到尸体的，都没给他计分。
　　好在三个四品的尸体都在。
　　被转化成尸傀的吴骏河，昨晚战斗到一半就自己倒了。
　　气血循环不完整，支撑不了太久。
　　“来自方平的负能量+109！+109！...”
　　方平脸色一黑，谈兴瞬间就没了。
　　回到学校。
　　他们才刚下车，就看到老校长和很多导师满眼热泪地站在南区大门之内。
　　——————
　　PS：超级感谢【老男人et、温友月、九殊25、界始】各位客官的打赏！
　　迟来的感谢！作家助手数据出问题了，现在才看到。(。・＿・。)ﾉI’m_sorry~

第141章 悲伤只属于弱者（三更求推荐票！）
　　南区大门外，是军用通道。
　　傅昌鼎他们也是因为大部分人都灰头土脸，身上带伤。
　　不好被普通人注意到，才走的南区。
　　一般情况下，南区大门是不开启的。
　　可现在却是大门洞开，还有数百师生伫立着，怎么看怎么不对劲。
　　“这是怎么了？迎接我们？”
　　金磊明显感觉到了凝重的气氛，让他很不舒服，强笑着皮了一下。
　　“下车，肃容，列队。”
　　唐峰语气沉重，脑海中回想着魔武这段时间的援助行动，心情沉重。
　　不知道是援助兰斯威地窟，还是智利地窟的队伍出了事。
　　傅昌鼎也叹了一口气，原来那一幕，是现在么...
　　入学这么久，他对魔武也已经有了真切的归属感。
　　至少有那么一些人，是他不愿意见到他们受伤害的。
　　其中当然有长得跟仙女似的白若溪导师。
　　可惜...还太早了。
　　他掌握的一些情报，都还没办法起到作用。
　　“你知道是怎么回事？”
　　方平看到傅昌鼎又是一副莫名的表情，心中的怪异感越来越强。
　　傅昌鼎闷声道，“嗯...南门大开，校长亲临，迎英烈。”
　　方平瞳孔微缩。
　　英烈，战死沙场的才能算是英烈！
　　在旁边的陈云曦更是顿时脸色慌张，在人群中搜寻起自己的导师白若溪。
　　之前导师跟她说过，要去援助外国镇压地窟。
　　地窟那么危险...
　　就在这时候，又有几辆大巴缓缓驶入南门。
　　一群几乎人人带伤的武者，从车上下来。
　　一些人还抬着担架，担架上不能起身的重伤员。
　　还有一些，抱着骨灰盒...
　　“老师！”
　　陈云曦低呼了一声，眼眶瞬间就红了。
　　白若溪导师也在那群人之中，而且左臂空荡荡的，明显是被打断了手臂！
　　白若溪轻笑着摇了摇头，制止陈云曦上前。
　　只是那个笑容，怎么看怎么哀伤。
　　“回来就好，回来就好。”
　　校长眼中落下热泪，八品强者，这时候却颤巍巍的，仿佛风中残烛。
　　一位脸上满是伤痕的老者站了出来，眼中热泪无声滴落着，声音却铿锵有力，“此战，魔武导师战死6人，无人后退半步！
　　已成功击退兰斯威地窟大军！
　　击杀六品武者3人，五品11人，四品27人！四品之下不计其数！
　　扬我国威，不辱使命！”
　　“6人...”
　　老校长哽咽呢喃着，心中撕裂般疼痛。
　　但还是强撑起一口气，大声喝道，“行礼，迎英烈！”
　　迎接的导师学生纷纷面露哀色，鞠躬行礼。
　　傅昌鼎他们也是第一次见到这样的场面，迷茫中带着无措，只能跟着一起行礼。
　　行礼结束后，老校长宣布了抚恤措施，便直接腾空而起。
　　唐峰脸色微变，和刚赶到的黄景一起追了上去。
　　方平脸色有些迷茫，下意识看向傅昌鼎，问道，“老校长他们...”
　　傅昌鼎咧了咧嘴，“血债，要血来偿！”
　　说着，他也扛起自己的战利品，往后勤处走去。
　　方平他们看着傅昌鼎身上散发着凛然的杀气，心中既迷茫又担忧。
　　又转头看向那鲜血斑驳的担架，看向那一个个骨灰盒。
　　每个人都受到了强烈的心灵冲击。
　　这就是地窟？
　　这就是武者的宿命？
　　吕凤柔走了过来。
　　方平赶紧说道，“老师，傅昌鼎状态不太对劲。”
　　“没什么不对。”
　　吕凤柔冷着脸，“将悲伤、愤怒等无用的情绪化为力量，入地窟杀敌，本就是你们应该习惯的事情。
　　所以哪一天，我战死在了地窟之中。
　　不需要你们为我掉泪，不需要你们悲伤，下地窟，多杀几个地窟强者为我送行，便足够。
　　悲伤，只属于弱者！”
　　吕凤柔不满地看向陈云曦，“哭又有什么用？
　　能把死人哭活过来，能把你老师哭得断肢重生？”
　　陈云曦被吓得有些茫然无措，瞪着无辜的卡姿兰大眼睛，不知道该怎么办才好。
　　“柔姐。”
　　白若溪走了过来，脸上有些无奈。
　　我是重伤员啊...
　　你们不来看看我，居然就在这里聊起来了。
　　不过她也理解，大家第一次接触这样的场面，有些不知所措。
　　“柔姐，接下来，能不能请你帮我带带云曦。”
　　白若溪声音有些虚弱。
　　吕凤柔虽然有些心软，但还是冷然拒绝道，“不，我不喜欢她的性格。”
　　“老师...”
　　陈云曦也是低呼了一声，有些惊恐地想着，老师这是在托孤吗？
　　白若溪对着她摇了摇头，又劝了几句，才让吕凤柔收下了陈云曦。
　　她嘱咐了陈云曦几句，便走向南区墓园。
　　大脑有些晕眩，但脚步却很坚定。
　　这条路，她走了太多次，也太熟悉了...
　　.......
　　“我要一把A级合金环首刀，配一个可以隔绝气息的刀鞘。”
　　傅昌鼎放下一堆的战利品，也没心情气人，直接道，“学分不够，看这一次考核的考核分能兑换多少学分，您再扣掉。
　　还不够，等我从地窟回来再还。”
　　李长生看了他一眼，这个状态下地窟，危险可是成倍上升。
　　不过他也没有说什么，踏空而走，回来就丢给了他一把A级的环首刀。
　　“二手的？”
　　傅昌鼎满脸问号。
　　虽然我赊账，但你也不能这么糊弄我吧？
　　“你懂个锤子！”
　　李长生也是老阴阳人了，开口就先刺了一句，“不论是武器还是皮甲，只要没有受损，都是温养越久，品质越强。
　　像周一刀破天刀、张定南的荡寇刀，都温养到了一个极致。
　　在武器排行榜上，他们两人的刀排名都很高。”
　　傅昌鼎恍然，不说他还想不起来。
　　提到了，他就想起来了张定南的荡寇刀，后来落入了方平的手里。
　　他接过大刀。
　　刀鞘有些陈旧，常握的地方，被磨得都有了抛光的效果了。
　　拔刀而出，一股摄人心魄的煞气冲天而起！
　　刀身还震颤着，几乎有灵！
　　傅昌鼎有些震撼。
　　这几乎算是半神兵了！
　　金属兵器，居然也能氲养出灵性来？
　　“这把刀名为定坤刀，不要辜负了它。”
　　李长生眼神有些复杂，“这把刀的前任主人也是惊才艳艳，以六品巅峰之境界，逆伐高品妖兽。
　　战斗中突破了宗师境，趁机重铸定坤刀。
　　可惜妖兽心核残缺，重铸失败...但也让定坤刀成为半神兵。
　　他的主人，名为南无伤！”
　　——————
　　PS：超级感谢【风雪过后叶落无痕】客官的打赏！
　　AND，一会儿熬夜码字，看看能不能码一章加更。。。
　　不行的话就明天。
　　大家不用等，码出来了也放在明天加。

第142章 魔都地窟（求订阅！）
　　“南无伤？”
　　傅昌鼎心神波动。
　　南无伤，同样也是当年跟着吴奎山一起下地窟的人之一。
　　龙不与蛇居！
　　吴奎山也是绝世天才，能跟他混在一起的，南无伤自然也是天赋强大。
　　他运气好一些，在遭遇天门城主的那一战中，精神伤势没有那么严重。
　　后来还突破了宗师。
　　只可惜，去年战死在了天南地窟！
　　“可惜了...”
　　傅昌鼎眼神复杂，那一战，他也是提前就知道的。
　　“没什么好可惜的。
　　武者，战死在抗击地窟、平定地窟的路上，死得其所。”
　　李长生轻声道，“你还年轻，还习惯不了这种事情。
　　但时刻都要保持清醒的理智，不要被情绪支配了自己的意志。
　　才能在这个苟日的世道中，活下来，成为强者！”
　　“习惯...您又习惯了吗？”
　　傅昌鼎微微摇头，“这种事情，怎么可能习惯呢？自欺欺人罢了...”
　　此时傅昌鼎无比希望自己能够迅速强大起来。
　　至少，在无数同学、长辈前赴后继的时候，他能不当一个看客。
　　“自欺欺人...”
　　李长生苦笑了一声，是啊，自欺欺人...
　　竟然被这个小兔崽子反过来教育了一波。
　　李长生忽然变脸道，“盛惠一万五千学分！”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，情绪都不太连贯了。
　　他大爷的...
　　老子难得感动一回，就不能让我感动完了再说？
　　“一万五千学分...”
　　傅昌鼎想骂一句奸商。
　　但握着定坤刀，他却觉得，值！
　　“给了！不够的，您先垫着。”
　　傅昌鼎提了刀就走。
　　至于下了地窟回不来，这笔债怎么办。
　　两人都没提。
　　这一天，傅昌鼎带着一人屠四百、瞬斩四品高段的战绩归来。
　　这一天，援助兰斯威地窟的导师队伍，死伤惨重。
　　这一天，方平他们陷入了对武者定义的思考之中。
　　这一天，傅昌鼎提着定坤刀，踏入了魔都地窟之门。
　　.........
　　教师宿舍区，8号别墅。
　　吕凤柔眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子地怒喷了陈云曦好几句。
　　最后给她定了一个期限，突破不了三品，就回她老陈家去。
　　陈云曦被逼得眼眶通红，方平正想插科打诨打个圆场。
　　吕凤柔却忽然收到了一条短信，脸上隐隐冒出几条黑线。
　　她也懒得再找陈云曦的茬，直接道，“时间定了，你们差不多会在下月初进地窟。
　　做好一切准备，虽然只是在希望城附近二三十里之内活动，但任何意外都有可能发生。
　　另外，警告你们一句。
　　下了地窟，除了同门，任何人都不要信任。
　　任何人！
　　包括的魔武的宗师，知道吗？”
　　方平几人脸色都有些悚然。
　　“这么惊讶做什么？”
　　吕凤柔冷笑着，“为了人类的大局，我吕凤柔最好不要突破宗师。
　　否则我突破了宗师，去找天门城主拼命。
　　把天门城主打死了，引起地窟暴动怎么办？
　　而突破宗师，最重要的就是精气神合一。
　　害死我的弟子，让我受到打击，无法精气神合一，那就不能突破宗师。
　　不是让你们背叛人类，而是让你们机灵点。
　　不要傻傻的，以为魔武全都是好人。
　　他们或许是好人，甚至是伟人。
　　为了大局，可以牺牲小我，甚至可以牺牲他们自己！
　　他们很伟大，但你们呢？
　　你们愿意成为那个小我吗？”
　　方平三人默然。
　　吕凤柔深呼吸了一口气，也不多说，“傅昌鼎已经下了地窟，那个时间不知道还在不在希望城。
　　在的话，你们进了地窟，喊上他。
　　让他带你们一程。
　　他也有自己的秘密，当初在京都地窟打出来的战绩，到现在都没有一个合理的解释。
　　但不论如何，你们是同门。
　　同门都不能信任，那这个世界，也没什么希望了。明白吗？”
　　“明白！”
　　方平他们对傅昌鼎也算信任。
　　这家伙除了气人方面别有天赋之外，实际上还是很可靠的。
　　特别是实力方面。
　　经历了小河村一战之后，他们都明白，傅昌鼎能一人灭掉盘石村，到底有多么强大！
　　打发了方平三人，吕凤柔就直奔地窟通道。
　　在通道外，遇到了脸色有些尴尬的傅昌鼎。
　　他满腔壮志地跑了过来，结果连门都进不去...
　　虽然他还算挺有名气的，但并没有什么重要职位，也没在魔都地窟登记过。
　　更重要的是，曾经有邪教武者自爆试图让空间通道暴动，断绝地窟中人类据点的退路。
　　虽说没有成功，可从那之后，下地窟也多了一些限制。
　　比如，下地窟的人至少需要两人成队。
　　在通道里，可以互相监督。
　　所以傅昌鼎就监介地卡在第一关了。
　　吕凤柔似笑非笑地看着傅昌鼎，难得能看到这个得意弟子有这样的表情。
　　在南门那里转身离去的背影那么潇洒，结果连最基本的规定都不知道。
　　“咳，这规定，真特么不人性化...”
　　傅昌鼎满脸郁闷，“我名气这么大，交流赛上为魔武闯出了第一名校的荣誉。
　　等月中三品排行榜更新，拿第一更是妥妥的。
　　我这样的人才，居然还防着我，很让我伤心的好不好？”
　　“少废话，规定就是规定。”
　　吕凤柔嘴角抽了抽，不反思自己，居然抱怨起规定来了。
　　这思路，也是新奇。
　　“规定也是人定的...”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，强行转移话题，免得自己太尴尬。
　　吕凤柔领着他，在门禁处登记作保后，才进了军事禁地。
　　跨过空间通道来到地窟，傅昌鼎抬头看去，“那个大太阳的方位，居然是不变的。
　　不科学，也不武者！”
　　京都地窟是南十九域，魔武地窟是南七域。
　　相隔何止万里，居然没有经纬度的差异！
　　“关你屁事。”
　　吕凤柔冷着脸，觉得傅昌鼎就是闲得蛋疼，平时才那么喜欢没事找事。
　　“您怎么能这么说呢？这是探知欲。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“武者如果只知道一味地修炼，那可就是莽夫了。”
　　吕凤柔拳头握得咔咔响。
　　傅昌鼎赶紧闭上了嘴巴。
　　“魔都地窟的地图，背熟了没有？”
　　“嗯，烂熟于心。”
　　“在地窟，不要信任任何人！”
　　“懂，包括魔武的人，我知道的。”
　　“...”吕凤柔还没出口的话，顿时吞了回去。
　　打人的冲动，越发强烈。
　　——————
　　PS：超级感谢【超级萌神裤日天】客官的打赏！

第143章 掩护行动（二合一大章，求订阅！）
　　傅昌鼎也知道，光靠嘴巴是解不开吕凤柔的心结的。
　　最简单的方法，就是干掉天门城主，灭掉天门城。
　　所以他现在也就顺着吕凤柔的话去说，省得她自己三番两次地去回想那些事情。
　　搞得被害妄想症越来越严重。
　　吕凤柔被打断了思路，沉默了半天才继续说道，“我先带你去绞肉机战场适应两天...”
　　话还没说完，希望城里就响起了一阵号角声。
　　吕凤柔脸色一沉，“天门城又有异动，频率越来越高了。”
　　说完她又转头看向傅昌鼎，脸色阴晴不定。
　　良久才叹道，“你自己去魔武驻地报到，听张建红导师的安排。
　　魔武地窟这边的大战，模式跟京都地窟不同。
　　不要乱来，自己小心些。”
　　“懂！”
　　傅昌鼎郑重地点了点头。
　　他在京都地窟敢那么浪，是因为潜入了青梅城之后，看到了京都地窟的虚弱。
　　魔都地窟可不同。
　　吕凤柔踏空离去，傅昌鼎自己照着路牌奔向魔武驻地。
　　【天门城加大进攻频率，应该是为了掩饰两城联合的事情吧？
　　妖葵城或许已经开始招兵买马，动员兵力了。
　　所以天门城才把希望城的武者，都压在希望城中，不让他们到处乱窜。
　　可以防备希望城提前知道这个情报？】
　　傅昌鼎觉得十有八九就是这样。
　　不然其他地窟最近虽然也动作频频，却没有天门城这么嚣张。
　　【也可能是天门城主最近得到了九品神兵，所以肆无忌惮？】
　　傅昌鼎又想到另外一种可能。
　　原著里，没有交代天门城主是什么时候拥有九品神兵的。
　　反正之前一直很怂，整天挨打。
　　老老吴吴川都能压着他打。
　　直到妖奸金角兽王搞事情，才把木王拥有神兵的事情暴露了出来。
　　傅昌鼎陷入了沉思，如果他提前把两城联合的情报带回来，会怎么样？
　　希望城这边，有更加充足的准备时间。
　　老校长等七八位老宗师，是不是可以不用死？
　　“哎...”
　　傅昌鼎暗叹了一声，结果估计不会有什么变化。
　　就像他之前猜想过的，老校长他们之所以玉石俱焚，就是为了让地窟畜生看到人类不屈的意志。
　　打消地窟想要温水煮青蛙的想法。
　　希望城守卫战他们不死，新地窟开，或者其他地窟暴动，他们也会选择赴死。
　　叹息中他来到了魔武的兑换点，也是魔武的驻地。
　　一个胖胖的老头坐镇此地，是六品巅峰的张建红导师。
　　“张老师。”
　　傅昌鼎进门打了个招呼，大厅里已经有十多人了。
　　他正想自我介绍，张建红却招了招手，“傅昌鼎，大家都认识，来了就坐吧。
　　其他人，等回来再慢慢让你认识。”
　　“师弟坐这儿。”
　　大厅里唯一的女生对着傅昌鼎招了招手。
　　傅昌鼎走了过去，“是刘梦瑶师姐吗？”
　　“是我。老师提起过你很多次了，一直拿你当别人家的孩子教训我们。
　　原本还不太服气，现在见到了，不得不服气啊...”
　　刘梦瑶惊叹了一句，很强的气势。
　　大一还没结束，居然就已经超越她了！
　　她看着一副温婉的样子，倒也算魔武的另类。
　　魔武的女武者，除了少数几人，都很残暴的...
　　“呵呵，没办法，老天爷赏饭吃。
　　天赋太高了，我也很无奈的。”
　　傅昌鼎谦虚了两句，大厅里十几人脸色顿时都不太自然。
　　有时候强行谦虚就是装比，这道理你特么不懂吗？
　　“好了，人到齐了。”
　　张建红都感觉有些不舒服，打断了两人的交流。
　　傅昌鼎是偶然到来的。
　　其他人，在希望城的魔武学生，都到齐了。
　　“这一次军部交给魔武的任务，是掩护希望城十八里外，丙三号营地的一团士兵撤退。”
　　张建红脸色严肃，“此战，以陈文龙为指挥。
　　战争期间，所有人，不得抗令！”
　　说着他又转头看向傅昌鼎，“你第一次来，跟着大队行动就好，不要擅作主张。”
　　他担心傅昌鼎转不过弯来。
　　天才都有傲气。
　　万一傅昌鼎不愿意接受指挥，陈文龙说不定真会斩了他！
　　陈文龙已经在军部实习了，对军规军令执行得很死。
　　“明白！”
　　傅昌鼎有些无语，专门盯着我一人干什么？
　　他看着很像喜欢找屎的人吗？
　　“那就立刻出发吧！”
　　张建红给每个人都丢了一瓶一颗的三品气血丹。
　　这算是预支的任务酬劳。
　　军部太穷了，这么危险的任务，能给的东西也不多。
　　傅昌鼎有些嫌弃，但也没说什么。
　　众人以陈文龙为首，有三名四品、十一位三品武者。
　　这股力量，不弱了。
　　出了城，刘梦瑶把傅昌鼎拉到身边。
　　叮嘱道，“这一次任务虽然是掩护任务，但中途就有可能遭遇敌人。
　　一旦遭遇敌人，你跟我联手对敌。
　　适应了魔都地窟这边地窟武者的手段，你再单独作战。”
　　“好。”
　　傅昌鼎也不拒绝，有人保护是好事。
　　这时候众人已经跑出了十里的辐射范围。
　　在这个距离内，有宗师威慑，地窟的散兵游勇不敢轻易靠近。
　　出了这个距离，就不安全了。
　　“警戒！”
　　跑在最前方的陈文龙低喝了一声，众人就纷纷安静了下来。
　　脚步声也降低到了极致。
　　傅昌鼎散开了精神力。
　　现在他的精神力，集中一个方向探测扫描，已经可以辐射300米的距离。
　　跑了一阵，他忽然脚步微顿，说道，“前方三百米，有一支地窟的斥候小队。
　　四品三人，三品十二人！”
　　倒是跟他们这支队伍的配备差不多。
　　众人纷纷投来诧异的眼神。
　　陈文龙也是微微凝眉，“确定？”
　　三百米，他的感知范围都没有这么远，顶多三十米。
　　“确定。”
　　傅昌鼎点了点头，也不解释。
　　省得他们又惊叹一番，自己还得强行谦虚。
　　这段时间听到的惊叹和吹捧太多了，他觉得自己需要低调沉淀一下才行。
　　陈文龙想了想，挥手示意众人停了下来。
　　然后走到傅昌鼎这边仔细询问了起来，“敌人还在前进吗？”
　　“嗯。”
　　傅昌鼎感应了一下说道，“大概会从我们右前方150米的位置斜插过去。”
　　陈文龙沉吟道，“他们应该是在扫荡封锁这一带，断绝我们外围营地的退路和支援。
　　我们想要完成掩护行动，迟早会跟他们碰上。
　　走，绕到他们前方，打一场埋伏！”
　　陈文龙也很果断，在傅昌鼎的指引下，来到敌人前方一里地的位置。
　　“打洞，不要破坏草皮。”
　　陈文龙示范了一下，还想给傅昌鼎说一下要点。
　　结果发现傅昌鼎打洞打得比他还熟练...
　　众人掀开了草皮，一拳一拳轰得泥土压实了起来。
　　拓展出了藏身的空间，两三人组队钻了进去。
　　再把草皮重新盖上，就算潜伏起来了。
　　他们不动手的时候，气血波动本来就微弱。
　　而地窟能量浓郁，野草都带着一丝能量波动。
　　草皮盖上，他们微弱的气血波动就被彻底掩盖了。
　　非精神力探查，很难发现。
　　地下，陈文龙他们又轻轻挖开了泥土，在七个大坑之间，贯通一条可以传声的小通道。
　　“傅昌鼎，汇报距离。”
　　“三百米开外，还没进入我的感知范围。”
　　傅昌鼎持刀在手，刘梦瑶本来准备再叮嘱几句。
　　可看到傅昌鼎手里的大刀，居然是A级合金的光泽，顿时就没心情了。
　　“来自刘梦瑶的负能量+75！+75！...”
　　傅昌鼎有些莫名其妙。
　　还以为师姐不太习惯孤男寡女共处一室，挪了挪身子远离了一点。
　　“三百米！”
　　傅昌鼎说着，闭上嘴巴，开始敲击环首刀，用摩斯密码传递消息。
　　很快，那队地窟斥候就走到了他们头顶上。
　　“杀！”
　　陈文龙怒吼了一声，双拳撼天直接破土而出，第一时间就直接干掉了一个三品中段武者。
　　然后他立刻转头，对上了斥候队伍中最强的四品巅峰武者。
　　“卡古！”
　　四品巅峰也是怒吼一声，一刀劈向陈文龙。
　　傅昌鼎他们也各自破土而出。
　　麻烦的是，因为站位的问题，斥候小队一个四品武者，居然被漏掉了。
　　魔武另外两个四品的学生，有一个被两个三品巅峰的地窟武者纠缠上了。
　　傅昌鼎看了一眼，他身边就刘梦瑶和一个不认识的。
　　都只是三品中段。
　　挨上四品武者一招都得躺。
　　“这个四品的交给我，你们去对付其他人。”
　　“师弟！”
　　刘梦瑶惊呼了一声。
　　只是没等她反对，傅昌鼎人影就已经不见了。
　　鬼步爆发，他瞬间降临那四品武者头顶，一刀爆发将近四百卡气血，直接斩了下去！
　　“卡古！”
　　地窟武者怒吼了一声，不仅不防守，反而一枪直刺傅昌鼎心脏。
　　这同归于尽的打法，简直凶残！
　　在京都地窟，地窟武者已经被打断了脊梁。
　　高品不敢战，下面的人自然也凶悍不起来。
　　魔都地窟这边不同，高品大战很频繁。
　　而且双方征战数十年，仇怨也已经难解难分了。
　　傅昌鼎眼中厉色一闪，无色无形的精神力在半空凝聚成了一根大铁钉和一把锤子。
　　“吃我一锤！”
　　他低吼了一声，锤子打着铁钉，直接钉入了这四品武者的头顶百会穴之中。
　　那四品武者闷哼了一声，忽然七窍流血。
　　爆发的一枪，也失去了后劲。
　　噗呲！
　　傅昌鼎一刀落下，直接将这个四品武者秒杀！
　　场中的战斗几乎停滞了一瞬。
　　不论敌我，都是震撼莫名。
　　三品巅峰越阶斩杀四品初段，倒是挺常见。
　　但是秒杀，就真的过分了。
　　不过对傅昌鼎来说，倒是不觉得有什么问题。
　　精神力外放，是一个大杀器！
　　而且他还在梦境战场中，多次组合适合自己的精神力攻伐战法。
　　最后发现雷公锤这种模式，捶打百会穴，威力很大！
　　只有一个缺点。
　　那就是锤子打铁钉的时候，自己的精神力锤击自己的精神力，会让自己很头痛。
　　现在他就感觉自己的脑子，像是被一锤子砸成了豆腐脑似的。
　　“继续杀！”
　　傅昌鼎转身找上了刘梦瑶对战的那个三品中段武者。
　　对方战都不敢战，转身就想跑。
　　但还是逃不过傅昌鼎一刀。
　　正跟陈文龙交手的那个四品巅峰脸色微变。
　　本来双方实力相差不多，而天门城正在行动，相信很快就会有支援过来。
　　可出了傅昌鼎这么一个异数，他们根本坚持不到援军到来。
　　“枯无利亚！”
　　斥候队长只能怒吼了一声，一刀逼退陈文龙之后转身就跑。
　　其他地窟武者，也纷纷爆发，出了一两招就四散而逃。
　　【这是分散撤退的意思，这回我听懂了！】
　　傅昌鼎满心舒畅，终于特么的能听懂地窟武者说的鸟语了。
　　“追杀其他人，一个不留！”
　　陈文龙留不住四品巅峰的斥候队长，转头杀向另一个四品武者。
　　其余人也领会了他的意思。
　　打起来也没有一开始那么奔放了，开始节省气血，并且以纠缠为主。
　　等待陈文龙和另外两个四品的解决了对手，过来直接碾压敌人。
　　傅昌鼎也被解放了，迅速斩杀了四个三品武者。
　　等他一刀砍死了最后一个三品巅峰的武者，其他人的战斗也结束了。
　　“学弟你可以啊...”
　　魔武这边，两个四品初段的学生都走了过来，满脸欣赏和振奋。
　　“认识一下，甄虎威，兵器学院大三学生。”
　　“倪国荣，兵器学院大四学生。”
　　傅昌鼎也笑了笑，“傅昌鼎，兵器学院大...”
　　“别，可以了！”
　　甄虎威有些逗比气质，“知道你是哪个学院就行了，大几的不用让我知道。”
　　“都知道他是大一的好吧？”
　　倪国荣有些无语，郑重告诫了傅昌鼎一句，“离他远点，不然你说不定会沾染到他的傻气。”
　　两人也开起了玩笑。
　　大家一起经历了一场战斗，生疏感仿佛也在战斗中被冲刷了个干净。
　　“好了，都别扯淡了，迅速收拾战场。”
　　陈文龙走了过来，“傅昌鼎干得不错，接下来跟我、甄虎威和倪国荣他们一起行动吧。
　　实力越强，责任越大，希望你能理解。”
　　傅昌鼎点了点头，跟陈文龙他们一起冲在最前，面对的敌人肯定也更强。
　　——————
　　PS：超级感谢【萌萌射八荒、忘情无、九辞问、人世间的繁华、Nukes、界始、九殊25】等各位客官的打赏！！

第144章 战战战！（加更！感谢【萌萌射八荒】客官的打赏！）
　　大家收拾了战利品。
　　陈文龙按照贡献大小，当场分配掉之后，便继续前进。
　　这一次，行进中的战斗阵型以陈文龙为首。
　　傅昌鼎在他的左侧，另外两个四品在他的右侧。
　　隐隐之间，傅昌鼎成了这支队伍公认的第二强者。
　　刘梦瑶恍惚间还在想着，傅昌鼎刚刚战完连口气都不喘。
　　真要是跟陈文龙交起手来，谁赢谁输或许还很难说。
　　五分钟后，他们赶到了丙三营地。
　　这里正在被数千地窟大军围攻。
　　鲜血、尸体、嘶吼声，充斥着他们的感官。
　　陈文龙脸色凝重。
　　哪怕这数千地窟大军之中，五六品武者，都被军部强者纠缠住了。
　　他也依旧脸色凝重。
　　六七千人的大混战，五品武者卷入进去，都有可能陨落！
　　“我们在边缘助战，不要深入大军之中！”
　　陈文龙说完又看向傅昌鼎，深呼吸一口气问道，“你在这里，气血恢复速度有多快？”
　　“每秒大约有10卡左右。”
　　傅昌鼎没敢报太高。
　　主要是担心附近有地窟强者。
　　他要是杀得太快，万一有人发现了他这么优秀的人才，不得来一个天妒英才？
　　但陈文龙听完却是虎躯一震。
　　每秒10卡，半分钟就能酝酿出一记绝招，已经很可怕了！
　　“你做主攻手，我和虎威、国荣对付高手，其他人以掩护阵型辅助傅昌鼎作战！”
　　陈文龙果断做出了以傅昌鼎为核心的战术。
　　刘梦瑶等人也没有意见。
　　傅昌鼎点了点头，没有拔刀，直接冲进人群。
　　“卡古！”
　　最靠近他们的一个地窟武者怒吼了一声，领着一百人的小兵团冲了上来。
　　想要围杀傅昌鼎等人。
　　但傅昌鼎直接突进到了这个小头目身前，抓住他的手臂就抡了起来。
　　砰砰砰！
　　七八个地窟士兵被直接砸飞了出去，撞翻了更多人。
　　阵型瞬间告破。
　　刘梦瑶等人大喜，也杀了进来，迅速剿杀掉这个百人团。
　　半空，负责指挥作战的四品巅峰武者，见状忍不住凝眉。
　　只要再给他二十分钟，这个营地必破！
　　偏偏这时候复生之地的支援到了。
　　沉吟了一会儿，他下达了收兵的命令。
　　傅昌鼎抓着两个二品的地窟武者，抡得正爽。
　　这种打法，收割的负能量十分可观！
　　地窟士兵看到他的残暴打法，整个人都不太好了。
　　但他还没消耗多少气血，就看到地窟大军开始收兵整队。
　　傅昌鼎眉头微皱，正想追杀上去，陈文龙却拦住了他。
　　“地窟大军人数太多，我们只能起牵制作用。
　　正面作战，你哪怕气血无限，体力精力总是有限的。
　　而且不论是地窟的大军，还是我们的士兵，都有针对少数高手的作战方法。
　　你别追了，小心中伏。”
　　陈文龙脸色凝重，转头看向丙三营地，“接下来，我们有麻烦了。”
　　“敌人不是已经被击退了吗？”
　　刘梦瑶也是个新嫩，开始下地窟没多久。
　　“不...”
　　陈文龙领着大家进入丙三营地，边走边说道，“敌军指挥官很聪明，猜到了我们的目的，是掩护丙三营地撤离。
　　有大营在这里，我们的部队占据地利，敌人不能速胜。
　　他们现在暂时撤退，等我们开始撤离，他们就会再追上来。
　　到时候我们就不得不跟他们打野战。
　　在兵力有极大劣势的情况下，打野战，我们几乎没有胜算。”
　　众人闻言，击退地窟大军的兴奋，顿时消散一空。
　　这时候他们也走到大营门前。
　　一位军官带着一批卫兵在门内迎候，立正行礼，“你们好，请出示任务书。”
　　陈文龙拿出任务书丢了进去，“口令，不教胡马度阴山。”
　　军官迅速检查完毕，下令打开大门。
　　再次立正行礼，“感谢各位前来援助！”
　　走进大营。
　　场面，完全可以用“惨烈”二字来形容。
　　“伤兵满营啊...”
　　傅昌鼎叹了一口气，压力更大了。
　　军官也是面带苦涩道，“全团2500人，目前只剩下1760人。
　　其中包括1382名轻伤员、25名重伤员！”
　　旁边甄虎威脸色严肃，给傅昌鼎科普道，“重伤员比例少，不是战争烈度小。
　　而是军部很多普通士兵，觉得自己不能再战了，就会抱住敌人，拖着敌人一起死。
　　少数活着的重伤员，基本上也是在战斗中昏迷了过去。
　　战后被发现，才救回来的。”
　　傅昌鼎微微点头。
　　军部，厮杀最惨烈的地方。
　　从1920年到现在，战死武者超过二十万。
　　但战死的普通军人，又何止百万！
　　“立刻准备撤离，重伤员...放...”
　　陈文龙最后一个字卡在了喉咙里，嘴唇蠕动半天也没能说出来。
　　军官却是脸色黯然，“我知道了，给我10分钟。”
　　傅昌鼎眼皮颤了颤，大概猜到了重伤员，会是什么个情况。
　　人类在地窟面前，太弱小了...
　　弱小得，集中大部分力量覆灭一窟，也很容易死伤惨重。
　　所以，他们每一分力量都不能浪费。
　　哪怕冷血，哪怕无情。
　　.......
　　10分钟后，丙三营地的士兵全都面带哀伤，沉默地伫立着。
　　营门再次洞开。
　　大军沉默走出，身后，传来虚弱却也有力的声音。
　　他们在唱着国歌，送战友。
　　直到最后一人走出营地，歌声才停了下来。
　　伴随着十几道闷哼声，营地里彻底没了动静。
　　微风吹过，掀起了一处营帐的门帘。
　　25道浑身浴血的身影，笔直地站立着，目光望向南方。
　　那是希望城，那是家的方向。
　　......
　　撤出一段距离，后方传来地窟大军并不怎么整齐的脚步声。
　　陈文龙沉声道，“傅昌鼎，和我一起断后。
　　其余人，两人一队，护卫侧翼。
　　大军，全速前进！”
　　“是！”
　　众人纷纷应喝。
　　包括那位军官，陈文龙挂着副都统军职，有权在接管丙三营地的部队。
　　傅昌鼎停下脚步，不再多想，也不去压抑心中的情绪。
　　现在他只有一个想法。
　　战！
　　血战到底！
　　直到地窟大军退却为止！
　　“卡古！”
　　地窟大军前列，冲出了四位四品武者。
　　“杀！”
　　傅昌鼎也怒吼一声，拔刀冲向敌人！
　　——————
　　PS：加更到了！
　　AND超级感谢【妩媚动人的妖姬、划水的浪】各位客官的打赏！

第145章 永动机（求推荐票！）
　　四个四品的地窟武者，两两对上了傅昌鼎和陈文龙。
　　铿！嗤！
　　傅昌鼎拼着挨上一拳，也硬生生绝招二连斩，击杀了一个四品初段武者。
　　“噗...”
　　傅昌鼎也吐出一口血，地窟武者的能量在他脏腑之中疯狂破坏。
　　他足足消耗了两百多卡气血，才消弭掉这股震劲。
　　傅昌鼎在梦境战场中，打过无数场以一敌多的战斗。
　　怎么以相对轻的伤势，换掉敌人的性命，是他重点研究的事情。
　　而且敌军还有30秒到达战场。
　　他们两人一旦陷入大军包围，只需要留下数百人纠缠他们。
　　其他的地窟大军就能绕过他们，直接进攻正在撤离的部队。
　　这是不能接受的。
　　他一脚三连踢逼退另一人，摸出一颗回命丹服了下去。
　　另一个攻击傅昌鼎的四品武者，脸上满是惊惧之色。
　　“来自狼火的负能量+115！+115！...”
　　狼火嘴里大声呼喊着，陈文龙听不懂，傅昌鼎却听懂了：“这个复生之地武者太强了，我不是他的对手！”
　　傅昌鼎眼神一闪，干脆放弃这个狼火，直接杀向陈文龙那边。
　　狼火在原地迟疑了一会儿，才追了上去。
　　但就是他迟疑的这么几秒钟，陈文龙和傅昌鼎都把握住了这一闪而逝的战机。
　　“摩诃拳！”
　　陈文龙双拳爆发血光，一拳轰向其中一个敌人。
　　这人正看向傅昌鼎那边，被这一拳打得有些措手不及。
　　慌忙之间只能出掌去接。
　　却被陈文龙一拳顶着手掌，轰到了他的胸口上。
　　他吐血后退了几步，体内能量震荡。
　　傅昌鼎瞬间鬼步爆发，身形如同鬼魅一般闪现到了这人身前，一刀斩了下去。
　　“不！”
　　这地窟武者怒吼了一声，带着不甘被傅昌鼎直接一刀劈死。
　　战局瞬间反转。
　　狼火惊慌失措地停下了脚步。
　　傅昌鼎和陈文龙围攻起了剩下的另一人，不到5秒钟，就将对方斩杀。
　　狼火这时候也顾不得逃兵之罪了。
　　临战脱逃，争取一下都还有戴罪立功的机会。
　　哪怕这个机会，会让他有高达八成的死亡几率。
　　可不走，这两个凶人下一刻就能将他直接斩杀。
　　“还能战吗？”
　　陈文龙喘着粗气。
　　虽然没受伤，但为了抢时间，他也是接连爆发。
　　此时气血都跌破一半了。
　　“男人，怎么能说不行？”
　　傅昌鼎吐掉一口血沫。
　　那一拳的伤势也不算太严重。
　　那股内劲，穿透胸骨的时候，就被骨骼和骨髓抵消了九成。
　　剩下那一成，才真正伤到了他。
　　服用了回命丹，再有源源不断的气血在脏腑之间流动，伤势恢复得极快。
　　“这时候，能别毒舌么？”
　　陈文龙苦笑了一声，他可不太行了。
　　“给你争取5分钟。”
　　傅昌鼎从地上提起一捆长矛。
　　这是从营地撤离的时候，他专门从准备销毁物资的后勤士兵里拿的。
　　“超过5分钟，你还不行，可就别怪我当逃兵了。”
　　傅昌鼎可不想白白送死。
　　他就算要死，陪葬的也不能是这么一群杂鱼。
　　至少，也得是九皇四帝级别的吧？
　　“可以，我批准了！”
　　陈文龙服下两枚三品气血丹，缓步后退。
　　只留下傅昌鼎一人，面对超过五千地窟大军的突击。
　　嗖嗖嗖！
　　傅昌鼎连着爆射出五根长矛。
　　每根长矛上，都附着了超过百卡的气血！
　　三品高段之下，触之不死也得重伤！
　　大军之中，四品武者不多。
　　四品之上的，基本上都在附近游走狩猎，或者跟希望城的中坚战力交手。
　　刚刚又被斩杀了三人，这时候只有四个人跳了出来，挡住了四根长矛。
　　剩下一根，直接没入了人群之中。
　　地窟的一二品武者，在这根长矛面前就像纸糊的似的。
　　长矛一路贯穿了二十多人，最后将一个地窟士兵贯穿在地，才彻底失去力道。
　　地窟大军有微微的骚动，但很快就被镇压了下来。
　　“继续挡，我倒要看看你们恢复能量能有多快！”
　　傅昌鼎笑了，居然让四品武者出来抵挡。
　　这个指挥官还真是睿智！
　　他假模假样地摸出一瓶巧克力味的血气丸，全部倒进了嘴里。
　　实际上里面大半都是真正的巧克力。
　　丹药吃多了，积累丹毒和抗药性不说。
　　指不定还会跟秦凤青后来一样。
　　因为体内能量驳杂，进步速度又太快，导致精神力具现的时候卡住了。
　　回过神来，傅昌鼎又接连爆射了十几支长矛。
　　时左时右，晃得对面的四品武者疲于奔命。
　　有三品巅峰的地窟武者尝试出来抵挡。
　　却被傅昌鼎重点照顾。
　　连续五支长矛，带着巨大的动能，直接就把对方给重伤了。
　　吓得其他三品武者龟缩不敢出。
　　对面的指挥官也是眉头紧皱，根本想不出来对应的办法。
　　分散阵型也没用。
　　五千多人，分散了，也总有一些人会站在一条直线上。
　　而且分散了阵型，就算追上去，也得被陈文龙等支援的武者杀个底朝天。
　　傅昌鼎才是根本。
　　这家伙消化丹药的速度太快了。
　　解决不了他，他们就算咬住了撤离的复生之地军队，也会被这投掷长矛的战术打崩！
　　等到对面的四品武者气血消耗过大，长矛的杀伤力就彻底解放了开来。
　　地窟武者死得越来越多，士气大跌。
　　局部阵型的混乱和充足，也导致他们的行军速度放缓了不少。
　　傅昌鼎开始且战且退。
　　陈文龙看到这个打法有效，兴奋地当起了搬运工，提了一捆捆的长矛过来。
　　“这个打法很强，可惜，也只有你才能使用。”
　　陈文龙忍不住有些羡慕。
　　在地窟，每一卡气血都是宝贵的。
　　三品之上的武者，就更是如此。
　　一旦状态不好，遭遇敌人的时候战死的概率就会大大增加。
　　也只有傅昌鼎，不在乎气血，才能这么肆无忌惮。
　　傅昌鼎点了点头。
　　这个打法，负能量收割速度，简直爆表！
　　五千人，几乎所有人都在担心，下一刻会不会有一支长矛飞过来贯穿了他们的身体。
　　担忧、害怕，全都是负能量！
　　傅昌鼎都有些担心，系统会不会过载，甚至宕机？
　　每一根长矛射出去，都能收获百倍于气血消耗的负能量。
　　只要长矛和地窟士兵的数量足够，他完全可以当一个人形永动机！

第146章 小说里都是骗人的（求推荐票！）
　　地窟大军指挥官见状，也不得不开始反击。
　　弓兵和投掷兵，都开始对傅昌鼎进行覆盖式打击。
　　傅昌鼎没办法再随心所欲地攻击。
　　但他的目的已经达到了。
　　地窟的弓兵部队和投掷兵部队，大部分都是一二品武者。
　　他们可以在行进间发起攻击，但也不可能再全速前进。
　　速度一慢下来，跟丙三营地撤离的部队，距离就渐渐拉开了。
　　半小时后，撤离部队进入希望城10里的辐射范围。
　　追击的地窟大军也停止了追击，恨恨地看着那个以一己之力拖住了他们的男人，不甘地开始撤退。
　　“说好的给我5分钟时间，你居然硬生生地拖了半个小时！”
　　陈文龙兴奋地锤了傅昌鼎一拳。
　　他本以为会是一场血战，甚至很有可能是他的最后一战。
　　却没想到，结果会是这样！
　　“我也没想到...”
　　傅昌鼎耸了耸肩。
　　他是真的没想到。
　　说实在的，他在梦境战场里几乎练了十八般武艺。
　　很多兵器的基础战法，他都练到至少小成程度。
　　算是他一个小小的底牌。
　　可是在梦境战场中，抛掷长矛的攻击方式，真的很不好用。
　　或许这是因为他选择的敌人，一般都是一大群二三品武者的缘故。
　　所以他刚开始用长矛的时候，仅仅只是想着消耗敌人三四品武者的能量罢了。
　　“走吧，回去你肯定要大出风头了。”
　　陈文龙不是个话多的人，但此时也是心潮澎湃。
　　一人当关，万夫莫开。
　　这种事情，居然在他眼前硬生生发生了。
　　“我打得这么漂亮，军部有没有奖励啊？”
　　傅昌鼎倒是没觉得如何，一支普通的地窟大军而已。
　　其中不入品的普通人都不少，最强者仅仅只是四品巅峰罢了。
　　等哪天，他能挡住妖植皇庭的天植军，那才叫牛皮。
　　“那你就别想了，能预支酬劳，都算是军部对我们魔武的优待了。”
　　陈文龙摇头失笑。
　　回到希望城。
　　刚刚回城的丙三营地部队，都还在大街上等待着。
　　等到傅昌鼎出现，他们纷纷立正行礼。
　　傅昌鼎笑了笑，也回了一个军礼，他们才慢慢离开。
　　“傅昌鼎干啥了？能让那么多士兵，专门等这儿给他一个军礼？”
　　“啧...傅昌鼎接了一个掩护任务。
　　然后他一个人就拖住了数千的地窟大军。
　　这才让他们有惊无险地撤了回来，你说，值不值一个军礼？”
　　“卧槽！这么猛？”
　　“玛德...这家伙吃的什么药？
　　1月份的时候才二品巅峰吧？
　　三个月过去，能直接干地窟的军队了？”
　　...
　　“舒服...”
　　傅昌鼎深呼吸了一口气，只感觉空气中都洋溢着浓郁的负能量。
　　“的确，回到希望城是安心不少。”
　　陈文龙也是放松了不少。
　　两人汇合了刘梦瑶等人，回到魔武驻地。
　　张建红已经闪人了，在这里工作的是几个文学院的学生。
　　他们上交了任务报告，就可以回去休息了。
　　就算是战时，他们一天能完成一个四品战争任务，也很厉害了。
　　傅昌鼎拉住了准备去休息的刘梦瑶。
　　还没说话，刘梦瑶就满脸惊叹，“师弟，你今天太厉害了！”
　　“呵呵，战术得当吧。”
　　傅昌鼎摇了摇头，沉吟着问道，“我想问问，这种时候，我们可以出城自由行动吗？”
　　“你怎么会有这样的想法？那很危险的！”
　　刘梦瑶脸色严肃，“希望城每一次进攻，都会清扫我们的斥候。
　　你这时候出城，遇到高品都不稀奇。”
　　“这么说，我只能等这一战结束才能出去了？”
　　傅昌鼎有些无奈，这种正面对抗的打法，很限制他的实力啊...
　　接下来几天时间，他和陈文龙等人，一起活跃在城外10公里左右的范围。
　　傅昌鼎的强横实力，也渐渐被许多人熟知。
　　到了第五天，天门城的大军终于拖拖拉拉地来到城下，开始强攻希望城。
　　地面上，将近二十五万人展开了惨烈的攻防战。
　　空中，二十几位六品武者也在互相搏杀。
　　高品大战倒是没有发生。
　　天门城也不是每一次进攻，都会发起高品大战的。
　　他们不发起，人类这边除非战术需要，不然也不会轻易发动。
　　傅昌鼎游走在城墙上，负责一段20米的防区。
　　这一段城墙也有士兵在驻守。
　　他们配合默契，二品巅峰武者都别想轻易爬上城头。
　　但二品之上的武者，就需要傅昌鼎来解决了。
　　“滚下去！”
　　傅昌鼎一拳轰得一个三品初段武者生活不能自理，然后把他抡起来就砸向踏空飞来的另外一人。
　　没死在他手里的三品初段武者，却死在了战友的刀下。
　　傅昌鼎也习惯了，这种情况，太正常了。
　　“杀！”
　　“卡古！”
　　傅昌鼎跟踏空而来的四品初段武者踏空厮杀了起来。
　　激战了差不多两分钟，才将这人斩落刀下。
　　“呼...”
　　傅昌鼎喘着粗气，疲惫不已。
　　大脑里面也是空荡荡的，只是下意识地分辨敌我，然后干掉敌人。
　　战斗从早上到晚上，持续了整整十个小时的时间。
　　傅昌鼎这边，因为他气血恢复速度快。
　　所以负责这一片的军官，干脆就没给他安排轮换，让他一直顶在前线。
　　甚至有时候，还需要他去支援附近几段防区。
　　倒也不是针对他。
　　而是武者不够用！
　　天门城连续攻打了三天时间，丢下了五千多具尸体，才缓缓退去。
　　希望城这边，也有六百多的伤亡。
　　将近1:10的战损比，这也是人类为什么还能坚持下来的缘故。
　　【玛德，小说果然都是骗人的。】
　　傅昌鼎三天下来，也是落得个遍体鳞伤。
　　也领略到了战争的残酷。
　　原著里，有方平参与的战斗，最后基本都以大胜告终。
　　敌人要多惨有多惨。
　　地窟的配角，要么愤怒、要么仇恨、要么惊惧、要么惶恐。
　　一个个在方平面前，都像菜鸡似的，任方平玩弄。
　　可现在轮到他，守一段20米的防区，就差点没把他累死。
　　不过战争，总算是告一段落。
　　接下来，傅昌鼎也可以自由行动，去把地窟武者当傻子耍了。
　　——————
　　PS：才注意到月票的事情。弱弱地问一句，【书友151122220328724】客官您的月票是批发的吗？一次投了18票！好多！感谢支持！(づ￣ 3￣)づ
　　AND超级感谢【老男人et、九辞问、界始、书友161116171248783】各位客官的打赏！

第147章 奸商计划启动（三更求订阅！）
　　傅昌鼎在希望城休养了三天时间，就出了城。
　　此时希望城的辐射据点还没有恢复。
　　出城的时候，负责登记的武者专门告诫了傅昌鼎几句，并祝凯旋。
　　“终于特么的可以单独行动了...”
　　傅昌鼎跑出十里的范围，用精神力感知了一下四周。
　　又脱裤子来了一个迎风尿三丈。
　　“很好，没有负能量，应该没人盯着我...”
　　傅昌鼎把储物空间的五品大佬放了出来。
　　这五品尸傀，是用秦凤青弄来的五品初段邪教武者尸体改造而成的。
　　原身是五品中段的贰境界。
　　傀儡符文，是傅昌鼎以修炼能源石为阵基构筑而成。
　　只要气血足够，可以发挥出五品初段的实力！
　　唯一麻烦的就是，消耗个三四百卡气血，可能就会跌落到四品巅峰。
　　但问题不大。
　　有五品尸傀在身边，遭遇单个的六品武者，他逃脱的机会都会大大增加。
　　傅昌鼎拿出自己的小本本，准备开始实施计划已久的计划。
　　“先杀几个妖葵城武者，弄到几枚徽章和尸傀再说。”
　　想着，他就先往东边赶去。
　　靠近狡王林的时候，他默默地放慢了速度。
　　贴着树林在草丛里穿梭着。
　　宁愿多绕几十里的距离，他也不想横穿狡王林。
　　虽说这时候的金角兽王，应该正处于七品巅峰。
　　在准备进阶的阶段，沉睡时间比较长。
　　但傅昌鼎可不想去试验自己的主角光环到底是什么等级的。
　　万一是个E呢？
　　【这一带，还真是空旷啊...】
　　希望城以东、狡王林以南，也是一片大草原。
　　狡王林再往东，才是东葵城，也就是地窟口中的妖葵城。
　　但这边却很安静。
　　希望城的人也很少踏足这一块。
　　包括傅昌鼎，下地窟的时候也被吕凤柔告诫，轻易不要跟妖葵城的武者起冲突。
　　现在是一城对抗一城。
　　魔武和希望城，不论谁都不想再招惹一个对手。
　　“可惜，事与愿违。”
　　傅昌鼎想着，干脆又放出了五具二品的尸傀。
　　这三具尸傀，都是在黑市收获的。
　　当时他把尸傀解释成傅家死士，所以走的时候也只能全部带走。
　　在狡王林东南角，妖葵城行军的必经之路上。
　　傅昌鼎操控着这些尸傀，开始在地上打洞。
　　设置一些不痛不痒的小陷阱。
　　比如表面上是坚实的地面，踩下去就是一个两米直径的大坑。
　　比如踢断一根草，就会弹出一颗辣椒弹之类的。
　　傅昌鼎拿到的地窟资料里，包含了不少从地窟武者身上做实验得到的信息。
　　像是石灰粉，在地面对地窟武者能是有作用的。
　　下了地窟却不行。
　　因为地窟没有热能的存在。
　　而石灰粉，主要靠与水作用释放大量的热，来灼伤人体。
　　不过辣椒弹、胡椒粉之类的东西，对地窟武者起到的刺激作用还是不小的。
　　一品武者被辣椒粉糊一脸的话，还是会泪流不止。
　　二品的地窟武者，才能用能量压制刺激。
　　但傅昌鼎不在乎。
　　他要的只是负能量而已。
　　到时候吓尿妖葵城大军，让他们回家换条裤子再来打仗，负能量肯定biubiubiu的！
　　最后，他让五具二品尸傀自己挖个坑把自己埋了起来。
　　然后他设置了一个命令，就切断了精神力。
　　傀儡符文的存在，让傅昌鼎的精神力，也有了一丢丢精神力分化体的功能。
　　这是他在梦境战场里实践过的。
　　“嗯...希望妖葵城出征的时候，战争物资里带着足够多的裤子。”
　　傅昌鼎嘴角勾起，继续往妖葵城那边摸去。
　　妖葵城不参战，所以附近还有一些村庄和集镇，没有完全撤走。
　　哪怕看起来很好打劫，希望城也没有打他们的主意。
　　傅昌鼎在野外遭遇了两个打猎的武者，一个二品，一个三品。
　　他秒杀了两人之后，转头就跑。
　　又赶了两个多小时的路程，回到天门城绞肉场这边。
　　等了半天，他才发现合适的目标。
　　打洞躲进地下，他让两个妖葵城武者的尸傀，走向了一队正在休息的天门城武者。
　　天门城的武者小队只有三个人，为首的是一个大光头，三品高段实力。
　　大光头忽然爆喝了一声，“谁！”
　　“嘿，兄弟，别紧张。”
　　傅昌鼎控制着三品中段的尸傀出声道，“我们两人是从妖葵城过来的，准备参与战争。
　　碰到你们，有几个问题想打听一下，希望你们可以耽误你们一点时间。”
　　说着，尸傀摸出1克修炼能源石奉上。
　　大光头瞥了一眼两人身上的武者徽章，感受了一下能量波动。
　　虽然没有完全放松警惕，脸色却是缓和了下来。
　　夺过能源石，他才冷着脸道，“这里是战场，随时都会爆发战斗，我可没太多时间教育你们这两个菜鸟。”
　　“拜托了这位兄台。”
　　傅昌鼎轻笑道，“如果一会儿遭遇了战斗，我们也可以出力。
　　战利品归你们。”
　　这一下，大光头和他的两个同伴才没有了意见。
　　“那就快点问吧。”
　　说是这么说，大光头却巴不得时间拖久一点。
　　两个免费的打手，而且还是他能够完全压制住的，不要白不要。
　　“我就是想问问，这边怎么登记战功，需要缴获什么东西，才能兑换战功？
　　战功又能兑换什么修炼资源？
　　必须在城池里兑换吗？还是附近的营地都可以？”
　　傅昌鼎一口气问了不少问题。
　　大光头也是慢悠悠地一个个解答。
　　登记战功很宽松。
　　几乎不需要去天门城登记造册。
　　据说这是木王的指令，为的是吸引附近妖葵城、妖柏城，乃至其他大城的武者。
　　只要人来到这里，只要他们能击杀复生之地的武者，就给予奖励！
　　不论你是哪个城的子民。
　　天长日久，就有不少外城的武者，落户天门城。
　　给天门城带来源源不断的、高质量的新鲜血液。
　　大光头说道，“你们可以去我们妖木城南门外20里的军营，直接领取我们妖木城的武者徽章。
　　登记战功的时候，带着复生之地武者的武者证就可以了。
　　另外，复生之地的心脏，乃至完整的尸体，也都可以兑换修炼资源。
　　击杀一个二品巅峰武者，就可以兑换1个木王币大小的九品能源石。”
　　【木王币？】
　　傅昌鼎眼神微动，这东西，值得研究。
　　——————
　　PS：超级感谢【leo627、九殊25】两位客官的打赏！

第148章 傅王村（求订阅！）
　　不过木王币的时候，还是等以后再说。
　　傅昌鼎操控着尸傀，艰难地扯出一个尴尬的表情。
　　凑近大光头，压低了声音，问道，“我听说，有些人，暗中高价收购武者证。不知道...？”
　　大光头眨了眨眼睛，意外道，“你懂得挺多啊。”
　　“听说，听说！”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，居然真的有！
　　地球这边，有一些商界的三四品武者，做强制任务的时候都不是自己做。
　　而是收购地窟武者的尸体和武者徽章。
　　他就想着，地窟这边会不会也有。
　　而且军部这边，徽章可以兑换积分，积分直接挂钩军职。
　　这就导致，黑市上，都有一些暗中的武者徽章交易。
　　或许地窟也有类似的政策？
　　结果，真的有！
　　“的确是有。”
　　大光头也压低了声音，“妖木城之中，一些武者世家，或者三军将领的后代，都会暗中收购武者证。
　　他们需要军功，需要镀金。
　　这直接关系到青年武者大赛的参赛资格和免战场次。
　　他们给的价格，比城主府要高出两成左右。
　　你不是妖木城的人，如果对战功积累和参赛资格不在意的话，你可以直接卖给我。
　　我就用他们给的价格向你收购。
　　不赚你的，只是因为我有一个朋友需要罢了。”
　　暗中的傅昌鼎双眼微微放光。
　　显然，他是找对人了！
　　这大光头，居然还有干中介的潜力！
　　这家伙估计自己也暗中卖过武者证，买傅昌鼎的武者证，也只是想吃回扣而已。
　　【估计这门路，也不是很难找。】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，控制着尸傀沉吟了一阵才说道，“好。
　　我在妖葵城那边也有一些人脉，我会跟他们收购过来，再跟你交易。
　　合作愉快的话，我们可以一直合作下去。”
　　大光头顿时就热情了不少，上前就搂住了尸傀，“你放心！
　　我豹信的名字你可以到处去打听。
　　我做生意，绝对不会黑吃黑。
　　你跟我做交易，安全性绝对不会有丝毫问题。”
　　尸傀点了点头，先警惕地后退了几步，才从怀里取出了10张武者证。
　　“我今天过来，本来就是来卖武者证的。
　　这10张，就算是我们建立合作的第一步！”
　　豹信眼中闪过了一丝贪婪。
　　他身后两个同伴，也有些蠢蠢欲动。
　　不过很快三人还是压下了贪念。
　　能吃回扣安安稳稳地赚钱，何必动刀动枪的呢？
　　后续继续交易的话，赚的绝对会比直接抢10张武者证来得多！
　　豹信也不含糊，直接跟两个同伴凑了24克修炼能源石，交给了傅昌鼎。
　　【1个木王币大小的修炼能源石，就特么2克？】
　　傅昌鼎嘴角抽了抽。
　　这生意，貌似赚头也不大啊。
　　他有些意兴阑珊。
　　他带了200本假造的武者证，只能换来不到一斤的修炼能源石？
　　有个雕用？
　　有这功夫，还不如想办法弄负能量呢。
　　用生命精华修炼，他不香吗？
　　想到这里，傅昌鼎直接破土而出，一招天下无敌拳干趴了大光头。
　　剩下两个，精神力定住，气血外放隔空轰出拳芒就结果了他们。
　　刚卖出去的武者证，又回到了他的手上。
　　“不行...老子就没做过亏本的生意，这武者证还是得卖出去才行。”
　　傅昌鼎嘀嘀咕咕着，原路返回向着妖葵城赶去。
　　有精神力感知，他大多数时候都能避开地窟武者。
　　至于高品武者。
　　很多时候高品武者还是有那么一点点武道精神的。
　　强者不屑于干弱者。
　　甚至你要是被地窟武者碾压了，学方平喊出“那亚古卡里”，地窟武者说不定还会放了你。
　　想到这里，傅昌鼎拿出小本本记录了下来。
　　方平以后要是敢在他面前装比，就别怪我曝光你的黑历史！
　　夜色降临，傅昌鼎打洞休息了一夜。
　　第二天继续进发。
　　他想找一个弱一点的村落。
　　资源丰不丰富无所谓，能刷负能量就好了。
　　在妖葵城往东80里的区域，搜索了一天，他就找到了一个不错的目标。
　　【妖葵城果然开始动员了啊...】
　　傅昌鼎这两天，已经见过不少成群结队的村民，在往妖葵城方向集结了。
　　【刷够10亿的负能量就回去，把消息提前告知希望城。】
　　原著里方平他们下地窟的时候，都快暑假了。
　　傅昌鼎觉得自己的蝴蝶效应再牛皮，也不可能影响到妖葵城出兵的时间。
　　还有两个月，时间充足得很。
　　他埋伏在被他命名为傅王村的村落不远处。
　　逮住一头三品妖兽，转化成尸傀之后，让它去糟蹋了傅王村附近的田地。
　　这些村子，一般都挂着一颗人头大小的照明能源石。
　　能源石上会带着所属城池九品妖兽或者妖植的气息，震慑野外妖兽。
　　但傅昌鼎控制的妖兽，压根就不会怕这种东西。
　　村子里顿时热闹起来。
　　傅昌鼎也是眼前一亮，这特么也是一个刷负能量的好办法啊。
　　果然，地窟就是宝地！
　　遍地都是负能量金矿！
　　“再这样下去，我特么都不想回希望城了啊。”
　　傅昌鼎很快就等来了三个四品的村民。
　　他操控着妖兽跑远了一些。
　　三个村民骂骂咧咧的，却还是追了上去。
　　这样愣头青的妖兽必须干掉。
　　否则哪天他们要是不在，这妖兽过来祸祸他们的大米地怎么办？
　　而且狩猎妖兽，本来就是村落武者的主要收入来源。
　　引到了远处，傅昌鼎骤然暴起发难。
　　五品尸傀纠缠住了两人，傅昌鼎迅速斩杀一人。
　　剩下两个，也在他和五品尸傀的围攻下溃不成军，支撑不到一分钟就GG了。
　　傅昌鼎看着伏尸的三个村民。
　　犹豫了一下，他还是用1亿负能量兑换了100克生命精华出来。
　　感谢地窟大军的无私奉献，他的负能量迅速积累到了两个亿。
　　分出6克的生命精华，滴落在三具尸体上。
　　他们的伤势，迅速就恢复了起来。
　　生命精华这东西，活死人做不到，肉白骨却是很轻松的。
　　原著里在南江地窟，那个战死的蔷薇城主，因为体内蕴含生命精华的缘故。
　　被方平剖开了胸口，都会迅速自愈。
　　九品武者的金身都能恢复。
　　三个四品渣渣，用几克恢复体表伤势，轻轻松松。

第149章 当导演的梦想（求订阅！）
　　三个栩栩如生的四品尸傀，就这么成型了。
　　傅昌鼎隔着百米，操控他们回到村子里。
　　精神力感知之下，他发现这三人就是傅王村的最强战力了。
　　其他人，连三品武者都很少。
　　武者也就三四十人的样子。
　　估计都被妖葵城征召了。
　　留下这三人，只是防止老巢被抄了而已。
　　虽然还是防不住。
　　傅昌鼎放下心来。
　　“蓝枫大人，妖兽赶走了吗？”
　　村子里，一堆老弱妇孺围了上来。
　　搞得傅昌鼎都不好意思直接大开杀戒。
　　“赶走了，不过还有别的问题。”
　　傅昌鼎操控着被称作蓝枫的尸傀，脸色严肃道，“你们各自归家，不要轻易出门。
　　我怀疑有盗贼，或者是复生之地的武者盯上了我们村子。”
　　“是！”
　　众人面带惊惧。
　　住在妖葵城的乡下，最怕的不是妖兽。
　　而是盗贼！
　　有一些四五品的流传匪徒，很喜欢对村落下手。
　　等他们各自回家。
　　傅昌鼎就操控着三个四品尸傀，盯上了一个大概十三四岁的少年。
　　跟着他走了一段，路上没人之后傅昌鼎就打晕了他，拖到了野外。
　　“蓝...蓝枫大人？您这是...”
　　少年被几巴掌抽醒，顿时就反应了过来，满脸惊惧。
　　“少废话，我怀疑村子里混进了会易容的复生之地武者，你嫌疑很大。”
　　“我不是，我怎么可能出卖村子？”
　　“那你就少废话，我问，你答！”
　　蓝枫沉着脸，“答错了问题，你就肯定是复生之地武者。”
　　“是，我一定能答上来！”
　　少年被蓝枫强横的能量波动威慑着，呼吸都不顺畅，根本没办法冷静思考。
　　“我们三人，分别住在什么位置？”
　　“我们三人，有什么家人亲属？村子里，谁跟我们最熟悉？”
　　“村长是谁？”
　　“附近有其他村子吗？”
　　蓝枫一个个问，少年一个个答。
　　傅昌鼎很快就摸清楚了傅王村的情况。
　　这村子原名不重要，但人口不少。
　　足有八百多人。
　　武者有八十多人，最强者是五品中段。
　　妖葵城征召士兵，五品中段的村长就带着一半的武者前去参军。
　　剩下三十多个武者，都是年轻人。
　　附近还有三个大村，也是同样的情况。
　　最让傅昌鼎惊奇的是，少年说远处狼头山里有一股狼匪，可以驱使古狼战斗。
　　经常在附近流窜作案。
　　只是因为山中有一位统领境强者的存在，妖葵城才没有派大军过去剿杀。
　　导致这一带的村子，都被这股狼匪骚扰得不轻。
　　“狼头山。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，那应该就是方平和秦凤青下地窟的时候，打劫的高品老巢吧？
　　那边有个高品他倒是知道。
　　而且那家伙身份复杂，身为妖风城的人，却是妖木城狼军统领的弟弟。
　　这家伙只要活着，就有机会成为两城联合变三城联合的纽带。
　　“狼匪...不会是这家伙的手下吧？”
　　傅昌鼎摇了摇头，有时间得过去探探。
　　不过还是得谨慎一些。
　　方平那是气运之子，正好在高品不在家的时候，抄了对方老巢。
　　对方追来的时候，还有狡妈妈挺身相互。
　　问清楚一切之后，傅昌鼎就让少年以另一种形式活了下来。
　　毕竟除了爆炸是艺术之外，永恒也是艺术。
　　尸傀要是保养得好的话，也挺永恒的。
　　回到傅王村，傅昌鼎就敲响了村中瞭望楼大鼓的四声鼓，召唤了全村武者。
　　然后傅昌鼎也是人狠话不多，操控着蓝枫说道，“蓝枪大人临走前，给我们留下了一个秘密任务。
　　那就是趁着附近三个村落大举出动的机会，吞并他们，完成我们的伟大扩张！”
　　这话一出，下面顿时骚乱了起来。
　　他们四个村子，虽然因为争抢灌溉水源、划分地界的原因，有源远流长的矛盾。
　　但事态升级到灭村和吞并的话，附近的葵升城绝对不会坐视不理的。
　　“蓝枫大人，要是葵升城追究下来怎么办？”
　　“是啊。还有，那三个村子的强者征战归来，不会杀了我们吗？”
　　...
　　“都闭嘴！”
　　蓝枫怒吼了一声，“葵升城那边，蓝枪大人自有主张。
　　至于三个村落的强者，他们会死在战争中，回不来了，明白吗？”
　　这话一出，气氛顿时就有了些许火热。
　　葵升城收税、征丁，都是按村落收的。
　　不管你们村子土地多少，人口几何，把钱和壮丁给够了行。
　　给不出，那就强行征丁，换个村长。
　　顶多再给你补充一些罪犯或者流民。
　　正因为这种政策，傅王村的武者听到这个消息，才会气氛火热。
　　要是吞并了三个村子，接下来他们缴税过后，剩下的资源就更多了。
　　征兵的时候，也可以把其他三个村子的壮丁送去交差。
　　“事情就这么定了，今晚就进攻穴湖村。
　　都回去好好休息，到时候会有人出手相助，你们不要太过惊讶！”
　　傅昌鼎双眼微眯，领军打仗，是赚负能量的极佳方式。
　　这在半个月前，他挡住一支地窟大军的时候，就发现了。
　　现在他一手策划战争，负能量不得刷疯了？！
　　到了晚上，傅昌鼎控制着五品尸傀从东边杀进去，引走了留守的四品武者。
　　再让蓝枫尸傀领着人从西边杀进去。
　　一出声东击西，顿时就击溃了穴湖村的抵抗之心。
　　战斗结束后。
　　傅昌鼎也不给傅王村的人悲伤的机会，让他们席卷所有物资和俘虏，高高兴兴地回去傅王村。
　　傅王村的武者人数太少，还是放跑了一些人。
　　特别是，其中还有傅昌鼎控制的一个尸傀。
　　他控制着这个穴湖村的人，直奔另外一个村落赤练村。
　　被赤练村的人发现之后，他泣血悲呼，“蓝...蓝枪买通了葵升城，联合了复生之地！
　　准备把三个村子的强者，都葬送在战争之中，吞并我们。
　　阻...阻止他们，一定要阻止他们！”
　　说完，尸傀就失去了声息。
　　赤练村的人顿时慌张了起来，紧张地开起了全村大会。
　　会议中，有一个少年满脸愤怒地提议道，“我们干脆先下手为强！
　　他们刚刚激战一场，这时候肯定还没有恢复过来。
　　我们联合北山村的人杀过去，灭了他们！”
　　“好主意！”
　　赤练村的四品武者闻言眼前一亮，立刻安排人联络北山村。
　　在后半夜，双方联合起来八十多人，杀入了傅王村。
　　傅昌鼎躲在地下，满脸的欣慰。
　　这些地窟武者，脑子是真的好使啊。
　　他还以为得费不少力气，结果转化两具尸傀，一具报信一具提出建议。
　　就这么轻松地解决了。
　　“我的梦想，其实就是当一个导演啊...”
　　接下来，他也开始导演最后一场戏。
　　他时不时地冒出地面，转化几具尸傀。
　　——————
　　PS：超级感谢【悠闲的召哥、菟九Miki、老男人et、LJ、界始、斜阳枯树烤鸡翅】等各位客官的打赏！！

第150章 突破四品！（三更求月票！！）
　　大战到后来，自爆的声音开始响起。
　　直到天色大亮。
　　傅王村的人，和穴湖村被俘虏过来的人才发现，昨晚一场大战，四个村子的武者居然全都同归于尽了！
　　愤怒的穴湖村俘虏，开始跟傅王村的老弱妇孺厮打了起来。
　　大家都是老弱妇孺，所以也就不用讲究什么尊老爱幼。
　　傅昌鼎吃瓜那是吃得很开心。
　　“这么搞，有些费神啊...”
　　傅昌鼎开心过后，看到一晚上收割了一亿六千多万的负能量，总觉得有些不够滋味。
　　在京都地窟，体验过一夜收割六七个亿的负能量之后，他胃口也是变大了起来。
　　“不能事事都亲力亲为啊...”
　　傅昌鼎摸着下巴。
　　想了想，决定还是先离开，找一个地方突破再说。
　　.......
　　傅昌鼎走后不到半天，葵升城的人就到了。
　　葵升统领之子葵杰亲自带队过来。
　　治下的村落相互兼并，这种影响恶劣的事情，数百年来这还是第一次！
　　因为地窟大城城主，走的都是万民之道。
　　所以他们对百姓，实际上还是保护得挺好的。
　　民心所向，他们的本源道才能走得更顺利。
　　葵升城城主只是一个七品。
　　被分封了出来，可不代表着他就能不听王的命令了。
　　要是让王知道，他这边出现了这种会影响民心的事情，葵升觉得葵王怕不是得扒了自己的皮！
　　所以葵杰收到消息，连夜就赶了过来。
　　刚到，他的脸色就忽然大变，“有气血之力！”
　　他和其他庸碌的武二代可不一样！
　　从三品开始，他就在妖木城绞肉场那边厮杀。
　　厮杀了将近八年时间，成为六品武者，他才回到葵升城。
　　开始闭关关闭三焦之门，等待青年大赛开始。
　　所以他认识气血之力！
　　而傅昌鼎勾勒的傀儡符文，就是用气血之力和精神力勾勒而成的。
　　“来人！”
　　葵杰刚叫人，就停顿了一下，“不！我亲自回城向父亲禀告。
　　你们留下来，全力追查复生之地武者的踪迹。
　　绝对，绝对不能让复生之地武者逃脱。
　　否则，你们就不用回来见我了！”
　　葵杰眼神散发着杀气。
　　他带来的一队二十人的升平军精锐，全都打了一个寒颤，脸色凝重地应了一声。
　　葵杰转身直接御空而走，直奔葵升城而去。
　　.......
　　这时候傅昌鼎已经找了一个小山头，打了三十多米的洞，把自己藏了进去。
　　山头视野不错。
　　在傅昌鼎四面，他都安排了一个尸傀蹲着，以防意外。
　　山洞中，傅昌鼎看了一眼自己的数据。
　　————
　　负能量值：30886万
　　气血值：1409/1409卡
　　精神力：699/699赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：2立方
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、29块（30%+）
　　—————
　　突破到三品巅峰之后，他也没有中断修炼。
　　一直在用气血淬炼全身的筋肉皮膜，将身体打磨到最完美的程度。
　　只是之后几次大战，都让他受伤不轻。
　　所以他现在突破四品，实际上还是太着急了些。
　　不过没关系！
　　身体打磨不圆润，有暗伤？
　　用系统牌生命精华！
　　不要999，不要699，一个亿就能带回家！
　　傅昌鼎直接拿生命精华当茶喝。
　　一口下去，两千万负能量就没了。
　　一股让傅昌鼎从身到心，都舒畅得不行的暖流，从腹中升起。
　　“啊...”
　　傅昌鼎都忍不住发出了羞耻的声音。
　　实在是太舒服了！
　　一些战斗中隐隐让他有些运气不畅的暗伤，几乎瞬间就痊愈了。
　　他的气血，也慢慢开始提高。
　　半小时过去，气血就提升了20卡！
　　这要是让家里几个堂弟知道，怕是要红着眼睛瞪他一整天。
　　感觉差不多了，傅昌鼎就着手开始突破。
　　四品之下的突破，是贯通经脉。
　　实际上就是疏通一条条搬运气血能量的通道。
　　而突破四品，则是凭空打造能量通道。
　　打造一条贯通心脏和外界的天地之桥，让天地之桥可以吸收外界的能量粒子，无时无刻地淬炼自己的心脏。
　　就算是成功进入四品初段。
　　而四品中段，则是将五脏的五条天地之桥全部塑造完毕。
　　傅昌鼎这一次，就一口气踏入四品中段。
　　运转修炼功法的《内服篇》之后，气血开始飞速消耗。
　　他则是不惜负能量地疯狂恢复气血，一直让气血保持在巅峰状态。
　　一条虚幻的大桥，慢慢从他心脏位置延伸了出来。
　　傅昌鼎眼神有些奇怪，“这形状，彩虹桥？”
　　我这么正直的人，塑造出来的天地之桥居然是弯的？
　　咳...分神了。
　　傅昌鼎回过神来，迅速运转气血，向着虚幻的天地之桥填充进去。
　　消耗了近万卡的气血，他才感觉这大桥稳定了下来。
　　随后就是第二条、第三条、第四条。
　　气血不绝，这突破的过程就如丝般顺滑。
　　到了第五条，才出现了麻烦。
　　另外四条天地之桥，居然有些排斥第五条的形成。
　　天地之桥不断震动着，顺带着也引得他脏腑震荡。
　　傅昌鼎闷哼一声，吐出了一口鲜血。
　　“这特么哪里出问题了？”
　　傅昌鼎皱着眉头，有些不甘心。
　　其实这时候停下来，休息几天再突破四品中段，估计会轻松很多。
　　可他就是不甘心。
　　连方平都行，他凭什么不行？
　　方平：喵喵喵？
　　傅昌鼎又喝下20克生命精华，在震动之中，强行凝聚第五条天地之桥。
　　.........
　　“嘘，听！什么声音？”
　　五品中段的升平军军候竖起手掌，身后几个士兵就无声无息地停住了脚步。
　　他们最后还是根据一些痕迹，判断出了复生之地武者几个可能的逃离方向。
　　分兵搜查到了这里。
　　军候身后还带着三个人，清一色的四品巅峰武者。
　　葵升城城主，给自己儿子配备的亲卫，也算是豪华配置了。
　　其中一个独眼的四品武者耳朵微动，轻声道，“军候大人，好像是天地之桥的共鸣之音！”
　　“天地之桥？”
　　军候眼前一亮。
　　这时候才在凝聚天地之桥，说明对方最多不过四品中段。
　　能搞！
　　他还以为，能灭掉四个村落的复生之地武者，至少也得是六品境呢！
　　所以追踪的时候，他也是带着成功了也得成仁的想法来的。
　　不过这军候还是很谨慎，“小心一些，对方或许还有同伙。
　　你绕回梅林南边，释放信号召回其他人。
　　我们，务必一击而中！”
　　很快，包括军候在内，二十一名地窟武者就全部到齐。
　　最强的是军候，五品中段的实力。
　　最弱的，也有四品高段境界。
　　而且全部都是军中的精锐高手，不是普通散修！
　　他们缓缓向着那座山头前进，从四面八方包围了过去。
　　——————
　　PS：超级感谢【萌萌射八荒】客官的打赏！
　　AND，双倍月票活动到了，新的一月也到了，求个月票呗！

第151章 追踪（求推荐票！）
　　就在军候准备发动突袭的时候。
　　山头上突然冒出了一个人。
　　看着装和武者徽章，还是妖葵城的人，“你们是什么人？”
　　四品高段？
　　军候顿时脸色一冷。
　　半点见识都没有！
　　升平军铠甲都不认识？
　　“吾乃升平军军候葵离羽，你是什么人？”
　　“原来是军候大人！”
　　冒出来的人脸色顿时有些惶恐，抱拳行礼道，“我...我是北面墨蝶村村民。
　　今天出来，是为侄子突破四品护道。
　　不知道众位大人，包围这里，是...？”
　　这人，自然就是傅昌鼎控制的尸傀之一。
　　升平军他也知道，葵升城唯一一支军队。
　　可特么的，这支升平军也太强了吧？
　　随便来一支小队，最弱都是四品高段？
　　葵离羽闻言眉头微皱，瞥了一眼小山头的山腹方向。
　　质疑道，“突破四品为什么要跑到外面来？”
　　尸傀脸色有些尴尬，支支吾吾的。
　　眼见葵离羽渐渐不耐烦，才擦着汗说道，“最近...不是要发动战争了吗？
　　我侄子还年轻，我担心他突破了四品，就必须踏上战场。就...”
　　葵离羽顿时火大，“懦夫！你们居然敢逃避兵役！”
　　要不是还有任务在身，葵离羽非得把这两人押送葵升城不可。
　　尸傀唯唯诺诺，颓丧着脸不断求饶。
　　“哼！”
　　葵离羽正想着先放过这个混蛋，忽然又问道，“这两天你有没有发现可疑的人？
　　就是...战斗时，身上散发的波动与我们有差异的武者。”
　　尸傀眼神微动。
　　原来特么真的是冲着自己来的！
　　“有发现？”
　　尸傀的犹豫，葵离羽全都看在了眼里。
　　尸傀沉吟了一会儿，慢吞吞道，“武者倒是没发现。
　　但是在来路上，我看到了一头被击毙的野兽。
　　那野兽伤口上，就带着一种侵略性很强的能量。
　　是一种我没见过的能量，妖兽身上都没有。”
　　葵离羽顿时眼前一亮，挥手道，“你立刻带我过去。
　　我们正在追踪一个流窜的复生之地武者。
　　你要是带我们找到了，算你将功折罪。
　　找不到，按照任务失败论处，两罪并罚！”
　　“是！”
　　尸傀赶忙跑下山来。
　　靠近到葵离羽一定范围内的时候，葵离羽忽然脸色一变。
　　“卡古！”
　　葵离羽刚怒吼了一声，尸傀就冲上来附送了一个爱的抱抱。
　　“龟儿子滴！差点就打断了老子的突破，你们这是把路给走窄了啊！”
　　轰！
　　葵离羽被当场炸了个血肉横飞。
　　轻风带走血雾之后，葵离羽已经被炸得面目全非。
　　肚皮也被炸开了，脏腑清晰可见。
　　但五品武者还是强悍，没有当场去世。
　　这时候小山头上泥土忽然爆开，傅昌鼎破土而出，直奔北方而去。
　　拖延了一点时间，他也终于完成了五条天地之桥的贯通。
　　而且这一次有生命精华打底，突破之后，他也强行提升了几十卡的气血上限。
　　气血太强，导致血管和一些脆弱部位破裂的时候，生命精华就迅速修复了起来。
　　修复的过程中，气血之力也淬炼了一遍。
　　来回几次，他的肉身强度也在提升。
　　现在他气血将近1600卡，比之前提升了足足有三分之一。
　　不过问题也来了。
　　气血提升了，掌控程度下降。
　　此时他除了肉身强度之外，实际战斗力跟之前差距不大。
　　【失策，居然会在突破的关头，被追踪到了。】
　　傅昌鼎也大概猜到了原因所在。
　　这样看来，戏皮师传承也不是完全把稳啊。
　　而且没炸死那个五品的，那就没法打了。
　　他再牛逼，也不能越阶打二十多人。
　　“葵玉，你回去向公子禀报情况。”
　　葵离羽气坏了，“其他人，跟我追！”
　　最让他惊怒的是，复生之地武者，居然有伪装成地窟武者的手段了！
　　刚刚那个自爆的复生之地武者，要不是接近了他，他还感应不到气血之力的波动。
　　一队升平军全部追了上去。
　　只是在越过山头的时候，土里又冲出来了三个尸傀。
　　各自抓着一个四品武者，就轰然自爆。
　　爆炸太集中，有两个四品武者直接当场去世。
　　其他人也多多少少都受了一些伤。
　　更让他们恶心的是，同时炸开的还有一种红色的粉末。
　　刺鼻不说，沾染到伤口上，还有一阵火辣辣的剧痛。
　　来自川渝的朝天椒辣椒粉了解一下！
　　“啊！”
　　葵离羽是最惨的，惨叫连连。
　　他本来就重伤，追击的时候就落到了阵中。
　　结果运气极好地，被辣椒粉当场糊了一身子。
　　现在浑身上下每个细胞都在跟他抗议：还是死了吧，死了痛快！
　　跑在最前面的傅昌鼎，也趁机接连爆发鬼步。
　　经脉受不了了，直接喝生命精华。
　　狂奔了十几分钟，他才彻底甩开追兵。
　　“这样下去不行。”
　　傅昌鼎脸色凝重。
　　虽然甩开了这支升平军。
　　但葵升城知道有个希望城武者在这里，就绝对不会放过他。
　　两城联合在即，为了保密，说不定葵升城那个七品都会亲自出动。
　　更麻烦的是，他在闭关的地方留下了气味。
　　也不知道三具尸傀自爆，能不能完全消弭气味。
　　否则葵升城那边，弄几条嗅觉灵敏的妖兽过来，他就无所遁形了！
　　“艹，还是太飘了！”
　　傅昌鼎一咬牙，干脆直奔狼头岭。
　　从南边回去是别想了。
　　往西北方向去狼头岭，再想办法从接壤的狡王林回去吧。
　　半小时后，他一头扎进了狼头岭。
　　狼头岭范围很大，东西和南北两个方向都绵延有数百里长。
　　而且这边是古狼群的地盘。
　　虽然没听说有高品妖兽出没。
　　但成群结队的古狼，依旧让这里成为魔武地图资料中标注的危险之地。
　　更麻烦的是大山之中的狼头山，还有一尊七品武者。
　　傅昌鼎放慢了速度，寻了几分钟才找到了一只黑毛兔子。
　　用精神力震慑住之后，他就迅速把衣服脱了个干净。
　　绑在了足有牛犊子大小的黑毛兔子身上。
　　然后善心大发地放生了可爱的兔兔。
　　收回了精神震慑，那黑毛兔子像是装了飞毛腿似的，迅速远窜。
　　傅昌鼎捂着小傅昌鼎，掀开草皮迅速打洞钻了进去。

第152章 秦凤青倒霉日（二合一！中秋国庆节快乐啊！）
　　在地下挖出了数百米远，傅昌鼎才冒出头来。
　　这时候他已经换上了一身崭新的衣服。
　　身上喷了青草芳香剂，完成了一波反追踪布置。
　　很快他就感知到，葵离羽带着人追到附近。
　　但升平军追踪靠的是感应气血之力，追到这里就停了下来。
　　【又做了一件蠢事。】
　　傅昌鼎轻轻敲了敲额头。
　　他经验还是不足。
　　这种情况下，应该把那只兔子转化成尸傀，先引开葵离羽这批人的。
　　【他大爷的，不走？那就全部留下来吧！】
　　傅昌鼎眼中厉色一闪，又放出了一具尸傀。
　　这是他给自己准备的另外一个马甲。
　　毕竟他傅昌鼎也是个谨慎之人。
　　在穴湖村发现了一个身形跟他类似，品级也是四品初段的武者。
　　他就想着有备无患。
　　关键时刻，可以用尸傀来引开强敌。
　　这次倒是正好用上了！
　　马甲换上了一套他的备用衣服，从几十米开外破土而出。
　　“在那边，追！”
　　葵离羽低喝了一声，很小心谨慎。
　　手下众人，也是一个个努力收敛能量波动。
　　他们可不想招惹到古狼群。
　　尸傀就没有这个想法了。
　　他身上还带了1克生命精华，在妖兽的感知中，就跟明灯似的。
　　没多久，附近就传来了兴奋的狼嚎声。
　　“军候，咱们还追吗？”
　　一个四品巅峰武者流露出了退怯之意，“这家伙身上应该带了九品能源石。
　　在这里奔跑，迟早会死在狼口之下。”
　　葵离羽犹豫了几秒，还是咬了咬牙道，“继续追！
　　生不见人死不见尸的话，我们都得死！”
　　手下这才闭嘴。
　　他们大概也知道事情严重性。
　　数十年没有参战的妖葵城，准备参战了！
　　到时候如果能一波攻破希望城，就有希望直接结束南七域的战争。
　　可如果情报泄露的话，复生之地那边一定会快速增援的。
　　所以葵离羽只能硬着头皮，带着人追了上去。
　　傅昌鼎这时候已经断掉了精神力，设置了最后一个命令。
　　让尸傀在被追兵追近到二十米距离的时候，直接自爆。
　　轰！
　　很快，远处就传来一声爆鸣。
　　连带着，还有此起彼伏的狼嚎声。
　　大量的古狼群，被惊动了！
　　“都特么喂狼去吧！”
　　傅昌鼎穿着裤衩从地下爬了出来。
　　趁着葵离羽那群人，大概正在被古狼追杀的机会，迅速往南。
　　“艹他大爷的，想死回家死去！谁特么在这里玩自爆？！”
　　一个熟悉的声音响起。
　　傅昌鼎也是嘴角抽了抽，“特么的，怎么哪里都能碰到你？”
　　“傅昌鼎？”
　　秦凤青从南边跑了过来，嘴里骂骂咧咧的，“我就觉得今天霉运冲顶，原来是要遇到你这混蛋了。
　　你特么不是疯了吧？
　　带着你家死士杀到狼头岭来自爆？
　　这边的古狼，数量足有上万你知不知道？”
　　“少那么多废话！”
　　傅昌鼎没停下脚步，“这一片很快就会有地窟大军过来清剿，你...”
　　“你也知道？”
　　秦凤青有些意外。
　　傅昌鼎就更特么意外了，“什么叫我也知道？你也知道？”
　　“废话，我当然知道！”
　　秦凤青撇了撇嘴，“我就是被天门城的武者赶过来的，他们在南边布置了封锁圈，也不知道发什么...什么...疯...”
　　秦凤青也不傻，说着说着就反应了过来，“他们冲着你来的？”
　　“嗯。”
　　“告辞！”
　　秦凤青脚底抹油就想跑。
　　他还欠着傅昌鼎十四个条件呢！
　　这要是傅昌鼎让他当炮灰去冲阵，他绝对能死得很壮烈。
　　嗯...壮烈中还要带一点幽默。
　　“你去吧，前面也有人。”
　　傅昌鼎冷笑了一声。
　　“来自秦凤青的负能量+96！”
　　秦凤青这时候也听到了战斗的声音，脸色顿时颓丧了下来。
　　指着葵升城方向说道，“那边呢？”
　　“我就是从那边过来的。”
　　“这么说，咱们只能横穿狼头岭了？”
　　秦凤青整个人都不好了。
　　上万头古狼。
　　被一只盯上了，只要不能秒杀，让那古狼嚎叫了起来，那可就热闹了。
　　“狼头岭深处有高品。”
　　傅昌鼎又淡淡地说了一句，击碎了秦凤青最后的一丝丝希望。
　　“来自秦凤青的负能量+96！”
　　秦凤青也只能默默竖起一个大拇指，“你真特么睿智！
　　逃命，还能把自己逃进了一个绝地。
　　自投罗网这个成语，肯定就是为了你这种天才发明的！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，懒得说话。
　　鬼知道天门城反应速度会这么快！
　　看样子，是葵升城迅速通知了妖葵城。
　　妖葵城又迅速通知了天门城，这才展开了一场围追堵截。
　　傅昌鼎想着，忽然倒吸了一口冷气。
　　这特么，两城联合不会也提前了吧？
　　情报泄露，要么放弃计划，要么就提前执行计划。
　　妖葵城不大可能放弃进攻，两城联合应该是禁区的命令。
　　既然这样，就只能提前进攻了啊...
　　卧槽，那老子得回去啊...
　　这时候秦凤青忽然惊疑不定道，“你四品了？”
　　“很奇怪？”
　　傅昌鼎耸了耸肩，然后又嫌弃地看了一眼秦凤青，“你居然还是三品高段，贼鸡儿给魔武丢人！”
　　“我特么...”
　　“你特么什么？就这？名字里还敢带个凤字！
　　你改名吧，以后叫秦鸡青。”
　　“你...”
　　秦凤青顿时满脸悲愤。
　　我很快了好不好？！
　　大一快结束的时候，他才一品。
　　大二现在都快三品巅峰了！
　　“你什么你？！”
　　傅昌鼎满脸嫌弃，“我一品你三品，我四品了，你还是三品。
　　说你菜鸡，鸡儿没意见就不错了，你有意见？”
　　“我跟你拼了！”
　　秦凤青发火了。
　　“我一口气搭建五座天地之桥，四品中段了。”
　　“四...四品中段我也不是没杀过！”
　　秦凤青的气势顿时弱了一些。
　　“我精神力外放，之前希望城大战，定住一个三品高段就是一刀。
　　杀一个三品高段，跟杀鸡似的。
　　一天时间，我就杀了二十多只鸡。”
　　“行行行！你牛逼行了吧？”
　　秦凤青悲愤不已。
　　骂不过也打不过，他秦凤青什么时候这么惨过？
　　这混蛋果然就是他命中的克星。
　　遇到傅昌鼎，就没有什么好事！
　　“少废话，你还欠我十四条命，跟我往狼头岭深处走。”
　　傅昌鼎翻了个白眼。
　　不狠狠打压一番，这家伙能跟你闹到天黑。
　　秦凤青不想跟上。
　　但环顾四周，南边有封锁，北边有人狼大战。
　　东边是傅昌鼎来的方向。
　　好像也只有古狼领深处，危险算是最小的。
　　不管怎么说，妖兽总是比地窟武者好糊弄一些。
　　只要不遇到那个高品，什么都好说。
　　“来自秦凤青的负能量+96！”
　　秦凤青长叹一声，只能默默跟上。
　　.......
　　半小时后，葵杰也带着两百名四品以上武者追了过来。
　　在后面，还有整整两千人的升平军在赶路。
　　妖葵城那边不敢有太大的动静。
　　省得被希望城的大宗师发现了他们招兵买马的事情。
　　但葵升城出动两千人就无所谓了。
　　“葵离羽他们直接追进了狼头岭？”
　　葵杰脸色不太好看，“用同命鸟，让他们回来汇合。”
　　他走的时候语气虽然重了点，却也没想着真把葵离羽他们逼死啊。
　　那可都是他的心腹力量。
　　葵升城，可不只是他一个公子哥！
　　没过多久，手下跑过来低着头道，“同命鸟死了，尸体都凉了。”
　　葵杰心里一沉。
　　同命鸟是一种神奇的妖兽。
　　结成伴侣的同命鸟，能用常人听不到的声音，隔着百里相互交流。
　　而且一旦一方死亡，另一方立刻就能感知到，然后殉情自杀。
　　一对同命鸟的价格，比两个六品武者都值钱。
　　所以不论如何，葵离羽肯定会拼死保护同命鸟的。
　　现在同命鸟死了，葵离羽怕是也已经战死。
　　实际上...
　　葵离羽第一次感受艺术的时候，那同命鸟就挂了。
　　第二次感受艺术，鸟笼都被炸飞了。
　　现在他和他的手下正陷入苦战，却连求援的唯一手段都没了。
　　葵杰也只当他死了。
　　无奈，但也没愤怒，“立刻封锁这一带，许进不许出，一只鸟都不能放走。”
　　“是！”
　　“葵离火，你带五十人，跟我追！”
　　葵杰带着五十人，和三条嗅觉灵敏的妖兽继续追击。
　　中途，在傅昌鼎转移衣物的地方，妖兽也发现了一股更淡的气息，开始往地下挖去。
　　傅昌鼎低估了这些妖兽。
　　最后葵杰兵分两路。
　　他追击味道更淡的一路，另外分出二十人，追击味道浓郁的那一路。
　　他们身上，都带着类似村落中照明能源石的东西。
　　在狼头岭，只要不过分刺激古狼群，还是很安全的。
　　........
　　“迅速击杀，留全尸。”
　　傅昌鼎和秦凤青这边，却已经撞上了一个古狼群。
　　十几头古狼，最强的都已经有四品中段的实力了。
　　“跑啊！你发什么疯？
　　艹！认识你，绝对是我这辈子最倒霉的事情！”
　　秦凤青眼见傅昌鼎已经大开杀戒，也只能迅速跟上。
　　让这些古狼嚎一两声就算了。
　　一直嚎下去，整个狼头岭的古狼都得冲过来不可。
　　一分钟后战斗结束。
　　因为留全尸的要求，秦凤青也只干掉了三头古狼。
　　剩下的都是被傅昌鼎解决的。
　　他没说谎，杀三品高段真的跟杀鸡似的。
　　精神力定住，一拳砸下去，狼就没了。
　　“玛德，吃了椿药似的...”
　　秦凤青撇了撇嘴，这才暂时放弃暴打傅昌鼎一顿的想法。
　　傅昌鼎却没管秦凤青在想什么，瞥了他一眼，自顾自上前将古狼全部转化了。
　　“你在干什么？”
　　秦凤青有些紧张地看了一眼四周。
　　杀了狼还不跑，还特么释放这么强烈的气血之力，你是真的不怕死是吧？
　　秦凤青虽然也挺喜欢作死。
　　可那是建立在有足够利益的条件上啊！
　　傅昌鼎淡淡说了一句，“超度它们！”
　　“神经病！”
　　秦凤青无语得不行，“我这是上了贼船了啊...
　　当初我怎么就没忍住，在黑市里直接出手了呢？
　　我后悔啊...要是有后悔药，一万咳...一千学分我都买！”
　　“闭嘴，别打乱我思路。”
　　傅昌鼎正在回忆着这一带的地图和势力。
　　狼头岭，中间有狼头山，那儿有一个七品。
　　西边儿是妖风城、东北边是妖葵城。
　　东南边是天门城、狡王林。
　　狼头岭之中，还有一个大湖。
　　虽然没有高品妖兽，但那边有很多六品古狼聚集。
　　傅昌鼎摸了摸下巴，沉吟着想道，【得把这些势力全部搅和进来才行，混乱了，才有逃脱的机会。】
　　下一刻，十三只古狼全部都站了起来。
　　不寻求战斗力最大化的话，他可以同时操控数十只尸傀。
　　但得聚集在一起才行。
　　战斗起来，也只能横冲直撞。
　　“卧槽！”
　　秦凤青吓得直接拔出了大刀。
　　“砍坏了，我砍死你。”
　　傅昌鼎眼神制止了秦凤青，自己钻到了最大一头古狼的肚子下面，把自己挂在了上面。
　　这些古狼，最小的都有大水牛那么大。
　　大的，甚至堪比面包车。
　　“这...这是什么情况？”
　　秦凤青惊得目瞪口呆。
　　起死回生？还是精神力操控？
　　不管什么情况，都让他的三观受到了严重的冲击。
　　但下一刻他就破口大骂了起来，“我淦！
　　你那些所谓的傅家死士，全特么是这种东西对吗？
　　我当时就觉得不太对劲！
　　你傅昌鼎怎么可能那么好人，牺牲十几个精心培养的死士来救我。”
　　秦凤青气得不行，这完全是把他当傻子来耍啊！
　　“今天，你要是不给我一个交...”
　　秦凤青话还没说完，十三只古狼就齐齐抬头，盯着他咧了咧嘴。
　　“咳，现在逃命重要，我不跟你一般计较！”
　　秦凤青黑着脸，自己也钻进了一头古狼的腹下。
　　在古狼群的掩护下，他们迅速深入到狼头岭深处。
　　找了一个小山包，两人躲藏了起来。
　　“艹！深山之中，果然有宝贝！”
　　秦凤青这一次过来，主要是为了确认上次发现的东西。
　　上一次他跟王金洋进来，对付一个村庄。
　　被五品强者一路追杀。
　　慌不择路跑到附近的时候，他的鼻子就闻到了好东西的味道。
　　当时他没说，生怕王金洋要跟他瓜分。
　　可惜了，这一次身边还是有人。
　　——————
　　PS：晚上那章提前更了！大家看了之后，好好过节去吧。节日快乐啊！
　　AND超级感谢【木木木木头话唠】客官的打赏！

第153章 兵分两路（求推荐票！）
　　傅昌鼎语气淡淡道，“秦凤青，我视力不好，你看看那药园子里有什么草药？”
　　他可不想亲自去试探七品武者在不在家。
　　秦凤青不怕死，让这家伙去吧。
　　反正这混球是种子亲儿子，气运也很强。
　　甚至可以说秦凤青，其实才是三界真正的位面之子。
　　只是傅昌鼎和方平都是穿越重生的，还都开了外挂。
　　这个可怜的娃儿，才会沦落成为舔狗。
　　可以说，他是最惨的位面之子了。
　　秦凤青吸溜了一下口水，浑不在意道，“没什么，都很一般。”
　　“噢，都一般的话，那就都归我了。”
　　傅昌鼎说着，身边一头古狼就迈步向前。
　　“给我住脚！”
　　秦凤青瞪着傅昌鼎，“这是我们一起发现的，一人一半！”
　　“谁规定一起看到的，就要一起分。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“有本事你去采摘啊。”
　　“我去就我去！”
　　秦凤青说着往前走了两步，就又倒退了回来，“全给你也不是不行。
　　拿你操控尸体的战法，跟我交换。”
　　“居然反应过来了，看来你脑子里进的水还不算多。”
　　傅昌鼎第一次发现，秦凤青居然还有些鸡贼。
　　还跟他玩儿起套路来了！
　　眼见忽悠不成，秦凤青就舔着脸凑了过来，“嘿嘿，都是为人类而战，你可不能藏私！
　　那么多六品和宗师强者，他们自创的战法都交了出来。
　　几乎免费，让大家都可以学习。
　　你傅昌鼎好歹是魔武门面，08届全国武大第一人！
　　现在全国武大多少学子，都在以你为榜样！
　　你看，你是不是得向无私的强者们看齐？”
　　“这是精神力战法，你精神力外放了吗？”
　　“很快！我感觉我的精神力就快突破那层瓶颈了！”
　　秦凤青一本正经地说瞎话。
　　傅昌鼎只回了一句“呵呵”。
　　“真的！自从上次被你用精神力压了一路，我就感觉我精神强大了许多！”
　　“呵呵。”
　　“不信你试试，现在你绝对没那么容易震慑我！”
　　“呵呵。”
　　傅昌鼎鄙视地看了他一眼，“你嫌自己命太长，我还不想找死呢！”
　　在距离七品强者老巢一千多米的地方，全力释放精神力。
　　这不是找死是干嘛？
　　秦凤青撇了撇嘴。
　　反正这个战法，傅昌鼎迟早会交出来。
　　倒不是他要倒逼傅昌鼎。
　　而是他觉得傅昌鼎的人品还算坚挺。
　　在黑市那里，傅昌鼎其实没必要冒险救他。
　　现在他也明白了，傅昌鼎当时是打算蚕食黑市的。
　　他突然跳出来，其实打乱了傅昌鼎的计划。
　　而且战法这种东西，分享了也没什么。
　　武道界内部还算和谐。
　　除了邪教武者，谁也不会拿傅昌鼎的战法反过来对付他。
　　傅昌鼎缓缓后退，沉声道，“接下来，咱们得兵分两路。”
　　“要我做什么，直说吧。
　　不过这一次过后，咱们两清了！”
　　秦凤青一脸愤愤。
　　十几具随手转化的尸傀，就要他卖命十五次，太过分了！
　　“行！”
　　傅昌鼎也不在意，他能兑换珍贵的修炼资源，秦凤青迟早还是得给他当打手。
　　“我需要你，去把妖葵城方向的追兵，引到这个地方。”
　　傅昌鼎在地上画图，手指的位置，是一个山坳。
　　两侧是数百米高的悬崖峭壁。
　　不过这种地方，对武者来说，算不得易守难攻的险地。
　　一个四品武者，气血或者能量充足，就足以摧毁这些地方。
　　秦凤青一看，脸都绿了。
　　这地方，距离狼头岭边缘，足有一百五十多里远！
　　这特么是想累死他？
　　被敌人追杀一百五十里，他都基本上就没有战斗力了。
　　“妖葵城方向的追兵是什么实力？”
　　“四五品吧，不算强。”
　　傅昌鼎淡淡说道，“证明你实力的时候到了！
　　被数十上百的四五品武者追杀，你要是能活下来，下半辈子都有得吹了。”
　　“我还是去抢那个药园子吧。
　　那就算死了，至少还能说我是跟七品强者战斗的时候战死的。”
　　秦凤青翻了个白眼。
　　这回都不是累死他了，而是想让他直接死。
　　“想活下来，就照着做。”
　　傅昌鼎沉声道，“我夺取了一个重要情报，妖葵城不会轻易放过我们的。
　　而且他们根本就没见过我的脸，就知道我是地球武者而已。
　　而这里，地球武者不止一人。”
　　秦凤青脸色一黑。
　　这特么，无妄之灾啊！
　　“行！”
　　秦凤青一咬牙，伸手道，“我干了！
　　不过我带的丹药不够，恢复不了气血就跑不远，你给我几颗。”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯。
　　任何时候都不忘了要好处啊...
　　他也不废话，丢了一个小瓷瓶过去。
　　这是从那几个村落的村长家里缴获的。
　　用能源晶打造的容器，可以隔绝能量流失，倒是好东西。
　　“两克生命精华，拿着，干活！”
　　“什么生命精华？”
　　秦凤青黑着脸，“卧槽...不会是那种东西吧？你特么真恶心！”
　　说着，他就想把瓶子丢了。
　　“两千万。”
　　傅昌鼎淡淡说了一句。
　　秦凤青手一顿，故作淡定地说道，“什么两千万？”
　　“这东西，一克就足够恢复你全身气血了。
　　拿出去卖，两千万每克都多得是人抢着要。”
　　傅昌鼎亲身尝试过，这东西一克蕴含的能量，就比10克修炼能源石都要多。
　　再加上强大的生命力，价值远远超过修炼能源石。
　　秦凤青咽了咽口水，不信道，“你别骗我，我读书可不少。”
　　“嗤。”
　　傅昌鼎嗤笑了一声，“读书不少，连九品妖植会凝聚生命精华都不知道！”
　　“你是说，这东西，是九品妖植凝聚出来的？
　　不可能，那你怎么弄到手的？”
　　秦凤青嘴上还是不相信，手里却已经把瓶子捏紧了。
　　“不要还我，要就滚蛋！
　　再废话一句，以后别想再从我手里拿好处。
　　我把战法贡献出去，都会要求魔武限制你不准修炼！”
　　傅昌鼎不耐烦了，这货特么祖籍敦煌的吧？壁画贼多！
　　秦凤青立刻把瓶子塞进怀里，闷哼一声“算你狠”，就准备转身离开。
　　傅昌鼎拦住了他，指着古狼群道，“我切断了精神力控制。
　　但它们还能听一些简单的命令。
　　你把它们带上，需要的时候，喊一声爆，它们就会自爆。”
　　秦凤青看着古狼群，有些心动，又不太情愿。
　　“这特么不是替你背锅么？”
　　秦凤青发现傅昌鼎的心真特么黑！
　　他要是引古狼群自爆了，在妖葵城武者眼中的身份，可就完全坐实了！
　　“嗯...这锅就在这里，你不爱背就不背。”
　　傅昌鼎耸了耸肩。
　　他也有这层考虑。
　　主要是担心日后进魔都地窟，天门城和妖葵城的人，见到他就拼命。
　　这种通缉待遇，还是让秦凤青承受吧。
　　原著里，他就没有过这么大的牌面！
　　傅昌鼎这也是在为秦凤青的粉丝圆梦了。
　　这么一想，他觉得自己好伟大！
　　——————
　　PS：超级感谢【尘劫、相遇在星空下、微笑的等待】等各位客官的打赏！！

第154章 落凤坡（二合一，求订阅！）
　　傅昌鼎自己也行动了起来。
　　他储物空间有两立方大小。
　　让尸傀蜷缩起来，可以放六具！
　　储物空间里除了他的最强尸傀之外，还剩下另外一具四品的地窟武者尸傀。
　　“气血之力不行...”
　　傅昌鼎对着四品尸傀招了招手，傀儡符文从尸傀的额头浮现了出来，在半空中消散。
　　随后他用10克生命精华，取代了自己的气血之力。
　　重新改造了尸傀之后，他就原路返回直奔狼头山而去。
　　在距离庄园两千米的地方，他就遁入地下二十米。
　　在地下，他隔着三百米，跟尸傀同步前进。
　　精神力想要渗透二十米的泥土，难度很大。
　　好在他和自己的傀儡符文之间，是有感应的，精神力不至于断掉。
　　“葵升城升平军军候葵离羽，前来拜会统领大人！”
　　傅昌鼎控制着尸傀发出声音。
　　他也忘了这个七品叫什么名字了，之前也没打听。
　　【飙演技的时候到了！】
　　傅昌鼎双眼微眯。
　　没听到庄园里有动静，尸傀又再度大声喊道，“葵升城升平军军候葵离羽，前来拜会统领大人！”
　　庄园中还是没声音，但一个五品的高壮大汉却踏空而出。
　　高壮大汉脸色冷漠，“葵升城武者，何事扰我天狼山？”
　　尸傀微微躬身，显得没什么礼貌道，“奉我城主之令，前来请统领大人，协助我们剿杀山中狼匪！
　　这些狼匪胆大包天，屡次犯我境界。
　　这一次，他们竟然还敢跟复生之地武者勾结，必须击杀他们以儆效尤！”
　　“大胆！”
　　高壮大汉面露怒色，“葵升城城主，有什么资格让天狼大人相助？”
　　双方都是七品，葵升根本没资格命令天狼！
　　【原来叫做天狼？】
　　尸傀却是面露冷意，“既然如此，那也不强求。
　　只是，城主大人听到过一些不好的流言，说狼匪其实是天狼大人所培养。
　　希望流言是假的，也希望天狼大人，不要妨碍葵升城行事！”
　　轰！
　　庄园之中爆发出一股强烈的威压，铺天盖地地压向尸傀所在的方向。
　　地下，傅昌鼎迅速切断了精神力，脸色一白，迅速从地下撤离。
　　而地面上，尸傀却是面露愤怒，“我死犹可，还往天狼大人自重！”
　　轰！
　　尸傀毅然自爆。
　　正觉得主辱臣死的高壮大汉，本来都准备出手了，不想主人脏了手。
　　结果刚冲上去，就被轰了个四脚朝天。
　　躺在地上，他也有些迷茫。
　　这家伙，是来送死的？
　　“该死，妖葵城想要做什么？”
　　庄园之中，搂着小妾的天狼却是满脸的惊疑不定。
　　他也是知道妖葵城最近的战争计划的。
　　难道他们在跟复生之地开战之前，准备拿他天狼山练练兵？
　　还是说，妖葵城之所以同意出兵，是跟天门城达成了一些利益交换？
　　比如说，坐视妖葵城侵占狼头岭？
　　狼头岭这一带，勉强也算是资源丰富。
　　而且能量浓郁。
　　这不，他都在庄园里种药材了...
　　天狼是妖凤城的统领和天门城狼军大统领的弟弟。
　　如果不是同时有着两城的背景，他想占据此地也不可能。
　　妖葵城盯上了这里了？
　　这个猜测如果是正确的，那这个葵离羽故意激怒他。
　　等他爆发气势，又毅然自杀，就都能够解释了。
　　无非就是让妖葵城有一个开战的借口罢了。
　　天狼脸色变幻不定。
　　想了想，他给门口的高壮大汉精神力传音。
　　让手下去天门城，问问他哥哥到底是什么情况。
　　高壮大汉领命，出了庄园直奔东南方向而去。
　　但却在十几里地开外，遭到了狼群的堵截。
　　“怎么可能？”
　　高壮大汉疑惑地从怀里取出了一枚玉佩状的能源晶。
　　有这东西在身，七品之下的妖兽，根本不敢靠近才对！
　　但就在这时候，玉佩上突然传来一股力道。
　　高壮大汉愣了一下，就看到玉佩直接腾空飞走。
　　“不灭神？”
　　高壮大汉反应过来之后脸色微变，那股晦涩的力量，跟天狼大人传音给他时的感觉一样！
　　他想追回玉佩，却又不敢动。
　　统领级强者，不是他能招惹的。
　　可没了玉佩，他在狼头岭中行动，也是很危险的！
　　没等他想好要怎么说，狼群就冲上前。
　　高壮大汉倒也不惧，他实力很强的。
　　然后之后十几秒，他就被古狼自爆炸得到处飞。
　　等到他落地，就已经成了一具尸体。
　　傅昌鼎在他落地的地方露头，摸走尸体之后也迅速消失。
　　.........
　　另一边，秦凤青带着一群古狼往东边快速奔去。
　　沿途在一些地形合适的地方，他陆陆续续把十三只古狼都安排着埋伏了起来。
　　“该死的傅昌鼎，骗了老子那么久的时间。
　　这混蛋就该拉去审判，关他个十年八年的！
　　再没收全部家产，赔偿给我。
　　特别是那个战法...”
　　秦凤青骂骂咧咧的。
　　但想到那个战法，还是有些流口水。
　　他也算是明白，傅昌鼎为什么要他弄一具五品的尸体了。
　　“不知道这个精神力战法，能恢复尸傀几成的实力。”
　　秦凤青摸着下巴，“这要是有个八成实力，傅昌鼎都相当于随身带着一个五品强者啊...
　　哪天他要是弄到了高品尸体，那还不直接起飞？
　　怪不得这混蛋敢这么浪，居然跑去东葵城搞事情！”
　　秦凤青头脑风暴着。
　　有这么强的战法放在眼前，他肯定是想要学到手的。
　　但就在他有些走神的时候，一支穿云箭冲天而起，带起刺耳的尖鸣。
　　“他大爷的，还是先给傅昌鼎这混蛋干活吧！”
　　秦凤青不爽地撇了撇嘴。
　　想他秦凤青，三品最强者，居然沦落到打工仔的地步！
　　等他突破四品，一定要好好教训傅昌鼎一顿！
　　“卡古！”
　　“卡古你大爷！”
　　秦凤青提起自己的凤青刀，向着不远处那个放箭的武者冲了过去。
　　体内气血轰鸣，向着右手凝聚。
　　然后...就没有然后了。
　　跑出十几步，秦凤青扭头就亡命奔逃。
　　靠近了，他才感知到对方是个四品高段。
　　秦凤青黑着脸，第一个就遇到四品高段。
　　他才三品中段，打个屁！
　　果然，傅昌鼎引来的霉运还没有彻底终结。
　　十几分钟后，他的脸由黑转绿。
　　才十多分钟，他身后的追兵就达到了一百人！
　　这特么就是傅昌鼎口中数十上百人？
　　把他当傻子了吗？
　　妖葵城武者起码也有两千人！
　　才有可能在小区域中，快速聚集上百人！
　　“傅昌鼎，我艹你大爷！”
　　秦凤青破口大骂，对着身后也狂喷道，“一群傻子！
　　始作俑者不知道在哪里浪呢！你们特么追我干嘛？
　　往希望城方向去啊，那混球说不定早就跑了！
　　淦！”
　　跑过古狼埋伏点的时候，秦凤青很想就这么置之不理。
　　但身后好几个四品巅峰武者，都已经追到他二十米范围内了。
　　他只能一咬牙，怒吼一声“爆”！
　　小道两侧就有古狼冲了出来，当道自爆，轰退了追得最近的几个人。
　　“用自爆机关杀敌，果然是他！”
　　“就是这个复生之地武者！”
　　“不要顾及能量消耗，全速追上去！抓住他，就是大功劳！”
　　妖葵城武者不怒反喜，一个个嗷嗷叫着冲了上来。
　　秦凤青听不懂他们叽里咕噜的鸟语。
　　但语气却是听得明明白白。
　　“玛德，跳进黄河也洗不清了。”
　　秦凤青哭丧着脸，犹豫着摸出怀里的瓶子。
　　他严重怀疑傅昌鼎是在坑他。
　　就是让他引开敌人，然后自己趁机逃跑。
　　要是这瓶子里的生命精华也是假的...
　　咬咬牙，他拧开了瓶口。
　　扑面而来的生命气息，顿时让他头脑一阵清明。
　　“这混蛋没骗我！”
　　秦凤青大喜，小心翼翼的喝下了小小一口。
　　消耗不少的气血，瞬间恢复了大半。
　　体内的一些暗伤，更是在快速愈合。
　　“神药！绝对是神药！”
　　秦凤青双眼放光，兴奋大吼道，“傅哥，以后你就是我哥！
　　再给我十克不...一百克的生命精华，我认你当儿子都行！
　　哈哈哈！”
　　.......
　　“秦凤青发什么神经病？”
　　隔着近百里，傅昌鼎都听到了秦凤青那神经质的笑声。
　　山间空旷，他那魔性的笑声，来回回荡，居然停不下来了！
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，懒得管他。
　　在山坳附近行动了起来。
　　狼嚎声，越来越频繁了。
　　.......
　　两个多小时后，秦凤青脸色苍白。
　　他感觉自己的双腿和肺，都已经不是自己的了。
　　但胸腔之内，又满是舒服得让他想要叫出来的感觉。
　　痛，并快乐着，就是他现在的感觉。
　　他还好，他身后的妖葵城武者却快疯了。
　　这个复生之地武者好特么能跑啊！
　　正常速度跑就算了。
　　大家都是全速狂奔。
　　四品中段武者都撑不住，开始慢慢掉队了。
　　秦凤青却还跑得飞快，简直让人绝望。
　　而且，这个复生之地也让他们认识到了贱道的强大！
　　因为前几次，秦凤青喊“爆”的时候，就有古狼冲出来自爆。
　　所以后面秦凤青再喊，他们就全都脚步一顿，迅速运转能量构筑防御层。
　　结果，居然是假的！
　　“爆！”
　　秦凤青忽然又扭头大喊了一声。
　　这回地窟武者不信了。
　　可偏偏又是真的！
　　两头古狼冲了出来，轰然自爆。
　　追击的地窟武者被搞得灰头土脸，秦凤青也是疯狂嘲笑了起来，“一群蠢货！
　　地窟武者是不是只长肌肉不长脑子？
　　全是你们这种肌肉瘤子！”
　　笑着笑着，他就懒得笑了。
　　玛德，语言都不通，装比别人都看不懂。
　　这时候，那个小山坳也已经遥遥在望了。
　　秦凤青低声嘟囔了起来，“傅昌鼎，你这混球可别把我卖了！”
　　“爆！”
　　秦凤青又怒吼了起来，最后七只古狼一起冲了出来，炸得追兵人仰马翻。
　　他趁机冲进山坳，钻进自己早就挖好的简易地道迷宫里，甩掉追兵才冒出头来。
　　“傅昌鼎？”
　　他低呼了一声。
　　一颗小石子砸在他脑袋上。
　　秦凤青脸色一喜，也没管傅昌鼎砸他石头的事情，快速沿着山壁爬了上去。
　　“你在这里干什么？
　　不会电视剧看多了，觉得在这种易守难攻的地方，可以一夫当关万夫莫开吧？”
　　秦凤青看了一眼四周，这悬崖只有几百米方圆，让他不太放心。
　　“呵呵...我给这里起名叫做落凤坡，你觉得怎么样？”
　　傅昌鼎皮笑肉不笑的，这混球，任何时候都不能闭上嘴是吧？
　　“不怎么样...”
　　秦凤青嘴角扯了扯，悲愤地默默闭嘴。
　　傅昌鼎转头看向下方。
　　一个五品初段、四个四品巅峰的武者，从秦凤青冒头的地道里钻了出来。
　　随后越来越多的妖葵城武者，从地道里冒了出来。
　　秦凤青在地道里边跑，会一边摧毁地道。
　　所以这些人，比他慢了半分钟左右才上来。
　　现在正在追踪气息。
　　傅昌鼎双眼微眯，数量差不多了。
　　这些人，都是葵升城的武者。
　　葵升城本来就只是一座小城。
　　武者数量有限。
　　这一百多四品和四品之上的武者要是陷入苦战，葵升城不可能不来救吧？
　　要是全部损失了，葵升城估计也要肉痛好久。
　　傅昌鼎精神力一动，四面八方被他控制的十几头古狼，纷纷嚎叫了起来。
　　他尝试了好久，才勉强让这些尸傀发出的声音，跟真正的古狼变得差不多。
　　山坳中的葵升城武者，倒是没有太过紧张。
　　他们身上都带着王者气息，不惧怕古狼群。
　　可情况越来越不对劲。
　　四周的血腥味渐渐浓烈了起来。
　　为首的五品初段武者脸色渐渐凝重，“找到血腥味道的来源！”
　　这时候悬崖上方，傅昌鼎睁开了眼睛，低声道，“晚了！”
　　轰！
　　山坳两侧出口和两面山壁上，都传出了爆炸声。
　　爆炸炸开了泥土和岩石，数十具黑毛兔子和古狼的尸体，被炸得血肉横飞。
　　整个山坳，都成了古狼群眼中的大餐之地！
　　如果这些妖葵城武者，能从高空往下看。
　　就能发现附近数十里，有数百群古狼，正从四面八方而来。
　　不是刚刚才开始行动的。
　　而是早在二十分钟之前，傅昌鼎就控制着古狼尸傀，在附近嚎叫召唤它们了。
　　现在有了血腥味的指引，不需要傅昌鼎再做什么，这些古狼就会冲进山坳！
　　狼多势众！
　　那些带着王者气息的能源晶，效果也不是绝对的！
　　——————
　　PS:超级感谢【西楼醉庭阁、蜻蜓队长参上、界始、权倾天下miss】等各位客官的打赏！！！

第155章 七品强者的实力（求订阅！）
　　“求援，冲出去！快！”
　　下面的五品武者脸都绿了。
　　他们最清楚王者气息的限制性。
　　只能起到类似驱蚊水的作用。
　　妖兽不愿意靠近这些气息。
　　可你要是强行靠近，妖兽也会暴起发难。
　　驱逐妖兽的作用，也没有多么靠谱。
　　在野外，有时候一些落单的六品妖兽，都不一定给面子。
　　而狼头岭，六品古狼可不在少数。
　　这种规模的狼嚎声，绝对有六品古狼出现！
　　山坳中的妖葵城武者也都慌乱了起来，纷纷掉头向外冲。
　　“爆！”
　　傅昌鼎可不愿意他们就这么跑了！
　　他控制的两群古狼，早就在山口等着了。
　　轰轰轰！
　　二十多只古狼闷头冲锋，冲到靠近敌人的时候被直接引爆。
　　这种控制方式，毫不费劲。
　　“走吧，这边大局已定！”
　　傅昌鼎看到妖葵城武者被炸得人仰马翻，不敢再轻易靠近山坳东边出口，就懒得再管他们了。
　　这一爆，主要是让他们流血。
　　以及污染带着王者气息的能源晶。
　　他从高壮大汉那里得到能源晶玉佩之后，研究了一下，就大概明白那是什么东西了。
　　能源晶本来就可以容纳能量。
　　九品强者把自己的气血之力或者能量，注入一丝。
　　就成了野外村落和武者的护身符。
　　污染起来也很容易，混入其他的能量即可。
　　“傅哥！这一招你一定要教我！
　　从此给你当牛做马都行，真的！”
　　秦凤青彻底忍不住了，这一招真特么阴霸啊！
　　他要是控制一支尸傀大军，连地窟的城镇都能直接抢了！
　　“什么时候你弄来一具七品尸体给我，我就教你。”
　　傅昌鼎敷衍了一具，带着秦凤青下了山。
　　靠近狼头山，也就是地窟武者口中的天狼山之后，他把高壮大汉的尸体放了出来。
　　“这尸体都残了，还能用？”
　　秦凤青意外了，傅昌鼎一直说要保证尸体完整，他还以为有限制呢。
　　“能用，不过像你一样，不够持久。”
　　傅昌鼎语气淡淡，秦凤青却被气得差点七窍冒烟，“谁特么不持久了？我遛着四五品武者跑了一百五十里！”
　　“有生命精华，一品武者都能狂奔几百里，你得意个屁？”
　　傅昌鼎刺了一句，秦凤青额头青筋直冒。
　　只能暗自咬牙，【我忍！等我学了你这一手，把你炸到天上下不来你信不？】
　　傅昌鼎咬着牙，用精神力点燃了精神之火，把1克修炼能源石融化成液体。
　　精神之火，是精神力一种杀敌一千自损八百的战斗方式。
　　寒假的时候，傅老爷子教给了他，并且让他不到绝境不要使用。
　　他用这能源液转化了高壮大汉，设置了一个命令，就切断精神力将其放走。
　　“这就完事了？”
　　秦凤青见傅昌鼎转身就走，有些好奇他到底要让尸傀做什么。
　　“能做的都做了。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“接下来，储备几具尸傀，就准备跑路吧。”
　　“还要跑？”
　　秦凤青眼前一亮，“我刚刚跑了一百五十里，快不行了。
　　你还有没有那个生命精华？不然我跑不动了！”
　　“说你不够持久，你还不服气？”
　　傅昌鼎鄙视了秦凤青一眼，“九品的生命精华没有，我倒是有。
　　可以立刻给你制作，新鲜的，要不要？”
　　“呕...”
　　.........
　　高壮大汉转化而成的尸傀浑身是血。
　　踉踉跄跄地跑到距离庄园不远的地方，就怦然倒地。
　　挣扎几下站不起来，尸傀就大声吼道，“妖葵城进攻，天狼大人快走！走啊！”
　　吼完，尸傀脑壳里的傀儡符文缓缓崩溃，尸傀也气绝而亡。
　　天狼从庄园中闪烁而出，来到高壮大汉身前。
　　不用探气他也知道，这个心腹手下已经战死了。
　　天狼满脸愤怒，“葵王居然真的敢！他真的敢？！”
　　心腹手下临死之前的话，他没理由不相信。
　　而且高壮大汉手里，还捏着几枚妖葵城武者的武者徽章。
　　这就是证据！
　　天狼相信，妖葵城武者不袭击他，他绝对不会主动出手的。
　　现在天狼心里很慌。
　　庄园里有他的全副身家。
　　要是放弃的话，他将损失惨重。
　　可要是不走，妖葵城随便来一个八品尊者，他就毫无反抗之力！
　　“该死的，该死的葵王！”
　　天狼气得在原地跳脚。
　　最终他还是怂了。
　　回到庄园，把能带走的东西全部打包。
　　心爱的小妾，还有心腹手下，都让他们躲进深山里，往妖凤城跑。
　　他自己则是扛起巨大的包袱，腾空而起就准备往西边飞去。
　　但就在这时候，他看到了四十多里开外的大战。
　　上千武者，在那里跟古狼大战。
　　妖葵城的增援到了，正在试图营救山坳中的升平军成员。
　　天狼怒从心头起，恶向胆边生。
　　转头飞了过去，降临到山坳上空，一秒轰出几十掌。
　　轰隆声不绝。
　　等声音停下，尘烟消失，山坳已经不见了。
　　而上千的妖葵城武者，也几乎全部战死。
　　只剩下少部分人，被埋葬在地底之下。
　　重伤的不能动，没重伤的也不敢动。
　　天狼也不管，这是他对妖葵城的示威和报复。
　　留下几个活口，就让他们回去汇报吧。
　　想到葵王和葵升或许会气得跳脚，天狼心头就是一阵舒畅，转身飘然离去。
　　.........
　　“卧槽...那是，那个七品？”
　　秦凤青咽了咽口水。
　　这时候他和傅昌鼎，都已经在山坳十里开外了。
　　他们手里都拿着一个小巧的望远镜，全程都看在眼里。
　　傅昌鼎也是倒吸了一口凉气。
　　这还不过瘾。
　　他又倒吸了两口，表示他对七品实力的震撼，是三口凉气级别的！
　　玛德，太吓人了。
　　几秒钟的事情，两百多米高的两座断崖山，就没了！
　　还有一千多的四五品武者，也没了...
　　在七品强者面前，四五品武者的数量，真的已经失去了意义。
　　不过...赚翻了啊！
　　傅昌鼎这才发现，那些武者，居然就像是他亲手杀的一样。
　　能吸收到气血+精神力综合数值的负能量！
　　这意味着，他日后要是能掌握一支军队，率领他们作战，就相当于整支军队都在帮他赚负能量！
　　——————
　　PS：全勤奖取消了，均订不超过500，就只能靠订阅和打赏那几百块分成过日子了...
　　现在这本书均订只有三百多，日子过不下去了...求订阅啊！！o(╥﹏╥)o
　　AND超级感谢【影影影】客官的打赏！

更新时间调整
　　以后中午一章，晚上12点一章吧。
　　下午要干活，没办法码字。
　　等稳定下来之后，我看看能不能恢复更新时间。
　　不过一天六千字，应该还是能保持住的！大家放心。
　　AND，哭个穷。。
　　起点福利制度改了，全勤奖没了...
　　我还指望着全勤赚个买烟钱呢...
　　目前均订三百五十多，还不到五百，拿不到每个月的1000块钱额外奖励。
　　希望大家能帮帮忙，有书单的拉书单，有看高武的朋友，帮忙推荐一下。
　　没看正版的同学，希望有零钱的时候，也能支援书生一下。
　　站内同人，分成本来就少一些。
　　靠着订阅和打赏的分成，真的很艰难。
　　在此拜求！
　　AND，超级感谢这段时间大家的支持！
　　大家还跟我在书评章评互动，让我写得很有动力，谢谢大家！

第156章 主角光环检测器（求订阅！）
　　【还有，这一千多武者也有亲朋好友...
　　不好意思了，你们的负能量，也是我的！】
　　傅昌鼎眯着眼，笑得灿烂。
　　负能量已经跨过九亿大关了。
　　有些危险。
　　傅昌鼎担心系统更新，想了想，花了三亿负能量又兑换了一格储物空间。
　　“咦...你笑得好银荡！”
　　秦凤青警惕地看着傅昌鼎，“我警告你，你的生命精华我是不要的。
　　制作流程我都不想看！
　　当然，等出去了，手机能用，我倒是可以勉为其难地看一看。”
　　“嗯，等出去了，我表演给你看。”
　　傅昌鼎笑得很和善。
　　跟秦凤青斗嘴是没意义的，这家伙吃了亏也不会长记性。
　　到时候，还是表演一场混合双打吧。
　　嗯...他，和他的最强尸傀。
　　秦凤青察觉到了杀气。
　　打了个寒颤，默默远离了傅昌鼎一步，降低自己的存在感。
　　随后两人直奔狡王林北部，准备杀一个回马枪。
　　不论是天门城武者，还是妖葵城武者，都不敢太过靠近狡王林。
　　原本妖葵城武者，还封锁了狡王林外围。
　　只是他们为了营救山坳战友，封锁圈现在也是千疮百孔。
　　傅昌鼎又干掉了一群古狼，借助古狼的视野，轻而易举地突破了第一层封锁。
　　“进狡王林？你认真的？”
　　“嗯...主角嘛，下魔都地窟不跟狡王打一次交道，都不能说我是主角。”
　　傅昌鼎嘟囔着秦凤青听不懂的话。
　　实际上他也有些紧张。
　　事到如今，也只能检验一下他主角光环的成色了。
　　古狼群在前，在深入狡王林两百米的地方，跟傅昌鼎两人做着平行运动。
　　而傅昌鼎两人，只在树林以内五十米的地方走动。
　　沿着狡王林外围，慢慢绕向妖葵城方向。
　　天门城那边不能去，他们出动的武者数量，怕是得有一两万。
　　一两万武者，不打仗，专心构建封锁带。
　　傅昌鼎觉得自己带着五具七品尸傀，都冲不过去。
　　两人小心翼翼地走了半天，才绕着狡王林走了半圈。
　　“狡王林也没那么危险嘛...”
　　秦凤青嘀咕了一句，魔武资料里，把狡王林都当成来之即死的绝地了。
　　可他们走了大半天，半点动静都没有。
　　这时候傅昌鼎眼皮突然疯狂抖动了起来。
　　要不是正在危急关头，他真想锤爆秦凤青的狗头！
　　“艹你大爷，走！”
　　傅昌鼎低吼了一句，直接往树林外的方向冲去。
　　同时也放出了自己的最强尸傀，往狡王林深处冲去。
　　狡王出现了！
　　飘在半空，不知道盯了他的一具古狼尸傀多久了。
　　无声无息的！
　　傅昌鼎的精神力，也发现了不了高品强者。
　　他赶忙切断了精神力，又迅速控制其他位置的古狼直接自爆。
　　“来自金角兽王的负能量+3999！”
　　狡王眼中闪过一丝愤怒。
　　它种树很辛苦的！
　　感知到还有五只古狼在往树林深处跑，狡王看了一眼傅昌鼎两人所在的方向，还是追了过去。
　　树林的存在，跟它是相辅相成的。
　　它实力越强，树林就覆盖得越广。
　　同时，这树林也会聚集空气中的能量，供它吸收。
　　效果虽然很弱，但它没有能源矿，也只能这样了。
　　另一头，傅昌鼎以这辈子最快的速度，瞬间冲出了狡王林。
　　这还没完，他几乎燃烧了气血继续狂奔。
　　“你慢点！”
　　秦凤青根本跟不上。
　　他这才发现，这混蛋居然把《鬼步》和《云步》都练到了大成境界。
　　交替使用之下，速度比跑车全速都要快！
　　“你特么怎么这么废！”
　　傅昌鼎一咬牙，抓住秦凤青一起跑。
　　以狡王的速度，五只古狼根本拖延不了它多久。
　　“真遇到狡王了？
　　你这什么狗屎运？
　　我特么遇到你之后，真的就没有一件好事情！
　　你敢不敢让我碰上一件好事，哪怕一件都行！”
　　秦凤青都顾不得傅昌鼎辱骂他了。
　　真要是被狡王追上了，他们想要变成一坨屎可能都是奢望！
　　四五品武者，都已经不用吃饭和拉屎了...
　　鬼知道高品妖兽，还有没有保留这个优秀的习惯。
　　傅昌鼎摸出一瓶血气丸抛了出去，秦凤青手速瞬间快到了极致。
　　连残影都没有，那丹药就被他捞在了手里。
　　“天上掉丹药，你看，你这不是就撞大运了？”
　　傅昌鼎也觉得自己有点倒霉，这一趟出门，该碰上的不该碰上的，全特么碰上了。
　　“艹！你觉得自己很幽默是吗？”
　　秦凤青气得破口大骂，当然，他也没忘了把血气丸收进怀里。
　　“我不幽默吗？”
　　“你很幽默！真的，你绝对是我见过最幽默的人。
　　哈...哈哈哈...你看，我这不是被你逗笑了吗？”
　　秦凤青感受着傅昌鼎手上松动的力道，只能黑着脸，违心地夸赞了起来。
　　这时候，傅昌鼎忽然闷哼了一声，脸色骤白。
　　忽如其来的剧痛，让他手上一松，把秦凤青摔成了滚地葫芦。
　　“混蛋！我特么都夸你了啊！”
　　秦凤青暴怒不已。
　　“少废话，机会来了！”
　　傅昌鼎提起秦凤青继续跑。
　　他用精神力往前感知，居然被人磨灭了。
　　正常情况下，不论是人类还是地窟武者。
　　都是修炼到六品巅峰，才开始用气血或者能量氲养精神力。
　　他、方平和姚成军，都是异类。
　　前方三百多米，有已经精神力外放的六品巅峰武者！
　　“你背着我跑，往前，不要停下来！”
　　傅昌鼎跳起来把自己挂到秦凤青身后，握住腰间的定坤刀，磅礴的气血之力疯狂涌入刀中。
　　秦凤青的后背，都被越来越狂暴的气血之力，割得鲜血淋漓。
　　他也只能咬牙忍着，背着傅昌鼎狂奔。
　　两人现在只能相依为命。
　　或者说，傅昌鼎丢下他，活下来的几率还是有的。
　　可他要是没有傅昌鼎相助，死定了！
　　跑没几步，他们就看到一个面色冷峻的黑衣中年，悬浮在十米低空。
　　“复生之地武者？”
　　黑衣中年眼中闪过一丝异色。
　　他在这里，就是因为傅昌鼎。
　　根据情报，这个人经常制造爆炸杀敌。
　　所以听到动静，他就往这边靠近。
　　感觉到有一股精神力，在查探他，二话不说就直接磨灭了。
　　他本以为是哪个闲着没事干的战将跑了过来，没想到居然是两个三四品的复生之地武者。
　　“艹！六品！傅昌鼎你心里有没有一点AC数？
　　这特么就是你说的机会？”
　　秦凤青都快疯了。
　　那黑衣中年，光是一身凛然的气势，就让他呼吸困难了。
　　“少废话，绕开点，继续跑。”
　　傅昌鼎深呼吸了一口气，没办法，也只能这样了。
　　他们两人，顶多是让狡王愤怒罢了。
　　炸掉几棵树，不至于不死不休。
　　可狡王现在正在进阶的紧要关头。
　　一个六品巅峰的武者，对狡王的吸引力或许更大一些。
　　如果有更多的妖葵城武者，那就更好了！
　　黑衣中年看到两人居然只是稍微偏开了十几米，可还是在继续往南跑，忍不住皱了皱眉。
　　复生之地的武者，都这么憨的吗？
　　把他当成不存在的？
　　黑衣中年双眼微眯，最后还是直接以鹰扑姿态，冲向傅昌鼎两人。
　　“趴下！”
　　傅昌鼎怒喝了一声。
　　秦凤青二话不说松开手，一个狗扑屎的姿态趴到了地上。
　　而傅昌鼎则是摆出了拔刀斩的架势，眼神坚定。
　　黑衣中年没在意，打算生擒傅昌鼎。
　　能在四品境界，就精神力外放。
　　这个人，在复生之地的地位绝对不一般！
　　或许是希望城某位强者的后代。
　　抓起来，进攻希望城，也许能起到意想不到的作用！
　　但就在这时候，傅昌鼎放开了封锁定坤刀的精神力，磅礴的气血之力冲天而起。
　　“雷霆一刀斩！”
　　傅昌鼎一声怒吼，拔刀斩出。
　　他的养刀效率堪比六品武者。
　　自从上次拔刀到现在，已经过去了差不多二十天。
　　这一刀的威力，即便斩杀不了黑衣中年，也绝对对他有威胁。
　　果然！
　　黑衣中年脸色一变，虚空中三焦之门浮现。
　　其中的能量之门洞开了一条缝隙，让他气势暴涨，一拳轰出。
　　刀芒和拳头碰撞，轰然炸开了一道强横的气浪。
　　黑衣中年倒飞了出去，傅昌鼎整个人也被一拳砸进了地下。
　　他吐出了一口鲜血，双手血肉被震碎，只剩下布满裂纹的森森白骨。
　　“秦鸡青！”
　　傅昌鼎低吼了一句，被掀飞的秦凤青也匆匆跑了回来，背起傅昌鼎二话不说就跑。
　　“你大爷的，再喊一句试试，信不信老子把你扔下来！”
　　秦凤青嘴上骂骂咧咧的，心里却是震撼得不行。
　　四品中段，居然能跟六品巅峰强者硬碰硬。
　　这实力，太可怕了！
　　刚刚那个黑衣中年浮现了三焦之门，全都封闭了，绝对是六品巅峰！
　　“跑。”
　　傅昌鼎吐血不止。
　　他拼了命，也要打伤对方，只是为了多出一丝机会罢了。
　　六品巅峰，拼了命或许还能逃离狡王的追杀。
　　可先受了一点伤势，状态不完整，可就难说了。
　　“卡古利亚！”
　　黑衣中年愤怒地大吼了一声。
　　被一个四品武者打伤，天大的耻辱！
　　他正要不顾一切杀向傅昌鼎。
　　却听得傅昌鼎竟然用他们的语言喊道，“金角兽王是我复生之地的盟友！
　　它正在晋升八品的关头，你就是它的大补之物！
　　你再敢追，我就召唤金角兽王吞了你！”
　　“哼！复生之地的小贼，满口的谎言，你觉得我相信吗？”
　　黑衣中年依旧冲了过来。
　　傅昌鼎一咬牙，在紧要关头，释放出了自己的最强尸傀。
　　五品尸傀一出来，就死死地抱住了对方的大腿，然后轰然自爆！
　　“储物戒？！”
　　黑衣中年忍不住分了分神，从这个复生之地武者的身上，他感受到太多惊喜和意外了。
　　只是还没来得及兴奋，就被五品尸傀炸飞出去上百米远！
　　五品武者的自爆，威力已经很恐怖了。
　　黑衣中年的一双大腿都被直接炸了个半残，跟傅昌鼎双手有了相同的待遇。
　　“傅爷爷我一向金口玉言，你居然敢质疑爷爷的人品？那你就去死吧！”
　　傅昌鼎仰天大吼，“金角兽王，这个六品巅峰武者，是我们复生之地献给你的晋升之礼！
　　接下来我还会引来更多的地窟武者，送给你当做口粮。
　　快过来啊！吞了他！”
　　黑衣中年脸色狰狞地趴在地上。
　　他居然连续两次吃了大亏。
　　不过，他也总算弄清楚这个复生之地武者的能力了。
　　操控尸体，还有储物戒。
　　怪不得，只是一个四品武者。
　　就把葵升城那边搅得一团乱。
　　不是队友太废，而是敌人开挂了！
　　“你就继续挣扎吧！今天，你死定了！”
　　黑衣中年咬着牙站了起来。
　　就算双腿只剩下骨头，追上一个背着伤员的三品中段武者，也是轻轻松松！
　　然而他的身后，却忽然传来一声兽吼声。
　　黑衣中年脸色剧变，猛地转过头去。
　　金角兽王，居然真的出来了！
　　“跑，快点跑。
　　狡就算吃了大餐，也绝对不介意吃一些餐后甜点！”
　　傅昌鼎虽然早有准备，布置了气血防御抗下了冲击波。
　　但还是受到了严重的冲击，有些虚弱，却不敢拿出生命精华来喝。
　　这时候拿出生命精华，就是茅房里打灯笼——找死了。
　　“艹，你炸了什么？”
　　秦凤青刚刚没看到尸傀出现，但也被炸了一个狗吃屎。
　　那威力，太大了！
　　“生命精华。”
　　“卧槽...”秦凤青咽了咽口水，“多重的？”
　　“100克。”
　　“闭嘴。”
　　傅昌鼎一口血喷在秦凤青侧脸上。
　　都什么时候了，还特么关心这些东西。
　　后面金角兽王终于处理掉了五具古狼尸傀。
　　实际上从金角兽王出现，到现在，一共也才过去不到一分钟的时间。
　　黑衣中年两次受伤，间隔也就不到5秒钟时间。
　　“不！我是妖葵城战将，金角兽王你不能吃我！不！！！”
　　黑衣中年临死前的绝望怒吼，远远传出去十几里远。
　　吞掉了黑衣中年之后，狡犹豫地看了一眼已经跑到几千米开外的傅昌鼎两人。
　　一个三品，一个四品，吸引力没多强。
　　而且它吞了妖葵城的一个六品巅峰，葵王要是发现了，肯定要找它麻烦。
　　想了想，它还是转头回了狡王林。
　　就算这两个小骗子运气好吧。
　　——————
　　PS：超级感谢【萌萌射八荒、微笑的等待、混子阳、九殊25、麻迈皮、恶魔要有恶魔的气质、界始、西楼醉庭阁】等各位客官的打赏！！
　　超级感谢！！

第157章 寇边疆（投个票呗！）
　　“杀！”
　　傅昌鼎用带着金色的手骨，强行锤死了一个四品中段武者。
　　另一边，秦凤青也是展露出了他的强大。
　　在肉身没有产生蜕变的情况下，居然在游走之中寻找到机会，一刀重创了一个三品巅峰武者。
　　这比三品巅峰，越阶击杀四品中段还要难！
　　不过...抢人头傅昌鼎可是最在行。
　　他隔空一拳，气血外放，直接打死了重伤的地窟武者。
　　“你敢不敢再不要脸一点？”
　　秦凤青气得拿刀的手直发抖。
　　要不是理智尚在，告诉他自己不是傅昌鼎的对手，这一刀他就砍上去了。
　　“看个屁！跑啊！”
　　傅昌鼎领着尸体跳到了秦凤青背上。
　　他杀，还能赚地窟武者最后贡献出的一千多点负能量。
　　能恢复十几卡气血呢！
　　除此之外，秦凤青也会因此贡献负能量。
　　这赚的就更多了！
　　秦凤青杀了有什么用？浪费资源！
　　此时他们身后还有三个地窟武者在追杀。
　　清一色的五品武者！
　　要不是一路上遇到不少围追堵截，傅昌鼎能快速补充尸傀。
　　利用尸傀自爆拖延了追兵的脚步，他们就交待在这里了！
　　“三千万！你欠老子三千万了！”
　　秦凤青咬着牙，“三品巅峰武者的心脏很值钱的，还有前面几个。
　　你抢的人头，都算我的！”
　　“行，算我欠你的！”
　　傅昌鼎答应得很爽快。
　　三千万，小钱！
　　回头他把戏皮师传承中的尸傀操控战法交上去，限定秦凤青兑换战法，得付三个亿。
　　这钱不就赚回来了？
　　而且还是十倍赚回来的！
　　“你说的！这可是你说的！我都记住了！”
　　秦凤青顿时大喜，脚步都快了一丝，“你要是敢反悔，我就...
　　我就把这事情宣扬出去！
　　败坏你的名声！
　　到时候你就算打赢了张语，也别想执掌魔武武道社！”
　　“放心，我傅昌鼎一口唾沫一个钉。”
　　傅昌鼎敷衍了一句。
　　这家伙，涉及到钱的时候，脑子意外的灵活。
　　其他时候，傻子一个。
　　“卧槽，又有大个了，快跑！”
　　傅昌鼎低吼了一声，“有一股六品的能量波动，就在左前方。
　　特么的，妖葵城多年不参战，六品战将还真是储备了不少啊！”
　　“淦！你是抢了妖葵城城主的老婆，还是抢了他的小妾？至于么？”
　　秦凤青也快被逼疯了。
　　从早上到现在，天色都快黑了，一路就没停下来过！
　　“还有，魔武和希望城都叫东葵城，你怎么知道人家叫妖葵城？”
　　秦凤青一路上都在旁敲侧击。
　　想要知道傅昌鼎到底是怎么会地窟语言的。
　　要不是妖葵城追杀傅昌鼎的力度太强了，而且傅昌鼎也坑杀了一支地窟大军，他都要怀疑傅昌鼎是人奸了！
　　“我猜的，你说我猜的对不对？”
　　傅昌鼎懒得跟秦凤青解释。
　　语言研究学院的存在，那是保密的。
　　他把转化成功的两个尸傀扔下去。
　　三品巅峰的，让他往后去炸追兵。
　　四品中段的，往左前方去，能拖延一点时间是一点。
　　十几分钟后，秦凤青累得直吐舌头，“还有多远，我特么...快...不行了！”
　　“你特么真废！”
　　傅昌鼎跳了下来，把秦凤青挂在背后拔腿狂奔。
　　速度比秦凤青快了几乎一倍！
　　“艹你大爷，你早就恢复了是不是？”
　　秦凤青真想一口咬死傅昌鼎，这混蛋，简直不当人子！
　　“卡古！”
　　那六品武者也怒吼了一声。
　　这两个复生之地武者太丧心病狂了！
　　复生之地都是玩爆破的吗？
　　他每一次追上来，都会挨炸。
　　不是武者自爆相救，就是九品能源石。
　　更丧心病狂的一次，那个手都半废的武者，居然扔出了一瓶生命精华。
　　爆炸的威力太大了！
　　炸得他半晌没缓过劲儿来。
　　现在他都被炸出心理阴影了，只想等着对方力竭，再杀上去。
　　结果那个重伤的复生之地武者，居然是假装的！
　　地窟武者气炸了。
　　他可不能放任对方逃回希望城。
　　这是葵王钦点的必杀之人！
　　所以他还是提速追了上去。
　　“艹！”
　　傅昌鼎也是心急如焚。
　　他能用的手段，全用了！
　　库存的负能量，都被他兑换了生命精华，想要一口气炸死这个六品武者。
　　结果生命精华爆炸的能量散逸太严重了，没炸死对方。
　　他现在也是黔驴技穷，只剩下最后一个办法了。
　　傅昌鼎深呼吸了一口气，脸色凝重，猛地大吼，“宗师救命啊！
　　吴宗师！寇宗师！田宗师！
　　随便来一个宗师啊！
　　救命啊！
　　我有重要军情禀报！”
　　他的声音，通过精神力方向，远远传了出去。
　　身后的六品武者追得更紧了。
　　傅昌鼎只能暗自叹息，【小师弟，这可不怪我，都是敌人逼的！】
　　他转过头看向后方天空，脸色忽然大喜。
　　那六品武者愣了一下，猛地转过头去。
　　“来自葵平的负能量+850！”
　　毛都没有！
　　被耍了！
　　葵平脸色狰狞地转过头来，然后默默地收敛表情，露出了和善的笑容。
　　傅昌鼎头顶上，赫然漂浮着一位强者。
　　气息不显，却让地窟武者充满了危机感。
　　“东葵城武者，滚吧！”
　　强者正是坐镇希望城的宗师之一，八品的寇边疆寇老爷子。
　　“别啊寇老爷子！”
　　傅昌鼎顿时急了，“妖葵城打算出兵了，先干掉一个是一个。”
　　“真的？谎报军情，可是死罪！”
　　寇边疆脸色都变了。
　　两城联合！
　　这可是两城联合！
　　“真的！”
　　傅昌鼎举起双手，“我九死一生，才从葵升城带回来的情报！”
　　寇边疆没看他的手，而是盯着他的双眼。
　　傅昌鼎也配合着，眨了眨自己的卡姿兰大眼睛。
　　眼神之中满是真诚。
　　寇边疆这才转过头，精神力化刀，一招撕碎了这个六品武者的精神力。
　　傅昌鼎屁颠屁颠跑过去，背起六品武者的尸体就往回跑。
　　寇边疆嘴角抽了抽。
　　这好像，是老夫的战利品吧？
　　傅昌鼎跑没几步就有些喘气。
　　刚刚是爆发，实际上他的伤势还是很严重。
　　“老爷子，帮忙飞一次，情况紧急。”
　　有正经的宗师特快，傅昌鼎就懒得跑了。
　　寇边疆脸色又黑了一分。
　　傅国盛的孙子，还真是不拿自己当外人啊...

第158章 方平还是丢了！（二合一，求订阅求推荐票！！）
　　“秦凤青就不用带了，让他自己跑。”
　　傅昌鼎自己踏空爬上了寇老爷子的后背，“咱走吧。”
　　“傅昌鼎你大爷的，卸磨杀驴也没你这么彻底的。”
　　秦凤青气得跳脚，恶向胆边生，干脆道，“老爷子带着我一程啊，我可是坑杀了一支地窟大军，全是四五品的！
　　为此我可是受了重伤！
　　您要是把我放在这里，我这个大功臣要是死了，您亏不亏心？”
　　“寇老爷子，夺人战功，好像可以直接击毙是吧？”
　　傅昌鼎双眼微眯。
　　这家伙，真可以！
　　在宗师面前还敢口无遮拦。
　　秦凤青的气焰顿时又弱了一些，无力道，“我怎么也算是功臣之一吧？”
　　“都闭嘴。”
　　寇边疆头疼不已。
　　秦凤青本来就是个魔武刺头，二皮脸一个。
　　傅昌鼎能把他收拾得服服帖帖，肯定也不是善茬儿。
　　一分功劳，在这两人嘴里怕是能吹出十分来！
　　他懒得分辨，抓起两人直奔希望城而去。
　　很快就抵达了希望城。
　　寇边疆还没说话，傅昌鼎就大吼了起来，“大捷！
　　魔武傅昌鼎，携魔武学子秦凤青击杀四品上百，五品十数人！
　　借地窟高品之手，坑杀地窟大军数千人！
　　引六品巅峰入狡王林，计杀六品！扬我魔武之威！”
　　声震希望城！
　　城内无数人都震惊得不行。
　　“真的假的？傅昌鼎三品榜第一，击杀四品就算了，还能斩杀五品武者？”
　　“那是寇宗师，应该没假吧？”
　　“虚报战功，可是死罪！”
　　“这么说，这捷报是真的？傅昌鼎坑杀了数千地窟大军，还计杀了一名六品巅峰？”
　　“卧槽...”
　　“干得好！”
　　...
　　“坑杀了数千地窟大军？”
　　一个国字脸中年突兀地在半空浮现，眼神有些小兴奋。
　　“他自己说的，还没确认。”
　　寇边疆揉了揉额头，把傅昌鼎丢给了吴川。
　　这傅昌鼎果然就不是个善茬。
　　战功还没确认，就先宣扬了出来。
　　要是确认不了，傅昌鼎麻烦就大了！
　　不是所有战功，都能够确认的。
　　一些小功劳，没办法确认，军部认了也就认了。
　　可这么大的事情，可不是说说就行的！
　　吴川有些期待地看向傅昌鼎，想要听傅昌鼎亲口汇报。
　　傅昌鼎也是兴奋地看向吴川，“吴师兄，我三品第一了吗？”
　　“...”
　　吴川有些无语，摇头道，“我不清楚。”
　　我是九品大宗师，关心三品榜做什么？
　　“好吧...两位宗师，有重要军情。”
　　傅昌鼎也只是收割一波羡慕嫉妒的负能量，顺便扬个名声而已。
　　正事还是更重要。
　　吴川收敛了表情，一挥手带着傅昌鼎和秦凤青降落到了城中司令部。
　　“什么情报，说得详细点！”
　　吴川说着，眼神微动，“先等等。”
　　很快，黄景和唐峰同时赶到。
　　直接管理希望城的许莫负将军，也迅速赶到。
　　“傅昌鼎，你从狡王林方向过来，有见到方平吗？”
　　黄景脸色有些难看。
　　96人下地窟历练，特么就丢了方平一人！
　　吕凤柔要是知道了，还不得发疯？
　　“方平？他丢了？”
　　傅昌鼎有些意外，方平他们这么快就下地窟了？
　　不过也没关系，毕竟气运之子。
　　他的主角光环，质量都还算可以。
　　狡王碰到他，都直接不追了。
　　方平的话，危险就更不大了。
　　“你没见到？”
　　黄景有些失望。
　　但也是意料之中。
　　傅昌鼎毕竟没那么蠢，敢深入狡王林。
　　“没见到。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“不用太担心他，这小子，有点时代骄子的感觉。
　　说句难听的，您战死了，他都还能活得好好的。”
　　傅昌鼎安慰了黄景一句。
　　黄景却满脸黑线，明显没有被安慰到。
　　傅昌鼎转头看向唐峰笑道，“唐老师，你这招祸体质，不论是在地球还是在地窟，都是意外的强大啊...
　　方平那怂货，不激将他，他根本不可能单独离队。
　　他丢了，肯定有您的锅！
　　嘿嘿嘿，您等着，等老师来了，好好想想该怎么解释吧。”
　　唐峰黑着脸，什么话都不想说。
　　大不了到时候让吕凤柔揍一顿，给她一个交待。
　　“你少拱火！”
　　黄景顿时头大如牛，他最怕的就是这事儿。
　　“行了。”
　　吴川摆了摆手，“先让傅昌鼎说说具体情报。”
　　他虽然知道内情，可还是傅昌鼎带回来的情报更重要一些。
　　傅昌鼎也是收敛了表情，沉声道，“妖葵城准备出兵了，魔都地窟，也要两城联合了！”
　　“什么？两城联合？”
　　黄景脸色大变。
　　真是一波未平，一波又起！
　　换成其他地窟，有两城联合，他还不会太过震惊。
　　可魔都地窟不同。
　　魔都地窟，基本上是魔武、第一军校和魔都军部联合镇压的。
　　一旦两城联合，魔武的压力就大了！
　　“你怎么发现的？说说详细情况！”
　　吴川也有些凝重，联系到这两天妖葵城那边的一些异常动静。
　　他心里其实已经信了，但还是要问清楚情况才行。
　　傅昌鼎扫视了一眼众人。
　　吴川、黄景、唐峰、秦凤青，都是魔武的，信得过。
　　寇边疆老爷子，八品宗师。
　　不管怎么说，挂了宗师之名，就值得信任。
　　他深呼吸了一口气，沉声说道，“我学习了地窟语言，这件事情，黄院长他们都知道。”
　　黄景点了点头，为傅昌鼎背书。
　　“我得到了一个战法，可以操控尸体。
　　所以我就操控着地窟武者的尸体，想要混进地窟武者之中，倒卖一些伪造的武者证，赚些资源。”
　　傅昌鼎从怀里摸出了几本武者证，以示自己没有说谎。
　　然而在场众人的注意力，全都没在武者证上面。
　　他们在乎的是前一句话。
　　“操控尸体的战法？怎么操控？”
　　吴川皱了皱眉，这种战法，他闻所未闻啊！
　　要知道他可是四大镇守府之一，南方镇守府的镇守使。
　　是九品大宗师！
　　傅昌鼎从哪里得到的战法，居然连他都没听说过？
　　傅昌鼎也不多说，蹲下来，就开始转化尸傀。
　　正好他也带回来了一具六品的尸体，倒是可以直接现场展示。
　　他从指尖逼出了一滴鲜血，气血之力塑形，化为符文。
　　精神力融入，赋予稳定性和功能性。
　　傀儡符文迅速成型，落入六品尸体眉心之中。
　　吴川他们都有些不明觉厉。
　　就这样？
　　然后他们就猛地瞪大了眼珠子。
　　只见那六品武者，居然睁开了眼睛，直接站了起来！
　　在场除了秦凤青，谁不是强者？
　　就算是唐峰，也早就精神力外放了。
　　他们十分地清楚，这个六品武者，之前绝对已经死得不能再死了！
　　寇边疆更是长吸了一口气道，“这个地窟武者，是我亲自斩杀的。
　　精神力已经被我完全撕碎，不可能再有生机！”
　　这话说的...
　　傅昌鼎也就是懒得反驳而已。
　　要是这个六品武者之前吃过九品唯一果，怕是能当场诈尸打您的脸。
　　“这个战法！”
　　吴川和黄景，呼吸都有些急促。
　　这个战法，要是普及开来，人类的实力绝对会暴增！
　　“您几位先别高兴得太早。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“这个战法对气血和精神力的消耗很大。
　　基本上我一拳打出百卡气血，可以秒杀三品中段武者。
　　而跟我同阶的尸傀，一拳轰出百卡气血，重伤对方都做不到。
　　尸傀的气血掌控程度，是没办法提升的，能量散逸很严重。
　　我一般只把尸傀当成人形自爆神器来用。”
　　“没关系，能自爆，作用就很强了！”
　　吴川眼神有些奇异，“这么说，你在京都地窟，就是靠这个战法，搅得青梅城一团乱麻？”
　　“不！那其实是我运筹帷幄，靠着硬实力...好吧，就是这样的...”
　　傅昌鼎在众人的逼视下，不情不愿地放弃了语法修饰。
　　“这个战法，你从什么地方得到的？”
　　吴川眼神变得有些深邃。
　　他对几个武道时代、对界域之地，都有一些了解。
　　这个战法，绝对不是现代战法。
　　“这个问题，以后再说吧。”
　　傅昌鼎摇了摇头。
　　戏皮师传承，只要他还在用，就迟早会被发现的。
　　早晚都会被人知道，还不如早早交出去。
　　这样一来，日后人类武者用尸傀杀敌造成的负能量，都跟他有因果关系。
　　每一个使用这个战法的武者，都成了他收割负能量的工具人！
　　效率得暴增不知道多少倍！
　　吴川深深地看傅昌鼎一眼，又瞥到黄景和唐峰脸色有些担忧。
　　沉思了一会儿，这才点了点头，转移话题道，“继续说。”
　　傅昌鼎也不在意，他已经是功臣了。
　　又有魔武当靠山，不至于被抓去审问。
　　“我本来是想打听一下武者证的行情，再看看有没有更赚钱的渠道。
　　结果忽然听到妖葵城在招兵买马，给的福利待遇貌似还很不错。”
　　傅昌鼎心中早有腹稿，“我当时就觉得有些蹊跷，本来想直接回来汇报。
　　但我想着，这种事情，空口无凭啊。
　　而且我也有能力，应该去验证一下情报。
　　如果情报是真的，我也应该查探一下妖葵城到底集结了多少兵马！
　　为了魔武，为了华国，为了全人类，我就义无反顾地去了！
　　到了妖葵城附近，果然查探到很多村落城镇的武者，都被抽调到妖葵城去了。
　　我本来想立刻回来禀报，但是被几个村落的五品武者发现了。
　　他们对我围追堵截。
　　我一怒之下，就灭了四个村落！
　　这又惊动了葵升城的武者。
　　他们就派出了上百的四五品武者追杀我。
　　我本来想直接逃跑的。
　　可我想着，这些人日后都会上战场，击杀我的同胞，破坏我们的据点！
　　我怒从心头起，就决定坑杀他们！”
　　后面的，傅昌鼎就没有再编造了。
　　怎么误导狼头山的高品武者、怎么把地窟大军引入山坳，用血腥气让他们陷入狼群包围。
　　从狡王林逃离的时候，怎么计杀六品巅峰等等。
　　“我也有功劳，地窟大军是我引进山坳的！”
　　秦凤青赶紧插了一嘴。
　　不然他的功劳，都被傅昌鼎一笔带过了！
　　黄景没搭理他，脸色凝重问道，“狼头山有高品？”
　　狼头山距离他们可不算远。
　　要是有一个高品在，他们这么多年居然都没发现...
　　“的确是有。”
　　吴川沉吟道，“好像还跟天门城的狼军大统领有点关系。”
　　回答了黄景的问题，他就似笑非笑地看向傅昌鼎，“那你打探到了妖葵城准备出动多少兵马了没有？”
　　他不管傅昌鼎对自己的战绩，做了多少艺术加工。
　　只要带回来确切的情报，他也可以睁一眼闭一眼。
　　“至少五万人！”
　　傅昌鼎语气郑重，他真的有打探，“鹿军、熊军，各有两万人。
　　这两支兵马，是确定已经开始整军备战的。
　　除此之外，他们征召了大量的散修，到时候肯定也会出动。
　　还有，葵升城军队不多，可他们的升平军，都是精锐。
　　虽然被我坑杀了大半。
　　但要是以剩下的精锐为骨干，填充散修武者和普通地窟人类，也能迅速拉起一支大军。
　　五万人，最少的！
　　多的话，十万八万都有可能！”
　　“这个情报...暂时不要外传！”
　　吴川深呼吸了一口气，“我会派人向李司令求援，魔武这边，也要尽快动员起来。”
　　“镇守使放心，魔武绝不避战！”
　　黄景虽然不想魔武死伤惨重，但避战怯战，绝不是魔武的风格！
　　“那就散了...”
　　“诶？吴师兄！我为希望城带回重要情报，怎么也得奖励万儿八千的学...”
　　傅昌鼎话还没说完，就瞬间被挪移出了军营。
　　旁边还有满脸懵逼的秦凤青。
　　“我没说话啊！我也是功臣，凭什么这么对我！”
　　秦凤青悲愤不已。
　　一个个的，都欺负他！
　　“嘁，我都没说什么，你抱怨个球！”
　　傅昌鼎撇了撇嘴。
　　魔武出身的，果然一个个都这么臭不要脸。
　　一说到钱，奖励，就翻脸不认人。
　　他算是记住了！
　　以后弄到了九品神兵，就让老老吴睁眼看着。
　　摸都不给摸，羡慕死你！
　　“你去哪？”
　　秦凤青顿时急了，追上去问道，“你地窟语言哪里学的？
　　凭什么你能学，却不让我知道？
　　老黄太过分了！
　　亏我每次见到他，都恭恭敬敬地喊他一声宗师，他居然这么对我！”
　　——————
　　PS：超级感谢【书友151122220328724、浅妨、微笑的等待、土豪金倦收天、老男人et、界始】等各位客官的打赏！！！

第159章 决定一（二合一，新的一周求推荐票！）
　　秦凤青这才知道，傅昌鼎居然带了一批武者证，准备下地窟来卖假货！
　　可不管真货还是假货，能赚到钱就行啊！
　　他也要学地窟语言！
　　他也要卖假货！
　　谁拦都不行！
　　“滚蛋，自己向学校申请，找我干什么？”
　　傅昌鼎精神力爆发，定住秦凤青瞬间，一脚抽射，“走你！
　　呼...终于清静了。”
　　天知道，遇到秦凤青的这一天，他的耳朵受了多少折磨。
　　接下来一个晚上，傅昌鼎都在疗伤。
　　他双手伤势很重。
　　要不是有生命精华，靠着治疗水、回命丹的疗效，他起码得静养一个月，才有可能恢复过来。
　　傅昌鼎兑换了100克生命精华。
　　用精神力控制着，包裹住了自己的双手。
　　破获了两城联合的阴谋，不论是妖葵城还是天门城，都给他贡献了不少负能量。
　　还有，他坑杀了大半支升平军。
　　大半天时间过去，效果也来了。
　　无数地窟武者的名字，在他系统面板上闪过。
　　刚刚被六品武者追杀的时候，他的负能量只剩下三千多万。
　　可现在，才过去不到半个小时的时间，就已经破亿了！
　　所以傅昌鼎兑换生命精华的时候，也不怎么心疼。
　　就是蛋疼，十亿大关，真特么难破！
　　他都好几次准备攒负能量突破十亿大关了，结果中途都出了问题，不得不提前用掉大量负能量。
　　【生命精华...】
　　傅昌鼎犹豫了一会儿，分出50克生命精华，用瓶子装了起来。
　　战法都暴露了，说法他也编好了。
　　既然这样，生命精华的存在，其实也不用藏着掖着。
　　【老校长，八品宗师。】
　　傅昌鼎叹了一口气。
　　穿越过来这么久，他跟这个世界、跟魔武，已经分割不开了。
　　这是一个奇葩的世界。
　　在有大量武者存在的情况下，武道界居然纯净得像白莲花一样。
　　强者，为弱者撑起了一片天。
　　几乎没什么门户之见、也没有太多的勾心斗角。
　　张涛那老阴货，留着邪教，吸收武道界的污秽残渣。
　　这一招，不得不说，真的很高明！
　　所以傅昌鼎也没有其他穿越者难以融入世界的毛病。
　　在几乎充满了善意的魔武里，轻而易举地融入了进去。
　　口嫌体正直的吕妈妈、常年黑脸的唐狮子、美若天仙的白老师、臭不要脸的老李头...
　　当然，还有一群可爱的同学们。
　　傅昌鼎暗叹了一口气。
　　实际上，让老校长就这么战死，对他来说才是最有利的。
　　他可以顺利地掌控魔武武道社。
　　到时候魔武剧变，他改革魔武，内部的阻力也不会太大。
　　改革魔武，就可以收割负能量。
　　数千魔武学生，也会在他的命令和政策下，成为他收割负能量的工具人。
　　只是，老校长只要活着，魔武就有巨大的底气！
　　吴川，四大镇守使之一，是老校长的弟子。
　　商界、政界、军界，都有老校长教出来的学生。
　　魔武能跟京武叫板，老校长功劳卓著。
　　“算了...要是老校长敢恩将仇报，老子就跳槽到京武去！”
　　傅昌鼎暗自放了一句狠话，就继续开始疗伤。
　　天亮的时候，他的伤势已经好得七七八八了。
　　他找到了黄院长，“院长，这是我得到的疗伤神药。
　　九品妖植才能凝聚的生命精华，对八品的伤势也绝对有用！
　　1克一千学分，卖给魔武怎么样？”
　　“生命精华？”
　　黄景眼神微微放光。
　　这东西，他听说过！
　　教育部张涛，多次想要让老校长申请生命精华疗伤。
　　只要他申请，张涛就会直接批复。
　　但都被老校长拒绝了。
　　可如果是他们魔武自己夺取到的呢？
　　黄景呼吸顿时就有些急促，“虽然不想总是质疑你，但我还是要确认一下，这神药，真的有那么神奇？”
　　傅昌鼎也不废话，直接伸出双手。
　　老黄顿时震惊了。
　　昨天，这双手就是一堆酱骨头。
　　还是只带着肉丝儿的那种。
　　可现在，除了白了点，居然已经跟正常的双手没有什么两样了。
　　“傅昌鼎，我和魔武，都会承你人情！”
　　黄景接过瓶子，郑重地微微鞠躬。
　　这种神药，别说一千学分，两千学分估计也有人抢着要。
　　武道界，满身伤痕的武者，太多了！
　　重伤在身，只等着国家让他们去跟敌人玉石俱焚的老辈强者，也太多了！
　　大部分人买不起生命精华，也不愿意再浪费珍贵的修炼资源。
　　但有这个财力的人，也多得是！
　　别的不说，商界就有很多这样的老前辈。
　　而且生命精华，也是极品的修炼资源。
　　傅昌鼎要是留着自己用，修炼到四品巅峰，估计花不了多少时间。
　　他既然愿意拿出来，魔武就必须承这个人情！
　　“人情就不用了。
　　等我执掌武道社，准备改革魔武的时候，您和其他几位宗师给我撑个场就行了。”
　　傅昌鼎摆了摆手，沉吟道，“等等我准备去狡王林方向，看看能不能找到方平。
　　生命精华兑换的学分，我想请您帮我收购一下地窟武者的尸体。
　　尽量要完整，头部不要有伤势。
　　我有大用处，各界武者也能多一个赚钱的渠道，也算是互惠互利。”
　　“没问题。”
　　黄景立刻点头，地窟武者尸体，算是研究素材，魔武都存了不少。
　　不过他犹豫了一下，还是说道，“那个战法，你准备...”
　　“我传给您吧，涉及的知识有些深奥了，我写不出完整的理论来。”
　　傅昌鼎直接释放了精神力。
　　黄景愣了一下，没想到傅昌鼎这么干脆。
　　心里有些小小的羞愧。
　　昨晚他还在想着，要拿什么奖励，让傅昌鼎交出战法来呢...
　　精神力层面的交流，速度很快。
　　没一会儿，傅昌鼎就把戏皮师传承中，关于转化尸傀和操控尸傀的部分传了过去。
　　他还是有所隐藏。
　　戏皮师传承，之所以不叫戏皮师战法，就是因为还有后续的高深应用。
　　后续他能转化天地之力了，能转化不灭物质了，还有另外的用法。
　　不过那些应用，限制就更大了。
　　在修炼资源不足、也没有精神力修炼功法的情况下，几乎只有他和方平能用。
　　不...方平不需要！
　　傅昌鼎想到方平的系统，有能量屏障和气息模拟功能，就嫉妒得快要面目全非了。
　　狗系统要是有这些功能，他哪里会被追杀得那么惨！
　　功法传输完毕。
　　黄景眼神有些复杂，“这个功法...价值很高！
　　我会为你申请最高的兑换价格的。”
　　大部分武道强者分享自己的自创战法，都是免费的。
　　收费的，都是强力的战法，需要限制外传的那种。
　　但实际上，也没收多少钱。
　　傅昌鼎如果已经六品，黄景会劝他不要收费太高。
　　可现在不一样，傅昌鼎自己都还是个孩子...
　　黄景心里哀嚎：【他还是个孩子啊！】
　　“都行。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“我更希望修炼战法的话，拿强者尸体来兑换。
　　对了，我记得战法兑换，好像也有买断机制吧？
　　您说，我直接授权给三部，让他们可以自由传授这个战法的话，能换来多少强者尸体？”
　　“难说...”
　　黄景也为傅昌鼎考虑了起来，“强者尸体，本身的研究价值就很高。
　　这个战法的出现，也让那些研究素材，多出了额外的意义。
　　别的不说，高品的武者尸体，用得好，就相当于我方能多出一位高品强者！
　　特别是在如今地窟越来越不安分的情况下。
　　不过我会为你争取的，至少，也能给你换了一具高品尸体！”
　　七品的尸体，价格起码五六十亿！
　　这是原著中，方平从天南地窟弄到众多强者尸体的时候，就出现过的价格。
　　现在有了戏皮师战法，七品强者的尸首，价值怕是要翻个一倍都不止！
　　为傅昌鼎争取到一百亿的奖励，这已经很可观了。
　　傅昌鼎也很满意。
　　他实际上只想要弄个百八十具的六品尸傀。
　　可老黄既然能给他弄来高品尸傀，那当然要高品的！
　　有了七品尸傀在手，六品武者他都不怕！
　　干不掉对方，对方也干不掉他。
　　对方还得防着他直接自爆七品尸傀。
　　七品尸傀自爆，初入七品的武者都有可能直接升天。
　　“对了，您会血刀决吧？”
　　傅昌鼎忽然想到了这个玉石俱焚的杀招。
　　那些满身暗伤的老辈武者，最后绽放自己的时候，基本上就是用的血刀决。
　　燃烧自己的气血、精神力、金身之力、血肉之力。
　　燃烧自己的一切，爆发出生命中最后的光芒！
　　“会。”
　　“那您转化一具尸傀后，尝试一下，能不能用尸傀施展血刀决。”
　　傅昌鼎舔了舔嘴唇说道，“尸傀自爆的威力是不弱，但威力太分散了。
　　四品初段的自爆，连三品高段都杀不死。
　　要是能用血刀决，精准地跟敌人共赴黄泉的话，尸傀的战略意义就更可怕了！”
　　想到日后他操控着数千尸傀，同时施展血刀决。
　　那王城都能直接给他推平了！
　　绝颠怕是都有可能直接斩杀吧？
　　黄景闻言也是两眼放光！
　　他怎么没想到！
　　“行，我会尝试的！”
　　“那您悠着点，别燃烧尸傀的精神力的时候，把自己给点着了。”
　　傅昌鼎摆了摆手，提着刀，带着新任最强尸傀，就往城外走去。
　　大战才结束不到半个月，天门城就又有发动大战的迹象了。
　　黄景和唐峰之所以弄丢了方平，也是因为天门城又开始封锁绞肉场的缘故。
　　傅昌鼎出了城，一边赶路一边完善自己编好的说法。
　　张涛虽然才八十多岁，但绝对比千年的老狐狸都要狡猾。
　　后期多少活了几千上万年的老怪物，都被他算计得明明白白的。
　　如果张涛和他一样看过原著，傅昌鼎觉得这本书很快就可以大结局了。
　　“不好忽悠啊...”
　　傅昌鼎也不管那么多了，走一步算一步。
　　反正他立了大功，不至于如何。
　　而且以张涛的作风，应该也不会把他怎么样。
　　只要他愿意为人类而战，只要他还在为人类而战，张涛就可以容忍他。
　　不论他是谁的棋子，不论他有多么复杂的身份。
　　......
　　“救命啊！大狮子！救命啊！”
　　另一边，方平跑得上气不接下气。
　　身后一个六品武者，像是被他杀了老相好似的，穷追不舍。
　　“玛德，要是我活着回去了，那我岂不是成功从六品强者手中逃生？
　　不对，还有狡。
　　我是从高品妖兽手里逃生！
　　这战绩，拿个三品第一不过分吧？”
　　方平还有闲工夫瞎想着。
　　主要是进地窟之前，三品榜更新。
　　傅昌鼎强势登顶三品第一，震撼了不少人。
　　连续拿下二品第一和三品第一，傅昌鼎在魔武的声望，都直逼一些强大的导师了。
　　方平觉得自己其实也行。
　　当初他就应该单独行动。
　　他气血无限，游走作战的话，灭掉一个邪教武者聚集的村落，不也是轻轻松松的？
　　可惜，他还是太善良了。
　　不忍心让其他人无功而返。
　　实际上，他就是有点怂。
　　那时候傅昌鼎不在，他们又换了一个新村子。
　　鬼知道有没有四品武者。
　　“宗师，您来救我了？！”
　　方平憋着精神力，骚扰了一下追击的六品武者。
　　又回过头，满脸的惊喜之色。
　　那家伙果然被骗，愣了一瞬间，让方平又跑出了几十米。
　　这个地窟武者都快疯了！
　　复生之地武者简直太狡猾了！
　　假装挂掉、假装有宗师强者驰援，无所不用其极。
　　偏偏他每次都上当了！
　　“来个人啊，再不来，我特么真要挂了啊...”
　　方平苦着脸。
　　他真的没有别的手段了。
　　“随便来个人啊...谁都行，出个手，我给一千万！”
　　方平眼看着希望城在望，要是死在这里，他是真的不甘心！
　　“你的狗命，就值一千万？
　　不给一个亿，你就死这儿吧！”
　　这时候熟悉的声音响起。
　　方平先是满脸惊喜，随后就又颓丧了下去。
　　傅昌鼎才三品巅峰，能顶个什么用？
　　就算是三品第一，也干不过六品武者啊！
　　“快跑，这是六品的！”
　　“你小子总算还没有完全黑心，还知道提醒我一声。”
　　傅昌鼎轻笑了一声，操控着六品尸傀，越过他和方平，一拳轰向追击的六品武者。
　　那六品武者脸色微变。
　　狠狠地瞪了尸傀一眼，转身直接离开。
　　倒不是怕了尸傀和两个菜鸡。
　　而是这里距离希望城太近了。
　　被纠缠住的话，一旦希望城强者来援，他就死定了！
　　——————
　　PS：超级感谢【麻迈皮】客官的打赏！！
　　emmm，感觉像是在骂人。。。

第160章 生命精华推销员（求订阅！）
　　“六品强者，这位怎么称呼？”
　　方平看向傅昌鼎，眼神带着探究。
　　他留意到了一些细节。
　　刚刚这个六品强者，是跟在傅昌鼎身后的！
　　这种站位，隐隐居然有以傅昌鼎为主的感觉！
　　“怎么称呼...”
　　傅昌鼎沉吟了两秒说道，“就叫方平的救命恩人吧。”
　　“？？？”
　　方平满脸问号。
　　看到尸傀面无表情地重新站到傅昌鼎身后，居然好像一点意见都没有，他就更懵逼了！
　　“回城吧，出城几十里你都能走丢，真是...干得漂亮！”
　　傅昌鼎幸灾乐祸地竖起大拇指，“要不是怕老师闹大了，真想让你在城外多待几天。
　　到时候说不定能看到大狮子被修理一顿！”
　　方平满脸黑线，辩驳道，“什么走丢，我是追杀地窟武者进的狡王林。”
　　说到这里，方平脸色恢复平淡，淡定道，“这一战，我击杀了十几位四品武者，还有三个五品！
　　出去之后，三品榜排名也该改改了！”
　　“噢，随便改。”
　　傅昌鼎浑不在意地耸了耸肩。
　　不经意间爆发了一下气血，刺激得方平短发都竖了起来。
　　方平脸色一僵，顿时就不想说话了。
　　意外倒是没有太过意外。
　　傅昌鼎在前往盘石村的时候，就已经三品高段了。
　　他气血强悍，氲养几天，踏入三品巅峰境界，就是水到渠成的事情。
　　现在差不多一个月时间过去，突破四品也很正常。
　　“四品榜也该出了。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“我刚刚坑杀了一支地窟大军，一千多两千人，最弱都是四品的。
　　啧，就算是大狮子，这辈子见过的四品地窟武者，都未必有我杀的多吧？
　　靠着战绩，这四品第一也该让我坐一坐了！”
　　“你还是给别人留一条生路吧...”
　　方平有些无力，这家伙一月份还是二品第一，上个月还是三品第一，现在就四品第一了。
　　合着以后武者排行榜的第一，就专门给你留着不成？
　　方平忽然有些蛋疼。
　　当初给自己设定小目标的时候，是不是设错了...
　　他居然想着先超越傅昌鼎，再超过王金洋。
　　可现在他都快追上老王了，但超越傅昌鼎的日子却遥遥无期。
　　至于那夸张的战绩...
　　他都不想去质疑，省得被傅昌鼎秀一脸。
　　“等等，我丢了好多武器...”
　　“早就没了，追杀你的那个六品看到地上有钱难道不捡？”
　　傅昌鼎无语。
　　这家伙都快站不稳了，居然还想着战利品。
　　“对了！”
　　方平忽然脸色凝重，“东葵城...”
　　“出兵了嘛！都知道了。”
　　“...”
　　方平一口老血差点喷出来。
　　他为了传回情报，杀穿了天门城的封锁线，结果希望居然早就知道了！
　　“怎么知道的？”
　　方平黑着脸，咬牙道，“我是横穿了狡王林，才看到东葵城出兵的。
　　天门城这段时间一直进攻希望城，动不动就封锁战场，肯定就是为了封锁消息！”
　　“你要不要猜猜看？”
　　傅昌鼎笑眯眯地看向方平。
　　“来自方平的负能量+119！+119！”
　　方平满腔悲愤，憋得脸色通红。
　　这混蛋，简直就是他的克星！
　　【嚯...这家伙也淬炼了躯干骨骨髓了？】
　　傅昌鼎仔细感应了一下。
　　方平立刻警惕地跳开，“你干嘛？我不搅屎！”
　　“呵呵，再给你一个组织语言的机会。”
　　傅昌鼎似笑非笑地看向方平。
　　“咳...拿精神力扫描别人，很不礼貌的...”
　　方平默默地怂了。
　　打不过，就得怂。
　　他可不是赵磊那种铁憨憨。
　　两人回到希望城。
　　果然，吕妈妈已经来了。
　　“96人去历练，就丢了方平一个人？”
　　吕凤柔冷笑连连，“为什么不是陈云曦？因为她有个宗师境的爷爷？
　　为什么不是傅昌鼎？因为他爷爷是京武战指副院长，有京武的背景？
　　方平什么背景都没有，所以最好下手？
　　下一个是谁？赵雪梅？”
　　“原来在老师您心目中，最重要的还是方平。
　　果然，百姓都爱幺儿，真是让我伤心啊...”
　　傅昌鼎领着方平走进了魔武驻地。
　　吴奎山和黄景都是松了一口气。
　　吕凤柔则是有些小尴尬。
　　前一秒还在发飙，说是吴奎山他们坑害自己的学生。
　　下一秒，自己的学生活生生的回来了。
　　这算什么？
　　当场打脸？
　　“咳，虽然方平回来了，但大狮子是不是故意的，还有待考究！
　　最好还是暴打一顿再说，就算不是故意的，他也有责任！”
　　傅昌鼎默默地拱火。
　　当然，主要还是给吕妈妈一个台阶下。
　　唐峰脸色漆黑，恶狠狠地瞪着傅昌鼎。
　　“来自唐峰的负能量+1000！”
　　“来自吴奎山的负能量+6660！”
　　“来自黄景的负能量+1860！”
　　吕凤柔也是白了傅昌鼎一眼，冷哼一声扭头就走。
　　她这一走，傅昌鼎反而尴尬了。
　　这特么，三位大佬，没一个是他能打得过的，“呵呵呵...咳咳，我伤势还没全好，先回...”
　　“你等等。”
　　黄景拦下了傅昌鼎，惆怅地取出了一个小瓶子，“老校长不愿意接受，让你好好修炼，争取早日进入宗师境。”
　　“猜到了。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“财不露白啊...
　　我要是什么时候被人给打劫了，老校长要负全责！”
　　说着，他就又掏出了两个瓶子，“生命精华我还有，修炼到宗师都够用。
　　让他老人家别客气。
　　真要过意不去，等我当了武道社社长，让他老人家把校长印章暂存在我这儿...
　　他老人家就安心修炼，早些突破九品。
　　当然，关键时候，还得出来给我撑个场。
　　还有，像大狮子啊，某王啊之类的刺头，他老人家也得帮我压着！”
　　黄景黑着脸，“反正你就是想要一人之下，万人之上呗？”
　　吴奎山也是脸色不善。
　　某王？含沙射影的，说谁呢？
　　他们两看到更多生命精华的震撼，都没来得及升起，就被傅昌鼎的臭不要脸吓到了。
　　还把校长印章暂存你那儿，怎么不干脆把位置让给你？
　　“咳，反正意思就是这么个意思。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“我是卖给魔武，又不是送的。
　　而且这东西，说难搞难搞，说容易，其实也不难。
　　有了戏皮师战法，日后很多地窟资源，弄到手的难度都会大大降低。
　　他老人家那么节约干嘛？
　　要是以后生命精华泛滥到几百万就能买到一克，他老人家一位八品金身强者，就因为不舍得花几千万块钱挂掉了，咱魔武怕是得武道史留名了...”
　　傅昌鼎也是无奈。
　　本来是他不怎么情愿拿出来。
　　现在怎么变成老校长不太情愿用了...
　　搞得他好像真成了推销似的...
　　吴奎山和黄景，脸色顿时像吃了屎一样难看。
　　明明就是想做一件好事，一张嘴却能说成这个样子，他们也是服气！
　　——————
　　PS：超级感谢【界始】客官的打赏！！

第161章 惹不起（求订阅！）
　　不过黄景他们也懂了傅昌鼎的意思。
　　这生命精华他是不打算收回了。
　　说什么让老校长罩着他，其实就是给老校长一个活下去的理由。
　　至于什么生命精华现在值钱，以后不值钱的话，他们也就是听听。
　　生命精华是九品妖植才能凝聚的神药，哪那么容易能得到？
　　傅昌鼎也只是说自己杀了一个不明身份的地窟武者，才得到的。
　　这种机会，怎么可能天天有？
　　他们却不知道，傅昌鼎是认真的！
　　等再过一年，生命精华都要论斤称。
　　再后来，都以吨为单位了！
　　现在老校长不肯用几十克生命精华稍微恢复一下伤势，再过一年回头看，不知道多少人会哭笑不得。
　　“您和我的前师夫商量着办吧...”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“要不是怕老校长因为局势恶化心生死志，我都不想拿出来。”
　　黄景两人都是心神一震。
　　这件事情，知道的人可没多少！
　　傅昌鼎能猜出来，这洞察人心的本事，也是厉害了。
　　不过吴奎山很快就反应了过来，似笑非笑道，“现在魔武的刺头，真是越来越多了啊...”
　　前师夫？
　　什么苟日的称呼？
　　“来自吴奎山的负能量+6660！”
　　下一刻，傅昌鼎人就没了。
　　方平和赵磊他们震撼的同时，也是憋笑不已。
　　傅昌鼎在魔武嚣张得都快横着走了，现在终于还是有人站出来能够制裁他了！
　　砰的一声，六品尸傀倒地，又把方平他们吓了一跳。
　　玩真的？
　　埋了傅昌鼎还不止，连傅昌鼎的人都不放过？
　　“戏皮师战法，对高品之战，作用恐怕不如想象的大。”
　　吴奎山看着忽然倒地的六品尸傀，陷入沉思。
　　他只是用精神力屏障禁锢了傅昌鼎，尸傀就失去了控制。
　　而高品之战，强者经常互相磨灭精神力，很容易就能发现连接着尸傀的那条线。
　　断了这条线，尸傀就是摆设了。
　　“这倒是个问题...”
　　黄景也陷入了沉思，不过很快就苦笑着摇了摇头，“我们还是别太贪心了。
　　这个战法，更重要的还是战略意义。
　　地窟武者的尸体，都会成为我们的战力。
　　等地窟知道了情况，怕是都不敢再轻易发动大战了。
　　就算继续开战，也要分出力量随时回收尸体。
　　高品尸傀，也可以留在据点作为威慑，解放我们的战力。”
　　“这倒也是。”
　　蛇王点了点头，脑海中顿时浮现出了一大堆不可描述的玩法。
　　砰！
　　傅昌鼎精神力疯狂爆发，终于黑着脸破土而出。
　　又特么提前享受了方平的待遇！
　　他咬着牙，控制尸傀站到自己身前，“本来看您白发苍苍的很可怜，我还想着什么时候劝一劝老师呢！
　　现在你得罪我了！
　　想复合，想都别想！
　　我有生命精华，送给老师，她很快就能突破宗师境。
　　送给她的条件，就是让您孤寡终生，您觉得怎么样？”
　　黄景额头冒汗，这种事情，可不能乱说！
　　吴奎山也是满脸黑线。
　　很想再把傅昌鼎压进地里，可他还真特么不敢下手了！
　　吕凤柔对突破宗师境的执念有多强，他可是一清二楚！
　　“你不知道内情，就别乱来！”
　　吴奎山沉着脸，“你老师要是突破宗师境，必定找天门城城主拼命。
　　到时候不论是引起地窟暴动，还是你老师因此而亡，你都会成为魔武乃至华国的罪人！”
　　“嘁，我还是个孩子好不好？”
　　傅昌鼎脸色一变，露出无辜的表情，“我老师心心念念想要突破宗师。
　　作为老师的学生，完成老师的心愿是我应该做的。
　　而且为华国，为魔武再增一宗师，这是大功吧？我有什么错？”
　　吴奎山被噎得无话可说。
　　实际上不让吕凤柔突破宗师境，只是一小部分的人想法而已。
　　还是有不少人，赞成魔武再出一宗师的。
　　他坚定地不想让吕凤柔成为宗师，也是私心居多。
　　至于引起地窟暴动...
　　一个初入七品的武者，想要干掉天门城主，引起地窟暴动...那真的是想多了！
　　“胡闹！”
　　黄景顿时就有些哭笑不得。
　　阴险出了名的蛇王，居然被一个一年级学生给压制了。
　　“哼。”
　　傅昌鼎也不再废话，趾高气昂地甩头就走。
　　黄景拉了拉有些尴尬的吴奎山，“走吧，现在的刺头，不好收拾了。
　　校长本来已经心存死志了。
　　真要是因为他，选择活下来的话，吴镇守都得承他人情。
　　到时候你就惹不起他了。”
　　“我惹不起他？”
　　吴奎山额头隐隐冒出几根青筋。
　　他身为副校长，真想教训一个学生，吴川还能为此来打他不成？
　　真要战起来，他若是不隐藏实力，吴川是不是他对手还两说呢！
　　“你惹得起？”
　　黄景有些无语，人家把你老婆拉出来的话，你能咋地？
　　吴奎山也只能黑着脸走人。
　　吕凤柔还在希望城呢！
　　要是动静闹大了，吕凤柔听到了有生命精华，怕不是准备在今天就突破宗师！
　　........
　　“那个是咱老师的前夫？”
　　魔武驻地里，方平和赵雪梅，都很八卦地凑了上来。
　　对于老师的一些过往，他们也是一知半解。
　　那个白发老头到底是谁？
　　居然连身为宗师的黄景，都好像矮他一头。
　　“是他。蛇王，八品金身强者，魔武副校长。”
　　傅昌鼎点了点头，脸色还是很难看。
　　居然敢压他！
　　这事儿不算完！
　　他报复心很重的！
　　特别是让他当众丢脸，简直不可原谅。
　　方平憋着笑，装作不经意道，“八品强者啊，怪不得，精神力很强。
　　刚刚他的精神力好像都固化了，怎么做到的？”
　　“你想知道？”
　　傅昌鼎转头看向方平，眼神散发着危险的气息。
　　方平赶紧摇了摇头，“咳，我跑了一路，气血耗空，伤势也很重，先去疗伤了。”
　　方平闪人之后，其他人也是七嘴八舌地问了起来。
　　傅昌鼎带回了重要情报的事情，他们也知道了。
　　“傅昌鼎，大战一起，我们是随军作战吗？”
　　赵磊满脸战意，这一次历练，地窟武者都没见到几个就结束了。
　　让他有些欲求不满。
　　“你们，守城墙都不够，顶多当个气血供应器。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“打邪教据点都差点翻了跟头，现在又觉得你们行了是吧？”
　　赵磊无言以对。
　　这一刀插的，正中靶心。
　　“昌鼎，方平他没事吧？
　　他伤势这么重，接下来大战是不是可以不参加了？”
　　陈云曦倒是有些担心方平的状况，鼻子都没了...
　　“他死不了，你还是担心自己能不能活下来吧...”
　　傅昌鼎心累，方平不在，陈云曦都能单方面塞他一嘴狗粮？
　　打发了众人之后，傅昌鼎闲着没事干，就开始转化尸傀。
　　他走之后，黄景就开始收购完整的武者尸体。
　　现在已经有三十多具了。
　　不过都不强，二品的有几个，剩下的都是三品的。
　　“负能量收割效率慢慢降低了...”
　　傅昌鼎看了一眼系统面板，负能量值又恢复到了三亿多。
　　收割的效率，比以前高了不知道多少。
　　第二届交流赛，他都未必有兴趣参加了。
　　但想要突破十亿大关，难度还是有的。
　　“还是得多给妖葵城一些惊喜才行...”
　　.......
　　到了下午，唐峰通知众人去开会。
　　和原著中一样，魔武决定趁着妖葵城大军还没有赶到，先行袭击天门城的散修营地。
　　削减敌人的有生力量。
　　“傅昌鼎，咱们单独去打一个营地怎么样？”
　　秦凤青又凑了过来。
　　他觉得自己运气其实不错，被傅昌鼎这个煞星克了两次都没死，大难不死，就必有后福嘛！
　　而且傅昌鼎是一个合格的工具人。
　　现在又有了六品尸傀。
　　跟着傅昌鼎，吃不了肉，喝口汤也是赚的。
　　“你太弱。”
　　“放屁！我哪里弱了？四品武者，都不够我一刀砍的！”
　　秦凤青顿时急了，他脊柱骨就差两块了，肉身实际上已经开始在蜕变。
　　三品高段，他也是杀过的！
　　“你去找方平吧，他说不定会被你忽悠到。”
　　“哼，看不起我是吧？走着瞧！”
　　秦凤青怒气冲冲的。
　　居然敢看不起我秦凤青？
　　等着！
　　迟早超过你，爆锤你一顿！
　　唐峰开始安排任务，“三品高段之下，就不用去了。等大战一起，上城墙。”
　　“唐老师，我们也可以参加任务！”
　　于向华有些不甘心。
　　大一都有两个师弟可以参战，他为什么不行？
　　“去送人头？”
　　唐峰呵斥道，“不到三品高段，入了夜就是瞎子，你们跟去了能做什么？服从命令！”
　　于向华等三品高段之下的武者，都有些不甘心。
　　但也没办法。
　　傅昌鼎这时候开口道，“唐老师，我申请单独作战。”
　　“你又要闹什么幺蛾子？”
　　唐峰没给好脸色。
　　这混账玩意儿之前居然怂恿吕凤柔揍他一顿，简直是胆大包天！
　　要不是他理亏，当时动手的就不只是吴奎山了。
　　“唐老师，我推荐您看一看有关语言艺术的书。
　　不然下一次老师要打你，我可拦不住。”
　　傅昌鼎叹了一口气，大狮子这张嘴，没吃过亏是吧？
　　不挨一顿揍，真的就不长教训？
　　唐峰脸皮抽了抽，很想当场锤死傅昌鼎。
　　最后还是强自忍耐道，“有屁快放！”
　　——————
　　PS：以后一章三千字算了，省得一章长一章短的，大家看着也不舒服。

第162章 狼军大统领的怨气（求订阅！）
　　“我打算去打击一下敌军士气，靠着戏皮师战法。”
　　傅昌鼎主要是想迅速突破十亿负能量大关。
　　如果能更新一个不错的功能，或许对这场大战，能起到作用。
　　他最想要的，其实是转化不灭物质的功能。
　　不灭物质作用太大了，可以疗伤、可以增幅攻击力、可以锻体。
　　一旦他开启这个功能，魔武就将进入低战损甚至无战损时代！
　　傅昌鼎也想明白了自己的道路。
　　靠他自己收集负能量，百亿大关都很难突破。
　　他只有往上爬，身居高位，才能指挥无数工具人帮他收割负能量。
　　而这，需要战功和声望！
　　只要有不灭物质，战功和声望都不是奢望！
　　后期方平为什么能水到渠成地执掌魔武、执掌天部？
　　还不是因为几乎所有华国强者都欠他钱？
　　咳不是...是都得到过方平支援的不灭物质。
　　毫不客气地说，方平支援的不灭物质，就是给了他们第二条、第三条命！
　　没有方平，他们很多人早就死了。
　　好几场大战，也未必能赢得那么顺利。
　　唐峰沉思了一会儿说道，“会议结束后，你留下来。”
　　很快他就安排好了众人的任务。
　　不过散会之后留下来的不只是傅昌鼎，还有秦凤青和方平。
　　傅昌鼎瞥了两人一眼。
　　两人都是抬头看天，一副在这里看风景的架势。
　　傅昌鼎白了一眼，也不管他们，直接向大狮子问道，“大战来临，天门城的高品强者，应该都盯住了吧。
　　我如果用尸傀引起骚乱，他们会不会亲自对我出手？”
　　高品强者杀伤力太强，释放威压都可以轻易镇杀一支大军。
　　曾经就有人类的宗师，在一个还没有建立人类据点的地窟里大开杀戒。
　　当时大家都想着反正人类在这边也没有据点，杀了也就杀了。
　　可谁知道那个地窟居然有十几位九品含怒出手，差点打到了地面上来。
　　最后还是地面这边多位九品大宗师驰援，付出了惨重的代价才没让敌人杀到地面上。
　　所以现在双方基本上都默认了一个规矩。
　　那就是强者不能屠戮弱者。
　　地窟这边，王城之主走的都是万民之道，很忌惮地球强者屠戮他们的子民。
　　地球这边处于弱势，就更担心这种状况了。
　　“高品强者不能对弱者进行屠戮，可不代表不能对你出手。”
　　唐峰摇了摇头，沉声道，“这些年，我们的宗师强者，偶尔遇到落单的地窟武者，都会顺手杀掉。
　　敌人会不会也这样做，很难说。
　　而且你的戏皮师战法，在天门城和东葵城这边，估计也算是有一定名气了。
　　他们没有见过你的真容还好。
　　可你一旦暴露，东葵城十几位宗师同时追杀你都有可能！”
　　傅昌鼎坑杀了大半支地窟大军也就算了，还屠戮了四个村落的武者。
　　毫无疑问，这绝对触怒了葵王。
　　葵王一怒，下面的人怕是都把傅昌鼎当成行走的战功大礼包了。
　　“问题不大，我不会亲自操控尸傀作战。”
　　傅昌鼎担心的还是天门城高品强者的封锁行动。
　　虽然被他逃了回来，让希望城有了准备。
　　但妖葵城出动了多少兵力，希望城未必清楚。
　　所以天门城还在不厌其烦地封锁希望城。
　　之前黄景就是遭遇了天门城负责封锁的两个七品武者，才被迫退回。
　　他要是运气好也碰上一个，那就可以提前打出GG了。
　　“什么操控尸傀？”
　　方平还一脸懵逼。
　　他留下来，只是想着跟着傅昌鼎混，或许能赚更多钱。
　　而且傅昌鼎看似嚣张自大，实际上他早就看清楚了，傅昌鼎跟他一样都很怂。
　　“我的一个战法，可以转化尸体成为傀儡。”
　　傅昌鼎说着，眼睛一转道，“我传给你吧。”
　　他要实验一下，其他人用戏皮师战法造成的负能量，是不是全都是他的。
　　如果真的可以，系统商店里很多他没看上的战法，或许都应该兑换出来！
　　方平眼神一阵失神。
　　等恢复过来之后，他满脸震惊。
　　这个战法，强得有些离谱了。
　　强得根本不像新武时代的战法。
　　新武时代的战法，哪个不是追求速度、爆发力和攻击力？
　　哪有戏皮师战法这种奇妙的战法！
　　而且这个战法，简直就像是为了他量身定做的啊！
　　他只要财富值不绝，精神力和气血就都是无限的！
　　方平看向傅昌鼎的眼神顿时都不同了。
　　此时此刻，你就是我的师兄！
　　嗯...那一刻过去了，以后还是叫你老鼎吧。
　　“傅哥，我，我呢？”
　　秦凤青立刻谄笑着凑了上来，抱着傅昌鼎的胳膊就不打算放手了。
　　“你？拿一具高品尸体来换。”
　　傅昌鼎懒得理他。
　　这家伙离精神力外放还远着呢！
　　秦凤青不爽地甩开傅昌鼎的胳膊。
　　明目张胆地搞派别歧视啊！
　　唐峰也继续说道，“我可以给你自由行动的权限，但天亮之前必须回来。
　　而且你的活动范围，不能超出三十里。”
　　傅昌鼎点了点头，“我还需要天门城前几次攻城的兵力分布图。”
　　唐峰当场画给了他，傅昌鼎拿了图也直接出城。
　　他身后还跟着二十多具尸傀，出城的时候没走正门，而是被唐峰带着翻越的城墙。
　　【狡这么没牌面的么？】
　　傅昌鼎一边走一边看兵力分布图，发现天门城不论是行军还是扎营，侧翼都几乎是紧贴着狡王林的。
　　不知道是威慑狡，还是没把狡放在眼里。
　　不过这情况对傅昌鼎很有利。
　　狡王林距离希望城最近的地方才二十多里，他迅速往那个角落赶去。
　　傅昌鼎问过方平之后才知道，狡王现在就已经处于晋升关头了，基本上都处于沉眠状态。
　　昨天傅昌鼎能遇到狡王，估计还是方平的功劳。
　　方平昨天就开始拉地窟武者去给狡王吞噬了。
　　早上天色一亮，他最后引了一波妖葵城的斥候小队，就离开了狡王林。
　　狡当时可能是出来找厨子的？
　　反正现在大概率已经回去睡觉了。
　　傅昌鼎觉得自己也不会倒霉到连续两次遇到这家伙。
　　十几分钟后，他就带着二十多具尸傀来到狡王林。
　　绕着狡王林边缘，往西北方向跑了十多里地。
　　至于大狮子说什么，不让他跑出三十里范围。
　　他没放在心上。
　　大狮子又不知道，还能跳出来咬他？
　　不久后，他就远远看到了夜色下连绵的军营。
　　天门城距离希望城也有一百多里。
　　大军里普通人也不少，不可能朝发夕至。
　　大军跋涉，还是需要时间的。
　　“送你们一波惊喜！”
　　傅昌鼎藏在树冠里，双眼眯着，生怕被视力强大的高品武者看到他瞳孔的反光。
　　观察完毕，他就后退了大约五里地。
　　然后给一具尸傀下达了命令，就断掉了精神力。
　　尸傀面无表情地往天门城大营赶去。
　　跑出才一千多米，就遭遇了敌军大营外围的斥候小队。
　　天门城的斥候，一般是一队十二人，由至少四品高段带队的武者小队。
　　尸傀二话不说转头就跑。
　　“站住！”
　　斥候队长爆喝了一声，见尸傀头都没回，立刻追了上去，“豹堡回去禀报战将大人，其他人跟我追！”
　　这个斥候队长是四品巅峰。
　　身后跟着的八个人，最弱都有三品高段。
　　这样的力量，放到第二届交流赛里，都足以横扫大部分武大了。
　　不过面对傅昌鼎，他们没有半点机会！
　　被尸傀引着进入陷阱后，傅昌鼎的最强尸傀瞬间出手。
　　这具六品的尸傀，虽然只能发挥出五品巅峰的力量，但也足够强悍了！
　　斥候队长被当场打爆了能量心脏。
　　剩下的斥候，连逃跑的机会都没有，就被傅昌鼎和二十多具尸傀全部围杀。
　　傅昌鼎又故技重施。
　　用从他们身上搜出来的能源石融化成液，勾勒傀儡符文。
　　“去吧！”
　　傅昌鼎手一挥，九具尸傀从哪来就往哪去。
　　他也迅速转移了一个方向，又迅速坑杀了两支斥候小队。
　　这时候第一批斥候尸傀才踉踉跄跄地跑到了天门城大营附近。
　　天门城大军的营地，没有像样的营墙。
　　仅仅只是弄了个栅栏，然后把营帐摆进去而已。
　　这九具尸傀就分别跑向了不同的方向。
　　很快就有巡哨拦住了他们。
　　看到武者徽章，还有斥候令牌，他们也没有太过警惕。
　　而且看到这些斥候身上都带着伤势，他们还以为这些斥候是遭遇了敌人，来汇报情况的。
　　很快，他们就为自己的大意付出了代价！
　　尸傀被断掉精神力之后，只能执行简单的命令。
　　傅昌鼎设置的命令，就是遭遇敌人之后，贴近，然后自爆！
　　轰轰轰！
　　爆鸣声响彻天门城大营。
　　近十万人都被瞬间惊醒。
　　不久后，又是两波爆炸，搞得天门城大军都有些人心惶惶。
　　这是被袭营了？
　　“谁能告诉我，到底是怎么回事？”
　　营帐中央，豹军大统领木豹脸色很难看。
　　还没开战，士气就先遭受打击。
　　要是这一次两城联合进攻因此而失败，他怕是要被木王重重惩罚！
　　其他人还没说话，狼军大统领就恶狠狠道，“是那个逃脱的复生之地武者！
　　用阵亡者的尸首，设置自爆机关，绝对是那个人的手笔！
　　他居然还敢出来，不能放过他！
　　让所有战将出动，尾随着外围的斥候小队，抓住这个复生之地武者，我一定要狠狠折磨他！”
　　木狼的怨气很重。
　　他的弟弟天狼就被这个复生之地武者狠狠坑了一波。
　　居然被骗着，差点覆灭了升平军。
　　葵王当时就气得差点亲自出马。
　　事后他和天狼不知道费了多少口水，才把事情解释清楚。
　　——————
　　PS：超级感谢【界始、九殊25、尼玛神波、有缺人生路】等各位客官的打赏！！

第163章 狡王威武（求订阅！）
　　但光解释也没用。
　　他们两兄弟几乎把全副家当都赔给了妖葵城。
　　木王也帮衬了一部分，这事儿才算是过去了。
　　所以想起这个复生之地武者，木狼就恨得咬牙切齿。
　　他存了十几年，准备用来突破八品金身的修炼资源，就这么没了！
　　全没了！
　　木豹虽然是这支大军的统帅，但平时狼军大统领木狼跟他也是平起平坐的。
　　关于木狼兄弟两的倒霉事情他也知道。
　　所以他点了点头，给了木狼一个面子，“五品和战将全部出动，暗中保护斥候小队。
　　遭遇复生之地武者，生擒！”
　　他们对傅昌鼎的那个战法也有所猜测。
　　毕竟都是高品。
　　刚开始被整懵逼了，后来也就慢慢反应了过来。
　　或许是利用精神力，通过影响亡者没有具现出来的脑核，来达到暂时操控亡者的目的。
　　不论这种操控有多少局限性，这都是一个战略意义极大的战法！
　　复生之地那边，很可能会迅速普及开来。
　　他们最好也能得到一份战法。
　　或者研究出破解之法。
　　不管怎么样，都得抓住一个懂得这个战法的复生之地武者才行。
　　正好，那个狡猾的小贼，本身实力不强，是一个很好的目标。
　　很快，数百名五品武者和近百的六品战将就纷纷出动。
　　.......
　　另一边，傅昌鼎也收获到了源源不断的负能量。
　　“来自古枪的负能量+1444！”
　　“来自古风的负能量+830！”
　　“来自古语的负能量+880！”
　　...
　　“刚刚一波‘晚安问候’过后，现在的提供负能量的人，实力都很强啊...”
　　傅昌鼎摸着下巴，“这是开会在骂我？
　　不对...高品强者提供的负能量，频率和数值都开始下降了。
　　转而突然冒出来一群五六品武者，这是什么情况？”
　　照理来说，地窟大军被夜袭，开会也只应该是高层参与。
　　也就是天门城的十几位高品强者。
　　这也符合系统面板刷出的负能量提示。
　　可现在突然多出了成百上千的五六品武者，这就由不得傅昌鼎不多想了。
　　“如果我是地窟大军的统帅，这时候肯定猜到了是操控尸傀的人出现了。
　　那我会怎么做？
　　要么派出更多的斥候小队，追杀对方。
　　要么就派出强者，暗中盯梢，守株待兔，高品直接出动都有可能。”
　　傅昌鼎双眼微眯，大概明白为什么会突然有一批五六品武者的负能量了。
　　本来好好地躺在自己的营帐里，喝着小酒，或许还抱着美人儿。
　　现在突然被喊出来吹冷风，任谁都会觉得不爽。
　　“挺好...提前消耗了天门城五六品武者的体力和能量，也算是为华国做贡献了。
　　说不定，还能再坑杀一批。”
　　傅昌鼎沉吟了一会儿，丢出一具设置了命令的尸傀，就迅速转移阵地。
　　他身后的尸傀，只剩下八具了。
　　数量太多，操控不过来。
　　少了的十来具尸傀，都被他送去自爆了。
　　只是天门城大军反应过来之后，提前派出投掷兵或者弓兵，远远就把尸傀摧毁了。
　　那十几具尸傀起到的作用都不大。
　　.......
　　三品巅峰的尸傀，晃晃悠悠地跑到距离天门城大军还有五六里地的地方。
　　用地窟语言大吼道，“妖木城的，帮我转告你们木王几句话。
　　你们木王就是一坨屎，瞧他那王八样儿，除了壳子够硬之外一无是处。
　　千年的老王八，被我们希望城打得龟缩城中不敢出。
　　你们妖木城的武者，也都是一群垃圾，活着都是浪费能量！
　　我在狡王林为木王和你们准备了几千副棺材，想死了，就来把你们棺材领走！
　　哈哈哈...”
　　轰！
　　吼完，尸傀就直接自爆了。
　　声音特别地响！
　　因为要说的话太长了，傅昌鼎是用的生命精华勾勒的傀儡符文。
　　生命精华可以滋养精神力。
　　所以哪怕傅昌鼎断掉了精神力，傀儡符文的溃散速度也慢了不少。
　　“该死的复生之地武者，明明是他们龟缩在城中！”
　　“无耻，复生之地的武者，都这么无耻吗？”
　　...
　　尸傀自爆后不到半分钟时间，十几个五六品武者就踏空而来。
　　他们面面相觑，脸色都很难看。
　　那个复生之地辱骂了木王，他们如果不追杀的话，那就是不忠心。
　　木王直接杀了他们，都没人会说什么。
　　就算木王明面上不追究，日后他们也绝不会好过。
　　可追杀的话，杀进狡王林？
　　那就真的是去领棺材的了！
　　他们完全是进退两难！
　　更麻烦的是，大营那边恐怕也都听到了。
　　虽然大营距离这里还有几里远，但野外空旷，武者嗓门儿又很大。
　　声音传出五六里地，完全不是问题。
　　很快，聚集而来的五六品武者，就有上百人了！
　　还没来的，要么是足够精明，放慢速度假装在赶路。
　　要么就是真的太远，来不及赶过来。
　　“走吧，至少要往狡王林走一趟。”
　　其中一个叫做古盏的六品巅峰战将环视了众人一眼，沉声道，“复生之地武者狡诈，但妖王尊严也不能轻犯。
　　我们搜索一阵，如果金角兽王不悦，释放威压警告我们，再退走吧。”
　　众人闻言都是眼前一亮，纷纷小鸡啄米般点头。
　　到时候他们进入狡王林几十步，就感受到威压，不就可以名正言顺地离开了？
　　至于有没有威压，还不是他们说了算？
　　在场谁要是没感受到，那肯定是感知太弱的缘故！
　　而且人多力量大。
　　金角兽王也只是七品。
　　他们这么多人在这里，金角兽王就算真的翻脸了，他们也不是没有一战之力。
　　........
　　“大王，且慢！我只是一具尸体傀儡，请让我把话说完。”
　　尸傀被压趴在地上，却依旧不慌不忙地说道，“我昨天说要给您送来血食，今天来履行承诺了。
　　本尊已经设计引诱了数十上百的五六品武者进入狡王林，都是天门城的武者。
　　他们是主动入侵狡王林的，而且还毁坏了大王您辛辛苦苦种植的树木。
　　就算您不想跟妖木城翻脸，也应该击杀一些人，以警告妖木城的人不要再犯。
　　言尽于此，反正我的承诺已经完成了，请大王您自己决定。”
　　说完，尸傀就失去了声息。
　　勾勒傀儡符文的2克生命精华，也溃散开来，被尸体迅速吸收。
　　尸体苍白的脸色一下子就红润了起来，看着充满了生命气息。
　　可实际上，依旧是个死人。
　　狡趴在地上，脸上浮现出人性化的表情。
　　疑惑、惊疑不定还有愤怒。
　　疑惑尸体怎么能够说话。
　　惊疑复生之地到底想做什么，难道想联合它对付妖木城？
　　愤怒则是愤怒妖木城武者的胆大妄为！
　　居然敢大规模地入侵它的地盘！
　　想了一会儿，它也想不明白前两个问题。
　　但这不妨碍它做出决定。
　　不管妖木城武者是为何进入的狡王林，但狡王林是它的老巢。
　　擅自闯入，就是挑衅！
　　它就算不太想动弹，面对这样的挑衅，也必须做出回应！
　　否则妖木城的大木头说不定会觉得它软弱了，然后就得寸进尺！
　　狡直接腾空而起。
　　也不释放威压，静嗖嗖地往狡王林西边飞去。
　　精神力也一丝丝地蔓延开来。
　　很快它就看到了有一百多个妖木城武者，真的闯入了狡王林！
　　狡眼中闪过一丝愤怒。
　　这么多人，还都是五六品的，真当它狡大王是不存在的？
　　“吼！”
　　下一刻，狡直接闪现在了这些武者上空。
　　大嘴一张，就有三个六品初段的武者被它直接吞入腹中。
　　“不！金角兽王，放过我！”
　　“金角兽王你敢？！木王大人会杀了你的！”
　　“啊！”
　　三名六品武者满脸绝望。
　　他们都被强悍的精神力压制住了，想要具现并自爆三焦之门退敌都做不到。
　　只能眼睁睁看着金角兽王的血盆大口将他们吞下，留下了凄厉绝望的呐喊。
　　其他人更是被直接吓尿了。
　　三位六品武者都被瞬间碾压了，他们真的能打得过金角兽王？
　　境界的碾压、等级的差距，他们可是记到了骨子里的。
　　所以面对金角兽王，他们原本想得很好，遇到了就一起上，逼退对方。
　　可理想很丰满，现实很骨干。
　　感受着那股源于生命层次的威压，他们第一时间就怂了。
　　全部人，都作鸟兽散。
　　狡原本也想着见好就收。
　　毕竟它正在晋级的关头，不愿意浪费太多能量。
　　可没想到这些人居然分头跑了，这特么是送人头啊！
　　“难道是大木头觉得我晋级太艰难了，专门给我送能量来了？”
　　狡满脸疑惑，却不妨碍它大吞特吞。
　　吞不下了，就把原先吞进去的先吐出来。
　　反正被它吞过的，基本上都重伤垂死了，跑不掉的！
　　.......
　　“我滴个乖乖，狡还真的出动了！”
　　傅昌鼎其实就是试试。
　　它觉得狡处于冬眠状态，可能不太愿意动弹。
　　可没想到这家伙真的出来了，而且瞬间碾压了众多五六品武者。
　　“原著里，这家伙用精神力压制五品巅峰的时候，那五品巅峰都好像还可以强行挣扎几下。
　　现在怎么突然就这么猛了？”
　　傅昌鼎有些意外，狡这么强的吗？
　　杀得一群五六品武者抱头鼠窜？
　　他是打地道过来的，现在都不敢轻举妄动了。
　　不过...
　　撑死胆大的饿死胆小的！
　　他看到地上浑身黏糊糊的十几个五六品武者，顿时就心动了。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友151122220328724、麻迈皮】两位客官的打赏！！！

第164章 天将倾（求订阅！）
　　六品尸傀的强大，傅昌鼎已经感受到了。
　　四品巅峰的地窟武者，他杀起来都要费些力气。
　　但用六品尸傀，只需要一拳！
　　一拳就能轰爆四品巅峰武者的能量心脏。
　　所以傅昌鼎看到地上躺了五个六品，十几个五品，顿时就心动了。
　　心动不如行动！
　　下一刻他就在地下疯狂打洞，往那个方向钻了过去。
　　趁着狡还没回来，他迅速把五个六品都抓到了地下。
　　这些地窟武者都已经奄奄一息。
　　只靠着天地之桥吸纳外界能量，勉强维持着生机运转。
　　“有意思...”
　　傅昌鼎双眼微眯，用精神力感应着，“四品之上的武者，弥留之际，作用最大的居然是天地之桥？
　　不，应该是四品之上，七品巅峰之下。
　　没有铸金骨和金身之前，天地之桥的作用应该都很大，比我想象的更大！”
　　他想了想，一拳轰出一道血芒。
　　气血之力被打入地窟武者体内，找到了那条连接在心脏外的天地之桥。
　　咔嚓一声，本就有些破碎的天地之桥，被他一拳打断了连接点。
　　昏迷中的地窟武者，下一刻直接生机断绝，走得很安详。
　　傅昌鼎大脑顿时就活跃了起来。
　　这或许，可以发展成一个杀招啊！
　　或许武者全盛状态下，有气血或者能量可以磨灭侵入体内的外来力量，保护天地之桥不被击溃。
　　但一次不行，多来几次不就好了？
　　其他人想要修炼这一招，或许要找一大堆四五品武者当陪练。
　　这些陪练，还得自愿把天地之桥基点暴露出来，让人轰击才行。
　　傅昌鼎可不用！
　　这一招，或许只有他能练成！
　　“得研究一下！”
　　傅昌鼎手脚麻利地干掉了其他几个六品武者，全都给收进了储物空间中。
　　他也见好就收，立刻就脱离现场。
　　五品尸傀对他来说意义不大，基本上也只能当一次性自爆版本来用。
　　“四品武者有五条天地之桥。
　　突破五品的时候，天地之桥会合一形成大圆环。
　　五六品的天地之桥，或许会更加稳定，不好打破。
　　七品虽然会重新把天地之桥拆开，化为高速公路，安放三个收费站似的三焦之门。
　　但七品武者或许已经不依赖天地之桥了也说不定...”
　　傅昌鼎没达到那个境界，也搞不清楚到底是什么状态。
　　但这一招，的确值得研究。
　　“吼！”
　　一声暴怒的兽吼声传来。
　　傅昌鼎缩了缩脖子。
　　回过神来，他赶紧留下一具垃圾尸傀往其他方向打洞。
　　他则是继续拔腿狂奔。
　　那边，狡回来之后看到自己的战利品少了那么多个，顿时就暴怒不已。
　　精神力扫荡之下，也发现了一条地下通道。
　　“气血之力！”
　　狡眼中闪过一丝愤怒。
　　最有嫌疑的，当然是那个操控尸体的复生之地武者。
　　狡犹豫了一下，没有追太远，隔空轰炸了地面几次，就带着战利品回了自己的老窝。
　　“等我晋升八品，一定要把你这个小偷抓出来！”
　　狡现在有些束手束脚。
　　大动干戈的话，说不定突破进程不进反退。
　　它可不想再拖延下去了。
　　妖木城的大木头对它的存在越来越不耐烦，几次要求百兽林的王者把它带走。
　　它再不晋升八品，百兽林随便出动几头大妖，就能镇压它。
　　........
　　“逃出来了！”
　　傅昌鼎擦了擦额头的冷汗。
　　虎口拔牙还是很刺激的。
　　要是狡现在可以全力动手，它也不敢冒险。
　　“不过，收获颇丰！”
　　傅昌鼎笑得嘴巴都快合不拢了。
　　五具六品尸傀。
　　虽然骨骼都断了个七七八八，但用生命精华就可以修复。
　　等全部修复完毕，他就有六具六品尸傀。
　　相当于随身带着六位五品巅峰武者。
　　基本上只要不遭遇高品，他在地窟都可以横着走了！
　　所以接下来，他就果断横着走，不断袭扰天门城大军营地。
　　一旦系统面板里，升起高品级别的负能量，他就会果断缩头，往妖葵城方向去布置一下。
　　妖葵城会从狡王林以南、希望城以东进攻。
　　再往南就是禁忌海，地窟武者都不敢轻易靠近。
　　因此他们能走的路，也就那么一条而已。
　　之前他就在这条路上埋了不少二品尸傀，附带了一些辣椒弹陷阱。
　　“天快亮了，十亿大关，也快了。
　　就等妖葵城大军抵达，让我好好收割一波韭菜了。”
　　傅昌鼎打开了系统，面板上有九亿六千多万的负能量。
　　要不是五六品被干掉了三四十人，让天门城大军收缩了大半的斥候侦查范围，他早就突破这个大关了。
　　傅昌鼎开始回程，距离希望城不远的时候，遇到了方平一群人。
　　扫了一眼，傅昌鼎就发现之前开会的人里，少了几个。
　　之前出任务的时候，遇到的倪国荣和甄虎威都没了。
　　还有两位五品导师，也不在人群中。
　　傅昌鼎兴奋的心情，稍微冷却了一些。
　　“沉着脸干什么？
　　战死在地窟，能有数百地窟武者陪葬，他们自己估计都很开心。
　　活着的时候没什么牌面，死了也算有殊荣。”
　　秦凤青还是那副大大咧咧的样子。
　　旁边的方平心情很低落。
　　他踏上修炼道路后，一直都是顺风顺水。
　　围攻邪教村落的时候，其他人受了不小的挫折，他却是收获颇丰。
　　现在他才第一次感受到了地窟的残酷。
　　“没什么，我就是...”
　　方平话还没说完，就看到刚才还一副潇洒气质的秦凤青屁颠屁颠地跑到了傅昌鼎身边，“傅哥，回来了？收获怎么样？”
　　“来自方平的负能量+66！”
　　方平顿时满脸黑线。
　　他眼睛得多瞎，才会觉得秦凤青这家伙很潇洒。
　　秦凤青那边，看到傅昌鼎身后跟着六具六品的尸傀，却是羡慕得眼睛都红了。
　　他要是有这个能耐，上一次也不用跟王金洋合作，被分去了大半的收获。
　　“老傅，我很快就会突破三品高段，到时候五品武者我都能一刀砍死！
　　下一次出城，带上我！”
　　秦凤青也知道自己精神力不行，还不能修炼精神力战法。
　　但这不妨碍他赚钱啊！
　　杀地窟武者，尸体归傅昌鼎，他只要其他的战利品就行了！
　　“呵呵...妖葵城东南边儿有一条河，河边有人在放牛。
　　你什么时候有空了，去试试看能不能把牛吹过河。”
　　傅昌鼎扯了扯嘴角，这牛吹得，牛都要抗议了好吧？
　　“真的啊！”
　　秦凤青有些悲愤，“刚刚我都一刀劈死一个四品中段了！
　　等我肉身蜕变，实力暴增，砍死五品算什么？”
　　“那是因为我劈了那人几十刀！”
　　方平也受不了了，这混蛋是打算把所有功劳都往自己身上揽是吧？
　　“哼，没有你我也行！”
　　秦凤青嘟囔了一句，没再说什么。
　　反正他准备突破之后，就盯紧了傅昌鼎。
　　哪怕不一起行动，傅昌鼎吸引了敌人的大部分注意力，他也能捡漏。
　　“莫导师战死了。”
　　方平走到傅昌鼎身边，低声呢喃了一句。
　　那位导师，当时就在他面前。
　　被地窟武者一剑洞穿了心脏。
　　“难受？”
　　傅昌鼎自顾自地说道，“跟你们一起行动的人里，有两个四品的学生，叫倪国荣和甄虎威。
　　他们跟我一起出过任务，我们一起杀过地窟的斥候小队。
　　一起强攻过地窟大军，一起完成了掩护行动。
　　说是一起，实际上任务能完成，我的功劳占了八成。
　　当时我觉得我很厉害，日后或许我能够一个人平定地窟，结束这乱世。
　　可现在我明白了。
　　我还不够强，远远不够。
　　我还得避着地窟的高品武者，利用狡王的时候都不敢亲自露面。
　　想要平定地窟，我还差得远。
　　更别说，目前我们面对的只是地窟的外域。
　　禁区深处，还有更加强大的恐怖生物。
　　或许还有其他一些敌人，说不定有一指头就能打爆希望城的存在。
　　你和我，可以悲伤，都没资格因此停下脚步。
　　强者，已经快撑不起这片天了。
　　如果不是我带回了生命精华，校长已经打算跟一批老宗师，用性命搏杀天门城的高品武者。
　　用孱弱之身，让地窟明白人类不屈的意志。
　　这种情况，本应该出现在大决战之中的。
　　可现在，我们快撑不住了，明白吗？”
　　傅昌鼎难得心平气和地说这么多。
　　说到底，方平是不一样的。
　　不管如何，这家伙身上都带着一个系统，是战天帝的后手。
　　要说谁能在他战三界的过程中，给他提供助力的，方平必然是其中之一。
　　方平沉默无声。
　　他一直觉得，有其他人顶在前面，他只要拼命赚钱猥琐发育就好了。
　　等他发育到宗师境，自然就可以为人类做出贡献。
　　唐峰不理解他，说他怯战，说他日后达到了宗师境，也会想着为何要为人类而战。
　　他听到这话的时候，是不服气的。
　　所以他才被激将，才有了走丢的事情。
　　可现在傅昌鼎告诉他，强者撑不起这片天了。
　　他才恍然。
　　唐峰的焦躁、魔武让二品武者提前进入地窟，都是有原因的。
　　不仅仅是因为地窟局势恶化，需要更多武者参与进来，需要提前练兵。
　　更重要的是，天要塌了！
　　————————
　　PS：假期结束了，大家也要收收心了，记得回来看书啊！
　　AND超级感谢【界始、XF符家二少、妩媚动人的妖姬、模范老公】等各位客官的打赏！！

第165章 决定二（求订阅）
　　方平还在沉思，秦凤青却已经变了脸色。
　　“老校长他...”
　　秦凤青嘴巴张了张，最后还是没说什么。
　　傅昌鼎说得对。
　　他们太弱了，弱得连帮强者分担压力都做不到。
　　沉默中，众人回到了希望城。
　　傅昌鼎找了一个房间钻了进去。
　　一边通过梦境战场，寻找可以精确打击天地之桥的薄弱点。
　　一边等待着负能量爬过十亿大关。
　　.........
　　轰！
　　“该死的，先锋军怎么侦察的？”
　　妖葵城大军此时刚刚绕过狡王林，猝不及防就被一波尸傀地雷炸得差点尿了裤子。
　　更让他们难受的是，爆炸还伴随着大量味道刺鼻的粉末。
　　强者还好，大军中的弱者，那真的是被感动哭了。
　　一个个眼泪汪汪的，看得大军统帅都不忍心了。
　　但他也没办法。
　　傅昌鼎把尸傀埋在了地下五米的位置，断掉精神力之后，尸傀就陷入沉眠状态。
　　唯有踩到地面的小机关，惊动了尸傀，尸傀才会破土而出直接自爆。
　　除非让高品强者，用精神力扫描地面。
　　否则就算是六品武者，都很难隔着五米厚的土层，感知到地下能量波动晦涩的尸傀。
　　然而顶尖战力可不能这么用。
　　不然跟希望城打起来，要是挂了一两个高品，那都亏大了！
　　当尸傀自爆发生五次之后，大军统帅忍不了了。
　　直接让三品高段到四品巅峰的武者出动。
　　分成几批人，轮番用能量外放无差别轰炸地面。
　　尸傀一出现，半空中待命的五六品武者就会立刻出动，将尸傀击溃。
　　这样才算是遏制住了傅昌鼎的陷阱。
　　但之前几波爆炸造成的效果，已经在那儿了。
　　.........
　　傅昌鼎睁开眼，脸上带着惊喜之色。
　　他已经差不多找到那个薄弱点了。
　　而且多次跟无面人对战，他也摸索出了一些小技巧。
　　同时用气血之力攻击敌人的心脏和天地之桥薄弱点，敌人一般都会优先选择保护心脏。
　　他们自己都不知道，自己的天地之桥薄弱点在什么位置。
　　当然也就不知道，这个点会是致命的破绽。
　　傅昌鼎正想再次进入梦境战场，却发现系统面板召唤不出来了。
　　“十亿了？”
　　傅昌鼎嘴角微微勾起，双喜临门啊这是...
　　不过地窟大军大概下午就要到了。
　　也不知道系统更新需要多久。
　　傅昌鼎走出房间，发现希望城已经开始撤离三品高段之下的非军部武者了。
　　魔武这一次进来历练的二三品学员，也都开始收拾东西。
　　“傅昌鼎，你有看到方平吗？
　　他又不见了，老师让我们撤离。
　　他再不来，等地窟之门封锁了，他就得留下了。”
　　陈云曦有些着急。
　　傅昌鼎却很无语。
　　他隐约记得，陈云曦好像没这么早看上方平才对啊...
　　这特么，他让方平提前去忽悠陈云曦，还真忽悠出感情来了？
　　他只是想让方平多赚点的钱，提前解锁系统功能。
　　没想着让方平提前解锁新姿势啊...
　　“他估计不想走了，不用等他。”
　　傅昌鼎摆了摆手就想走。
　　小师妹居然不关心他，好伤心...
　　陈云曦却拉住了他，红着脸支支吾吾地说道，“他...他是你师弟，那...你得保护好他。”
　　“知道了知道了...”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“我会照顾好陈耀庭宗师未来的孙女婿的。”
　　“你...你怎么能这么说？”
　　陈云曦脸色顿时更红了，头顶隐隐居然还冒出了蒸汽。
　　【卧槽...雏田是你吗？一定是你穿越过来了对不对？】
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，动漫里的能力，在武者世界居然能实现！
　　也是神奇。
　　不过武者运行气血，本来就会释放大量的热。
　　这也正常。
　　陈云曦红着脸跑开了。
　　傅昌鼎转头看向另一个方向，“害羞了，不敢出来？”
　　方平脸色讪讪地从角落里走了出来。
　　他来找傅昌鼎，是想借一具尸傀。
　　大战一起，才能有点儿保障。
　　没想到会遇到这个状况。
　　“啧啧...”
　　傅昌鼎绕着方平走了一圈，“你这脸，也撑不起一座青楼啊，怎么就那么招蜂引蝶呢？”
　　他有些怀疑人生。
　　难道武者的审美观都跟正常人不太一样？
　　就像唐朝以肥为美一样，他在这个世界，不算帅的？
　　不可能啊...
　　方平黑着脸，“我撑不起来，你倒是可以。”
　　“呵呵，见过十二个砂锅一样大的拳头么？”
　　傅昌鼎身后六具六品尸傀一字排开，面无表情地看向方平。
　　“咳，不扯淡了。”
　　方平默默转移话题，“之前院长收购了很多武者尸体，都给你了，你还有没有剩下的？”
　　“没，全部炸了，换了六品的。”
　　傅昌鼎耸了耸肩。
　　“炸...炸了？”
　　方平顿时就有些痛心疾首。
　　败家啊！
　　那些尸傀就算不要了，也可以挖出能量心脏换钱啊！
　　“大战一起，你在城墙上随便抓几具尸体转化不就行了？”
　　傅昌鼎没在意这个。
　　他的负能量相当于方平的财富值。
　　拿几百万砸出去，能换回来一千万的负能量，他就觉得很值。
　　两人往城门走去，军部已经开始安排防务了。
　　“禁区，是什么？”
　　方平见借不到尸傀，也就不多想了，又开始了十万个为什么的生活。
　　“禁区就是禁止进入的区域？”
　　“谁特么问你字面意思了...”
　　方平脸色一黑，“我是问地窟的禁区。”
　　“这种事情，去问老李头，问老黄啊...”
　　傅昌鼎觉得自己之前就多余说那些话。
　　秦凤青这个话痨刚消停一些，方平这个话痨又来了。
　　“这不是没遇到他们嘛？”
　　方平也很无奈。
　　傅昌鼎明明知道很多东西，就是太不耐烦了。
　　到了城门这边，方平被安排到弩车那边，负责为弩箭充能。
　　傅昌鼎接到的任务，则是游走在一段百米长的城墙上，负责击退跳上城头的地窟武者。
　　“最后一个问题！”
　　方平竖起手指，“生命精华在哪里可以弄到？值钱吗？”
　　“九品妖植都可以凝聚，我卖给魔武的价格是一克一千学分。”
　　傅昌鼎双眼微眯，若有所指道，“跟我们交手的地窟王城，基本都有九品妖植。
　　如果他们的高品武者受伤严重，妖植就会解封生命精华给他们治疗。
　　按照我打听来的消息，一只九品妖植凝聚出来的生命精华，至少都有几百斤。
　　平时的话，一些立了功的武者，也会有生命精华的赏赐。”
　　“说了跟没说一样...”
　　方平顿时无语。
　　九品妖植，他这小身板，人家一叶子就能拍死。
　　至于赏赐的那些，能得到赏赐的，肯定也不是弱者。
　　“地窟大军，到了。”
　　傅昌鼎眯着眼眺望远方。
　　天门城主倒是诚意足够，准备让自家大军先上，消耗希望城的实力。
　　等妖葵城大军一到，立刻就可以造成巨大的杀伤。
　　这样在禁区眼里，功劳几乎都让妖葵城拿去了。
　　方平有些小紧张，这还是他第一次参与这样的大战。
　　“放心，师兄会罩着你的。”
　　傅昌鼎拍了拍方平的肩膀。
　　他的防区，正好包括了方平所在的位置。
　　或许这就是位面之子的待遇？
　　走到哪里都有护道人。
　　守个城，都安排自己这样帅气的强者从旁守护！
　　想到这里，傅昌鼎又嫉妒得面目全非。
　　“哼，一会儿别丢了我的脸。”
　　“？？？”
　　方平满脸问号，你这是更年期提前到了？阴晴不定的！
　　“全军备战，弩箭充能！”
　　许莫负将军悬浮在半空，高声指挥作战。
　　地窟大军很快就杀到了。
　　一个个可以踏空而行的武者杀上城头。
　　弱者则是搭云梯，准备冲击城头。
　　傅昌鼎精神力爆发，定住了一位四品中段武者瞬间，同时气劲外放。
　　砰！
　　那四品武者回过神来之后，吐血不止，满脸震惊地从城头跌落了下去。
　　“嘿，初见成效啊。”
　　傅昌鼎感受到了，对方天地之桥虽然没被他打断，却也震荡不止。
　　再强行战斗的话，说不定天地之桥崩断，直接就跌落三品境界了。
　　这种打法，对他更有利。
　　敌人无法再战，还得源源不断地给他提供负能量。
　　这才是合格的韭菜啊。
　　可惜，系统在更新，他的精神力消耗了无法快速恢复。
　　否则，这一战他就要让天门城多出一堆跌境的武者。
　　大战持续了没多久，希望城中就忽然升起了数道强大的气息。
　　“嘿嘿，天门城的畜生，爷爷来会你一会！”
　　“老白，你是畜生的爷爷？”
　　“闭嘴！”
　　“哈哈哈...”
　　...
　　一位位老宗师潇洒得不行，在空中踏步而行，仿佛是要去郊游。
　　傅昌鼎却明白，他们这是准备去赴死。
　　“老校长...”
　　傅昌鼎低声叹息，老校长最终还是决定要走这一遭么？
　　“啊！杀！”
　　不远处，秦凤青顿时红了眼睛，拼着挨上一剑，一刀劈死了一位四品中段武者。
　　傅昌鼎双眼微眯，【我改变不了老校长个人的抉择，但这苟日的世道，我一定要改变它！】
　　“杀！”
　　傅昌鼎也爆喝了一声，踏空而出，拔刀将一个四品高段武者懒腰斩杀。
　　难得气血和精神力都不能快速恢复，他已经很久都没有体会过这种感觉了！

第166章 挑战张语（求订阅）
　　轰！轰！轰！
　　战斗持续了大半天时间。
　　直到距离天黑还有大概一个多小时的时候，天际连续传来轰鸣声。
　　半空中战斗的很多六品武者，瞬间都红了眼眶，一个个开始疯狂地进攻。
　　天门城的武者反而惊恐了起来。
　　他们知道这是什么声音。
　　高品强者的自爆，那动静，远不是傅昌鼎的尸傀自爆能比的。
　　天门城的高品武者，不到绝命关头，当然不可能自爆。
　　更不可能连续有人自爆。
　　唯一的可能性，就是复生之地的高品强者，跟他们天门城的高品同归于尽了。
　　天门城大军瞬间士气崩溃。
　　“出城，杀！”
　　许莫负满含杀意的声音传来，傅昌鼎仰头喝下一小口生命精华，二话不说就带着尸傀跳出城外。
　　他有六具六品尸傀。
　　这段时间几乎是一个人坐镇了百米防区，却将自己的防区防得水泄不通。
　　城头上的普通军人，除了几个被流矢射杀之外，居然没有近战肉搏的死伤。
　　现在他跳出城去，更是直接一个人媲美一支精英武者小队。
　　砰砰砰！
　　六品尸傀在人群中，就像是狼冲进了羊群一样，一拳一个小朋友。
　　傅昌鼎也是提着刀，计算着自己每一卡气血的消耗和恢复。
　　追杀了十几里，光是他亲手斩杀的，就超过了一百人！
　　杀到最后，他冲击的方向，敌人直接一哄而散。
　　天门城甚至不得不派出五六品武者过来阻拦。
　　却被希望城这边杀红了眼的强者挡住，围杀了个干净。
　　“停！”
　　许莫负的声音传来，傅昌鼎面不红气不喘地停下了脚步。
　　这是一场大胜！
　　希望城除了高品方面七对七兑了一波子之外，其他方面的战损比低得离谱。
　　但也是一场惨胜。
　　人类再去七位宗师。
　　其中甚至还包括第一名校魔武的校长，一位八品金身强者。
　　以地球和地窟的实力对比来说，一位宗师的阵亡，带不走七八倍的同阶敌人，就算亏。
　　一对一兑子，那更是血亏。
　　所以希望城的气氛，一时间很低迷。
　　“你们都先回去吧。”
　　唐峰找到了傅昌鼎他们住宿的房间。
　　“为什么？”
　　秦凤青低着头，没头没脑地问了一句。
　　“回去。”
　　“为什么？”
　　秦凤青抬起头来，语气变得很激动，“为什么要让老校长去送死？
　　傅昌鼎有生命精华，校长身上的伤根本不算什么，为什么要让他送死？
　　为什么不是其他人？为什么非要是他？”
　　唐峰也是红着眼睛，一脚直接踢碎了床铺，“哪有那么多为什么？
　　我怎么知道为什么？
　　都回去！”
　　傅昌鼎拍了拍方平的肩膀，示意他上前拉开秦凤青。
　　“你也回去！”
　　唐峰转头看向傅昌鼎。
　　傅昌鼎没说话，他需要一个解释。
　　攻城战虽然结束了，但两城联合，不可能就这么没头没尾地结束了。
　　等妖葵城大军赶到，接下来还有的打。
　　就算地窟不敢直接攻城，也会封锁希望城，在郊外打游击战。
　　而他的战斗力，几乎可以媲美六品武者了。
　　更妙的是，他和尸傀的气血波动都不高。
　　从质量上进行感应，都只是四品中段而已。
　　地窟强者不容易注意到他，他会是一个大杀器！
　　“魔武，需要一段蛰伏期。”
　　唐峰眉眼之间有些疲惫，摆了摆手道，“而且你不是要挑战武道社社长之位吗？”
　　傅昌鼎懂了。
　　魔武损失了大多数的四品学员，还有多位导师，不能再损失傅昌鼎这样的新生代精英了。
　　一旦中间断代，魔武恐怕要跌落武大前二之名。
　　而这，关乎到拨款和资源。
　　第二届交流赛，大概率会是武道社进行交手。
　　傅昌鼎不能出事。
　　他点了点头，转身向外走。
　　临出门前停顿了一下，语气铿锵道，“魔武，不需要蛰伏。
　　第一武大，还是我们的！”
　　唐峰没说什么。
　　傅昌鼎这话虽然有些嚣张了，但这正是现在的魔武所需要的。
　　方平拉着秦凤青跟上，三人出了地窟之门，走地下通道回了魔武南区。
　　秦凤青直接转身走了。
　　方平则是有些迷茫，一时间不知道该做什么。
　　这是他第一次经历的大规模战争。
　　鲜血、嘶吼、死亡，让他受到了不小的冲击。
　　“回去好好休息，做好接任武道社副社长职位的准备。
　　另外，让你的平圆社动起来宣传一下，三天后，我要正式挑战武道社社长之位！”
　　傅昌鼎也没多说什么。
　　他第一次参与大战，战后也不太舒服。
　　回到别墅，傅昌鼎休息了一天，就正式向学校提交了挑战张语的战书。
　　这种事情，要么提前报备，要么趁着大会当场提出。
　　“李老师？你升职了？”
　　傅昌鼎敲开兵器学院院长办公室，意外看到了老李头。
　　想了想他就明白了，这是被方平的动脑锻炼精神力的理论忽悠了？
　　或许那有一定的帮助，可实际上不淬炼脑核，这种锻炼方法就是扯淡。
　　脑核才是精神力的根源。
　　脑核不强大，精神力再怎么提升，上限就在那儿。
　　六品巅峰武者，所谓地用气血氲养精神力，实际上就是在淬炼脑核。
　　只是脑核不具现，淬炼速度极慢罢了。
　　【功法，或许得提前弄出来了。】
　　傅昌鼎沉思着，功法提前差不多一年的时间出现，在大时代即将来临的时候，或许可以催生大批的宗师。
　　而且新武时代的六品强者，什么都不缺，就缺功法而已。
　　意志、天赋，能在资源贫瘠的情况下，修炼到六品的，谁都不会缺。
　　“你回来了？”
　　李长生情绪不太好，桌面上虽然文件一堆，却全都被酒瓶压着。
　　“节哀。”
　　傅昌鼎也明白，老校长的存在，对李长生他们这一辈武者的意义是不同的。
　　“小子，你们这一代，难了。”
　　李长生眼眶有些湿润，“老头子一直在说着，魔武要一校镇一窟。
　　喊了几十年了，也没实现。
　　现在他自己都支撑不住，撒手而去了。
　　我们这一代，就更不行了。
　　早就被磨平了棱角，习惯了死亡了。
　　压力，全都在你们身上了。”
　　“这也没什么，或许我毕业之前，地窟就平定了呢？”
　　傅昌鼎耸了耸肩。
　　压力，可是一直伴随着他。
　　从一开始，他就没太把地窟放在眼里。
　　现在的地窟，除了黎渚和早就被乾天王替代的乾王之外，其他都是渣渣。
　　明面上的第一强者命王，实际上也是个帝级都不到的弱鸡。
　　时代的来潮还没真正掀起，命王就成了方平的经验包。
　　这一世，或许会成为他的经验包也说不定。
　　“呵...”
　　李长生摇了摇头，他觉得傅昌鼎是初生牛犊不怕虎。
　　不过这话，也算是冲淡了他的哀伤。
　　他也的确是看淡了生死。
　　老头子先去了，很快就是他了。
　　流几滴马尿，也只是纪念一下他跟老头子的曾经罢了。
　　“你是来干什么的？”
　　老李头用气血蒸发了眼泪，眼神犀利地无声威胁傅昌鼎。
　　要是敢把他流泪的事情说出去，就死定了！
　　傅昌鼎耸了耸肩，“来提交战书。”
　　李长生眉头微皱，“你真想要当这个武道社社长？”
　　实力，傅昌鼎是有的。
　　管理能力也不需要担心。
　　自己不行，就让文学院的人上。
　　文学院的人本来就实力就一般，连管理能力都不行，那就退学吧！
　　关键是，傅昌鼎到底有没有那个担当，和承受压力的准备。
　　老校长一去，武道社社长之位，就是重中之重。
　　短时间内，各家武大或许会给老校长一个面子，不会对魔武落井下石。
　　但武道界是现实的。
　　强者为尊，在哪里都通用。
　　魔武失去了一位八品强者，大四这一届一毕业，五品学院就没了。
　　四品学员，更是只剩下一只手都数的过来的数量。
　　傅昌鼎这时候上位，面临的就是一个巨大的烂摊子。
　　“我不当，谁当？”
　　傅昌鼎嘴角勾了勾。
　　总不能让他的小老弟方平当吧。
　　那家伙拿着鸡毛能当令箭。
　　到时候傅昌鼎被指派着，去各界拉赞助，他还要不要脸了？
　　嗯...虽然他有时候不太要脸，但大部分时候还是要的！
　　李长生想了想，好像还真找不到一个合适的人了。
　　张语已经证明了他不行。
　　陈文龙明年就大四了，现在就已经开始在军部实习，留在学校的时间不会很多。
　　其他人...没有其他人了。
　　傅昌鼎有实力，有荣誉。
　　这时候上位，光是连续拿下二品榜和三品榜第一的事迹，就足够振奋魔武人心了。
　　而且希望城守卫战里，傅昌鼎的战绩也足够耀眼。
　　或许很快他还会是四品榜第一。
　　李长生也无话可说了，“战书留下，人走。”
　　“啧...您还真是翻脸无情啊...”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，也没敢多说什么。
　　该怂的时候就得怂。
　　老李头心情不好，而且能跟你讲理的时候，他就以德服人。
　　说不过你的时候，他就以武服人。
　　更他耍嘴皮子，喷输了脸疼。
　　喷赢了，可能浑身都疼...
　　.......
　　消息很快就传开了。
　　魔武一众学生，都震惊得不行。
　　傅昌鼎登顶三品第一就很让人震撼了。
　　现在消失一个月时间不见，归来居然就是四品中段了！
　　一年四品，可怕的速度！
　　——————
　　PS：超级感谢【界始】客官的打赏！

第167章 魔武新时代
　　武道社，张语也是摇头苦笑。
　　他已经尽可能高估傅昌鼎了，没想到还是低估了。
　　他从四品初段到四品中段，就花了将近一年的时间。
　　傅昌鼎呢？
　　一年就从一品来到四品中段了。
　　“开会，要让傅昌鼎来吗？”
　　周妍眼中带着担忧。
　　不是她对张语不够信任，而是傅昌鼎太强了。
　　不只是天赋方面的强悍，战斗力方面，也是屡屡打出恐怖战绩。
　　三品榜上，他的战绩就写了：独自覆灭四百武装暴徒，战斗中击杀四品高段一人、四品初段两人、三品武者数十。
　　这特么，古往今来，哪个正常的三品武者能做到？
　　三品高段的时候，就越大阶击杀了四品高段。
　　说实在的，现在张语，都未必有这个能力。
　　邪教三品之下的武者，有不少是气血武者。
　　但四品，就很少了。
　　这个境界，在哪里都是中坚力量，邪教会重点培养的。
　　这些人，至少都掌握了杀手锏，掌握绝招的也不在少数。
　　可傅昌鼎还是能越阶斩杀敌人。
　　在那之后，还覆灭了盘石村。
　　这意味着，他击杀了四品高段后，居然还没受多么严重的伤！
　　周妍根本不知道傅昌鼎的战力极限在哪里。
　　更别说这家伙现在都已经四品中段了。
　　“开会...”
　　张语摇了摇头，“会议推迟吧。
　　方平不一定愿意把平圆社合并进武道社来，更别说交出他的借贷系统。
　　等我跟傅昌鼎战斗过后，输了，让傅昌鼎这个方平的师兄来做这件事情，或许更好。
　　赢了，借着击败傅昌鼎的威势，或许可以让方平妥协。”
　　说是这么说，但张语其实完全没有信心。
　　不过他依旧战意盎然。
　　傅昌鼎是天才，他也是。
　　这一战，或许会是他这辈子遇到过的最艰难的挑战。
　　“好...”
　　周妍眼神温柔地看着张语。
　　输了，她就跟他一起离开，也没什么。
　　.......
　　时间很快就来到第三天。
　　武道社大楼，今天早早就来了很多人。
　　在校生基本上都到齐了。
　　“傅昌鼎要是当了武道社社长，咱们这一届可就扬眉吐气了啊。”
　　人群中，金磊略有些艳羡。
　　“哼，傅昌鼎厉害是他的事情，跟我们有几毛钱关系？”
　　杨小曼不爽地哼了一声。
　　就傅昌鼎那个恶劣的性格，她毫不怀疑这家伙上位之后，会小心眼地针对他们。
　　特别是听说傅昌鼎本来不想出地窟，是被唐峰硬生生赶回来的。
　　当时杨小曼和赵磊就有深深的不祥预感。
　　这两天，他们基本上都躲着新生一区走，生怕跟傅昌鼎来个偶遇。
　　金磊耸了耸肩，跟女人是没办法说理的。
　　他干脆转移了话题，“他说他当上武道社社长之后，要进行改革。
　　你们说，他们会不会增加我们的福利？
　　交流赛之后，赚钱艰难啊。
　　我都卡在二品高段多久了，没钱，淬骨数量根本上不去。”
　　“鬼知道...人来了。”
　　杨小曼看向远处，傅昌鼎一身黑底金纹劲装，模样要多骚包就有多骚包。
　　“啧，老傅这是收割了女粉之后，连男粉都准备一起收割了？”
　　金磊嘴里说不出的酸气。
　　这打扮，男生都被惊艳到了。
　　“金磊，你嘴皮子很溜啊。
　　魔武宾馆就需要你这样的人才，等我给你安排上，要好好服务客户知道吗？”
　　金磊的耳边，突然响起了傅昌鼎的声音。
　　他差点就吓尿了。
　　回过神来之后没好气道，“谁特么这么无聊？不知道人吓人会吓死人么？”
　　他还以为是谁在模仿傅昌鼎的声音。
　　但下一刻，他就感受到一股杀气。
　　远处傅昌鼎正在盯着他。
　　嘴巴没动，耳边声音却继续响起，“哦？我的声音很吓人么？
　　呵呵呵...金磊，我越来越看好你了。
　　我想了想，卫生处也需要你这样的人才。”
　　“卧槽！我是见鬼了么？”
　　金磊眼神惊恐地看向一起参加交流赛的革命同志。
　　结果发现赵磊他们也是一脸震惊。
　　精神力传音，小手段而已。
　　除了可以直接进行精神交流之外，还可以震动空气，代替声带发声。
　　金磊嘴角抽了抽，默默躲到了赵磊身后。
　　希望有赵磊这个靶子，傅昌鼎可以忘掉他之前说过的话。
　　傅昌鼎也没再管这边。
　　他穿过人群，踏上了擂台。
　　对面，张语也跳了上来，“早在去年九月底，你就在这里，扬言要挑战我。
　　没想到这天，来得这么快。”
　　“我倒是不觉得意外。”
　　傅昌鼎轻笑了一声。
　　“看来你准备好了。”
　　张语也笑了笑。
　　“是，我准备好了。”
　　傅昌鼎点了点头，他已经准备好接过重担，接过烂摊子。
　　“很强势啊...”
　　张语语气复杂。
　　人，总是对自己缺少的东西心生向往。
　　张语觉得自己少了一股舍我其谁的霸气。
　　而他的性格，也影响了武道社的作风，从而影响到了整个魔武。
　　老李头忽然浮现在半空，环顾四周大声道，“魔武兵器学院大一学员傅昌鼎，挑战武道社社长张语之位。
　　经学校审核，傅昌鼎具备挑战资格。
　　在其挑战成功后，有意竞争者可以继续挑战。
　　挑战失败，有意竞争者可以向学校进行申请。”
　　说完，李长生落到擂台上，“都准备好了，那就...开始！”
　　干脆利落，武者的风格都是这样。
　　傅昌鼎也是眼中闪过一道精光，瞬间踏空而出。
　　同时精神力猛地震慑住了张语。
　　张语一声怒吼，爆发气血冲破了震慑。
　　但傅昌鼎再次动用精神力。
　　张语难受得不行，整个人就像掉帧了一样，一卡一卡的。
　　而傅昌鼎已经冲上前。
　　A级大刀都没有动用，双拳泛着血光直接轰了出去。
　　砰！
　　张语甚至来不及防御，就被当场轰出了擂台。
　　全场顿时鸦雀无声！
　　大家也都觉得傅昌鼎赢面比较大。
　　可谁都没想到，这场战斗居然会是一面倒！
　　周妍从人群中冲了出来，把张语扶了起来。
　　这才让张语显得没有太过狼狈。
　　“我输了。”
　　张语虽然不甘，但也早有心理准备，“希望武道社在你的带领下，可以走得更远。”
　　“会的。”
　　傅昌鼎当仁不让地点了点头。
　　随后转头看向人群中的其他人。
　　屈指可数的几个四品武者，两个是他的同门。
　　一个陈文龙，还算是他的同袍。
　　别说有这层关系，就算没有，他们也没有必胜的把握。
　　“无人进行挑战，傅昌鼎继任武道社社长之位！”
　　李长生说完，直接闪人。
　　“武道社全体，到会议室开会。”
　　傅昌鼎也是雷厉风行。
　　他系统已经更新完毕了，他正急着试验呢。
　　到了会议室，武道社基本上全体到齐。
　　方平也被他喊了过来。
　　副社长，谢磊、秦凤青。
　　办公室主任周妍。
　　还有招生办主任、内勤部部长、财务部部长等等。
　　大部分人，傅昌鼎都不熟悉。
　　连名字都没听过，也就意味着他们的能力很一般。
　　除此之外，武道社数百社员，也全部到齐。
　　最弱的，都有一品巅峰境界。
　　武道社，算是打包了魔武所有天赋尚好的学员了。
　　“武道社的情况，我打听过。”
　　傅昌鼎当仁不让地坐在上首，“尸位素餐，这四个字，对你们来说，应该算是一个很贴切的形容词。”
　　第一句话，就让很多人脸色不忿。
　　“张社长为人温和。
　　他在位期间，魔武大的动荡，所以他放纵你们，我也不好说什么。
　　但现在，大家应该都知道发生了什么。
　　地窟局势恶化，魔武四五品学员，几乎快要断代了！
　　而且...”
　　傅昌鼎深呼吸了一口气，道，“或许有些人还不清楚，校长，战死了！”
　　这话一出，会议室里顿时哗然。
　　很多社员连地窟的存在都不知道，更遑论大战了！
　　可他们知道，校长是八品金身境强者。
　　这样的强者，居然战死了？
　　为什么用“战死”这个字眼？
　　在哪里战死的？敌人又是谁？
　　——————
　　PS：状态不太好，少了几百字晚上补上！

第168章 大时代要来了！（求订阅！）
　　“傅昌鼎！”
　　张语脸色微变。
　　他没想到傅昌鼎会直接宣布这个消息。
　　“这个消息，应该等学校准备好，再宣布的。
　　否则消息传到外界，没有提前做好应对舆论的准备，很容易引起动荡...”
　　傅昌鼎伸手打断了张语的话，自嘲地笑了笑，“你不会觉得校长想死战就能死战吧？”
　　这句话很可笑。
　　然而事实就是如此。
　　老校长等七位宗师，是华国武道界很重要的一股力量。
　　不是他们想拼命，就能拼的。
　　想死，都得先向上级申请。
　　批复了，他们才能去死。
　　魔武也是因为有吴奎山可以接任，老校长才能死战搏杀天门城高品。
　　换做是京武，京武校长想死都不行。
　　教育部不让！
　　张语听懂了。
　　既然提前申请过，魔武和教育部，肯定也都已经做好了准备。
　　傅昌鼎只是有些越俎代庖而已，不算什么大问题。
　　“不知道是校长，四大学院的正副院长，或许很快也会出现缺员。”
　　傅昌鼎看着众人脸上或震惊、或悲伤的表情，继续说道，“这是魔武之殇，华国之殇。
　　也正因为如此，魔武必须求变，武道社也必须求变。
　　从今天开始，我会下发一系列改革措施。
　　你们唯一要做的，就是执行我的命令！
　　学校或者教育部若是有所不满，责任我自己扛。
　　但只要我还在这个位置上，就不允许武道社还是之前的风气。
　　都明白吗？”
　　武道社全员215人都是表情凛然，没人敢有意见。
　　随后傅昌鼎拿出准备好的讲稿，宣布一系列改革措施。
　　首先就是职位变更。
　　一带天子一朝臣。
　　傅昌鼎老早就说了武道社很多人都是尸位素餐，第一时间自然是全部换了人。
　　“方平，任职副社长并办公室主任。
　　刘梦瑶，财务部部长。
　　叶擎，纪检部部长。
　　赵磊，外事部部长。
　　陈云曦，招生办主任。
　　内勤部部长，由我兼任。
　　原先在这些职位上的人，职务全部革除。”
　　谢磊等人脸色顿时都变得很难看。
　　谢磊还好，他有三品高段实力，怎么说还是个副社长。
　　其他人直接被一撸到底，成了普通社员。
　　“第一项改革措施，武道社全面提升福利待遇。
　　原有福利，提升十倍。
　　但武道社成员也不再是铁饭碗。
　　文职，能者上庸者下。
　　其他位置，强者上弱者下。
　　而且所有成员，每个月都必须完成一个同品任务，是必须！
　　连续两个月没有完成考核，直接踢出武道社。”
　　傅昌鼎也没管众人怎么想，凭借秒杀张语的威势，和连拿战力排行榜第一的威望，强行镇压了所有不服。
　　原著里方平的改革措施，他能想起来的，也都用了。
　　除此之外，还加上了自己的一些想法。
　　第一，开始筹办全国一品赛。
　　“这一项，临时组建一个筹办小组，方平任组长。
　　最后赛事盈利的百分之十，拿出来作为筹办小组的奖励，按贡献分配。”
　　傅昌鼎知道方平这消息，属于不见兔子不撒鹰的存在。
　　不给他一点甜头，他能把事情全给你敷衍过去。
　　第二，广开武馆，武道社三品学员带队，到全国所有百万人口以上的大城市踢馆。
　　踢赢了，在当地开设武馆取而代之。
　　失败了，换地方继续打。
　　“同样临时组建一个踢馆组，赵磊任组长。
　　半年内新开设的武道，一成的盈利作为奖励。
　　另外，胜率不允许低于九成。
　　低于九成，没有奖励。
　　低于八成，赵磊你就退位让贤。”
　　傅昌鼎毫不掩饰自己的小心眼。
　　赵磊则是脸色平静地点了点头。
　　料到了，也松了一口气。
　　这家伙心眼就针尖儿那么大，不拿着鸡毛当令箭，那才奇怪。
　　不过这一次傅昌鼎也没太过分，赵磊这才松了一口气。
　　然而旁边方平看向赵磊的目光，却是有些怜悯。
　　他知道王金洋去京都连挑了八个武馆之后，就稍微了解了一下。
　　这才发现，大部分武馆，坐镇的都是三品巅峰。
　　剩下的小部分，四品、五品、六品都有！
　　甚至还有一个连锁的正阳武馆，馆主特么是位宗师！
　　【赵磊这家伙该不会觉得武馆就是一群社会武者吧？
　　可怜的娃儿，还没经历过社会的毒打啊...】
　　方平摇了摇头，看向傅昌鼎的眼神都不太对劲了。
　　这报复，真特么狠...
　　“第三，住宿改革。”
　　傅昌鼎这一条基本上也是照抄方平的改革措施。
　　住宿区的单间别墅，一半是按照入学成绩，一半是一些富家子弟交赞助费拿到的。
　　现在全部要钱！
　　而且只有一年的居住权，一年后可以靠挑战，换取单间别墅的居住权。
　　别小看这一点。
　　武者修炼的时候，还是需要一个安静的环境的。
　　单人间、双人间和四人间，那差距可不小。
　　“第四，打交流赛。
　　三品武者闲着没事干，都出去打比赛。
　　一是可以提升实力，二是让外界看到，我们依旧有充足的后备力量。
　　出战学员，每赢一场比赛，可以领取两颗同品气血丹。”
　　这回张语忍不住了，“这么多开支，武道社拿不出来的。”
　　“没钱，拉赞助。”
　　傅昌鼎看向方平，“回头你列一份名单出来。
　　主要是这些年靠着魔武赚钱的。
　　很多利益，老校长觉得他们都是从魔武走出去的，没太计较。
　　这么多年，他们吸着魔武的血，一个个富得流油。
　　现在魔武正处于最艰难的时刻，他们不给钱，那就断了他们的财路。
　　一些业务，拿回来我们自己做也好，招标让其他人来做也行，都能创收。”
　　“你这么做...”
　　“我不怕得罪人。”
　　傅昌鼎大义凛然道，“针对我？报复我？只管来，我都接着！”
　　傅昌鼎双眼几乎放光。
　　得罪人的事情，他太喜欢了！
　　这些措施施行下去，他得赚多少负能量？！
　　“拉赞助的事情，就不给分红了。
　　但这关乎大家的福利能不能落实到实处，又能持续多久。
　　后续，需要大家出面的时候，都上点心。”
　　傅昌鼎把方平的措施照抄了几条之后，自己也构思了几条改革措施。
　　基本上都是奔着刷负能量的方向去的。
　　“打榜！武大榜或者全国榜都可以。
　　从第100名开始，每提升1个名次，就奖励5乘以品级的学分。
　　奖励由武道社出，武道社钱不够，我来出！
　　我要魔武全面占领各大战力榜，打出魔武的威风！”
　　这一条，真要成功了，各家武大估计要吐血。
　　这个榜单，大部分时候，武者是不会故意去挑战的。
　　浪费气血也浪费时间。
　　排榜一般都是看战绩。
　　傅昌鼎在交流赛上碾压全场，就直接拿了武大二品榜第一。
　　在盘石村打出四品巅峰都打不出来的战绩，就拿下了武大榜和全国榜双料的三品第一。
　　很快，他就会是四品第一。
　　傅昌鼎这条措施一出，魔武学员甚至是导师，打榜的积极性都会空前强大。
　　张语、秦凤青、谢磊、方平，在场有一个算一个，全都满脸震惊。
　　这得多大的开销？
　　魔武真要去挑战的话，占领一品到四品榜的五分之一席位，问题估计不是太大。
　　到时候光是这份支出，可能就要数万学分，十几个亿！
　　更别说，魔武还有一些导师，原本就战力强横。
　　六品榜虽然还没出。
　　但可想而知的是，大狮子、吕凤柔、徐建洲、罗一川等人的排名都不会低。
　　到时候光是他们，就又得支出数万学分。
　　就算能拉到几十亿赞助，也不经花啊！
　　“看什么？我在战场上收获不少，一个人供养武道社都没问题。”
　　傅昌鼎淡淡地装了个逼。
　　他想要来一个循环式发展。
　　魔武搅动武道界风云，收割的负能量，他再兑换生命精华拍卖出去。
　　换来的修炼资源，都砸到奖励之中。
　　魔武学员积极性更高，继续出去当搅屎棍。
　　这是一个良性循环。
　　而且魔武一旦打出威风，其他98家武大，都得被迫跟着一起打榜。
　　否则魔武在公开的战力榜中，实力太过强悍，接下来招生他们就不用跟魔武斗了。
　　这期间引起的连锁反应，负能量收获绝对巨大！
　　“你确定你给得起？”
　　秦凤青忍不住开口了，“你四品了，我拿下三品第一完全不是问题。
　　还是双料的第一。
　　加起来3000学分，你到时候可别心疼钱！”
　　秦凤青眼神狐疑，傅昌鼎这么大方的吗？
　　“3000学分也是钱？”
　　傅昌鼎鄙视地看了秦凤青一眼。
　　扯开衣服，露出内甲，“一万两千学分。”
　　又提了提定坤刀，“一万五千学分。”
　　秦凤青差点忍不住来一个恶狗扑食。
　　看了看自己手里的C级大刀，又摸了摸毫无防护的胸口，秦凤青心酸了。
　　人跟人的差距，怎么能这么大？
　　傅昌鼎又宣布了几条小的改革措施。
　　比如接悬赏任务，抢侦缉局生意。
　　比如搜集普世宗情报，悬赏奖励打击普世宗等等。
　　“事情就这么定了，散会！”
　　傅昌鼎最后站了起来。
　　这个会议，有些欲扬先抑的意思。
　　刚开始大刀阔斧地扫落了一批旧人，但很快他就用一大堆奖励措施，把武道社的军心又给拉了起来。
　　傅昌鼎真要能把这些福利待遇和奖励落实到位的话，被革职的人，都得说一声服气！
　　会后他把方平留下，“我当武道社社长，主要还是起一个带头作用。
　　我闭关修炼的时候，武道社就交给你了。”
　　方平不太乐意，他也要修炼啊...
　　而且武道社不姓方，他总觉得有种打工仔的感觉。
　　“呵呵，搞不好，你的福利就没了。”
　　“哼，黑心资本家！”
　　方平闷哼了一声。
　　傅昌鼎这是一击致命！
　　副社长外加办公室主任的福利，一年下来都有大几千万了。
　　再加上筹备一品赛的利润分成，他根本没法拒绝！
　　傅昌鼎得意地挑了挑眉毛，这个社长，也不难当嘛！
　　张语留了下来，带着周妍，跟傅昌鼎交接工作。
　　武道社的权力很大，号称与校领导共治魔武。
　　必要时候，甚至可以召唤12位毕业的宗师强者回归。
　　“可惜，我没能做好。
　　武道社在我的手里，存在感有些薄弱了。”
　　张语摇头叹息。
　　他当社长的确算是兢兢业业，但却没有亮眼的操作。
　　刚才会议上，傅昌鼎的霸气，让他震撼不已。
　　这些措施，基本上只要钱足够，全都可以落实下来。
　　而傅昌鼎看样子是真的不缺钱。
　　真办成了，武道社别说跟校领导共治魔武了，学生怕是要认可武道社多过校领导！
　　“你算是守成之主吧，只是前任没给你留下足够雄厚的资产。
　　现在魔武需要变革，需要锐意进取。
　　你只是不适合这个时代而已。”
　　傅昌鼎对张语观感其实还算不错。
　　真的算是一心为了魔武。
　　这样的工具人咳...这样的好同志，一定要拉拢住！
　　“拉赞助的事情，我想让你出面。你看怎么样？”
　　傅昌鼎本来想丢给方平。
　　但现在方平不是社长，也没什么威望。
　　让他去跟那些人拿钱，人家估计会很敷衍。
　　傅昌鼎不想浪费太多时间。
　　魔武需要迅速强大起来！
　　武道界也需要一条更加生猛的鲶鱼。
　　大时代要来了！
　　——————
　　PS：超级感谢【界始、九殊25】两位客官的打赏！！！

第169章 本源分身（求推荐票！）
　　“我？”
　　张语有些犹豫。
　　他也是要脸的。
　　刚被傅昌鼎赶下台，就为傅昌鼎干活，很没牌面的啊！
　　而且他为了武道社的事情，耽搁了修炼。
　　他想要找补回来。
　　“你也不用事必躬亲。
　　一些重要人物，由你亲自打电话沟通。
　　其他人，交给文学院的人。
　　实力不行，能力也不行，他们干脆自戕吧。”
　　傅昌鼎觉得张语最大的问题，就是有三国演义里诸葛亮事必躬亲的毛病。
　　偏偏还没有人家诸葛武侯的能耐。
　　“这对武道社也很重要。
　　我会投入一些修炼资源，但也不可能无限供养。”
　　“明白了。”
　　张语真的是一心为了魔武。
　　听到事关改革，他也决定放下脸面。
　　旁边周妍有些无奈，张语的痛点真的是被傅昌鼎抓得死死的。
　　“嗯...可以告诉他们，我很快会拍卖生命精华。
　　资格不是谁都给的，但他们都可以参与进来。
　　按照赞助费，划分一些优惠等级出来。
　　折扣，限购数量等等。
　　商业方面的事情，你让人写一个方案出来，最后我看一眼就行。”
　　傅昌鼎搞定了张语，也是小小松了一口气。
　　别看武道社只有两百人出头，可管的却是魔武六七千学员。
　　甚至对导师，都有一些限制的权力。
　　有张语这个前任社长在，傅昌鼎负责大方向决策，让张语处理细节。
　　这就很完美了。
　　张语，果然是一个完美的工咳...男人！
　　忙完武道社的事情，傅昌鼎就提着自己的长刀离开了魔武。
　　他需要试验一个东西！
　　————
　　负能量值：169986万
　　气血值：1609/1609卡
　　精神力：699/699赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：3立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每增加一道分身，消耗乘十倍）
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、29块（30%+）
　　—————
　　系统更新之后的新功能！
　　本源分身！
　　这个字眼，让傅昌鼎想到了本源道。
　　又想到了投影天界中的生命投影，也不知道是什么情况。
　　在梦境战场里尝试的时候，他发现自己分出来的分身，就只是一个幻影而已。
　　像是火影忍者里的分身术。
　　分出来的分身，没有实体。
　　没有实体，也就意味着没有战斗力。
　　飘飘忽忽的，跟鬼一样。
　　傅昌鼎当时都觉得，这狗系统怕不是觉得他收割负能量的手段太少，让他装鬼去吓人吧？
　　但昨天晚上，他保养自己的六具六品尸傀的时候。
　　心血来潮，分出一道本源分身，就让分身直接融入了尸傀之中。
　　然后他就震惊地发现，本源分身和尸傀，完美地合二为一了！
　　之前他操控尸傀，是靠着精神力。
　　就像是用手柄操控着游戏里的人物一样，实际上很不灵敏。
　　所以尸傀的打法，基本上就是以伤换伤甚至以命换命。
　　想要打出技巧，打得精细，根本做不到。
　　特别是气血掌控能力。
　　每一具尸傀，都相当于同阶的气血武者，只能欺负欺负弱者。
　　还有被天才武者越阶击杀的风险。
　　可融入了本源分身之后，就完全不一样了！
　　傅昌鼎觉得自己的意识被一分为二了。
　　主意识控制着自己的身体，分意识控制着尸傀。
　　而且，完全心灵相通。
　　傅昌鼎能用的战法，战斗的经验，都可以在尸傀上完美展现出来了！
　　日后下了地窟，他自己完全可以藏在希望城。
　　然后让本源分身融合尸傀，出去外面搞事情。
　　毫无风险地收割负能量，简直赚爆！
　　“狗系统，是想让我走上苟皇之路啊...”
　　傅昌鼎自己都觉得这个功能太猥琐了。
　　现在他要出去试验，就是想看看，本源分身距离自己能到底能走多远。
　　如果只是几千米的话，就没什么意义了。
　　他可以兑换大量的生命精华，精神力具现会很快成功的。
　　到时候他就拥有宗师级的精神力，覆盖数千米轻轻松松。
　　他精神力越强，就可以操控越多的尸傀。
　　负能量收割效率就会越来越高。
　　就可以兑换更多的天材地宝，让精神力变得更强。
　　精神力更强，覆盖范围就会越来越长。
　　等破了万赫，覆盖上千里都是轻轻松松的。
　　傅昌鼎觉得，系统不会给他更新一个鸡肋功能。
　　这个本源分身，肯定还大有潜力可挖。
　　他坐飞机回了一趟家，却把融入了本源分身的尸傀留在了魔武。
　　结果也令他很惊喜。
　　相隔千里，本源分身依旧坚挺。
　　而且对分身尸傀，他也可以如臂指挥。
　　坐飞机的时间，他甚至让分身尸傀接了个任务练练手。
　　结果也很完美！
　　“一千里，这个距离，足够我在地窟纵横了。
　　接下来，就是最重要的一个试验！”
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，回家给傅老爷子留下了100克生命精华之后，他就去京武找了韩旭。
　　跟他组队进了京都地窟。
　　“跨界，竟然真的可以跨界！”
　　傅昌鼎对这个功能，简直不能更满意了！
　　实际上看到新功能带着“本源”二字的时候，他就有所猜想了。
　　本源宇宙，可是不分地球还是地窟的。
　　只要踏上了本源道，本源星辰就同处于十重天之中。
　　本源分身跟本体之间，或许是通过本源宇宙相连接的。
　　所以不需要精神力，不需要气血连接，隔着千米，傅昌鼎都可以操控另一具尸傀。
　　同样的道理，界壁也不会这个功能的阻碍！
　　“每分钟消耗10万负能量，两个分身就是100万。
　　只要收割效率，高于消耗，这个功能就是赚的！”
　　唯一让傅昌鼎觉得有些可惜的是，系统不能恢复分身尸傀的精神力和气血。
　　储物空间，也不能由本源分身打开。
　　如果可以的话，分身尸傀就更加可怕了！
　　傅昌鼎可以让分身尸傀直接冲进地窟集镇，生抢，狂抢。
　　抢了好东西直接塞进储物空间。
　　敌人追杀过来。
　　嘣！
　　没了！
　　人没了，宝贝也没了。
　　那才叫一个爽。
　　不过现在这样，也很不错。
　　傅昌鼎收回在魔武的本源分身，在京都地窟弄了一具四品武者的尸傀。
　　转化成分身尸傀后，让尸傀进了青梅城。
　　故地重游，这一次傅昌鼎却不用再小心翼翼。
　　他就在第一城外十几里的地方，挖了个几十米深的洞把自己埋了进去。
　　行动，都由分身尸傀来。
　　“这个功能，最强悍的地方，其实是侦查啊...”
　　傅昌鼎摸着下巴。
　　界域之地、禁忌海，都是人类绝地。
　　绝颠强者都不敢轻易去靠近，去探查。
　　还有禁区深处，很多情报，人类这边同样是一无所知。
　　可傅昌鼎只要让分身尸傀去这些地方，逛着街就能把情报弄到手了。
　　“界域之地外，可是有很多妖兽妖植的！”
　　傅昌鼎觉得自己都快流口水了。
　　界域之地隔着几月就会有一次能量潮汐。

第170章 血脉变异（求订阅！）
　　那时候能量波动剧烈，妖兽和妖植基本上也都是在奋力修炼。
　　等他到了宗师境，一定要好好去探查一下。
　　抓住一次潮汐，弄几把神兵再说！
　　“来都来了，还是得搞点事情！”
　　分身傀儡太烧钱了。
　　一小时就要600万负能量。
　　再加上分身尸傀要喝生命精华补充消耗，每小时傅昌鼎的花费都在千万左右。
　　他现在一共也才160多个千万。
　　“还得顺手捞些情报，立些战功。
　　六城联合，好像就是除夕过后的事情。
　　还有半年多时间，六座城池，或许已经开始准备了。
　　不对...也不一定。
　　六城联合，爆发的应该是高品大战。
　　否则六城大军齐出，动静太大了，想要奇袭第一城根本不可能。”
　　傅昌鼎摸着下巴，忽而又挑了挑眉，“我打探的情报，想怎么说不都由着我？
　　反正老子也没撒谎，大阴王来了，也看不出问题来。”
　　对！
　　就是这样。
　　傅昌鼎准备到处跑一跑。
　　最好能顺便跟地窟哪位大统领的后代拜个把子。
　　那他就算是有情报来源了。
　　“破坏了这次六城联合，甚至反过来伏杀他们！
　　京都地窟的强者，都得气死吧？嘿嘿嘿...”
　　傅昌鼎阴笑着，另一头分身尸傀已经打听到了青梅城兑换战功的地方了。
　　不过青梅城太穷了。
　　一张三品武者证，在魔都地窟可以兑换2克修炼能源石。
　　加上战利品、心脏等东西。
　　击杀一个人类三品武者，地窟武者大概可以赚七八克的修炼能源石。
　　但青梅城，同样的东西，兑换价格几乎都只有三四分之一而已。
　　这就导致有不少武者在暗中收购武者证，准备到秋菊城那边去倒卖。
　　傅昌鼎想了想，跑到第一城的军部外事处。
　　他在这里有个熟人。
　　叫什么名字嘛...忘了。
　　不过他很快就找到了人，“刘大哥，是我啊，想我了没？”
　　“我姓陈。”
　　陈秋河面无表情。
　　这混蛋，一定是忘了我的名字吧？
　　“啊哈哈...记岔了。
　　跟军部武者接触太多了，你们气质都差不多。”
　　傅昌鼎也不尴尬，岔开了话题，“那个，军部这边可以补办武者证的是吧？”
　　“是，不过在地窟里补办，至少需要三个人同时为你证明身份。”
　　陈秋河说着看了傅昌鼎一眼，“不过也可以特事特办。
　　二品榜、三品榜第一、魔武武道社社长，你也算是名人了。”
　　主要是陈秋河记得傅昌鼎的气息。
　　如果说易容什么的，八品金身还可以做到的话。
　　改换气息，就是扯淡了。
　　“哈，那就太感谢了。”
　　“手续费1学分。”
　　陈秋河脸色淡漠。
　　补办武者证的手续费，算是军部的收入来源之一。
　　一部分人也是可以免掉的。
　　但傅昌鼎竟然不记得他的名字，那就别想免费了。
　　傅昌鼎满脸问号，一句“1学分也算是钱”差点就蹦了出来。
　　好在他忍住了。
　　“那就给我补办五百张吧！”
　　“嗯...嗯？”
　　陈秋河的表情管理瞬间就崩了。
　　补办五百张？
　　别人是丢三落四，你是丢三百落四百？
　　这是对自己的浪荡习惯有多么充足的自信啊？
　　“嘿嘿，我要混进青梅城，倒卖一下武者证。”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“武者证的名字，陈大哥帮忙改一改，随便改都可以。
　　我保证，绝对不会有一张假证，流入地面市场。
　　你可以留下编号，但凡有一张流入地面，我负全责！”
　　武者证是有编号的。
　　军部办的官方假证，完全可以录入系统。
　　傅昌鼎要不是觉得自己这张脸还算有点信用，都不会来这边搞事情。
　　陈秋河眼珠子转了转。
　　这家伙第一次下地窟，就潜入了青梅城。
　　现在要去倒卖武者证，倒也不一定就办不到。
　　但陈秋河还是义正言辞道，“不行！”
　　“陈大哥，我就是怕麻烦，不然上地面也...”
　　“得加钱！”
　　“...”
　　傅昌鼎一口老血差点喷出来。
　　老陈你特么也是穿越的吧？
　　《绣春刀》这部电影还没出来呢！
　　这梗有些超前了啊！
　　“一张我付3学分，我要一千张！”
　　傅昌鼎也干脆。
　　三千学分不少了。
　　军部太穷了，三千学分都够第一次军部高兴很久了。
　　陈秋河本来只打算加个几十学分，没想到傅昌鼎这么土豪。
　　这下子他倒是犹豫了。
　　钱是不是坑少了？
　　“干不干？
　　要不是看军部日子不好过，我用得着在这儿办?”
　　傅昌鼎眼神变得不善。
　　就陈秋河这种直憨憨，脑子里想什么，他瞬间就看出来了。
　　陈秋河尴尬地扯了扯嘴角，最后还是腼腆地点了点头。
　　军部这边就有空白的武者证。
　　陈秋河很快就叫了一个排的士兵过来。
　　记录信息，加盖印章，流水线作业，迅速搞定了一千张武者证。
　　傅昌鼎也在转账合同上签字。
　　军部出去就可以直接从他的武者证上划走学分。
　　“你这边做好准备，顺利的话，再给我搞一万张！”
　　“一...一万？”
　　陈秋河眼珠子都瞪大了。
　　三万学分，市值就是九个亿！
　　这特么，这生意，他做不了了啊！
　　陈秋河心里哀嚎着，但还是迅速上报了上级。
　　傅昌鼎这边，立刻就带着武者证光临了青梅城。
　　一个下午的时间，分身尸傀都在跟一个个暗中收购武者证的人聊骚。
　　这样的人，很多。
　　秋菊城和其他大城过来的人，就有数百人。
　　青梅城本地的人，也有上百人在做这样的生意。
　　分身尸傀一个个去谈。
　　一个人卖十几二十张武者证，都不算太显眼。
　　这个数字，也不会让买方升起黑吃黑的心思。
　　主要是，他们收购的价格太低了。
　　只比青梅城高出一线。
　　转手卖去秋菊城，就能赚三四倍的利润。
　　没必要铤而走险。
　　傅昌鼎挖地道潜入了青梅城，让分身尸傀来带走了一批武者证。
　　路上他也干掉了几个地窟武者。
　　分身尸傀不断换人，一个多小时的时间，就卖光了一千张武者证外加他储物空间里库存的几百张。
　　换来的是三百多克的修炼能源石。
　　这东西，一克就能兑换30学分！
　　傅昌鼎用三千学分，换来了近万学分，简直赚爆！
　　“嘿嘿嘿...一千张武者证还不算多，但也足以让秋菊城的人怀疑人生了吧？
　　等我投入一万多张武者证，京都地窟的兑换制度都得崩溃！”
　　傅昌鼎很清楚经济秩序崩溃的伤害有多大。
　　一旦秋菊城和其他大城取消了武者证兑换资源的制度，数万十数万的地窟武者，都得骂娘！
　　当晚傅昌鼎就回城。
　　这一次，李元武亲自见了他。
　　“你小子，到底是怎么混进去的？”
　　李元武眼神很诡异，“尸傀操控术真的这么厉害？”
　　他也已经知道了这个精神力战法的存在。
　　黄景得到战法之后，就专门让唐峰出来了一趟，直奔京都。
　　生怕他和傅昌鼎一起战死在地窟里，导致这个战法失传。
　　李元武他爹是李司令，第一时间就被传授了这个战法。
　　他用过。
　　那条链接尸傀的线，在宗师的感知之中，其实还是挺明显的。
　　主要是精神力弱的人，精神力在强者感知中，难以遁形。
　　傅昌鼎上次就用过这个战法，大闹了青梅城一番。
　　青梅城城主不可能毫无防备才是。
　　“随便挖个地道就进去了啊...”
　　傅昌鼎眼神带着一丝鄙视。
　　还特么宗师，这个蠢的问题怎么问出来的？
　　他一个人类武者，气血那么强盛，还能从正门进去不成？
　　李元武嘴角抽了抽。
　　干脆也懒得多问，“一万张武者证准备好了，签字画押，领证，走人！”
　　“呵呵呵...一万张多了点，赊账？”
　　傅昌鼎这才发现，他没钱了。
　　卖生命精华的钱，一部分收购了尸傀材料。
　　本来还剩下四万多学分。
　　他上任武道社社长之后，为了迅速落实那些措施，先打了三万学分进武道社。
　　就算这样，他也依旧是一个大富豪。
　　然后...
　　老李头划走了一万多学分。
　　那是他买定坤刀欠下的钱。
　　加上刚刚又花了三千学分，特么地又没钱了！
　　“没钱？”
　　李元武双眼微眯，本来想让傅昌鼎直接滚蛋的。
　　但忽然语气一转道，“没钱，拿生命精华抵账！
　　1克生命精华，抵300学分。”
　　“你干嘛不去抢？
　　老子不买了！”
　　傅昌鼎不干了。
　　他大不了出去外面搞假证。
　　“呵呵，你出去了，京都地窟就不再对你开放了。”
　　李元武笑眯眯的，“别以为我不知道。
　　其他地窟，暗中收购武者证的人有，但是不多。
　　而且黑吃黑的事情很常见。
　　唯有京都地窟这边，青梅城是一个很特殊的存在。
　　作为抗击我们的第一线城池，青梅城很穷。
　　连能源矿都没有，开不起太高的价格，才催生出了一大堆中间商。
　　除了京都地窟，你上哪儿去找这么好赚的地方？”
　　卧槽！
　　傅昌鼎眼珠子顿时都瞪大了。
　　他第一个想法不是生气。
　　而是对李元武的血脉升起了浓浓的怀疑。
　　李振那个被张涛刷得团团转的铁憨憨，居然能生出这么精明的儿子？
　　这不科学！
　　也不武者！
　　就算是李振的孙子李逸铭，也只是个半根筋的混人罢了。
　　难道是隔代遗传？
　　中间这个，变异了？
　　“咳...”
　　李逸铭还以为傅昌鼎无法接受，就放缓了一下语气道，“手续费可以少收你一些。
　　一万张武者证，两万学分，但你要用生命精华来付账！”
　　“切！”
　　傅昌鼎回过神来了，不屑地冷哼了一声，“你以为我缺钱？
　　要不是想搅乱地窟的战功兑换制度，我用得着费尽心机搞这点事情？
　　不来就不来！
　　最好以后我宗师了，京都地窟这边有事也别征召我来！”
　　傅昌鼎提起定坤刀就想走。
　　此处不留爷自有留爷处！
　　他和以前不同了！
　　李元武还以为他是用尸傀在搞事情？
　　不！
　　他的尸傀已经究极进化了！
　　现在是分身尸傀！
　　带着他的分意识的！
　　“你小子...”
　　李元武也无语了，用得着么？
　　不就是吓吓你而已嘛？
　　就你还宗师？
　　真以为宗师那么容易成的？
　　而且，第一城都多少年没有经历大战了，征召个屁！
　　第一城要是哪天沦落到需要征召你，我直播吃...
　　“算了算了，赊账就赊账。
　　但是三万学分，一分都不能少！”
　　这回轮到傅昌鼎开条件了，“一万学分，多一分都不买。
　　我好心好意给军部创收，你居然想讹我！
　　哼！
　　补办一张武者证，手续费本来也就1学分。
　　办这么多张，怎么也应该打个折之类的。
　　但我心地善良，那点折扣，就当给军部兄弟们改善伙食了。
　　就一万学分，这生意做不做？”
　　李元武差点没给气吐血。
　　我是八品金身强者你知不知道？
　　“小子，你知不知道你现在很危险？”
　　“是吗？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，若有所思道，“我过段时间想拍卖生命精华来着。
　　想着军部太穷了，过来给你们补贴一点，省得到时候1克都抢不到。
　　现在看来，军部好像用不着生命精华这种小玩意儿啊...”
　　——————
　　PS：超级感谢【界始、XF符家二少、刷子狗、斜阳枯树烤鸡翅九殊25、土豪金倦收天】各位客官的打赏！！！

第171章 羊吃人模式（求订阅！）
　　李元武瞬间就服软了。
　　“呵呵呵...补办武者证收手续费，其实就是给你们提个醒。
　　武者证流落到黑市里，也麻烦不是？
　　一万学分就一万学分吧。
　　陈秋河也太过分了，居然收你三倍的价钱。
　　回头，我会好好收拾他的！”
　　李元武拍了拍胸口，一副哥罩着你的架势。
　　“呵呵。”
　　傅昌鼎也和善地笑了起来。
　　确定了，李元武真的是个血脉变异的，半点不随李振。
　　不过，武道界的这些强者，还真是可爱啊...
　　为了军部，能不要脸来讹他一个四品武者。
　　发现讹不到，原本的生意还有可能泡汤，也能彻底丢下节操服软。
　　原著里方平也是一直吼着要夺权。
　　吴奎山最后也是黑着脸，把权力丢给了方平，任由他去耍。
　　也正是因为有这些人，武道界才能一代强过一代吧。
　　你对我好，我也会回应一些善意。
　　傅昌鼎第一次下京都地窟的时候，不论是李元武还是陈秋河，都对他表示过善意。
　　所以他才愿意跟军部做生意。
　　不然找京武驻地免费办证，其实也不难。
　　京武的人，怎么也要给傅老爷子一个面子。
　　“小心点。”
　　李元武有些肉疼地收拾着傅昌鼎丢出来的一小袋修炼能源石。
　　本来应该是三倍大的啊。
　　他灵光一闪，就没了三分之二...
　　“地窟武者的反应速度不会太慢，别把他们当傻子。
　　青梅城的人，或许已经发现了武者证暴增的事情。
　　联系到上一次的事，很容易联想到你。”
　　李元武知道的东西不少。
　　甚至王战之地的六品域，他也是去过的！
　　“放心，做生意，我是专业的！”
　　傅昌鼎咧了咧嘴。
　　刚刚他就已经在系统提示里看到了熟悉的名字。
　　青梅城主大概是知道他来了。
　　所以这一次他打算换一个玩法。
　　出城后，他绕过青梅城往北边而去。
　　在青梅城，他的尸傀分身打探到了不少消息。
　　特别是有十几个卖妖兽肉的摊贩，他们的妖兽，都是在青梅城往北的妖羚城废墟狩猎到的。
　　妖羚城是京都地窟被灭掉的另一座城池。
　　和青梅城不同。
　　这座城池本来就属于妖命一脉。
　　被打爆之后，因为能量浓郁，就成了妖兽乐园。
　　城中被一头高品妖兽占据了。
　　但附近也聚集了大量的妖兽。
　　地窟武者去那边，只要不狩猎羚羊兽，城中的高品妖兽是不会管的。
　　傅昌鼎到了之后，搜索了半天才发现一个五品武者。
　　这已经是这一带最强的地窟武者了。
　　到了六品，各个城主都会供养起来，不需要靠狩猎赚取资源了。
　　转化成分身尸傀之后，傅昌鼎让分身尸傀在附近游走。
　　身为五品强者，一路上遇到的三四品地窟武者，都在向他献殷勤。
　　没一会儿，分身尸傀就收了六个四品的小弟。
　　也就是地窟中所谓的从属武者。
　　三品的他都没要！
　　“这算是赏你们的！”
　　傅昌鼎给一个人丢了十张武者证。
　　这相当于直接送资源了，六个小弟都是兴奋得不行。
　　跟对老大了啊！
　　一个有钱还大方的老大，比什么都强！
　　“接下来，你们的资源就要靠自己去赚了。”
　　分身这话一出，六人都是郑重点头。
　　一份付出一分收获，六人也知道不劳而获不靠谱。
　　“我需要你们去搜集尸体。
　　最弱都要三品，尸体要完整。
　　武者可以，妖兽也行，我都有用处。”
　　分身说着，好像忽然想起来了什么，补充道，“复生之地修炼的不是能量之道，我用不上，他们的尸体就不需要了。
　　每一具完整的尸体，我都可以给你们十张同品级的武者证明。”
　　“尸体？”
　　六人面面相觑，还有这种需求？
　　老大，该不会是有什么特殊癖好吧？
　　“别乱想，我身后的大人，在培育一种特殊的灵药。”
　　分身面无表情地瞪了他们一眼。
　　六人立刻站直身体，年纪最大地谄媚笑道，“大人放心！我们保证给您弄来最新鲜的...尸体！”
　　“嗯...东边十里有个废弃村子，我最近就在那边修炼。
　　你们手脚利落一些。”
　　分身说着，又丢出50张武者证，“顺路去秋菊城兑换一批九品能源石回来。”
　　“这么多？！”
　　六个小弟都是震惊不已。
　　这么多武者证，是杀了多少复生之地的武者？
　　这实力，还真是恐怖如斯啊！
　　“大人要是急需九品能源石的话，我这有，您先拿去用吧。”
　　年纪最大的武者依旧反应最快，赶紧掏出了二十多克修炼能源石。
　　其他人也纷纷拿了出来。
　　虽然有些心疼。
　　但这份投资，绝对值得！
　　分身也不矫情，全部收下，又丢出了20张武者证，就打发走了他们。
　　“嘿嘿...让地窟武者自相残杀，收割负能量，又削弱地窟力量。
　　羊毛值钱的时候，羊都可以吃人。
　　人值钱么，嘿嘿嘿...
　　这么阴霸的方法，果然不愧是我啊...”
　　傅昌鼎阴笑了起来。
　　京都地窟这边还是太安稳了一些。
　　等魔都地窟重开，他也可以去操作一番。
　　现在地窟武者的尸首，都能卖钱。
　　价格还不低。
　　他几乎可以赚到十倍的利润！
　　“就是储物空间不太够用了啊...”
　　傅昌鼎想了想，又兑换了两格。
　　一次可以带十具地窟武者的尸首，也差不多了。
　　等后续看看情况，如果收获足够大的话...
　　“嗯？”
　　傅昌鼎有些懵逼，负能量忽然就开始疯狂刷屏了。
　　还都是地窟武者的名字。
　　效果这么快的吗？
　　几个小弟才刚走吧？
　　武者证泛滥的事情被发现了？
　　那顶多也就数百人会贡献负能量吧？
　　........
　　“武王！你想做什么？”
　　紫禁地窟里，传出一位地窟真王惊疑不定的声音。
　　武王张涛，老银币了。
　　每一次闹出点动静，都会让地窟真王烦闷不已。
　　现在大战没起，武王突然精神力覆盖整个紫禁地窟，这是想做什么？
　　“你管我做什么？”
　　张涛的声音从地窟通道中传出。
　　当然，非精神力强大者，也听不到他的声音。
　　“你想开战？！”
　　地窟真王脸色一黑。
　　“脾气这么暴躁做什么？
　　不过也对，你在这都蹲了多少年了，火气大，我能理解。”
　　张涛语气玩味，但地窟真王却理解不了这话的内涵。
　　张涛顿觉无趣，敷衍道，“搜捕叛徒，你少废话。
　　敢插手我人族内务，那就开绝颠之战！”
　　“哼！”
　　地窟真王闻言也懒得再说什么。
　　108条通道很快就要全面开启。
　　忍了那么多年，就是为了这一刻。
　　没必要在最后关头掀起大战。
　　通道另一侧，张涛却是满脸兴奋，“这个战法，极品啊！”
　　他手里多得是地窟武者的尸体。
　　现在他就隔着通道，操控了数百具尸傀，混入了紫禁地窟之中。
　　刚刚他控制着一些尸傀灭村、抢集镇。
　　压抑了太久，这一兴奋，就玩儿大了。
　　精神力波动剧烈了一些，居然让一个弱鸡真王察觉到了。
　　“傅昌鼎，有意思...”
　　张涛双眼微眯，“古武战法、生命精华，又是一个我么？”
　　他倒是没怀疑傅昌鼎是背叛了人类。
　　这家伙从小到大，几乎所有的经历，都已经归成档案出现在他的手里了。
　　其中甚至包括了傅老爷子亲手写的报告。
　　傅老爷子倒不是背刺孙子，而是想证明，自己的孙子底子是干净的！
　　老张更没往复生方向去想。
　　他只是想到了自己。
　　魔武一本杂书上写的，曾经有一位强者在地窟里得到了圣泉，一日入宗师。
　　说的就是他。
　　他捡到了一整株的九品妖植，生命精华数百斤！
　　突破绝颠之后，他才明白，那些生命精华里暗藏了一些精神力暗示。
　　还有没有别的后手，他现在都还不清楚。
　　傅昌鼎或许也是类似的状况。
　　被哪位强者看上了，投资，或者是培养起来之后好控制？
　　“镇天王么？还是镇星城？亦或是界域之地...”
　　张涛不知道是什么情况。
　　但他有足够的自信，可以应付大多数情况。
　　只要傅昌鼎还在为人类而战，只要他的大家还是地球、是华国，那不论他的小家是什么，都无所谓。
　　不过不介意归不介意，老张还是打起了傅昌鼎的主意。
　　“这小子不知道得到了多少生命精华。”
　　张涛摸了摸下巴，“给他一具八品金身武者的尸首，换个几十斤生命精华，不过分吧？”
　　八品金身强者的肉身强度，完爆A级合金。
　　傅昌鼎只是四品，要是能有一具八品尸傀，在地窟遭遇七品都有逃生的机会！
　　这对他来说，绝对是保命神器了！
　　..........
　　傅昌鼎打了个寒颤。
　　他迅速收拢了精神力和一切波动，心跳都被他压抑了下来，几分钟才跳一下。
　　【玛德，老子蹲在地下一百米，还有人能发现我？不可能吧？】
　　四品武者，连饭都不用吃了，不可能无缘无故打寒颤的。
　　傅昌鼎也是怂了。
　　该不会是妖羚城那头高品妖兽盯上他了？
　　【溜了溜了。】
　　等了一会儿，没什么动静，傅昌鼎赶紧打洞往远离妖羚城的方向跑。
　　第二天，他就在约定好的地方，陆续等来了六个小弟。
　　他们也是能干，每个人都背来了几具尸体。
　　最弱的三品，最强的，也只是四品巅峰而已。
　　傅昌鼎也兑现了承诺。
　　李元武给他的一万张武者证，二品、三品、四品、五品都有，各两千五百张。
　　怎么样都够用了。
　　“继续，这还远远不够。”
　　分身想了想又说道，“你们可以让其他人帮你们做事，但不要透露我的存在。
　　我会按照我承诺的，给你们奖励。
　　你们给其他人开什么价格，我不管。”

第172章 杀上门的吕凤柔（求订阅！）
　　第二天，傅昌鼎就在约定好的地方，陆续等来了六个小弟。
　　他们也是能干，每个人都背来了几具尸体。
　　最弱的三品，最强的，也只是四品巅峰而已。
　　傅昌鼎也兑现了承诺。
　　李元武给他的一万张武者证，二品、三品、四品、五品都有，各两千五百张。
　　怎么样都够用了。
　　“继续，这还远远不够。”
　　分身想了想又说道，“你们可以让其他人帮你们做事，但不要透露我的存在。
　　我会按照我承诺的，给你们奖励。
　　你们给其他人开什么价格，我不管。”
　　六人顿时大喜。
　　当中间商啊，最喜欢了！
　　没太大风险，又能尽情地收割利益。
　　傅昌鼎也很开心。
　　这种传--销模式要是蔓延下去，青梅城说不定都给你杀空了啊！
　　不过他也很谨慎，盯了六人一段时间。
　　其中一个小年轻有些异动。
　　似乎是怀疑他怎么有那么多的复生之地武者证，在青梅城多方打听。
　　意外发现了这几天，武者证数量暴增的事情。
　　“活着不好么？非要走捷径？”
　　傅昌鼎用另一具分身尸傀，埋伏在了通往青梅城城主府的道路上，伏杀了这个小年轻。
　　他又发现了本源分身一个超级牛批的功能！
　　原本他想要收回本源分身，随时随地都可以。
　　但释放出来，本源分身只会出现在他身边。
　　可现在又多了一个功能。
　　融合过本源分身的尸傀，当傅昌鼎再次启用本源分身的时候，可以直接将分身降临过去！
　　哪怕隔着千万里！
　　再次跟几个从属武者见面的时候，分身也说了这件事情。
　　“不要起别的心思，否则我也保不住你们。”
　　分身这语气有些愤懑，像是很生气于自己的从属武者，被其他人直接处理掉一样。
　　五个小弟也是噤若寒蝉。
　　挂掉的这位，可是四品高段啊。
　　就算是六品巅峰，想要干掉这人，也得有点动静吧？
　　但这家伙是跟他们一起去的青梅城，然后就悄无声息地没了！
　　能在青梅城主这位七品武者眼皮子底下杀人，自家老大背后的人到底有多强？
　　还是说，老大背后的人，就是青梅城主？
　　一时间，五个小弟思绪纷飞。
　　“你们也别多想，老老实实做事，我不会亏待你们的。”
　　分身尸傀挥了挥手，“都去吧！之后每天，我都会在夜色降临时分，出现一刻钟的时间。
　　过了这个时间，还见不到我，你们就第二天再来。”
　　“是！”
　　五个小弟走后，分身尸傀就把自己小心翼翼地埋了起来。
　　随后本源分身从尸傀身上分离了出来，融入另一具尸傀之中。
　　拖着简易的拖车，分身尸傀当了一次老司机。
　　傅昌鼎暗中保护，一路上避开了地窟武者，最后把三十多具尸体一起拖回了希望城。
　　“特么地，单独一个人出战，用拖车拉尸体，我也是第一次见。”
　　“老夫活到五十多岁，不也是第一次见到这种情况。”
　　“傅昌鼎，了不得啊。”
　　...
　　第一城的武者，全都有一种活久见的感觉。
　　用拖车拉地窟武者的尸首，在其他地窟，或许会在守卫战中出现。
　　毕竟地窟也经常攻城。
　　在第一城，那就真的是很稀奇了。
　　“这家伙，到底干什么去了？”
　　李元武精神力窥探着这一幕，也是感到了深深的蛋疼。
　　这些尸体身上的致命伤五花八门，还带着能量波动。
　　也就是说，这些人根本不是傅昌鼎亲自击杀或者操控尸傀击杀的。
　　李元武立刻就想到了傅昌鼎到底是怎么弄来的这些尸体了。
　　“用武者证利诱，让地窟武者自相残杀么？
　　好特么流畅的脑回路！
　　张部长，好像都没想过这么做吧？”
　　李元武想到了大阴王张涛。
　　张涛暗中抢了不少地窟幼童，培养长大后重新丢回地窟之中。
　　暗中为他收集情报，兑换资源。
　　每年都能靠着这些，赚数百斤的修炼能源石。
　　本以为这就算是很厉害的手段了。
　　没想到现在又出了一个狼灭！
　　说到底，傅昌鼎的做法太过激进了。
　　武者证数量的暴增、地窟武者短时间内的大量死亡，都很容易引起注意。
　　张涛或许不是没想到，甚至也不一定没做，只是动作没这么猛罢了。
　　“傅昌鼎，出去后，去教育部一趟，张部长要见你。”
　　李元武精神力传音，正拖着拖车前往兑换处的傅昌鼎顿时精神一振。
　　终于要见大阴王了么？
　　紧张是有点。
　　但也没有太过畏惧。
　　张涛这人，是有人味儿的。
　　原著里方平就算跟他闹翻了，也说过，张涛是有人味儿的。
　　不是高高在上，如仙如神的存在。
　　就算张涛当时选择牺牲魔武，救援京武，想用最小的牺牲打出最大的战果。
　　可实际上，他当时也没想着直接放弃掉魔都地窟。
　　主要还是方平一下子招惹了几十位真王，让张涛根本没有余力再去保护魔都地窟了。
　　而傅昌鼎，身有大功就不说了。
　　他还是魔武武道社社长，京武一位副院长的孙子。
　　名气也不弱。
　　想要拿下他，不给出一个合理的解释，魔武和京武都不会轻易罢休。
　　傅昌鼎应了。
　　让陈秋河帮忙，隔天去城外东北方向一处小山头，接应分身尸傀运输尸体。
　　当然，他的说法是，自己招揽了几个从属武者。
　　到时候让军部的人冷静一些，别伤了他的人。
　　陈秋河也是无语。
　　收小弟都收到地窟去了。
　　而且傅昌鼎也是胆大包天啊。
　　跟地窟武者进行交易不说，还收了小弟。
　　一个不小心，就很容易留下通敌的话柄的。
　　“我做的，都是为了地球。
　　谁敢瞎比比，魔武召回令警告？”
　　傅昌鼎浑不在意地耸了耸肩，就直接出了京都地窟。
　　刚出地窟之门，傅昌鼎就脸色一变。
　　吕凤柔脸色阴沉地在金属防护屋外坐着，不知道等了多久。
　　傅昌鼎一出来，她就转过头来。
　　傅昌鼎脸色有些讪讪。
　　他上位武道社社长之后，迅速离开魔武，主要就是想躲自己的老师。
　　他手里有生命精华的事情，之前也只有黄景、吴奎山、方平、秦凤青等少数人知道。
　　这些人都知道轻重，不敢告诉吕凤柔。
　　可他当了社长之后，公开说了要拍卖生命精华。
　　这一下就彻底瞒不住了。
　　傅昌鼎倒不是吝啬生命精华。
　　而是怕。
　　怕吕凤柔提前突破宗师，真的会杀进地窟，找天门城主搏杀。
　　原著里她突破的时候，方平正好搞了天门城一波。
　　让天门城主暴露了神兵的存在。
　　有神兵的天门城主，完全可以打三个没有神兵的自己。
　　吕凤柔也就知道，自己搞不定天门城主了。
　　再加上吴奎山也暴露了九品神兵，代表着他也在为报仇努力。
　　吕凤柔才冷静了下来。
　　现在，她根本就不冷静！
　　“呵呵，老师，几天不见就想我了吗？”
　　傅昌鼎讪笑着上前。
　　吕凤柔也不废话，提着傅昌鼎就直接闪人。
　　出了戒备森严的禁区，才黑着脸道，“你翅膀长硬了，不准备认我这个老师了是吧？”
　　“这话说的，您永远都是我的老师！”
　　傅昌鼎举手保证，“就算以后我突破了宗师，成了八品九品，一只手就能打败您，您也还是我的老师！”
　　吕凤柔脸色顿时更黑了。
　　不过想到傅昌鼎一年四品，而且精神力外放、骨髓变异，她就有些心慌。
　　傅昌鼎修炼到六品巅峰之前，估计都不会有太大的瓶颈。
　　骨髓变异、气血强大。
　　对其他人来说，淬炼220条经脉还有全身所有器官的水磨工夫，在他这边或许很快就能完成。
　　到了六品巅峰，氲养精神力一段时间，精气神合一几乎就可以直接进入宗师境。
　　整个过程，吕凤柔都想不到有什么能够卡住他的瓶颈。
　　“你还有多少生命精华？都交出来！”
　　吕凤柔也懒得再废话。
　　傅昌鼎要是还敢哔哔，她就准备武力夺取了！
　　“我也不白要你的，我在丹药公司那边还有不少股份。
　　只要你能提供足够让我突破的生命精华，股份可以全部给你。”
　　这代价，远远超出了。
　　那些股份，价值不低于50亿。
　　而吕凤柔想要用生命精华，来让自己强行达到精气神合一的状态。
　　从而可以开始快速用气血氲养精神力。
　　所需要的生命精华，可能两三百克就足够了。
　　“老师，您也别这么着急啊。”
　　傅昌鼎苦着脸，“您等我一年时间，我进了八品，用不灭物质给您突破不是更容易？
　　到时候几乎一点风险都没有。
　　您现在用生命精华去强行突破，一个不小心，天地之桥炸了，就从六品变成三品了啊。”
　　“少废话，给不给？！”
　　吕凤柔双拳有些蠢蠢欲动。
　　一年成八品？
　　这话亏你说得出来！
　　吕凤柔整颗心都被扎了个通透。
　　你一年能成八品？
　　我在六品挣扎了十几二十年算怎么回事？
　　“给...”
　　傅昌鼎有些无奈，“但我得跟您约法三章！
　　第一，突破宗师后，不允许您找天门城城主拼命。
　　不...不准跟天门城的高品武者高手，除非我允许。”
　　——————
　　PS：超级感谢【界始、恶魔要有恶魔的气质、土豪金倦收天】等各位客官的打赏！！！

第173章 完败（求订阅！）
　　PS：卧槽！！忘了定时！！！我还以为更了！抱歉！超级抱歉！
　　——————
　　“第二，您突破宗师后，不准为了提升实力不计代价。”
　　傅昌鼎想了想，又道，“第三，您突破宗师后，得帮我揍大狮子一顿！”
　　吕凤柔听到前两个条件脸色很黑。
　　听到第三个条件，顿时就无语了。
　　你是有多记仇。
　　居然还要一个宗师去揍一顿大狮子。
　　这要是你爷爷是宗师境的，唐峰怕是早就挨揍了吧？
　　“不可能！”
　　吕凤柔语气很强硬。
　　她拼命想要突破宗师又是为了什么？
　　不就是为了报仇么？
　　“那我也不可能把生命精华给您的。”
　　傅昌鼎也很强硬，“以我的战斗力，不靠尸傀，也击杀不了六品。
　　七品和九品的差距，只会更大！
　　您也别想着让其他大宗师帮忙。
　　魔都地窟两城联合都出现了，三城联合甚至多城联合，也不是不可能出现。
　　就算有大宗师敢冒着激化局势的风险出手，也必然会有地窟的其他强者出手牵制。
　　到最后，顶多就是您外加一位九品大宗师，去对付天门城主。
　　可我加上一个二品，就能杀六品了吗？
　　我就算带上陈文龙，也击杀不了六品！
　　您连六品第一都不是，做不到的。”
　　吕凤柔拳头握得啪啪响。
　　她觉得傅昌鼎每一句话都是在讽刺她弱！
　　“呵呵呵...您别冲动。”
　　傅昌鼎感受到了杀气，默默地后退了半步，“一年！
　　我向您保证，最多一年半，天门城主一定会死。”
　　吕凤柔双眼微眯。
　　她不信傅昌鼎的鬼话。
　　一年时间能做什么。
　　傅昌鼎就算能迅速突破宗师境，在她看来，怎么也需要几年甚至十年的时间。
　　只是她也没办法。
　　来之前，她就毫无节操地搜了傅昌鼎的住处。
　　武道社社长办公室她都没放过。
　　但却毫无收获。
　　现在傅昌鼎身上，也没有强烈的能量波动。
　　傅昌鼎不说，她根本不知道这家伙把生命精华藏到了哪里。
　　傅昌鼎看吕凤柔这幅模样，心里暗自叹息。
　　最后还是无奈道，“半年，半年后我就给您提供足够的生命精华。”
　　吕凤柔皱了皱眉头，“为什么非要拖延半年的时间？难道你觉得你半年内就能突破宗师境？”
　　“半年有点困难，一年是没问题的。”
　　傅昌鼎点了点头，“您别管为什么。
　　反正您答不答应都是这样，我不可能放您去送死的。”
　　“哼！”
　　吕凤柔阴沉着脸。
　　沉吟半晌，恶狠狠地瞪了傅昌鼎一眼之后，才闪烁离开。
　　傅昌鼎这才松了一口气，“妈耶，还以为要挨揍了，没想到躲过一劫啊...”
　　“没事了就来教育部报道。”
　　这时候耳边突然出来一个陌生的声音。
　　傅昌鼎脸色一黑。
　　大阴王这个偷听狂，还真是上瘾了是吧？
　　“哼！”
　　傅昌鼎沉着脸直奔教育部而去。
　　.........
　　“这反应，有意思...”
　　张涛脸色玩味儿。
　　他刚刚也只是觉得傅昌鼎好像知道些什么，对天门城主十分地忌惮。
　　实际上吕凤柔真要攻击天门城，希望城这边肯定也会动的。
　　一城对两城，只要希望城出动的宗师强者，少于两城的高品。
　　地窟其他大城，就不会支援的。
　　地窟局势有了变化，人类作出一些强硬的反击，双方互相试探底线。
　　这都是很正常的事情。
　　可傅昌鼎对天门城主的忌惮，已经溢于言表了。
　　那不是普通的忌惮。
　　而是仿佛知道，只要对上天门城主，吕凤柔就会欢乐地打出GG一样。
　　所以他急着见傅昌鼎，就传音说了一句。
　　没想到传音之后，傅昌鼎是一副“果然如此”的表情。
　　而不是“特么居然还有这种操作”的反应。
　　张涛这下子基本可以确定，投资傅昌鼎的，应该是镇星城的人了。
　　知道他这个习惯的人，不多。
　　有能力拿出生命精华做投资的，更少。
　　大概率是镇天王。
　　小概率是战王、雷王两人。
　　镇天王自不必多说，神秘，强大，张涛一直试探不到对方的极限。
　　战王一直就有投资天才的习惯，张涛当年都被投资过。
　　雷王则是太神秘了。
　　常年坐镇御海山，几乎不回镇星城。
　　或者回了也没人知道。
　　他坐镇的地方，太安静了。
　　地窟真王都没怎么去骚扰过。
　　想了想，张涛干脆对着面前一拳轰出。
　　虚空破碎，一条通天大道一闪而逝，傅昌鼎就一脸懵逼地出现在张涛的面前了。
　　“您要不要这么着急？”
　　傅昌鼎立刻就吐槽了起来。
　　来的路上他就想到了，刚刚毫无防备的应激反应，太过真实了。
　　大阴王肯定起疑了。
　　所以傅昌鼎就决定了，反正危险不大，能说的就说。
　　不能说的就沉默。
　　他就是不说，大阴王爱干嘛干嘛！
　　大不了，拉着毕业的田牧田师兄过来臭骂老张一顿。
　　“看来你知道的很多啊！对绝颠的手段，都不陌生？”
　　张涛一出口就带着试探。
　　绝颠这个词，一般人都接触不到。
　　傅昌鼎也意识到了。
　　有些心累，最讨厌跟老狐狸打交道了。
　　所以他干脆就不说话。
　　“说说天门城主的事情吧。”
　　张涛也觉得傅昌鼎有些难搞。
　　他不怕傅昌鼎糊弄他，就怕这家伙不说话。
　　怎么说傅昌鼎也有点影响力，硬来是不行的。
　　“我也不是威胁你。”
　　张涛双眼微眯，“地窟局势恶化，最近高层有想着启用储备资源。
　　帮助一批六品巅峰武者突破宗师境。
　　如果政策真的下来了，你的老师大概率就在这个行列。”
　　这话是真的。
　　原著里也有这个情况。
　　而吕凤柔的实力，本来就极强。
　　只是精气神无法合一，才卡在六品巅峰多年。
　　要不是有心结，以她的财力和人脉，突破宗师其实应该比唐峰容易一些。
　　老公是宗师，老爹也是宗师。
　　而且老爹还是一些丹药配方的发明者，人脉深厚。
　　傅昌鼎有些无奈，这一趟，他估计是完败了！
　　沉吟了好久，张涛也不催。
　　最后他才说道，“天门城主有九品神兵。”
　　“嗯？”
　　张涛眼神顿时锐利了起来。
　　他判断出错了！
　　投资傅昌鼎的，绝对不是镇星城！
　　镇星城不可能知道天门城主有没有九品神兵。
　　知道了，也不可能不告诉他。
　　要知道东南西北四大镇守府的其中两位镇守使，就是从镇星城走出来的绝颠强者。
　　李振，也算是镇星城的人。
　　他老祖更是镇星城第一人镇天王！
　　“你...到底是什么情况？”
　　张涛眼神变幻。
　　地球上，居然还有绝颠一级的强者潜伏着？
　　或者是生活在地窟的绝颠，但在地球上也有触手！
　　不是绝颠，概率都不大。
　　生命精华这种东西，九品大宗师都很难弄到。
　　地窟九品本就难杀。
　　行将击杀的时候，地窟其他九品都会示威甚至直接出手。
　　九品妖植就更不用说了。
　　就算有机会，临死前人家也把储存的生命精华用了个七七八八。
　　临死的时候，大概率还会直接自爆！
　　傅昌鼎气闷，他最讨厌问题一大堆的人了。
　　他干脆转移话题，丢出一个大雷，“大部分界域之地跟地球之间也有空间通道。
　　而且空间通道中间，还有一个小秘境。
　　秘境里活着不少老古董，大部分都还在沉眠。
　　但大世一到，他们都会复苏过来，行最后一搏。”
　　张涛脸色顿时变得很难看，心神都被冲击得有些不稳。
　　“老古董？活了几百上千年的老古董？”
　　张涛深呼吸了一口气，“这样的存在，有多少？”
　　“不清楚，但不少。
　　绝颠数量加起来，比华国多，应该是有的。”
　　傅昌鼎自己都记得不太清楚。
　　后期发展太快了，老古董一个个冒出来。
　　很多人的名号，在书里都没出现过几次，鬼还记得。
　　“投资你的，也是一个老古董？”
　　“不知道。”傅昌鼎摇了摇头。
　　“不知道？”
　　张涛意外了，“不知道你怎么还能知道那么多？”
　　“鬼知道是谁在投资我，拿我当棋子也说不定。”
　　傅昌鼎也有些烦躁，他现在其实圈定了几个嫌疑对象，但都不太确定。
　　未来的方平、天帝、种子、阳神、神皇、斗，甚至高武世界的大蛇丸地皇都有可能。
　　这些都是老银币了。
　　鬼知道他们是不是有什么后手。
　　张涛深深地看了傅昌鼎一眼，信了。
　　主要还是自信。
　　他一个绝颠，精神力过万赫。
　　四品武者想要在他面前撒谎，做不到的。
　　不过傅昌鼎好像有什么忌惮，不愿意多说。
　　但张涛想了想，也理解了。
　　有时候知道得越多，反而就越恐惧。
　　隐藏的老古董，居然比华国的绝颠强者还要多。
　　更可怕的是，他们随时可以进入地球。
　　这种情况，太恶劣了...
　　张涛长出了一口气道，“你还有什么想说的？”
　　短时间内，他不准备太为难傅昌鼎了。
　　至少他得做一些事情，让傅昌鼎对他有信心才行。
　　否则傅昌鼎估计是不愿意多说的。
　　不是不信任他。
　　而是担心他的一些反应，反而引发了变故。
　　傅昌鼎摇了摇头。
　　多说多错。
　　他没做好准备之前，或者没看到一些事情的征兆之前，不准备多说了。
　　——————
　　PS：超级感谢【叶凡的车我开走的、缘星烨、小三你妩媚给谁看】等各位客官的打赏！

第174章 真实的大阴王（求个推荐票呗！）
　　“那好。”
　　张涛点了点头。
　　傅昌鼎松了一口气，正以为可以走人了。
　　就听张涛说道，“做笔生意吧。
　　我给你一具八品金身强者的尸体，你就随便拿个几百斤生命精华意思意思如何？”
　　傅昌鼎一趔趄差点摔倒。
　　您心理素质要不要这么强大？
　　刚刚听到地球上可能存在几十个绝颠的时候，还心神震动。
　　现在特么居然聊起生意来了！
　　傅昌鼎有些无语，但也很心动。
　　八品尸傀，可以当行走的神兵来用了。
　　而且他有本源分身，可以把八品尸傀化为分身。
　　其他人使用戏皮师战法的破绽，在分身尸傀这里，是不存在的。
　　一具八品尸傀，对他的战力增幅，极大！
　　不过，几百斤生命精华...
　　你特么怎么不去抢？
　　“你的眼神，有些失礼。”
　　张涛双眼微眯。
　　哦，抱歉。
　　对绝颠强者还是应该尊重一些的：您特么怎么不去抢？
　　“八品的尸傀，我可以为你注入百元的不灭物质！
　　带在身边，你要是足够聪明，遭遇七品地窟武者，都可以直接炸死他！
　　这对你来说，可是保命的利器！”
　　张涛无缝切换推销员身份。
　　为了华国、为了人类，他是真的可以不要碧莲的。
　　傅昌鼎有些头疼，他哪来的几百斤生命精华？
　　“我贡献的战法，您就不给点奖励？”
　　“按照规矩，其实奖励几个亿的修炼资源都算多了。
　　黄景想为你申请一具七品武者的尸体，我答应了。
　　现在给你换成八品，还附加不灭物质，你还想怎么样？”
　　张涛极力劝说，“不灭物质很珍贵，价值，可是远远超过生命精华。
　　这百元的不灭物质，你要是用来自己修炼，跨过五品境的修炼都不是不可能！”
　　“嘁！那些老古董基本都是泡在一整个池子的不灭物质里的，能有多珍贵？”
　　张涛挑了挑眉道，“所以投资你的人，也给了不灭物质？”
　　“没有。”
　　傅昌鼎顿时泄气。
　　兑换商店里居然没有不灭物质的选项，他也是醉了。
　　商店没有，日后系统大概会更新出一个转化不灭物质的功能。
　　但那也是日后的事情了。
　　“算了，我就要七品的尸傀！”
　　傅昌鼎干脆不想着八品尸傀的事情了。
　　八品金身的尸首，比七品起码也得翻个三五倍。
　　一两百亿的差价，他哪来那么多生命精华。
　　“看来你是真的不多。”
　　张涛感觉有些可惜。
　　傅昌鼎这条线，没办法长期薅羊毛了。
　　“算了，八品尸傀给你，不灭物质也给你。”
　　“嗯？”
　　傅昌鼎有些意外，大阴王这么大方的吗？
　　“毕竟你也是华国新生代的天之骄子。
　　希望城守卫战，也带回来了两城联合的情报，功劳卓著！
　　这算是嘉奖你的！”
　　张涛收敛了随意的表情，严肃道，“但你要时刻记住，你是人类，是华国武者，是魔武武道社社长！
　　时刻谨记自己的本心，不要被迷惑了！”
　　“明白。”
　　傅昌鼎笑了，大阴王这是要拉拢他啊。
　　可以可以，他总算也有被大阴王拉拢的价值了。
　　“咳...当然了，还有一件事情要你去做。
　　精神力修炼功法！
　　那些老古董，既然有泳池级别的不灭物质，就必定有迅速转化不灭物质的办法。
　　不灭物质的重要组成成分之一，就是精神力。
　　所以他们一定有精神力修炼功法！
　　我不知道他们是怎么接触你的。
　　但下一次，尽可能弄回精神力修炼功法！”
　　老狐狸还是老狐狸。
　　没有白给的好处。
　　傅昌鼎瞬间面无表情，白高兴了。
　　沉吟了一下，他打开系统商店。
　　《金身九锻法》其实卖得很便宜，只要一亿八千万负能量就可以兑换。
　　【现在交出来，这个功法提前整整一年出现。
　　等到大决战，地球的实力应该会比原著里强不少！】
　　傅昌鼎也想明白了，好不容易误导张涛往老古董投资他的方向去想。
　　现在提前拿出来，其实时机正好。
　　他想了想，问道，“戏皮师战法到您这儿之后，有谁大规模使用过吗？”
　　刚刚他在地窟里，负能量突然疯狂刷屏。
　　人数、频率，都高得可怕！
　　原本把储物空间扩张到5立方之后，他负能量就剩下十亿多。
　　现在都快翻三倍了！
　　张涛点了点头，“我用过，效果还算不错。”
　　说着，他也笑了起来。
　　他操控着数百具尸傀，抢夺了价值数百亿的能源石和低级的天材地宝。
　　让他培养的内应接应，带了回来。
　　这一波，算是赚大了！
　　傅昌鼎顿时了然。
　　一位绝颠亲自搞事情，怪不得规模会那么大。
　　既然这样，他的猜想就真的是正确的了！
　　就算他只是贡献了战法，但只要有人用他的战法，造成其他人产生了负能量，负能量就有他一份。
　　不过大概率不是全部归他。
　　可能有个因果比例。
　　像这一次，因为是他贡献了战法，张涛才会去试验。
　　他占据的因果比例，就会很高。
　　其他时候，或许会低一些。
　　但没关系。
　　就算他只能从一个人那里分到一成的负能量，只要工具人足够多，也能赚爆！
　　拿出精神力修炼功法，得到功法的人，实力都迅速变强。
　　到时候，他或许也能疯狂收割一笔负能量！
　　“精神力功法，我有。”
　　“你有？”
　　张涛皱了皱眉，有，之前却不说？
　　“我本来想着，等我自己精神力具现，说是我自己摸索出来的修炼方法。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，后面就没说了。
　　谁知道张涛这么鬼精鬼精的。
　　害得他大好的装比机会，就这么没了。
　　张涛脸色缓和了一些。
　　他能感知到傅昌鼎的精神力，已经行将蜕变了。
　　也就是差不多快要突破700赫的关隘。
　　生命精华也有增长精神力的功效，傅昌鼎修炼到精神力具现，估计也用不了多久。
　　张涛还想说什么。
　　傅昌鼎却不想再跟大阴王交流了。
　　再说下去，他底裤都得被扒了。
　　他直接释放精神力，跟张涛的精神力接触，一股脑地就传了过去。
　　“槽...”
　　张涛一口老槽被堵在了嗓子眼儿里。
　　给点准备行不行？
　　还有，这功法说不定有限制。
　　瞎搞！
　　万一脑子炸了，那就好玩了！
　　张涛也赶紧屏息凝神，以防意外。
　　不过整个过程都很顺利。
　　顺利得张涛接收了功法之后，都有些没回过神来。
　　多少年了。
　　他找精神力功法，找了五十多年！
　　李振也为此研究了数十年。
　　不知道多少老前辈，死在了实验之中。
　　结果，现在这么容易就得到了？
　　张涛脸色似哭似笑。
　　心中有一股难以抑制的怒火。
　　为什么？
　　断绝了地球的能量，连功法传承都断了？
　　那些老古董，按照传说，或许大部分还都是地球人类。
　　却没有一个人愿意站出来，留下传承！
　　任由他们被地窟压制得难以挣扎？
　　傅昌鼎感受到了张涛的怒火，那铺天盖地的气势，让他直接就窒息了。
　　强大得可怕！
　　傅昌鼎小心脏怦怦乱跳。
　　他一直觉得绝颠不如狗，对绝颠强者其实没有太大的尊重和忌惮。
　　可现在他明白了。
　　绝颠要是不如狗的话，他连狗屎都不如...
　　【不过也对，地球上能比天狗强的，也就阳神和镇天王。魔帝都不行！
　　天狗的狗屎，嗯...应该是金色的。】
　　这么自我安慰着，傅昌鼎也好受了一些。
　　张涛也回过神来，一挥手，直接把一具八品金身的尸首放了出来。
　　“这是地窟武者，尸首的面孔，我修改过了。”
　　张涛说着，身上冒出了一缕缕金光。
　　在他手里凝聚成了一颗小球，网球大小。
　　“地球资源紧张，我也给不了你太多。
　　加上功法的奖励，给你二百元不灭物质。”
　　张涛也记住了傅昌鼎的贡献。
　　虽然背景有些浑浊了，但光是贡献精神力修炼功法的事情，这份功劳就可比大宗师！
　　傅昌鼎顿时双眼放光！
　　他很需要不灭物质！
　　五品境的修炼，太繁琐了！
　　原著里方平是重伤后，靠着老李头的半金身修炼法，才跳过了五品境的修炼。
　　他原本是想着到时候闭关一段时间，堆时间修炼过去的。
　　可现在，他也有了修炼半金身的本钱！
　　“回去的时候不要太招摇。”
　　张涛握着不灭物质，想着要不要打入傅昌鼎体内。
　　但傅昌鼎实力不够，没有能力把不灭物质重新牵引出来。
　　傅昌鼎点了点头，学着张涛手一挥，尸傀就没了。
　　“来自张涛的负能量+666！”
　　张涛有些嫉妒。
　　空间装备，他当年也是在王战之地拼死拼活，才弄到一块啊...
　　空间还没多大，只有四个立方那么大。
　　傅昌鼎的空间装备，或许比他的还大！
　　“嘿嘿嘿，不灭物质也给我吧。
　　放心，保证没人知道！”
　　傅昌鼎也知道这东西价值珍贵。
　　邪教要是知道了，派出几个长老来抢都有可能。
　　张涛眼皮抖了抖，暗中克扣了几丝不灭物质，就把金球丢给了傅昌鼎。
　　这家伙，绝对还藏了不少好东西！
　　用不着给他太多宝贝。
　　“嚯，这么重！”
　　傅昌鼎接到手，就感觉到双手各个部分的细胞，都传出了渴望之意。
　　绝对的好东西！
　　——————
　　PS：超级感谢【永恒灬龍、麻迈皮、土豪金倦收天】三位客官的打赏！！！

第175章 张部长说了（求订阅！）
　　给了不灭物质之后，张涛就盯着傅昌鼎。
　　期待着这家伙感动一下，再给他说点什么。
　　武道史的几次覆灭，那些老古董肯定知道些什么。
　　傅昌鼎或许也知道一些。
　　虽然不知道投资傅昌鼎的老古董，为什么给他说那么多。
　　但没关系，他是个实用主义者。
　　“那我就走了。”
　　傅昌鼎转身就想走，忽然又转过身来说道，“对了！
　　您传功法，都得跟他们说，这是我这个天才研究出来的！
　　所有人，都得承我人情！”
　　“来自张涛的负能量+9999！”
　　傅昌鼎咂了咂嘴，老张脾气还挺好啊。
　　负能量一直不贡献个上限值。
　　【要不要再作死一下？看看老张现在到底是个什么实力？】
　　“你好像在想什么不好的事情。”
　　张涛身上隐隐散发出了不善的气息。
　　傅昌鼎干笑了一下，溜了溜了。
　　人呐，不能太作！
　　出了教育部，回家的路上，傅昌鼎一直在回想这一次跟大阴王的接触。
　　很顺利。
　　戏皮师战法和金身九锻法，也算是为了换回了可观的回报。
　　除此之外，他也进入了武道界核心层的视线。
　　慢慢地，就可以利用更多的力量，加快自己的成长。
　　【整体来说，还算不错。
　　现在我还是特别的，等方平、三帝转世身崭露头角，我在老张眼里估计就不会太特殊。】
　　傅昌鼎也不是非要当舔狗。
　　只是随着系统更新需要的负能量越来越多。
　　他感觉单打独斗实在是太吃力了。
　　像这一次，他费尽心思让地窟武者自相残杀。
　　而老张，只是试验了一次战法而已，就给他带来了二十亿的负能量！
　　这特么是什么效率？
　　【老张这人，还不错。】
　　张涛虽然未必真的那么光明，可他对内也的确不算狠辣。
　　至少，没有半点消息传出来。
　　再加上傅昌鼎今非昔比。
　　如果他只是傅国盛之孙，张涛不一定不敢动他。
　　如果他只是魔武学生第一人，张涛不一定不敢动他。
　　如果他只是魔武武道社社长，张涛不一定不敢动他。
　　如果他只是吕凤柔的徒弟，张涛也不一定不敢动他。
　　可种种因素系于一身，他也算是有了自保的本钱。
　　【不过这大阴王一见面，就想坑我的生命精华，还是不太厚道啊...】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，第三天就回了魔武。
　　并且立刻让方平着手写一份申请报告，申请魔武建立自营丹药生产线。
　　先是哭惨，导师战死十分之一、四五品学员几乎断代、老校长战死、四大学院都有强者战死等等...
　　再说入不敷出，拼死拼活，连供养自身修炼的丹药都不够用。
　　“不错不错，可以让老张头疼一阵了。”
　　傅昌鼎嘿嘿笑着。
　　想占我的便宜，可没那么容易。
　　接下来大半个月时间，魔武开始进入正轨。
　　一个个政策落实下来，魔武迅速开始恢复元气。
　　一次生命精华拍卖，傅昌鼎把200克生命精华分成了20次进行竞拍。
　　就换回了将近五十亿的资金。
　　消息一出，魔武士气大增！
　　傅昌鼎也借给了武道社三十亿的资金，作为前期投入。
　　“方平这混蛋，开了个会自己就没了人影，事情全要我们干！”
　　赵磊气得跑来找傅昌鼎算账。
　　筹办一品赛的事情，方平是筹备组组长。
　　拉了陈云曦、赵磊、金磊等人进组之后，他就当了甩手掌柜。
　　“他去突破四品了。
　　出关之后，或许就是四品中段。”
　　傅昌鼎语气淡然，赵磊却是脸色微变。
　　傅昌鼎把他甩开也就算了，方平居然也进步这么快！
　　“那他可就要追上你了！”
　　赵磊冷哼了一声，“开会的时候他可是说过，社长这个位置，强者居之。
　　他要是追上了你，你可就有得头疼了。”
　　“没事，我让他双手双脚。”
　　傅昌鼎轻笑了一声。
　　他八品尸傀都不用出，五具六品尸傀，就能教方平知道一个道理：菊花，为什么是黄色的！
　　“他当甩手掌柜，你不是正好可以多出点力气？”
　　傅昌鼎摸出一枚百淬果，当着赵磊的面就吃了起来，“他修炼快，全是砸钱砸的。
　　肉身强度跟不上，锻体丹一颗一颗地吃。
　　你这一次要是能分到两成贡献，让一品赛打出我魔武的名声。
　　除了该分的奖金之外，可以找我借一颗能量果。”
　　赵磊卡在了三品中段。
　　脊柱骨的淬炼，需要精细地操控。
　　而且一块一块地淬炼，还会有强烈的不适感，影响战斗力。
　　不能战斗，就很难赚钱。
　　就只能靠水磨工夫去修炼。
　　不过赵磊的天赋不错，后期能成绝颠。
　　谢幕之战硬扛几位帝级的攻击，这天赋，挂壁之下算是第一档的了。
　　傅昌鼎也想好好培养他一下。
　　兑换一颗能量果，价格也就一千万负能量而已。
　　洒洒水罢了。
　　“好！”
　　赵磊有些激动，也有些感激。
　　能量果这东西，他早就听说过了。
　　第一次交流赛，各家武大就是靠能量果，堆出了几个二品巅峰。
　　他要是能得到一颗，说不定可以快速突破三品高段！
　　到时候实力暴增，他赚钱的速度就更快了。
　　“去吧。”
　　傅昌鼎打发走了赵磊。
　　他虽然经常把赵磊锤得大狮子都不认识。
　　但打是亲骂是爱啊！
　　他对自己的同学，可是爱得深沉。
　　“多培养几个打手出来，让他们去搞事，我自己闭关修炼，不舒服吗？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴。
　　他感觉自己已经领悟到了系统的真谛！
　　“嗯？出来了！”
　　傅昌鼎猛地转头，他感知到了南区那边出现了几股强大的气息。
　　他踏空而行，很快就降落到了南区气血池外。
　　刚出地窟的吴奎山等人，都直接来了气血池。
　　吕凤柔和李长生都守在这里，帮方平护道。
　　“各位校领导好啊，新任武道社社长参上！”
　　傅昌鼎笑呵呵地抱了抱拳。
　　黄景和唐峰一脸问号地看向吕凤柔。
　　他们都不在，傅昌鼎就强行上位，这合理吗？
　　“别看我。”
　　吕凤柔黑着脸。
　　她虽然因为意外知道了傅昌鼎有生命精华的事情，提前出了地窟。
　　但她出来的时候，傅昌鼎也已经是武道社社长了！
　　“你们都不在，我代理校务，有问题？”
　　李长生抬了抬鼻孔，谁让你们一个个去打架，扔下老头子我一人在学校。
　　他也是要脸的。
　　代理期间，怎么也要干出点成绩来吧？
　　现在魔武不就很好？
　　吴奎山有些头疼。
　　傅昌鼎已经上位了，他也没办法说什么。
　　只是傅昌鼎可没张语那么安分，接下来的日子或许有得闹了。
　　“呵呵，学生上任武道社社长之后，颁布了不少改革措施。
　　现在魔武整体欣欣向上，短短半个月时间，就有三人突破三品境。
　　方平也要突破四品了。
　　各位领导放心，在我的带领下，魔武肯定会越来越好的！”
　　傅昌鼎这话一出，众人眼神顿时都很诡异。
　　在你的带领下？
　　这话你是怎么敢说出口的？
　　李长生几人都转头看向吴奎山。
　　虽然吴奎山还没正式接受任命，可他继任魔武校长之位的事情，是板上钉钉的。
　　你能忍？
　　吴奎山还真不能忍，当场就想呵斥。
　　可这时候傅昌鼎忽然说道，“哦对了...
　　前些天，我还研究出了精神力修炼功法，上交给了教育部张部长。
　　他让我不要私自传授。
　　但你们各位，肯定是有资格修炼功法的。”
　　“你说什么？”
　　吴奎山顿时就震惊了！
　　精神力修炼功法？！
　　吕凤柔更是气得发抖。
　　你特么回来半个月了，居然都不告诉老娘？
　　“咳，老师你别急。”
　　傅昌鼎轻咳了一声，“我之前说，半年之内，让您突破宗师。
　　现在前师公回来了，我想着，得跟他商量一下。”
　　“你喊他什么？”
　　女人就是女人，关注点跟男人完全不一样！
　　傅昌鼎有些无语，“说您突破宗师的正事呢，您别转移话题。”
　　“来自吕凤柔的负能量+982！+982！...”
　　吕凤柔深呼吸了几口气。
　　师纲不振啊...
　　旁边李长生和黄景皱了皱眉，都没说话。
　　吴奎山也是沉着脸。
　　当着吕凤柔的面，他要是反对，还准不准备复合了？
　　傅昌鼎又嘀咕道，“老师答应我了，突破之后，不找天门城主送死，不找天门城高品武者厮杀。”
　　“她答应了你就信了？她反悔你又能怎么样？”
　　吴奎山揉了揉眉心，这场景，太让他头疼了。
　　负能量一波一波的，恨不能掐死傅昌鼎。
　　“张部长跟我说了，天门城主有九品神兵！”
　　傅昌鼎果断开启忽悠大法。
　　老张那边，觉得是老古董告诉他的。
　　吴奎山他们这边，又认为是老张告诉他的。
　　他只是一个懵懂无知的萌新。
　　这就很完美了！
　　“你说什么？”
　　吴奎山气息一阵波动。
　　黄景也是心神悸动，转头看向吴奎山。
　　他是知道吴奎山数年前潜入天门城，砍了天门树一截主干的事情的。
　　老吴现在就阴戳戳地隐藏着，等着哪天干天门城主一波。
　　这要是真的上了，才发现人家有九品神兵，那就真的坑爹了！
　　吕凤柔脸色也是变幻个不定。
　　她是清楚神兵对九品强者的增幅的！
　　但她也还是没有改变想法。
　　有神兵又如何？
　　只要是个人，就能杀！
　　大不了，多找一位九品大宗师，帮忙围攻！
　　“张部长还说了，前师公太乱来，数年前潜入天门城砍了天门树一截主干锻造九品神兵。
　　让我要好好监督前师公，不能让他把魔武带上歧路。
　　还要我好好修炼，争取早日突破宗师，接掌魔武！”
　　傅昌鼎眨巴着眼睛，满脸的真诚。
　　——————
　　PS：超级感谢【人世间的繁华、界始】等各位客官的打赏！！！

第176章 不要得罪傅昌鼎（求订阅！）
　　吴奎山脸黑得不行。
　　他的秘密，居然就被傅昌鼎这么大大咧咧地说了出来！
　　但既然都说出来了，黄景也是转头看向吕凤柔，“老吴这些年也不是什么都不做。
　　他甚至已经做好了准备，只等一个机会，就会击杀天门城主。
　　只是...”
　　只是天门城主居然有九品神兵！
　　这也是让人很无奈。
　　吕凤柔没看吴奎山，而是凝眉看向傅昌鼎。
　　她心里有点乱。
　　这么多年，恨错了？
　　“是真的。”
　　傅昌鼎点了点头，转而又道，“不过您也别那么轻易就原谅他。
　　他宁可自己去冒险，也不让您突破宗师，这是对您的不信任！
　　夫妻之间，本就该相处无间。
　　这样的前夫，不要也...咳咳，怎么也得教训一顿！”
　　下一刻，傅昌鼎嗖的一声人就没了。
　　吴奎山再也忍不住了！
　　宁拆十座庙，不毁一桩婚不懂吗？
　　旁边黄景、唐峰和李长生也有些无语。
　　你作死，也得有个限度啊！
　　“凤柔...”
　　吴奎山张了张口，也有些难为情。
　　对着李唐黄三人外加一个五品导师使了个眼色。
　　四个电灯泡，该消失就消失！
　　五品导师默默退下，李长生却是饶有兴致地看着，“别看我，我还要给方平这小子护道！”
　　看他那表情，就差拿出一把瓜子了。
　　黄景也默默走到李长生身边，表情严肃地盯着气血池中的方平。
　　唐峰左看一眼右看一眼。
　　他们都不走，那我也不走！
　　吴奎山额头青筋暴起。
　　吕凤柔这时候也不知道该说什么，默默走到了李长生那边，盯着方平发呆。
　　吴奎山也闭上了嘴。
　　现在不是谈心的时机。
　　还是等晚上再说吧。
　　但很快傅昌鼎就回来了，身边还跟着一具面无表情的八品尸傀。
　　虽然因为傅昌鼎的实力和见识，以及气血之力和精神力的强度等因素，八品四锻的尸傀也只能发挥出七品巅峰的近战实力。
　　在梦境战场里，他用意念把八品尸傀具现出来之后，甚至连七品巅峰的无面人都干不过。
　　然而，这毕竟也是宗师级战力！
　　吴奎山还真能为了对付他，把尸傀毁了？
　　“呵呵呵...老师，如果您需要的话，我可以帮您把前师公的腿打断！”
　　傅昌鼎笑容逐渐变--态。
　　第二次了！
　　第一次把他压进了地里，第二次干脆轰飞了他。
　　老吴完了！
　　我傅昌鼎说的！
　　但吕凤柔伸手一抓，就把傅昌鼎提到了面前，面无表情道，“我要突破宗师。”
　　傅昌鼎脸色有些悲愤，“我就知道，亲徒弟也亲不过前夫。”
　　吕凤柔、吴奎山、黄景：“你闭嘴！”
　　“咳咳...”
　　傅昌鼎被吓了一跳，赶紧默默地闭上了嘴。
　　吕凤柔看着他。
　　看了半晌，吕凤柔表情逐渐崩坏。
　　傅昌鼎赶忙干笑了一声，开口道，“您想要突破宗师，应该是需要先精血合一对吧？”
　　“对。”
　　吕凤柔详细解释道，“我的精神力和气血之力泾渭分明，根本无法精血合一。
　　但你既然有精神力修炼功法，或许我可以绕开这一步，直接精神力具现！”
　　突破宗师，实际上就是三焦之门闭合后，具现精神力。
　　中间的步骤，只是为了把这一大步，分成几个小步走罢了。
　　“这样的话，您突破了之后，估计也只是最弱的宗师。”
　　傅昌鼎摇了摇头。
　　境界打磨圆润、精气神合一后再突破，是可以借着瓶颈破开的机会，向前走出一小段距离的。
　　好处极大！
　　否则三品无敌路，也没那么有名了。
　　三品突破四品，精气神合一可不是必要条件。
　　可几乎每一个顶级天才，都想要走上一遭。
　　方平之前大半个月时间，也走了一次。
　　不过他没有打到第一，只打败了排名第六的凌依依，就回来了。
　　按照他的说法，他知道自己已经三品无敌，没必要再浪费时间了。
　　不过傅昌鼎知道，这小子阴戳戳地想要超越他呢！
　　傅昌鼎天天在啃百淬果淬炼五脏六腑。
　　只等五条天地之桥完全巩固，就可以闭关改造心脏了。
　　所以方平很着急，回来之后第二天就进了气血池。
　　“您还是试着强行精血合一吧，生命精华，我有一斤！”
　　傅昌鼎也是出大血了。
　　毕竟是吕妈妈。
　　“斤？”
　　李长生等人，世界观都受到了冲击。
　　这东西，原来是能论斤的吗？
　　吕凤柔眼神顿时温柔了许多，“多谢你了。”
　　一斤生命精华，价值何止百亿！
　　而且还是有价无市！
　　傅昌鼎打了个寒颤。
　　温柔的吕妈妈，有点可怕...
　　“咳，不够的话，就再加点不灭物质。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“不灭物质是好东西，融入一些，天地之桥更加坚韧。
　　到时候您强行精血合一，都不会有炸裂天地之桥的风险！”
　　“胡闹！”
　　黄景脸色一变，“不要瞎说，八品武者最重要的就是不灭物质。
　　击杀八品金身，就是先一步步磨灭对方的不灭物质，让对方失去不灭特性。
　　再一击必杀！
　　老吴要是不灭物质消耗过多，短时间内恢复不过来，就有陨落的危险！”
　　“老黄...历了啊。”
　　傅昌鼎笑眯眯道，“精神力修炼功法都有了，修炼不灭物质，很难？”
　　黄景也是恍然。
　　连傅昌鼎擦边球似的喊他老黄，都没顾得上了。
　　他表情顿时就有些激动，“如果不灭物质可以修炼出来的话，那很多老前辈的伤，就不是不可治愈了！”
　　魔武还有一批征战致残的老兵，昔年也都很强大。
　　一旦他们恢复，魔武除了少了一位八品金身之外，导师层面的战力将不降反增！
　　“功法...功法！”
　　吴奎山也是语气复杂。
　　傅昌鼎光是贡献了功法这一点，功勋就可以比拟九品大宗师！
　　甚至九品大宗师见了他，都要给予尊重。
　　这是对研究先驱的尊重！
　　昔年吕凤柔的父亲吕振还没有突破宗师境，就已经是很多九品大宗师的座上宾了。
　　靠的，就是丰富的学识，以及发明了不少丹药配方。
　　“对了老师，您别忘了，您答应我的第三个条件。”
　　傅昌鼎低声嘀咕了一句。
　　吕凤柔眼皮微颤，转头瞥了唐峰一眼。
　　唐峰脸色茫然，但却有种不好的预感。
　　旁边三人却都明白了。
　　顿时就很无语。
　　众人等了半天时间，方平终于突破四品中段走了出来。
　　“我四品中段了！一年四品，舍我其谁？！”
　　方平意气风发地走了出来，表情顿时就僵住了。
　　本以为外面只有老李头，没想到人这么多。
　　“一年四品，好像我也是啊。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“一年前的这个时候，我好像才刚突破武者不久。
　　现在杀五品都跟杀鸡似的，岁月如梭啊...”
　　“来自方平的负能量+159！”
　　“来自吕凤柔的负能量+982！”
　　“来自李长生的负能量+999！”
　　“来自黄景...”
　　“来自吴奎山....”
　　啪！
　　吕凤柔拍了傅昌鼎一巴掌，“走，去能源修炼室！”
　　方平顿时就很无奈。
　　装比装不过傅昌鼎也就算了，老师居然还不搭理他！
　　老李头笑眯眯地拍了拍方平。
　　小年轻，虚荣心太重可不好。
　　打击一下也是好的。
　　众人丢下方平就走了。
　　方平脸色变幻了一下，还是默默追了上去。
　　来到能源修炼室，吕凤柔二话不说直接踏入其中。
　　盘膝坐下，美轮美奂的天地之环就具现了出来。
　　吕凤柔抬头看着自己的天地之桥，一咬牙，汹涌的气血之力和精神力就强行通过天地之桥碰撞了起来。
　　哼...
　　一瞬间，吕凤柔就闷哼了一声，嘴角溢血。
　　但天地之桥中，精神力和气血之力依旧泾渭分明。
　　冲撞到一起之后，又瞬间散开，互不融合。
　　傅昌鼎脸色顿时凝重。
　　他现在也不是什么都不懂了。
　　这个情况，很严重啊。
　　“凤柔，慢慢来！”
　　吴奎山低喝了一声。
　　一开始就这么猛，太乱来了！
　　“不！”
　　傅昌鼎回想了一下原著里的情况，沉声道，“老师，自爆一部分精神力，在那瞬间让气血之力融入进去。
　　一鼓作气，才能成功！”
　　“你...”
　　吴奎山满脸愤怒，你一个四品菜鸡，懂个屁的修炼之道？
　　然而他话还没说，吕凤柔那边就直接自爆了精神力。
　　威力很大，甚至还崩碎了一小块天地之桥。
　　“噗！”
　　吕凤柔一口血喷了出来，但精神力和气血之力，居然真的开始了融合！
　　只有一丝丝！
　　无色的精神力和红色的气血之力，交织出了一丝丝粉红色的力量！
　　但这就是好的迹象！
　　傅昌鼎眼前一亮，赶紧上前在操作台的漏斗上，一口气倒入了200克的生命精华。
　　“有变化了，您恢复一下，再继续！”
　　傅昌鼎想着，又对黄景说道，“院长，输入天地之力。
　　让老师借着压力，强行融合出天地之力。”
　　七品宗师主要的战斗力量，就是气血之力和精神力融合后的天地之力。
　　吴奎山黑着脸，已经完全不想再说什么了。
　　他算是明白了，这时候说什么都不行。
　　万一傅昌鼎非要跟他对着干，坏了事，那更麻烦！
　　——————
　　PS：超级感谢【界始、九殊25】两位客官的打赏！！

第177章 精血合一（求订阅！）
　　黄景也没有废话，立刻上前输入天地之力。
　　天地之力霸道地排开了其他的能量，连生命精华都直接排开。
　　吕凤柔接引这股天地之力，包住了自己的天地之桥，强行压缩。
　　“凭什么！凭什么不让我突破！给我开！”
　　吕凤柔想起了这些年的磨难，想到了自己精血合一的艰难，满腔的悲愤全都宣泄了出来。
　　砰！
　　天地之桥又崩碎了一块。
　　吴奎山脸色一变，上前撞开了黄景，手掌裂开一道口子，一丝丝金光通过管道输入到了能源修炼室之中。
　　“凤柔！都是我的错！”
　　吴奎山声音低沉，“当年都是我太过自大，才没能保护好朵朵。
　　有罪的是我，不是你，你不该为此愧疚。
　　我会报仇的，我一定会宰了天门城主。”
　　“闭嘴，滚！”
　　吕凤柔嘶吼着，砰的一声，天地之桥崩碎了小半。
　　但这一次，气血之力和精神力终于顺利地融合到了一起。
　　“早知道喷前师夫一顿就能融合，就该早点喷啊...”
　　傅昌鼎嘀咕了一声，又大声道，“老师，排开天地之力，吸收生命精华恢复。”
　　旁边方平都快流口水了。
　　生命精华、天地之力、不灭物质，老师突破的牌面，好大啊！
　　“老顶，你生命精华还有多的不？”
　　方平双眼放光，“我两千万一克跟你买！”
　　他缺的，其实是财富值。
　　至于现金，买锻体丹护腑丹和装备用得到，其他时候几乎没什么用处。
　　还不如花了，换可以迅速提升自己的资源。
　　“你？”
　　傅昌鼎斜了他一眼，卖给你，变强了来捶我？
　　“你四品了，也学了戏皮师战法。
　　拿五品尸体来换，一具换10克。”
　　六品之下的尸傀，对他来说已经没有提升战斗力的作用了。
　　但他还是攒了十几具低级尸傀。
　　关键时候拿来自爆，或者心情不好送进地窟城池让自己开心一下，都是不错的选择。
　　方平犹豫了一下，点了点头。
　　能源修炼室里，吕凤柔开始吸收生命精华恢复天地之桥。
　　还有不灭物质，也让她的天地之桥微微泛起金光。
　　吕凤柔脸色平静。
　　虽然一时之间，心结不能解开。
　　可终究是松动了。
　　或许是心境的变化，这一次才能顺利地完成精血合一。
　　接下来就算没有精神力修炼功法，她也只需要静修一段时间，就能突破宗师境。
　　走出能源修炼室，吕凤柔看向脸色苍白的吴奎山。
　　皱了皱眉，还是没有说话。
　　黄景倒是开口了，“你还是先去京都，拿到精神力修炼功法再说。
　　这段时间，不要下地窟了。”
　　不灭物质不全的八品武者，太危险了。
　　“噢对！你们等等！”
　　傅昌鼎喊了一声，等在外面的八品尸傀瞬间消失，不久后又踏空而回，手里拿着一份文件。
　　吴奎山眉头微皱。
　　他没有感知到精神力外放的波动！
　　不过他也没说什么。
　　傅昌鼎自己的机缘，藏一些也是正常。
　　“这份文件您瞧瞧，去的时候，顺手拉上十个八个宗师，把这事儿申请下来。”
　　“丹药兵器自营生产线？”
　　吴奎山光是看个标题，就觉得头大无比。
　　“别这幅表情，这完全是合理要求。
　　数据上面都写了。
　　我们付出了三五倍的材料，才只能换来一份丹药。
　　魔武学生辛苦厮杀，却连满足自身需求的修炼资源都赚不回来，这不正常！
　　咱魔武付出了那么多，总不能流血又流泪吧？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“您蛇王的名头可不弱，这事儿，对您来说，小意思吧？”
　　“你真要这么做？这会引起武道界动荡的！”
　　吴奎山虽然看傅昌鼎不顺眼。
　　但说起正事，还是拿出了认真的态度，“魔武如今损失惨重，各界对我们的容忍程度会上升一些。
　　然而这也是有限度的！
　　你的改革措施，我还没出来就听到了一些。
　　坐镇魔都地窟的张宗师，你直接让人上门去他家要三千万。
　　不给，就把他的孙子丢进地窟，这话是你说的吧？”
　　“这是保护费！”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“魔武四五品学员都快死光了，三品也损失惨重，导师更是战死将近十分之一。
　　其他人都能死，就他们的后代没死，到底是什么缘故，他们心里就没点数？”
　　“就算你有理，但这份文件呢？”
　　吴奎山还是不赞同，影响太大了。
　　“啧，留种计划，您应该有所猜测？”
　　“嗯？”
　　吴奎山眼神微变。
　　这傅昌鼎去了一趟京都，张部长到底都跟他说了什么？
　　“魔武辛苦抢来的血汗资源，凭什么拿去供养那些气血崽子？”
　　傅昌鼎冷哼了一声，“交流赛的时候，魔武都没多给我什么，凭什么白白给别人？
　　反正这事儿，您看着办。
　　我又不缺修炼资源，还借了武道社三十亿的资金。
　　争取这些，又不是为我自己争取的。
　　魔武死伤已经足够惨重了。
　　再没有足够的修炼资源，他们只会越死越多。
　　您号称蛇王，可我希望您的血，不是真的跟蛇一样，是冷的！”
　　“你少来这套！”
　　吴奎山有些恼火。
　　看到傅昌鼎有缩到吕凤柔身后的架势，八品尸傀也蠢蠢欲动，他只能不爽地瞪了唐峰一眼。
　　都是大狮子！
　　整天玩些拙劣的激将法！
　　搞得傅昌鼎有样学样！
　　唐峰：？？？
　　“老师，这计划，您赞同不？”
　　傅昌鼎深觉自己的嘴遁实力不够，只能拉上吕凤柔来凑。
　　吕凤柔拧着眉头道，“你这么做，会引起许多人嫉恨的。”
　　“哼，我跟张部长说了。
　　传授精神力修炼功法的时候，都要说是我研究出来的。
　　谁敢跟我扎刺？我分分钟拉几十个宗师，把他们全家都给爆破了！”
　　吕凤柔脸色一松，温柔道，“那好，我支持。”
　　傅昌鼎也算是没有蠢到家。
　　看样子跟张部长的会面，也算是为自己争取到了足够多的利益。
　　傅昌鼎得意地对吴奎山挑了挑眉。
　　“来自吴奎山的负能量+8560！”
　　嚯！
　　八万多卡气血？
　　傅昌鼎摸了摸下巴，看来自己起码得有八品四五锻，才能锤老吴一顿了。
　　“我再看看吧。”
　　吴奎山还是答应再考虑考虑。
　　生产线如果真的申请下来了，对魔武的好处绝对是巨大的。
　　至于得罪了两大公司，问题也不大。
　　只要魔武能够自给自足，两大公司那就是个摆设。
　　而自给自足，原本难度不小。
　　可现在有了戏皮师战法，抢夺资源可就容易了不少。
　　散了场，方平跟着傅昌鼎往武道社那边走。
　　“我四品中段了！”
　　方平若有所指地说道。
　　“嗯，不错。
　　我一上任社长，你就突破了四品，这也算是我的功绩。
　　老师很快也能突破，魔武再增一宗师。
　　那些反对我的人，也没理由再哔哔了。”
　　傅昌鼎压力其实不小。
　　魔武内部的反对声都不小，只是都被老李头和他暂时压下去了。
　　之前是校委会的人都进了地窟，没人可以制衡武道社的权力。
　　那些人才被轻易压下去。
　　现在校领导虽然回来了，看似有人可以制衡他了。
　　可实际上傅昌鼎的位置反而更加稳定了。
　　李长生和吕凤柔不用说。
　　大狮子也算是一片公心。
　　或许等到傅昌鼎突破宗师，让他去扫厕所的时候，他会开始反对自己。
　　至少现在，大狮子还是会支持自己的。
　　吴奎山最难搞，但也最好搞。
　　对付老阴货，最好的办法就是不要哔哔，直接上！
　　打不过的话，就拉帮手。
　　正好，傅昌鼎有老师这张王牌。
　　所以傅昌鼎现在算是压力尽去，可以开始闭关了。
　　方平一脸难受。
　　我突破四品，怎么就成了你的功绩？
　　可他还真没办法反驳。
　　他是靠着打到全国三品榜第六，拿到了武道社和傅昌鼎给的双重奖励，才有学分开气血池。
　　“等四品榜一出，你应该就在榜上吧？”
　　方平横下心继续说道，“到时候我也要挑战一下排名。”
　　傅昌鼎料到了。
　　他拍了拍八品尸傀的胸口，铿铿作响，“加油！”
　　方平嘴角抽了抽，上前锤了一拳。
　　“嘶...”
　　尸傀脚步都没停顿，方平却感觉拳头生疼，“这尸傀...”
　　“八品而已，还是弱了点，连蛇王都揍不了。”
　　傅昌鼎摇头叹息，“还是看看什么时候能把天门城主干掉，换个九品尸傀玩玩吧。”
　　方平顿时脸都绿了。
　　一个四品，用着八品尸傀，他还怎么打？
　　难道限制傅昌鼎不能用尸傀？
　　可战法本来就是武者实力的一部分。
　　凭什么限制对方使用战法？

第178章 天骄苦修（求订阅！）
　　傅昌鼎把武道社的事情丢给了方平，自己就进了气血池闭关。
　　这些天他一直在吃百淬果，五脏都淬炼到了一定程度。
　　主要是心脏，已经淬炼到了足以进行改造的程度。
　　心脏的改造，主要是将心脏之上的血管经脉搬运到一处，增强心脏的输出功率。
　　随后再把两房两厅的心脏，打通壁垒化为一个大床房。
　　完成改造后，傅昌鼎的心脏就会成为强大的气血发动机。
　　进入四品高段，他的气血强度不会提升多少。
　　但爆发力，翻倍都不稀奇。
　　四品高段之下，越阶而战的情况很少出现。
　　哪怕是傅昌鼎，不靠尸傀，不靠精神震慑，不靠养刀之法，不靠气血无限，想要靠普通人都有的手段越阶而战，也几乎不可能。
　　但四品高段之后，境界的壁垒就不算天堑了。
　　只要气血掌握程度足够强，肉身也足以承受气血之力的巨量爆发，越阶而战不是梦。
　　“进入四品高段之后，有百淬果，我应该可以迅速达到四品巅峰。”
　　傅昌鼎双眼微眯，王金洋已经很久没消息了。
　　不知道这家伙，四品巅峰了没有？
　　........
　　5月28号，武道四品榜公布。
　　四品榜开始，就不分武大榜和全国榜了，是统一全国榜。
　　而就在这一天，傅昌鼎也正式登顶四品第一！
　　“四品榜第一名：傅昌鼎，四品中段，19岁，魔武武道社社长、魔武大一学生…
　　战绩：2009年5月9日，击杀四品五品武者不可计数、计杀六品巅峰、万军从中强杀四五品武者逾百......”
　　这战绩，华丽得吓人，也多得吓人！
　　战绩栏都写满了。
　　傅昌鼎在守城的时候，单杀了不少四品武者。
　　这些低级战绩，甚至都没资格录入他的战绩栏。
　　排名第二的，是一位军部强者。
　　他是四品巅峰的境界，战绩也仅仅只是六品初段武者手中逃生、围攻中强杀五品中段武者而已。
　　跟傅昌鼎根本没法比。
　　傅昌鼎击杀的五品武者，都直接写了个不可计数。
　　实际上也真的是无法计数。
　　希望城军部也派人去狼头山查探过，那边的确血气冲天。
　　直到现在，那边还聚集了一大堆古狼，整天在刨坟堆。
　　这份榜单一出，立刻就震撼了武道界无数武者。
　　也震撼了无数的普通民众。
　　“万军从中是什么意思？华国在打仗吗？”
　　“武大的学生怎么能杀人？还不可计数，杀人狂吗？”
　　“计杀六品，为什么会有六品武者去追杀一个武大学生，宗师强者都死了吗？”
　　...
　　民间舆论纷纷，网络上众多讨论区都直接瘫痪了。
　　很多武大学生的家长甚至直接找上门，想找武大领导要一个说法。
　　以前武大学生出现伤亡，都是用培训意外去糊弄。
　　可四品榜一出，就根本无法糊弄了。
　　实际上之前三品榜出来的时候，就有类似的情况。
　　只是那时候没有这么波澜壮阔的战绩。
　　再加上邪教的存在，民众也是偶有耳闻。
　　侦缉局的存在，很多人也都清楚。
　　因此也就没有爆发大规模的讨论。
　　可这一次，压不住了。
　　舆论哗然的时候，还是有武大领导站了出来。
　　表示武大学生都有执法权，有权利击杀犯法武者。
　　至于傅昌鼎的击杀对象，也全都推到了邪教身上。
　　一时间，邪教人人喊打，生存愈加艰难了。
　　........
　　“那个小家伙，还真的追上来了啊。”
　　南武校长有些感叹。
　　拿着文件过来加盖校长印章的王金洋轻笑了一声，“境界追上来了，也不代表如何。
　　他的战绩，大部分也是靠着戏皮师战法打出来的。
　　本身实力，未必有多强。”
　　“可战法是他实力的一部分。
　　在魔都地窟，他就有六具六品尸傀傍身了。
　　如果他挑战你的时候，带上尸傀呢？”
　　南武校长面带愁容。
　　王金洋是普通武大的一个招牌，更是南武的唯一王牌。
　　南武能不能蓬勃发展，希望就系于王金洋一身。
　　王金洋从一品就开始无敌。
　　一旦无敌金身被打破，其他方面的影响暂且不说。
　　他很担心王金洋会一蹶不振。
　　不是接受不了打击，而是会自责，觉得自己辜负了无数长辈的期望。
　　“校长您放心，我不会败的。”
　　王金洋脸色平静，颇有一副波澜不惊的气质，“尸傀也是有弱点的。
　　尸傀需要反应时间，只要我足够快，直捣黄龙，傅昌鼎有几品的尸傀，都无济于事！”
　　“...”
　　南武校长沉默了一下，还是点了点头，“你尽力而为就可以了。”
　　片刻后王金洋回到武道社，独处良久，才叫来了两个副社长。
　　安排了一番之后，他也直接进入气血池闭关。
　　他也感到了压力。
　　戏皮师战法不说，傅昌鼎本身的实力，也绝不会像他说的那样弱。
　　万军从中击杀四五品武者逾百，难道全是尸傀动的手？
　　........
　　京武，李寒松刚从地窟里出来，就得知了四品榜的消息。
　　他在四品榜上也有排名。
　　不是挑战的，而是靠着战绩。
　　但他的排名，却还在二十名开外。
　　李寒松沉默了一下，提着一双拳套，转身再次踏入地窟之门。
　　.......
　　“我知道了。”
　　魔都地窟此时已经解除了紧急状态，内外也开始有了人员和消息流通。
　　姚成军身边就有一位第一军校刚进来的导师。
　　本来他已经准备出地窟休息一阵，闻言，他也再度提着长枪踏出希望城。
　　........
　　“四品榜一出，公开地窟的日子也不远了。”
　　武道社中，张语以荣誉社长的身份主持会议。
　　一般来说，武道社社长被挑下马之后，是要退出武道社的。
　　这规矩，也算是维护原社长的脸面。
　　只是现在武道社是傅昌鼎说了算。
　　他都改革了一大堆东西，也不在乎这一点条条框框的。
　　给张语直接挂了一个荣誉社长的名号。
　　随后张语也拉回来了四十多亿的赞助，让所有人都闭上了嘴巴。
　　“按照社长的意思，四品榜出来，他如果在前五的话，就立刻开始宣传。”
　　张语拿出一份招生办排头的文件，“武科考刚过去不久，高考很快也就到了。
　　这时候开始宣传，下学期，魔武就能吸收大量的新鲜血液。
　　社长的意思是，下学期，要一口气招三千人。”
　　“三千人？”
　　刘梦瑶倒吸了一口冷气，“直接翻倍？学校的财政肯定负担不起。
　　社长的意思，是要武道社来负担？”
　　她有些头疼。
　　武道社的流水太大了！
　　存款也太多了！
　　她这个财务部部长，压力很大啊...
　　张语点了点头，“他的意思是，新生入学的50学分，由学校出。
　　之后的培养，武道社要为学校分担大部分压力。”
　　“这有什么好讨论的？”
　　秦凤青满脸不耐烦，“武道社还有几十亿存款。
　　傅昌鼎那家伙也不缺钱，供养新生能花多少？”
　　“不能这么说。”
　　张语瞪了他一眼，“社长的钱是他的，魔武没有让一个学生来供养新生的道理！”
　　“他自己要翻一倍扩招的，养不起，就别扩招那么多啊。”
　　秦凤青嘟嘟囔囔的。
　　这点破事儿，也需要开会讨论。
　　傅昌鼎那家伙又闭关了！
　　等出来，说不定就是四品高段了。
　　那他就更加追不上了！
　　“我不管那么多，先把我三品榜第九的奖励拨下来。
　　你凭什么扣留我的奖励？”
　　秦凤青很不忿。
　　他跟方平几乎同时出去挑战的。
　　只是他一打就直接打排名第九的。
　　最后拼赢了，也差点把自己拼残了，只能回来养伤。
　　结果张语居然扣留了他的奖励，差点没把他气死。
　　张语顿时就有些无语，无奈道，“你好歹是武道社副社长，武道社下发的文件，你起码也要看看吧？
　　榜单挑战的奖励，是周期发放的。
　　按照榜单更新后的实际名次，进行发放。
　　这一次武道协会要推四品榜，所以三品榜提前在23号更新了，你正好没在榜上。
　　方平后面打到了第六名，但领取的奖励，也是按照实际排名第十一名领的。”
　　“那有什么区别？我不还是干掉了第九名么？”
　　秦凤青脸色发黑，烦得不行。
　　他赚钱的时间都没有，哪有时间去看文件！
　　“你闭嘴！”
　　张语忍不住了，低喝了一声。
　　这魂淡，好好跟他讲，就是听不进人话。
　　非要武力威胁一下，才会闭嘴。
　　秦凤青也只能哼哼唧唧的，撇过头去。
　　方平耸了耸肩，秦凤青在他心目中的高人形象，早就幻灭了。
　　他把话题拉回正题，“其实问题不大。
　　武馆已经开设了八十多间。
　　政府正准备一步一步公开地窟的存在，到时候肯定会掀起一股武道热。
　　习武之人越多，武馆的收益就越好。
　　一品赛目前的宣传已经开始了，反响也很不错。
　　新媒体和电视台，目前都开价到了一个亿。
　　傅昌鼎登上四品第一，魔武更加瞩目，转播费再提一个档次，他们也会答应。
　　光是武馆和一品赛，还有后续的二品赛，每年为武道社带来十亿几十亿的收入，是很轻松的。
　　还有，丹药兵器的自建生产线，一旦申请下来，魔武就更不会缺少资源...”
　　方平越说，脸色越奇怪。
　　之前没细想，现在想想，这些改革措施怎么那么符合他的思路？
　　麻蛋，老顶难道还有成为我知己的潜力？
　　算了。
　　那混球，谁爱当他知己就去，他是不要的。
　　太气人了。
　　“既然这样，那就定下来吧。
　　招生办可以开始干活了，方平你是常务副社长，这边你也多上点心。
　　另外...”
　　张语深呼吸了一口气，“黄院长刚才来消息了，准备召回魔武全员，召开一次全校大会。
　　宣布...宣布校长战死的事情。
　　到时候魔武人心必定会有所动荡。
　　虽然傅昌鼎已经给我们提振了不少信心，有了一个坚实的基础。
　　但在这紧要关头，大家都谨慎一些，不要掉链子。”
　　——————
　　PS：超级感谢【永恒灬龍、低调的大帅哥001、妩媚动人的妖姬、界始、土豪金倦收天】等各位客官的打赏！！

第179章 实力暴增！（求订阅！）
　　散了会，秦凤青走到方平身边，吐槽道，“张语这家伙，都被傅昌鼎彻底收服了。
　　左一句社长，右一句社长。
　　好歹也是前任社长，也不觉得丢脸。”
　　方平耸了耸肩。
　　他也觉得这样很丢脸。
　　但他也有些佩服张语。
　　张语算是一心为了魔武。
　　被傅昌鼎挑下马，还愿意回来为他做事。
　　要是方平，反正他觉得自己是做不到的。
　　“你跟着我干什么？”
　　方平瞥了秦凤青一眼，吐槽不需要专门找我吧？
　　“有笔大生意要找你！”
　　秦凤青双眼微眯。
　　虽然现在方平实力更强一些。
　　但他可以在借贷平台上先借一些学分，迅速突破四品。
　　那样，两人实力就差不多了。
　　有什么收获，方平也没那个实力独吞。
　　“什么生意？”
　　方平现在也不是什么小钱都看得上了。
　　自从知道天门树也能产生命精华之后，他的心就已经飞到天门城了。
　　最近他正在筹谋公司融资的事情。
　　一旦财富值突破十个亿，系统更新出来的功能，可以加速他四五品的修炼的话，他就要计划着搞事情了。
　　“狼头山有一个高品，你知道吗？”
　　秦凤青神神秘秘地扫了四周一眼，“我跟傅昌鼎去过，那个高品有一个药园子！
　　之前那家伙被傅昌鼎骗走，现在未必就回来了。”
　　“药园子？地窟武者也种药材？”
　　方平有些诧异。
　　他还以为地窟药材都是天材地宝呢，原来也可以种的？
　　“傻不傻！你以为地窟武者修炼都只靠能源石？”
　　秦凤青鄙视了方平一眼，“地窟药材上蕴含的能量，比能源石更丰富！
　　咱们真要是抄了那个药园子，别的不说，万儿八千的学分绝对有！”
　　“万一那个高品回来了呢？”
　　方平有些犹豫。
　　那可是高品！
　　一旦被发现，跑都没地方跑！
　　“哪有万全的把握？”
　　秦凤青顿时急了，这小子胆子怎么那么小？
　　“你不是学了戏皮师战法吗？”
　　秦凤青说着，就有些嫉妒，“你完全可以用尸傀先去试探一下，如果有高品，那当然就跑。
　　如果没有呢？”
　　这也是他找上方平的缘故。
　　魔武学生里，也就傅昌鼎和方平达到了精神力外放。
　　有戏皮师战法，在地窟里容错率和安全率都高了不少。
　　方平沉吟了一会儿，点头道，“那什么时候出发？”
　　“再等几天，等我突破四品！”
　　秦凤青暗自一喜。
　　他可是寻宝达人！
　　在寻宝这方面，傅昌鼎都得喝他的洗脚水！
　　“多问一句，你的巅峰速度多少？”
　　方平眼珠子乱转，显然也有自己的小心思。
　　“问这个干什么？”
　　秦凤青摸了摸下巴，“50米每秒吧。”
　　卧槽！好快！
　　方平震惊了一下下。
　　这速度，应该不比他慢了。
　　突破四品中段后，他还没全速跑过呢，但大概也是这个速度。
　　不过没关系。
　　秦凤青再快，也没他持久！
　　“那你尽快。”
　　..........
　　与此同时，武道社的宣传，也渐渐发酵。
　　“想榜上有名吗？来魔武吧！”
　　“一品榜到四品榜，魔武占据八十多个席位，第一名校，实至名归！”
　　“一年四品，傅昌鼎，就是你们的明天。”
　　“二品第一、三品第一、四品第一，来魔武，不弱于人！”
　　“魔武扩招，3000名额，虚位以待！第一名校，你也可以！”
　　...
　　魔武喊出了一大堆口号。
　　网络上也雇佣了大把大把的水军。
　　一时间，魔武第一名校之名，甚嚣尘上。
　　其他武大就算不服气，也根本没有反驳的底气。
　　傅昌鼎一年四品，方平一年四品。
　　还有傅昌鼎的战绩，都让他们说不出话来。
　　这时候他们总算明白，魔武武道社大力鼓励魔武师生打榜是为了什么了。
　　各家武大顿时都察觉到了危机感。
　　每年，优质生源就那么点。
　　魔武现在名头那么大，还要招收三千人，这是准备吃独食啊！
　　他们忍不住了！
　　于是各家武大纷纷派出精英学员，开始疯狂打榜。
　　只是除了京武之外，没有哪一家武大能够像魔武一样，四个榜单占据五分之一的席位。
　　而京武，老顽固了。
　　总觉得自己才是第一，是底蕴最深的老牌名校。
　　他们把期望都放在了第二届交流赛上。
　　只要到时候击败魔武，魔武名声越大，京武就能继承所有的好处。
　　但这是高层的想法。
　　下面的学生却都是义愤填膺，开始自发打榜。
　　平静的武道界，顿时就像是湖面被投下了一块大石头，掀起了大片大片的涟漪。
　　........
　　“不错不错，负能量收割计划开始一步步实现了。”
　　傅昌鼎笑得合不拢嘴。
　　他看到了不少老熟人的名字。
　　再加上闭关累了，他也会看一下手机，很快就知道变化所在。
　　现在他基本上每天都能收获两三亿负能量。
　　照这个速度下去，破百亿说不定比破十亿还容易。
　　————
　　负能量值：369986万
　　气血值：1809/1809卡
　　精神力：699/699赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：5立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每增加一道分身，消耗乘十倍）
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、29块（30%+）
　　—————
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“很久都没有尝试过强行提升气血和精神力上限了。”
　　三品高段肉身蜕变、四品境淬炼脏腑。
　　这其实都大大提高了他的肉身强度。
　　或许，现在他可以承受住更强的气血之力？
　　想着，他开始强行提升气血之力。
　　一口气提升了一百多卡，他才感觉浑身经脉传来一阵撕裂感。
　　傅昌鼎皱了皱眉，从储物空间中抠出一丝不灭物质，直接吞了下去。
　　他浑身细胞，顿时如逢甘霖一般，疯狂地瓜分着不灭物质。
　　“好霸道的力量...”
　　傅昌鼎细细感悟着。
　　这东西，和生命精华不同。
　　生命精华蕴含着丰富的生命力和能量，但只能恢复。
　　对细胞的能量容纳上限的提升有限。
　　如果说，傅昌鼎的细胞，饱和状态能容纳1卡气血之力。
　　在细胞只剩下0.5卡气血之力的情况下，他服用同样多的生命精华和不灭物质。
　　服用了生命精华，消化后，细胞或许会拥有1.1卡的气血之力。
　　而服用不灭物质，可能直接就暴增到1.5卡！
　　不灭物质不只是在治愈，更是在淬炼，在强化。
　　很强悍，很霸道！
　　下一刻，傅昌鼎继续强行提升气血之力，也继续服用不灭物质。
　　气血上限，很快就被强行拔升到了2099卡！
　　“好强！有些失控了...”
　　傅昌鼎感觉自己现在一拳一脚，都能爆发出可怕的力量。
　　气血池修炼室，或许都经不起他的一拳爆发。
　　当然，这有可能是错觉。
　　毕竟这修炼室，用了一部分A级合金。
　　“精神力呢？”
　　傅昌鼎尝试着想要强行提升精神力，突破700赫的关隘。
　　但意念触摸到那个选项，还没确认，脑仁就有一种刺痛感。
　　“危机感？还是系统的警告？”
　　傅昌鼎皱了皱眉，“不让我突破？”
　　他冷哼了一声，直接兑换出了一枚蕴神果。
　　就着300克的生命精华，一起吃了下去。
　　傅昌鼎瞬间就感觉脑瓜子嗡嗡的！
　　他脸色微变，怎么感觉精神力蜕变，威力好像很大？
　　“宋盈吉老师，疏散附近学生！”
　　他爆喝了一声，忍耐着，给宋盈吉反应的时间。
　　宋盈吉管着的是能源修炼室，但也就在旁边。
　　听到声音，他立刻就闪了过来。
　　感受到气血池里那股暴烈的精神力威压，宋盈吉也是脸色剧变，“所有人，立刻离开气血池，快！”
　　看守气血池的五品武者，更是脸色惨白。
　　威压爆发的第一时间，他就被逼退了。
　　“这就是我们魔武的第一天骄？”
　　五品导师心有余悸。
　　他甚至感觉自己强行靠近的话，很可能被这股威压直接抹杀！
　　宋盈吉都感觉有些吃力。
　　不过他怎么说也是六品武者。
　　气血强盛，可以稍微抵挡一下精神力威压。
　　气血池和能源修炼室里正在修炼的学生，一个个都跑了出来。
　　宋盈吉和五品导师抓住他们就扔了出去，很快就清空了这一片。
　　唰！
　　吴奎山和黄景瞬间出现在气血池外。
　　黄景有些震惊，“这是...精神力蜕变！”
　　这特么，大部分六品巅峰都没达到这个地步啊！
　　“好浓郁的生命精华气息，这小子到底还藏了多少？”
　　吴奎山都有些嫉妒了。
　　这小子运气是有多好，居然白捡了几斤的生命精华？
　　“开始突破吧。”
　　吴奎山沉声道。
　　随后他也释放精神力，凝结精神屏障，护住了气血池一些薄弱的部分。
　　气血池里，听到小阴王声音的傅昌鼎也是松了一口气。
　　不再压抑精神力的爆发。
　　嗡！
　　几乎就要凝结成为实质的精神力呼啸而出，在空中荡起了如水般的涟漪。
　　接近密闭的气血池里，直接被掀起了一场风暴。
　　傅昌鼎咬着牙，脑仁儿一阵阵地疼。
　　同时耳边还能传来轻微地咔咔声。
　　精神力蜕变的同时，脑核或许也在蜕变。
　　像是翡翠原石最外层的石壳，正在寸寸粉碎，绽放出翡翠原本的光华。
　　半个多小时后，蜕变才停了下来。
　　蕴神果和生命精华的效力，更是直接把傅昌鼎的精神力，推到了779赫的地步！
　　虽然精神力整体只提高了80赫。
　　但傅昌鼎感觉，自己的精神力，比之前强了一倍都不止！
　　感知范围、操控精密度、精神力攻击力，都有了爆发式提升！
　　傅昌鼎想了想，直接进入了梦境战场。
　　选定了一个五品中段的无面人。
　　他刚要将精神力凝聚成针，就发现精神力杂乱无章地喷了出去。
　　失控了！
　　不过傅昌鼎也习惯了。
　　他立刻抹脖子回到了现实，重新进入后，选了一个一品的无面人。
　　任由无面人对他拳打脚踢，他自顾自地开始适应自己的力量。

第180章 筹备交流赛（求订阅！）
　　现实十分钟的时间，傅昌鼎就在梦境战场里挥洒了一个多小时的汗水。
　　肆意地挥霍着力量，让他迅速稳住了暴增的力量。
　　虽然气血掌控程度下降了不少，可至少不会失控了。
　　“突破了就出来，在里面孵蛋吗？”
　　吴奎山语气不善。
　　这家伙居然在气血池里突破精神力瓶颈，瞎搞！
　　“是啊，孵蛇蛋呢，看看能不能养一只小蛇王出来。”
　　傅昌鼎随口敷衍了一句，“院长你们可以撤了，我还要改造心脏。”
　　老黄虽然没说话，但抵挡他散逸的精神力的时候，被他感知到了。
　　黄景怜悯地看了吴奎山一眼。
　　傅昌鼎这家伙心眼可不大。
　　别被他抓住机会，否则吴奎山肯定要栽一个跟头。
　　而且，这家伙现在就有一具八品尸傀了。
　　精神力又蜕变了，宗师境之前几乎没有瓶颈。
　　等他突破了宗师境，配合着八品尸傀，吴奎山说不定真要被捶一顿。
　　“看什么？闲着没事干，就去联络田牧等人。”
　　吴奎山臭着脸，“过两天，一起赴京师。”
　　“决定了？”
　　黄景也不意外。
　　吴奎山本来就是个激进派。
　　傅昌鼎这样的改革派，实际上很合他的胃口。
　　当然，要是换个人，就更好了...
　　“嗯...不趁现在申请下来，就没机会了。”
　　吴奎山点了点头，“也算是...让老校长最后再庇护魔武一次吧...”
　　利用老校长的死，他其实不愿意。
　　只是老校长估计是很愿意的。
　　黄景默然颔首，也不再废话，飞身离去。
　　吴奎山最后看了一眼气血池，眉头微皱。
　　沉思了一会儿，才转身离开。
　　气血池里，傅昌鼎又花了一个小时的时间，重新把气血掌控练起来。
　　改造心脏可是个细致活儿。
　　要是自己把心脏弄炸了，那就搞笑了。
　　随后他就开始搬运心脏的经脉和血管。
　　有精神力作为辅助，他的速度很快。
　　偶有失手，也能用生命精华弥补回来。
　　现在他不缺负能量，一切都以实力的提升为主。
　　花了两天时间，他才完成了血管经脉的搬运。
　　也就在这一天，魔武十大宗师齐赴京，以强硬的姿态让张涛张部长同意了魔武自建生产线的申请。
　　“这小子，真能搞事！”
　　张涛气得差点直接杀去魔武。
　　两大公司也记住了傅昌鼎这个名字。
　　因为文件最上面，倡议人就写着傅昌鼎的名字。
　　他在武道界，也算是彻底出名了。
　　以前，知道他的人，也就是一些小年轻。
　　哪怕拍卖生命精华，大多人也就觉得他运气好而已。
　　可这一次不同。
　　他一份申请，引得魔武出动十大宗师。
　　最后还威逼两大公司让步了。
　　这份开先例的改革，是足以载入武道界史册的！
　　闭关中的傅昌鼎，也看到了负能量暴增。
　　但也没有太过在意。
　　最近经常这样。
　　他之前东一榔头西一棒子的布置，现在都慢慢开始起效了。
　　包括京都地窟那边。
　　武者证数量暴增的事情，也被发现了。
　　他的五个小弟人都没了。
　　还有一个七品武者直接杀到了他分身尸傀的所在。
　　分身尸傀果断自爆。
　　后面傅昌鼎给老张发了一条信息。
　　得到了确切的消息，京都地窟的确取消了武者证兑换战功的制度。
　　而且因为武者证泛滥，制度作废后，这玩意儿一下子就没有了价值。
　　这让无数地窟武者骂娘！
　　本来武者证就轻便易携带，还没有能量波动。
　　所以很多武者都喜欢拿武者证当货币使用，省得身上能量波动太强，被人打劫。
　　制度一作废，不知道多少地窟武者破产。
　　要不是武者太强，跳楼跳河都很难死。
　　估计秋菊城那边都有无数人想要跳城墙了。
　　“地窟消息是共通的，也不知道魔都地窟这边会不会也有变动。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，打了个电话给张语，让他安排人帮忙带一具六品的分身尸傀进魔都地窟。
　　分身有足够的自主意识。
　　把分身尸傀丢进魔都地窟，他也就不管了。
　　接下来几天时间，傅昌鼎不计消耗，终于迅速突破了四品高段。
　　“接下来另外四个内脏的淬炼，就容易多了。”
　　傅昌鼎也没有出气血池。
　　有梦境战场在，他只要负能量足够，其实完全可以闭关到天荒地老。
　　百淬果、生命精华、不灭物质都在迅速消耗。
　　终于在6月22号这天，魔武准备召开全校大会的时候，傅昌鼎出关了。
　　刚进武道社，傅昌鼎就看到方平满脸无奈地喊着，“打我啊！
　　就没人敢打我吗？一群怂货，你们怎么都这么废？”
　　“切，碰瓷你还碰上瘾了是吧？”
　　秦凤青抠了抠鼻孔，颇有一种我已经洞察了你的阴谋的姿态。
　　傅昌鼎眉头微挑，上前一脚直接把方平踢飞了出去。
　　从窗户往外看出去，黑点都看不到了。
　　秦凤青用怜悯的眼神看着傅昌鼎，“你完了，这家伙肯定要照你讹钱！”
　　“呵呵，让他来试试。”
　　傅昌鼎似笑非笑地看着秦凤青，“你也可以试试。”
　　秦凤青干笑了一声，“怎么会，我哪是那种人？”
　　“呵呵，你贱起来，简直不是人！”
　　傅昌鼎懒得跟他废话，叫来了张语，准备了解了一下最近的情况。
　　顺便让人用广播把方平喊来。
　　不来，就扣了他的副社长福利！
　　一品赛已经开幕了，正在进行淘汰赛，决出百强。
　　收视率和热度方面，都远远超出了预估。
　　基本可以确定，一品赛结束后，魔武能得到至少四个亿的收益。
　　“我有个想法，前几名的奖励，可以直接给丹药。
　　而不是给奖金。
　　这也算是变相把咱们魔武自己生产的丹药，卖出去！”
　　方平在赚钱方面，嗅觉异常的灵敏。
　　他们的自建生产线，没有对外销售兵器丹药的资格。
　　但不能卖，可以送啊！
　　用奖励的丹药，又能吸引到更多的热度，让一品赛获得更多的收益。
　　这其实跟卖了丹药也差不了多少。
　　“可以，这方面你定。”
　　傅昌鼎点头，这方面，他对方平还是有信心的，“一品赛结束，二品赛就可以筹办起来了。
　　以后每年一品赛到三品赛，都要举办一轮。”
　　“四品呢？”
　　方平想着的是四品赛也办，一个季度一个比赛，正好。
　　“四品打起来，普通人肉眼都跟不上。
　　听声音，都未必能听得清楚，还看个什么劲儿？”
　　傅昌鼎摇了摇头，“三品都有些勉强了。”
　　武道社基本上也没什么事了。
　　傅昌鼎的改革，有钱就能落实到位。
　　不过最后张语还是有些尴尬道，“最近有导师找我，话里话外，是想问问咱们武道社存的钱，都准备怎么用。”
　　“武道社还有多少钱？”
　　傅昌鼎挑了挑眉。
　　“欠你的三十亿你不急着要，加上的话，武道社还有65亿的存款。”
　　“哦，放着吧。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“过些天，给大家先发放半年的工资。
　　省得钱太多，有人眼红。
　　剩下的钱，增加奖励措施。
　　当然，惩罚措施也要跟上。
　　我可不想砸钱养出来一堆米虫！
　　让叶擎叶部长盯紧了，敢倒买倒卖丹药的，直接开除。
　　地窟和地球的大决战说不定都不远了，这时候不想着提升实力，还想着吸学校的血！
　　要不是我没有权利，就该把他们直接发配进地窟！”
　　傅昌鼎瞥了方平一眼。
　　方平面无表情。
　　他很久都没卖丹药了好吧？
　　看我干吗？
　　我有钱了！
　　那点差价，我看不上了！
　　“咳，发工资的时候，直接给我发现金吧？”
　　“一学分一万？”
　　张语有些意外。
　　“不是。”
　　方平顿时黑了脸，“当然是一学分三万。”
　　“现在学分不值那么多钱了啊。”
　　张语看向傅昌鼎，“对了，自建生产线的事情成了之后，我计算过。
　　兵器和丹药的获取成本，大概只有我们原本定价的三分之一。
　　现在学校正在考虑降价的事情，武道社要不要参与进去？”
　　“没必要，让他们自己去想。
　　反正降价了，都是我申请生产线的功劳。
　　降少了，就宣传一下，是代理校长的意思。”
　　“咳咳咳...”
　　张语和方平顿时都剧烈咳嗽了起来。
　　你还真是敢说啊！
　　连八品金身都敢套黑锅！
　　“今天的全校大会，主要是职位和权力的更迭，跟武道社关系不大。”
　　傅昌鼎揉着手指，“武道社接下来的主要方向，是地窟，还有第二届交流赛。
　　第二届交流赛，大概率是武大武道社之间的战斗。
　　方平你搞了个新媒体公司是吧？
　　利用起来，武道社可以批一笔经费。
　　让你的人到处去采访，收集一下各家武大四品境武者的情报。
　　主要是十大名校，还有南武、第一军校、云梦军校这几家。”
　　“经费？多少？”
　　方平双眼微眯，遮掩住瞳孔里的精光。
　　傅昌鼎翻了个白眼，“批你两千万，搞不定，就扣你的福利。”
　　方平一脸难受。
　　傅昌鼎真的是卡住了他的命脉啊！
　　他现在身兼数职，一年的福利加起来差不多都有上亿了！
　　——————
　　PS：超级感谢【微笑的莫里亚蒂、土豪金倦收天】等各位客官的打赏！

第181章 财神（求订阅！）
　　一个小目标。
　　对现在的方平来说，都不算是小数目。
　　“没有其他的问题，就先这样吧。”
　　傅昌鼎翻了翻文件，精神力扫描而过，几公分厚的文件就了然于心。
　　这也算是人形电脑了？
　　“全校大会后，魔武师生或许会陷入一段情绪低沉的时期。
　　武道社这边尽量引导一下，让他们化悲愤为力量。
　　去打榜，去做任务。
　　哦对了...”
　　傅昌鼎忽然想到了什么，“把普世宗的任务单独列出来，额外增加任务奖励。
　　一品3学分、二品5学分、三品10学分。”
　　“咳，要给什么理由吗？”
　　张语脸皮抖了抖。
　　如果他没记错的话，傅昌鼎在魔武第一次出任务，好像就是被普世宗伏击的。
　　这是记仇记到了现在？
　　当时傅昌鼎好像是大获全胜啊...
　　在同届中第一次扬威，就是那一次。
　　人家普世宗怎么也算是有点小功劳吧？
　　人都死了，还要报复人家整个宗派。
　　嘶...
　　“理由？诛杀邪教还需要理由？”
　　傅昌鼎顿时就不爽了，“小张同志，你的思想觉悟不够啊！
　　邪教就是一群败类、渣滓、避战怯战的懦夫！
　　他们自己不敢跟地窟作战，就叫嚣着说是我们武者享受特权。
　　甚至还有人想着全面开启通道，投靠他们的地窟爸爸。
　　这种人，消灭他们，还需要理由？”
　　“是是是，我错了！”
　　张语顿时就有些头皮发麻。
　　他果然不适合当社长啊。
　　至少，他没有傅昌鼎脸皮厚...
　　“行了，那你先去忙吧，方平留一下。”
　　傅昌鼎要不是有其他的事情，非要好好教育张语几个小时不可！
　　张语出去后，方平嗤笑了一声，“你也就欺负欺负老实人了！”
　　“你的意思是，我现在欺负不了你了？”
　　“...”
　　方平心累道，“我也是老实人。”
　　“呵呵...”
　　傅昌鼎面无表情。
　　心里的一个个想法，却都冒了起来。
　　刚刚那绝对是能量屏障！
　　方平这时候就有了能量屏障了！
　　真特么羡慕啊！
　　想着，傅昌鼎忽然满脸惆怅道，“你，有没有想起一些什么？”
　　“什么想起什么？”
　　方平一脸懵逼，旋即警惕道，“我可没有欠你钱！
　　你别把我当成秦凤青，想讹我钱，门儿都没有！”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽。
　　好想拿出支票本儿来，写一串的数字砸方平脸上。
　　但想想还是放弃了。
　　方平这混球，肯定会屁颠屁颠捡起支票，然后迅速闪人。
　　傅昌鼎强行平心静气，“不灭物质，知道吗？”
　　方平点了点头。
　　虽然不知道傅昌鼎要卖什么关子，但总感觉很严重的样子。
　　“不灭物质，具有不灭的特性。”
　　傅昌鼎抬头看向窗外的蓝天，“八品武者，只要不战死，其实就已经算是不死不灭了。
　　活个数百上千年，都不是问题。
　　更强的话，自然能活得更加悠久。
　　这不重要，重要的是，强者可以利用不灭物质，进行转世！”
　　“转世？”
　　方平顿时瞳孔地震。
　　这说法，他第一次听说！
　　“没错！只要不灭物质不被完全磨灭，是可以进行转世的。
　　八品成功率不高，但九品，乃至更强的绝颠强者，想要转世，成功率也不低！”
　　“绝颠？九品之上是绝颠？咱们华国有绝颠吗？地窟也有？”
　　方平小心脏砰砰跳。
　　他觉得自己快要接触到武道界的奥秘了。
　　更重要的是，他的系统，或许也有了解释的来源！
　　“嗯...九品之上就是绝颠，华国有十几位绝颠。
　　教育部的张领导，军部的李首长，四大镇守使的陈、沈二位镇守使，都是绝颠强者。
　　至于地窟，那就更多了，上百位！”
　　傅昌鼎也不嫌弃方平话痨了。
　　这一次忽悠，要进行到底才行！
　　“上百？”
　　方平有些震撼。
　　这数量对比，差距太大了。
　　“还记得天南地窟的覆灭吗？”
　　傅昌鼎也不介意跟他多说一些秘密，“那其实就是一位华国绝颠，意外陨落了。
　　地窟趁机发起进攻，才让数万大军连撤离的时间都没有。”
　　“陨落了？被地窟绝颠杀了？”
　　方平鸡皮疙瘩都起来了。
　　华国一共就那么点绝颠强者，居然还陨落了一位？！
　　这怎么打？
　　地球没救了？
　　他要怎么办？
　　家人怎么办？
　　“那我不清楚。”
　　傅昌鼎摇了摇头，这一块就别多说了。
　　三界还有巡察使这种东西存在，别说多了，害得五五开提前暴露。
　　虽然巡察使中的强者未必能来人间，因为五五开和阳神都在人间。
　　但还有一位，地皇鸿！
　　他化身风云道人到处浪，鬼知道会不会来人间。
　　来了，五五开发现不了。
　　阳神也未必愿意搭理他。
　　人家现在估计正穿着沙滩裤晒太阳，惬意得很。
　　“我，其实就是强者转世。”
　　傅昌鼎又扔出一个大雷。
　　他自觉嘴遁太差。
　　所以想要施展忽悠大法，就是一个一个大雷往外扔。
　　雷得对方外焦里嫩，无法冷静思考，自然就相信了。
　　“你...你？”
　　方平咽了咽口水，嘴唇抖动着说道，“你的意思是，我也是？”
　　“对！”
　　傅昌鼎双眼微眯，嘴唇动了动，干脆还是用精神力传音道，“能量屏障，你刚刚用的是能量屏障，我认得！”
　　方平之前喊着让别人揍他，其实就是为了试验这个功能。
　　只是他刚有点头绪，就被傅昌鼎用广播喊了回来。
　　现在他还没完全搞清楚能量屏障到底是什么！
　　“你！我...不是...等等！你让我静静！”
　　方平震惊得几乎无法言语。
　　财富值系统一直就是他最大的秘密！
　　可现在，这个秘密，居然被人识破了！
　　他倒也没想着要杀人灭口什么的。
　　或者说，他现在脑子乱糟糟的，根本什么都想不了。
　　“其实，我很早就怀疑你了。”
　　傅昌鼎低声道，“你对赚钱，有种意外的执著。
　　而且淬骨速度，有段时间居然比我还快。
　　非强者转世，是不可能的。
　　后来你也骨髓变异，我就基本确定了。”
　　“骨髓变异，就一定是？那王哥呢？”
　　“他也是！”
　　傅昌鼎点了点头，“他骨髓变异，李寒松颅骨天生淬炼了九成，姚成军四品就精神力外放，这三人，都是！”
　　方平几乎失声，嘴唇动着，声音却没发出来，只能用口型道：“那我们前世的身份是什么？”
　　“你是财神，他们三人是四方天帝之三，都供职于天庭。”
　　“天庭？神话传说中的天庭？”
　　“不，传说毕竟是传说。
　　或许是有人得到了零星的古籍，才杜撰出了一个神话故事。
　　天庭的确曾经存在，但和神话中的天庭，还是不一样的。”
　　“那你呢？你是什么身份？”
　　“我？”
　　傅昌鼎摇了摇头，叹息道，“我的身份不重要了，我不打算再捡起来了。
　　我回忆起来的事情有些零碎。
　　但我隐约记得，是我，带着你们一帮老兄弟逆战一位强者。
　　结果，估计我们是败了。
　　我没想起来太多东西，但想到一些战斗的片段，心中就有难言的内疚。
　　如果你什么都没想起来，那今天就当我没说。
　　如果你想起来了，也希望你自己知道就可以了。
　　找到那帮老兄弟，大家一起成长，再战地窟一世，可以。
　　不过不要告诉他们过去的事情了。
　　我已经害了你们一次，不想再害你们一次了。”
　　“...”
　　方平不知道该说什么。
　　他总觉得哪里不太对劲。
　　可傅昌鼎是真的知道他的系统啊！
　　他现在也想到了不少细节。
　　当初傅昌鼎设立赌局，跟他五五分账，就是为了帮他赚财富值。
　　他要卖丹药的时候，傅昌鼎也是爽快无比直接给钱。
　　嘴里总喊着“你毕竟是我的小师弟”，拿着这个借口照顾他。
　　可实际上，一个同门的身份，就足以让傅昌鼎那么照顾他吗？
　　怎么不见他照顾赵雪梅？
　　那不也是小师妹么？
　　“看来你还没想起来，或许也不会再想起来了。”
　　傅昌鼎松了一口气道，“转世之法，有利有弊。
　　记忆缺失，大部分时候都不是好事。
　　可在你身上，倒也算不错了。
　　你回去吧！
　　别多想，好好强大自己。
　　这一世，我是傅昌鼎，你是方平。
　　我们就各自为自己而战，为魔武而战，为人类而战好了。
　　不必再纠结过去。
　　那个时代，也已经结束了。”
　　傅昌鼎站起来，要送方平出门。
　　“可...可是...”
　　方平满脸纠结。
　　他真的很好奇，到底发生了什么。
　　当年，他和傅昌鼎肯定很强吧？
　　起码是绝颠强者！
　　留下的后手，都那么强大，能让他们迅速成长起来。
　　可到底发生了什么？
　　他们多少人围攻一个强者，居然全灭了？
　　“别想太多了！”
　　傅昌鼎拍了拍方平的肩膀，“你那个能量屏障，是屏蔽气息用的。
　　开启屏障，除非被肉眼看到，否则绝颠都感知不到你。
　　当然，他们要是用精神力寸寸搜索，你在他们的感知中，或许会是一块人形的大石头。
　　这一点，还是要谨慎的，别太浪了！
　　当年你也是这么浪，咦？
　　你当年很浪么？
　　算了算了...我也记不清楚了。”
　　——————
　　PS：超级感谢【九殊25】客官的打赏！！！

第182章 前无古人（求订阅！）
　　“不是...我...”
　　方平有些头疼。
　　你特么说话说一半，很讨嫌的知不知道？
　　“没事，就当我没找过你。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“我看你刚刚用出了能量屏障，还以为你也想起了些什么...
　　刚开始我只记起一些零星片段的时候，也迷茫过一段时间。
　　我还以为你也处于这个时期，才找你聊一聊。
　　省得你自己瞎想，耽误了时间精力。
　　是我误会了，不该直接跟你说这些的。”
　　方平见傅昌鼎快要把他推出办公室了，急忙问道，“那...那你也有类似能量屏障这种后手吗？”
　　“有。”
　　傅昌鼎点了点头，伸出手，掌心空空如也。
　　但下一刻，忽然就出现了一颗百淬果。
　　他把百淬果直接丢给了方平，“我应该是给自己留下了一个仓库，里面有大量的天材地宝。
　　只是不能直接取出来，类似你的财富值，有一些条件限制。
　　也算是防止我们直接长成了气血武者的限制手段吧。”
　　“仓库...有多大？”
　　方平口水都快流出来了，“看来咱俩的后手合一，威力才最大啊！
　　把那一堆天材地宝给我，我的财富值怕是得瞬间暴增几万亿吧？”
　　“目前我能看到的，也就几百立方吧。”
　　傅昌鼎摇了摇头，可惜道，“看不到尽头。
　　但我视线所及，能看到不少八品九品乃至绝颠级的天材地宝。
　　要是能取出来，我估计可以迅速突破到九品境。
　　九品走本源道，靠的是感悟，不知道我还有没有速成的后手。”
　　方平艰难地咽了一口口水。
　　就我，前世还特么是财神？
　　您才是财神爷吧？
　　“别想了，你还是靠自己成长起来吧。
　　踏踏实实一步一步地重回巅峰，不要想着走捷径。”
　　傅昌鼎拍了拍方平的肩膀，手上却青筋暴起。
　　他在竭力忍耐着，生怕自己一个没忍住，打死了这个臭不要脸的东西。
　　“我们都在这个时代复苏，就意味着，大世快要来临了。
　　时间不多了，这一世如果不想再留下遗憾的话，就好好修炼吧。”
　　傅昌鼎把方平推出门。
　　玛德，再不走，他都编不下去了！
　　出了武道社的方平，恍恍惚惚着，走到了避风港湖边，坐在了大青石上发呆。
　　过了好久，他混乱的脑子，才勉强算是开始正常运转了。
　　“玛德，傅昌鼎说的到底是真是假？
　　如果是真的，那我前世那个无武的世界是怎么回事？
　　如果是假的，那他是怎么知道我的系统的？”
　　方平都已经怀疑人生了。
　　关键是他的系统。
　　他一直在猜测，到底是谁给他弄的，是不是谁在算计他！
　　可现在傅昌鼎居然说，这东西是他前世自己留给自己的后手。
　　而且傅昌鼎也有一个！
　　“而且我居然只是个财神？
　　王哥他居然是四方天帝之一！
　　还有第一军校那个面瘫脸，也是个四方天帝！”
　　方平还是容易把神话传说代入其中。
　　四方天帝，那可都是传说中的创世神明。
　　天庭成立后，跟玉皇大帝平起平坐的存在。
　　而财神，跟天帝相比，其实就是个小神而已。
　　可事实不由得方平不信。
　　主要是，他的狗系统一上线就死要钱啊...
　　跟钱挂钩的上古仙神，除了财神还有别人吗？
　　方平骂骂咧咧了好久，才勉强平静了下来。
　　“不管傅昌鼎是不是在忽悠我，但他最后一句话应该是真的。”
　　方平长出了一口气，“大世降临，弄潮儿崛起么？
　　这不是小说里常用的套路吗...
　　不管我前世是什么身份，这一世，我肯定会是在时代浪潮中逐浪而行的人之一！
　　必须迅速强大起来，必须想办法赚钱！”
　　嗯，赚钱！
　　方平点了点头。
　　秦凤青说的那个能源矿，得尽快去弄了。
　　上次他就已经跟秦凤青下了一趟魔都地窟，把狼头山洗劫一空。
　　赚了上万的学分，才让他的财富值迅速突破了十亿大关。
　　接下来要是能捞一立方的修炼能源石，百亿不就是分分钟的事情？
　　“得好好计划一下了...”
　　方平起身，准备去找秦凤青。
　　........
　　上午十点，全校师生齐集1号操场。
　　大四的学生已经毕业了。
　　魔武的学生只剩下大约五千人。
　　导师这一块，经过希望城保卫战，也只剩下三百七八十人。
　　肉眼可见的凋零。
　　一位导师带十位学生，都不够分配的。
　　“表情收一收，就算要接任校长职位了，也别那么高兴！”
　　黄景有些无奈。
　　吴奎山昨晚留宿教师宿舍区8号别墅了。
　　多少年来头一次。
　　乐得都找不着北了。
　　可特么今天要宣布老校长和众多导师的死讯啊，你这么高兴是几个意思？
　　强者虽然都心坚如铁。
　　老校长战死的那几天会伤心难过。
　　过了这么久，那股劲头其实已经过去了。
　　但也不能这样啊！
　　魔武本来就有不少人看不惯吴奎山的激进做派。
　　你再闹出点失德方面的事情出来，魔武接下来还要不要过安生日子了？
　　“咳，我继承校长之位，只会诚惶诚恐。
　　什么时候高兴了？你别瞎说！”
　　吴奎山恢复了冷漠姿态。
　　这时候他看到了傅昌鼎到来，传音让他上到主席台上来。
　　“我？”
　　傅昌鼎一脸问号。
　　主席台上属于魔武的人，只有吴奎山、黄景和唐峰等7位六品巅峰的强者。
　　其他都是各界强者，教育部、军部、中央政府还有魔都政府，都有强者前来观礼。
　　这一次全校大会，实际上是吴奎山继任魔武校长的继任典礼。
　　傅昌鼎可没有这个资格上去。
　　就算他是武道社社长也不行。
　　他严重怀疑是吴奎山这小阴王要搞他！
　　“上来！”
　　这时候黄景也放话了，傅昌鼎只能一头雾水地上台去。
　　也没靠近吴奎山，而是凑到了吕妈妈身边。
　　有吕无敌在旁，谁敢造次？
　　吴奎山也没搭理傅昌鼎，直接宣布了校长的死讯。
　　顿时全场哗然。
　　大部分人还是不知道内情的。
　　他们只会想着，校长，八品强者，怎么就死了？
　　吴奎山没给他们太久的时间，直接宣布道，“我，吴奎山，今日正式接任魔都武科大学校长一职！”
　　站在他和黄景中间，来自教育部的强者，也开口确认了任命。
　　吴奎山，任魔武校长。
　　黄景，任魔武副校长。
　　刘破虏，这位跟张涛张部长同个时代的人，继续担任魔武荣誉校长。
　　到此为止，都很符合傅昌鼎的印象。
　　可傅昌鼎防着小阴王搞事情，却没想到，是大阴王要弄他！
　　“魔武武道社社长傅昌鼎，功劳卓著，为华国，为人类带回重要资源，特授予魔武兵器学院荣誉院长职位，以资鼓励！”
　　教育部的强者宣布完毕。
　　没等魔武师生震惊失色，军部的强者也来凑热闹了。
　　“魔武武道社社长傅昌鼎，功劳卓著，为华国，为人类带回重要情报，以资鼓励！”
　　这完全是前无古人的！
　　至于后面有没有来者，就看方平的了...
　　然而傅昌鼎却没有太兴奋。
　　【夭寿了...大阴王和李憨憨联手来搞我了！
　　不...李憨憨懂个鸡儿，肯定还是大阴王的主意！】
　　傅昌鼎大概能想到张涛的想法。
　　应该就是让他获得足够多的拥戴，从而心向人类，彻底站到人类这一边。
　　“傅昌鼎，上前接任命书和徽章。”
　　吴奎山看着空气说话。
　　他都不想看傅昌鼎一眼，总觉得张涛是在报复他。
　　报复他搞了一出十大宗师齐赴京的事情。
　　可特么的，傅昌鼎才是首倡者啊...
　　凭什么给他添堵，却嘉奖了傅昌鼎？
　　现在傅昌鼎的军衔，比他都高。
　　某种程度上，他算是管不了傅昌鼎了。
　　这感觉，又怎是一个蛋疼可以言说的...
　　傅昌鼎也只能上前听封了。
　　这感觉，怎么说呢，有点酸爽。
　　不太情愿，又好像很爽的样子...
　　【哎，既然你想拉拢我，那我就勉强接受吧。】
　　傅昌鼎觉得自己的表情，应该很复杂。
　　可实际上...
　　“他是不是合不拢嘴了？笑得我都看见小舌头了。”
　　秦凤青有些小嫉妒。
　　他觉得傅昌鼎的功劳，应该就是上一次跟他一起坑杀了那支地窟大军，带回了两城联合情报的事情。
　　顶多再加上一个戏皮师战法。
　　可前面那件事，他也有份啊！
　　凭什么傅昌鼎又是荣誉院长，又是有称号的，他却毛线都没有？
　　“他当了荣誉院长，是不是得卸任武道社社长了？”
　　方平却第一时间想到了这个。
　　虽然他目前的福利也很不错，短短一个多月，就让他赚了不少钱。
　　可要是当了社长，暗箱...咳咳，正常操作一下，都能赚更多啊！
　　“呵呵，你就别想了，没有这个说法。”
　　张语笑着摇了摇头。
　　想什么呢？
　　第二届交流赛下学期就要举办了，这时候把魔武的王牌踢出了武道社。
　　这是嘉奖呢？还是下黑手呢？
　　没有这种说法。
　　........
　　“呵呵，这小子，笑得挺开心的嘛...”
　　远在千里之外的张涛，看到视频直播里傅昌鼎的笑容，也是满意地点了点头。
　　——————
　　PS：超级感谢【九殊25、界始、TOT落尘、土豪金倦收天】等各位客官的打赏啊！！！

第183章 熟人出现（求订阅！）
　　“这小子，值得你这么去算计？”
　　李振看傅昌鼎有些不顺眼。
　　不因为别的，就因为精神力修炼功法。
　　之前这一块，就是他在负责的。
　　麾下研究院研究脑核多少年了，都没点靠谱的结论。
　　结果傅昌鼎一捅破，才知道原理竟然那么简单。
　　就因为这，他都被张涛笑话多少回了。
　　这些天，只要争论起来，张涛就直接拿这事儿堵他的嘴，弄得他不胜其烦。
　　“值不值得的，日后就知道了。”
　　老张懒得跟这个傻子解释。
　　丢两个空头名誉过去而已，这叫算计？
　　这叫随手而为好不好？
　　没文化就是没文化。
　　老张摇了摇头，也只能自我欣赏了。
　　他这无双的智慧，什么时候才能有人理解啊...
　　“哦对了，通知战王一声，最近让他盯紧了魔都地窟。”
　　张涛手指头敲了敲扶手，微笑着说道，“傅昌鼎这个年纪，就荣获两部嘉奖。
　　邪教知道了，肯定会把消息传入地窟的。
　　地窟武者针对傅昌鼎没关系，可别牵连了希望城。”
　　这些年，邪教经常通风报信。
　　各个地窟，对人类天才都有一些针对性的行动。
　　当年吴奎山一行人被袭击的事情，很难说没有邪教的影子在其中。
　　“让地窟针对傅昌鼎，这就是你的真实目的？”
　　李振眼珠子顿时都瞪圆了。
　　求求你做个人吧！
　　人家贡献了重要的战法和功法，你居然还要这么算计他？
　　“你懂个...矢气！”
　　张涛瞪了他一眼，“这小子自有气运在身，也有老古董护持，出不了什么事情。”
　　“你想把老古董钓出来？”
　　李振顿时脸色严肃，“老祖让你不要轻举妄动，你还是决定要动？”
　　“镇天王...”
　　张涛叹了一口气，“说实在的，镇天王到底是哪个时代的人，你知道吗？
　　老古董，他或许也是其中一员啊。
　　这种情况，我怎么可能放心？怎么可能不动？”
　　李振默然无语。
　　他夹在中间，也是为难。
　　心里，他当然是以华国为重，以人类为重的。
　　可老祖毕竟是他的老祖。
　　自古忠孝难两全啊...
　　“不过我也不是想拿傅昌鼎钓老古董。”
　　张涛忽然语气一转，“我就是随手布置一下，让傅昌鼎经历了地窟的险恶之后，明白地球的美好。”
　　“...”
　　李振强忍着，才没有拔剑把张涛捅个对穿，“你无不无聊？”
　　“你懂个屁！”
　　张涛鄙视地瞪了一眼李振，“这小子年岁太轻，跟地窟也没有什么刻骨铭心的仇恨。
　　那些老古董，活得久，大概也是满肚子的阴谋算计。
　　万一把这小子给策反了过去，那我们就亏大了。”
　　“亏大了？一个四品武者，你是不是言过其实了？”
　　别说是四品，就算是九品，李振其实也不觉得能用上这个词。
　　不到绝颠，再天才也没有意义。
　　张涛幽幽道，“这小子的储物装备，空间估计比我的还大。
　　老古董不会平白无故给他那么大空间的储物装备，你知道这意味着什么吗？”
　　李振喉结抖动了一下，若无其事地说道，“魔都地窟接下来的局势肯定会有大的变动。
　　我觉得暂时还是把魔武和希望城都列入军管吧，方便随时抽调力量征战。”
　　“你在想屁吃！”
　　张涛冷哼了一声，想摘我的桃子？
　　门儿都没有！
　　.......
　　傅昌鼎的事情，瞬间就传遍了武道界。
　　但不论如何，他这也是开了先河，震惊了无数人！
　　就连魔武的悲伤气氛，也被这件事情冲淡了不少，浪费了傅昌鼎不少安排。
　　而这时候傅昌鼎正在致电武道协会，“你们给我起称号的时候，要是敢起个狂刀将军之类的鬼称号，我就拉上魔武十宗师，平了你们武道协会！
　　实在不会起称号，直接冠我的姓就可以了。
　　敢乱来的话，勿谓言之不预也！”
　　傅昌鼎实在是怕了。
　　他穿过来之后，都给方平挡了多少灾了。
　　方平前期几乎所有不美好的体验，都让他给体验了！
　　他也是哔了狡了。
　　所以现在必须提前打个预防针。
　　哪怕直接给上魔王的称号，给蒋昊挡枪他都觉得没关系。
　　但狂刀将军、狂将军这些，可去特么的吧...
　　“有什么事吗？”
　　打完电话，傅昌鼎才平心气和地看向坐在他对面的张语。
　　张语有些莫名其妙。
　　但谈起正事，他也甩掉了那些奇奇怪怪的想法，正色道，“关于地窟，校长的意思是，把特训班的特例转为常例。
　　也就是说，以后二品武者就需要开始下地窟。”
　　“没必要。
　　二品武者下地窟，守城墙都没普通军人厉害。”
　　傅昌鼎靠在了椅背上，沉吟道，“学校现在有激进派和保守派。
　　武道社不需要参与进去，或许说，我们没有派系。
　　正确的决策，就拥护。
　　弊大于利的，就反对。
　　二品武者下地窟，无法融入那个氛围，说不定容易提前滋生怯战之心。
　　哦对，说起这个，刘永文还在武道社么？”
　　张语轻笑了一声，“被你吓跑了，自己退社了。”
　　“哼！算他跑得快！”
　　傅昌鼎不爽地撇了撇嘴，“让叶擎查一下他，看看有没有暗中倒卖丹药。
　　一旦查实，立刻向学校申请开除他。
　　一颗老鼠屎，别坏了我一锅粥！”
　　他针对刘永文，倒也不是私仇。
　　实际上刘永文也没敢对他搞事情，六品的爷爷那可不是个摆设。
　　主要是刘永文怯战！
　　卡在三品中段，不敢提升实力了。
　　这样的人，还是一个小群体的核心，太容易带坏一群人了。
　　张语点了点头。
　　他对这一点，也是支持的。
　　只是他自己心软，下定不了决心。
　　现在傅昌鼎负责决策，他倒是不用纠结了。
　　“行了，那你就去忙吧。
　　一些事情，交给文学院的人做，也算是锻炼他们的能力。
　　省得魔武文学院走出去的人，实力不行，能力也不行，平白丢了魔武的威名。
　　你自己也得把实力抓起来了，四品中段，打交流赛都未必够。”
　　傅昌鼎扔了一枚百淬果过去，“借你的，价值一千学分。
　　等你强大了，下地窟，给我弄几具四五品武者的尸体来还债吧。”
　　“那就多谢了。”
　　张语认得百淬果。
　　这可是好东西！
　　虽然明码标价一千学分，可实际上，根本兑换不到。
　　“嗯。”
　　傅昌鼎点了点头，让张语离开了。
　　刚刚他还想说一下，赵磊和杨小曼他们去其他武大打友谊赛的事情的。
　　不过分身忽然联络他，他也只能打住。
　　本源分身拥有极大的自主性，没事是不会叫他的。
　　他意念一动，跟分身的思想就重新连通了起来。
　　一瞬间，他就得到了分身这段时间的记忆，也知道分身为什么要找他了。
　　“卧槽...”
　　傅昌鼎顿时就有些目瞪口呆。
　　他让分身尸傀进魔都地窟，主要是想把在京都地窟做的事情，再在魔都地窟里做一遍的。
　　可特么的，分身尸傀做的比他计划的还要过分！
　　狼头岭有一群狼匪存在，这是他之前下地窟就得到过的消息。
　　分身尸傀觉得既然有狼匪的存在，借助这个流窜势力，或许更方便一些。
　　反正他就是个分身尸傀，没了也没关系。
　　所以他就跑去狼头岭，打探起了狼匪的事情。
　　结果狼匪还没找到，中途发展了几个从属武者，就撺掇他自立一寨。
　　没必要去投靠人家狼匪。
　　分身一想，也是啊。
　　自己动手，丰衣足食啊！
　　于是他就让几个从属武者去拉人。
　　郁郁不得志的，被欺压的，背负深仇大恨的，被通缉的，来者不拒！
　　拉到一人，奖励同品武者证一张。
　　被拉来的人，同样可以享受这个待遇。
　　于是短短几天时间，傅昌鼎的傅王寨就建立起来了，成员两百多人！
　　最弱的都是二品的。
　　最强的，都有四品巅峰。
　　五品就难拉了，五品武者，是六品战将都要极力拉拢的。
　　傅昌鼎也不管那么多，统统都要了。
　　然后按照京都地窟设立的规矩，放他们出去疯狂为他收集武者尸体。
　　分身尸傀甚至还收服了一个村落，把那村落当成了根据地。
　　搞事成果大大滴有！
　　不过现在问题来了。
　　可能是动静搞得太大了，也可能是势力足够强盛。
　　他这支势力，被妖葵城一位八品尊者的儿子看上了。
　　“葵明，怎么好像有些耳熟？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴。
　　分身也觉得有点耳熟，想看看本尊回不回忆得起来。
　　特么的，不论本尊还是分身，记忆都是一样的好么？
　　“招揽我，一支杂牌流寇？”
　　傅昌鼎皱了皱眉，总觉得这个葵明，或许别有目的。
　　他收集武者尸身，而且不要复生之地武者的事情，实际上很可疑。
　　这个葵明稍微有点脑子，都能想到分身尸傀其实跟希望城有关系。
　　“或许，他就是想利用这个关系？
　　第二个槿玉淮？”
　　傅昌鼎沉吟了一会儿，还是决定答应这家伙的招揽。
　　反正分身尸傀，灭了也不可惜。
　　至于傅王寨这支连山寨都没立起来过的贼寇，没了就没了吧。
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！！！

第184章 院长，帮我带点瓜子（求订阅！）
　　傅昌鼎再次闭关。
　　这一次修炼就轻松不少了。
　　天地之桥架起来，借助能源室的能量淬炼除了心脏之外的其他四个内脏。
　　隔一会儿补充一下子消耗的气血，就足够了。
　　所以他也可以分心到分身尸傀那边。
　　......
　　魔都地窟，天门城东北、妖葵城西方，两城将近交界的地方。
　　分身就在这里占据了一个村落。
　　因为地处边界，这一带本就民风剽悍。
　　两边的人偶尔都会越界客串一下强盗。
　　因此当分身收服了这个村落的一个武者，那人回来宣扬了一下傅王寨的规矩后。
　　整个村落就都归附了分身。
　　全程轻松无比，连武力胁迫都没用上。
　　不过今天麻烦来了，一位六品初段的武者直接打上门来。
　　来者不善，直接重伤了两个拦路问话的武者，然后就要分身亲自出来见他。
　　分身也不怂，真要是不开心了，大不了就送对方一场烟花。
　　但见面后，对方反而没有太嚣张。
　　直言他是妖葵城葵罗尊者派来的使者，想要找他合作。
　　分身觉得奇怪，又多问了一些。
　　才渐渐察觉到，这个使者代表的，其实不是葵罗尊者，而是葵罗儿子葵明。
　　八品尊者要跟他合作，怎么看都有鬼。
　　一个六品武者，那倒是正常了。
　　分身联络了一下本尊，现在傅昌鼎就已经隔着界壁接管了这具分身尸傀了。
　　“合作，可以。
　　我能得到什么？”
　　傅昌鼎大马金刀地坐在座位上。
　　虽然他这具分身开启不了三焦之门，只能发挥出半步六品的实力。
　　但封闭过三焦之门的武者，是不一样的。
　　在地窟，第一个门是能量之门，第二个门是精神之门，第三个门是生命力之门。
　　这具尸傀，之前是六品巅峰的境界。
　　三门齐封，身上散逸出来的能量和生命力几乎没有。
　　同为六品武者，使者就依据这一点，判断分身尸傀是六品巅峰的境界。
　　所以见面之后才怂了，没有强硬到底。
　　毕竟六品巅峰的境界，在葵罗尊者那里，都能成为座上宾了。
　　“这一点，需要少主和你见面之后，由少主与你商议。”
　　使者其实就是来侦察情况的。
　　如果对方有利用价值，葵明才会出场。
　　“那就让他来吧。”
　　“不行！”使者顿时脸色微变。
　　这架势，很霸道啊。
　　“少主会在妖葵城迎宾楼虚位以待！”
　　使者语气变得有些不善，“如果你觉得少主不够尊敬你，或许可以让一支军队前来迎接你！”
　　“好，那就派一支军队过来迎接。
　　可不能太弱了，至少要有升平军那个档次。”
　　傅昌鼎顿时兴奋了，地窟大军，他最喜欢了！
　　“呃...”
　　使者一下子就被整懵逼了。
　　你是真傻还是假傻？
　　真以为大军要是来了，是来迎接你的？
　　开什么城际玩笑？
　　使者有些头疼。
　　他觉得这位自称方平的流寇头子，应该是怕了。
　　不敢去妖葵城。
　　或许他离开之后，这支流寇还会迅速消失，逃到天门城范围中去。
　　这就完不成葵明少主的吩咐了啊。
　　想了想，使者说道，“我先回去跟少主商量一下。
　　你在这里等着，不要离开。
　　少主可以给你的东西很多，你料想不到的多。
　　地位、修炼资源、美女，你要什么有什么。
　　绝对不是你现在当一个流寇头子，能得到的。”
　　“行吧，快去快回。”
　　傅昌鼎有些意兴阑珊。
　　武者大军不来就没意思了啊。
　　使者头疼不已，只能迅速回城。
　　到了晚上，葵明才带着两个六品护卫来到这处村落。
　　这时候傅昌鼎也已经回想起来了。
　　葵明就是原著里方平突破八品后，第一次套的马甲啊。
　　连脸带气息一起套的那种。
　　一出场就领了盒饭，也是凄凉。
　　“你就是方平？”
　　葵明倒是自带霸气。
　　他本身也有六品中段的实力，快要进入六品高段。
　　再加上地位的加成，六品巅峰也不能让他低头。
　　“这个名字，不像是南七域的人，你是复生之地的武者？”
　　葵明这话一出，两个护卫顿时就变了脸色。
　　傅昌鼎倒是毫不在意，“一个名字而已，我要是愿意，叫葵明也可以。”
　　“放肆！”
　　之前那个使者这时候倒是抖起来了。
　　正想继续呵斥，却被葵明伸手拦住了，“明人不说暗话！
　　我想跟你合作。
　　我出资源，你出力，为我杀人。
　　另外，你有多少武者证，我都要了！”
　　【果然是冲着武者证来的么？】
　　傅昌鼎双眼微眯。
　　他也打听了一下，地窟的青年武者争霸赛就在明年。
　　葵明或许要开始为自己造势了？
　　还有，为他杀人。
　　杀谁？
　　妖葵城另外一些高品的后代？
　　反正肯定是他夺取进入禁区名额的竞争者，那就起码是六品境。
　　这样的敌人，当然能干掉一个是一个。
　　“合作可以，但我要先看到你的诚意。”
　　傅昌鼎语气幽幽，“别的我不要，就要一件空间装备。”
　　葵明顿时色变。
　　空间装备，哪怕只是1立方的小型装备，价值也在百斤修炼能源石以上！
　　“不可能！这东西，我父亲也只有一件！”
　　葵明有些烦躁了。
　　这家伙的胃口，远比他想象的要更大！
　　“那就没意思了。
　　能源石能源液，我想要就能得到，你又能给我什么？”
　　傅昌鼎好整以暇，他还真没什么特别想要的东西。
　　生命精华，可以直接兑换。
　　百淬果、塑脉花，更是便宜得傅昌鼎想要兑换出来当零食吃。
　　至于妖葵城的葵花籽...
　　emmm，这个可以有。
　　单独一颗的效果，估计就比六品蕴神果要强一些了。
　　毕竟是九品大葵花的结出来的果子，就算数量多了些，质量还是有保证的。
　　葵明想了想，也的确是提出了这个条件，“三枚葵花籽。
　　如果你接下来能做得足够好，我也不惜付给你更多的报酬。”
　　“十颗，我附送你一千八百张复生之地武者的武者证明。”
　　傅昌鼎从座位后面拉出一个小包袱，直接丢给了葵明。
　　一千多张武者证，二品到四品都有。
　　葵明本身或许用不上，他需要的是六品的武者证。
　　三四品武者，根本不够资格算进他的战绩里。
　　但用来收买手下，或者积累军功兑换一些高价值的宝物，都是可以的。
　　葵明犹豫了一下，也直接丢出了十枚葵花籽。
　　“我还需要更多的武者证，最好是复生之地五品和六品武者的武者证。
　　另外，过几天我会派人来传递消息，需要你帮我杀一个人。”
　　葵明说完，就带着人走了。
　　傅昌鼎站起来送了几步，没有送出门。
　　等葵明走后，他才陷入了沉思。
　　这个葵明，真的是来寻求合作的？
　　胆子太大了！
　　跟傅昌鼎合作，实际上跟做窟奸没什么差别了。
　　一旦被发现，他爹葵罗都保不住他。
　　“这家伙，不够霸气啊。
　　我稍微倒逼一下，就软了。”
　　傅昌鼎之前漫天要价，其实就是想试探一下葵明的底线。
　　做生意，就是要猜测对方的心理价位。
　　摸清楚那条线，然后在对方底线之内，尽可能地为自己争取利益嘛...
　　结果他吓唬了一下，葵明就直接拿葵花籽当条件了。
　　这东西怎么说也是九品的果子，这么没牌面的吗？
　　地窟天材地宝再多，这种提升精神力的宝贝，也绝对不可能贬值的！
　　“不管了，有钱赚，先把钱赚了再说！”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，这家伙可是说了，有多少武者证他都要！
　　或许在葵明看来，傅昌鼎只是跟希望城有合作。
　　但希望城也不可能无限制给他提供武者证。
　　给得多了，傅昌鼎靠着大量武者证，都可以兑换到大量的修炼资源，就不需要再为希望城做事了。
　　也可能是跟复生之地的邪教有合作。
　　那个邪教，经常出卖复生之地的情报，在地窟估计不是秘密。
　　可不管如何，葵明都把他当成了地窟武者。
　　能量波动骗不了人。
　　而且葵明本身精神力也不弱，没有察觉到精神力控制的情况。
　　所以葵明很相信自己的判断。
　　傅昌鼎也喜欢他的自信。
　　既然这样，那就先下单订五万张武者证吧？
　　傅昌鼎想着，主意识回归本尊。
　　打了个电话给黄景，“院长，麻烦您下地窟一趟。
　　在希望城东边20里，接应一下我的一批货。”
　　“你的货？在地窟？”
　　对面的黄景一脸问号。
　　你人在闭关，怎么知道地窟里有货到了？
　　人家地窟物流给你打电话了？
　　“您别多问，接应到了就知道了。
　　不少好东西，您可别弄丢了。
　　不过也得小心一下，看看有没有人跟踪我的人。
　　万一有高品跟踪的话，你也机灵点儿。”
　　黄景没好气道，“你在教我做事？”
　　想了想，他又说道，“到底是什么东西？
　　我已经拿到精神力修炼功法了，你可别浪费我时间！”
　　“葵花籽。”
　　“葵花籽？瓜子？”
　　黄景额头青筋一冒就想骂人。
　　你让一位宗师去帮你带瓜子？
　　但他迅速反应了过来。
　　地窟的瓜子，那可不是普通的瓜子啊！
　　他急忙道，“妖葵城的？几品的瓜子？”
　　——————
　　PS：没睡好，头昏脑涨的。一会儿还要码明天中午那章，可能字数要少一些了。
　　AND超级感谢【九殊25】客官的打赏！

第185章 黄景的震撼（求推荐票！！）
　　傅昌鼎轻笑了一声，“您要不要猜猜看？”
　　“少废话！快说，几品的葵花籽？”
　　手机里顿时就传来了黄景气急败坏的声音。
　　“啧...您这急吼吼的，让我不太放心了啊...
　　要是被您黑了我的战利品，那我岂不是亏大了？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴。
　　没想到老黄也有这一幕啊。
　　平时挺淡定的一个老好人啊。
　　不过七品境就是修炼精神力。
　　葵花籽可以增加精神力，老黄垂涎也可以理解。
　　啪！
　　另一头传来一声闷响，然后就嘟嘟嘟地挂断了。
　　傅昌鼎正一脸问号，能源室的大门就被打开了。
　　黄景黑着脸站在门外，浑身散发着不详的气息。
　　“呵呵呵...”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，还真是急脾气啊这位。
　　黄景语调不带任何波动，“什么情况？说清楚！”
　　傅昌鼎也只能老老实实把情况说了一通，“至于我为什么能横跨两界操控尸傀，算是机密。
　　你们学不会的。
　　张部长也知道这个情况。”
　　他直接堵死了黄景追根究底的空间。
　　黄景也不好说什么，只是三观难免受到一些冲击罢了。
　　“这个葵明，你要小心点。”
　　“嗯？”
　　傅昌鼎挑了挑眉。
　　他也知道葵明可能别有目的，只是没猜到而已。
　　黄景沉吟着说道，“也是你经历太少的缘故。
　　邪教武者和地窟其实也有合作。
　　他们会把天才或者六品强者，引入地窟武者的埋伏圈。
　　邪教可以消灭异己，地窟武者也可以刷战绩，算是合则两利。
　　不过这种情况，近些年少了不少。
　　我们防范更加严格了，邪教武者不容易渗透进来，也不容易引人入圈套。
　　那个葵明，或许是想利用你，引出希望城的六品武者。
　　他想让你杀的，必定是六品武者。
　　你如果想要击杀葵明的目标，肯定要召唤帮手，那葵明就有机会了。”
　　“这样...”
　　傅昌鼎沉吟了一会儿，“那我们要不要将计就计？”
　　黄景摇了摇头，“风险太大。
　　那个葵明的父亲是八品金身。
　　万一葵罗亲自出手，我去了都不一定回得来。”
　　“那我也去吧，看情况，看看能不能杀掉这个葵明。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“天门城被灭了一半的高品。
　　现在他们不敢轻举妄动，妖葵城距离又远一些，希望城其实算是占据了一定程度的主动。
　　如果葵罗像京都地窟秋菊城的那个八品金身一样动怒的话，咱们可以趁机宰掉一个八品！”
　　黄景凝眉沉思。
　　他其实偏保守一些。
　　不太愿意主动去引起地窟局势的变化。
　　万一干掉这个八品，引起妖葵城城主震怒，非要不死不休呢？
　　万一希望城太过强势，地窟见两城联合反而落入颓势，干脆来一个三城联合呢？
　　“地窟的动作越来越频繁，我觉得，大决战或许不远了，院长您觉得呢？”
　　傅昌鼎虽然主要是想收割负能量，但削弱地窟力量，也是必须的。
　　特别是魔都地窟，很快会成为风云焦点。
　　提前削弱一些，都是好的。
　　黄景沉重地点了点头，“我会安排，你尽量小心一些。”
　　“明白。”
　　傅昌鼎点头，先去武道社取了一批库存的武者证。
　　就跟着黄景一起进入了魔都地窟。
　　随后两人一起到了希望城东边，接应到了分身尸傀。
　　分身尸傀是带着几十个小弟一起来的。
　　光是地窟武者的尸首，就拉来了二百多具。
　　也算是夸张了。
　　到了之后，他让小弟们先走，自己留了下来。
　　“没有人跟踪。”
　　黄景感知了一番，才对着傅昌鼎摇了摇头。
　　“正常。”
　　傅昌鼎伸手一招。
　　分身身上的一个小袋子就落入他的手中，转眼消失，“葵明如果真的想利用我，就不会打草惊蛇。
　　甚至，他还会跟我多做几次生意。
　　用一堆资源，冲昏我的头脑。
　　反正交易武者证，他也不会亏。”
　　黄景眼巴巴地看着，那个袋子飞过来。
　　袋子消失的瞬间，他也是瞳孔地震。
　　空间装备！
　　“别看了，张部长给的。
　　奖励我为人类带回了精神力修炼功法。”
　　“这东西，居然真的存在，我还以为只是传说呢。”
　　黄景忽然觉得自己这个魔武兵器学院院长真是没牌面。
　　傅昌鼎是荣誉院长，要啥有啥。
　　资源多得他都要流口水，还有一具八品尸傀。
　　现在居然连空间装备都有。
　　傅昌鼎带给他的震撼，越来越多了！
　　上一次他去京都，张部长到底跟他聊了什么？
　　“这些尸体，我留下四十具，剩下的您帮忙带回去吧。”
　　傅昌鼎挑出了三四品的，用能源石化液转化成了尸傀。
　　一个个收进了储物空间。
　　储物空间彻底不够用了，他也干脆一口气兑换了二十立方。
　　反正储物空间迟早是要扩充的。
　　起码也要能放进七品妖兽的尸身才行。
　　“你小心，不要冒险。”
　　黄景嘱咐了一声，就当了一回搬运工。
　　傅昌鼎也让分身尸傀在前面开道，往傅王寨据点赶去。
　　到了傅王寨，他也潜伏了起来。
　　分身派了一个小弟去妖葵城，通知葵明带着足够的资源过来交易武者证。
　　第二天葵明就过来了。
　　很谨慎，带了四个六品护卫。
　　“五千张武者证，全部都是三四品的。
　　五六品的，我想拿到也很难。”
　　分身拍了拍手，几个手下就搬了一个大箱子出来，里面全都是武者证。
　　还散发着一点墨香。
　　葵明眼神微变。
　　他都没想到，分身尸傀能弄来这么多的武者证。
　　【看来此人，是复生之地一个重要的棋子。】
　　葵明不动声色地想着，挥了挥手，手下也直接奉上了5颗葵花籽，还有10斤的修炼能源石。
　　“这数目，不对吧？”
　　分身皱了皱眉。
　　之前说好的，他不需要能源石，需要的是葵花籽。
　　葵明摇了摇头，“葵花籽我也不多，光靠一些武者证明，不足以让你获得更多了。
　　后天，红桤木会出城，前往狼头岭狩猎。
　　只要你能击杀他，我会给你十枚葵花籽，和百斤的九品能源石！”
　　百斤九品能源石，对于地窟的高品武者来说或许不算什么。
　　但对高品之下，绝对是一笔宝藏了！
　　要知道，野外的高品妖兽，也都是占据一处处小型能源矿做巢穴的。
　　它们的能源矿，九品能源石都未必过百斤！
　　“红桤木？八品强者的后裔？”
　　分身语气有些凝重，有些犹疑。
　　“你在犹豫什么？
　　怀疑我给不起这笔钱么？
　　还是怀疑我会卸磨杀驴？”
　　葵明语气淡淡道，“没必要。
　　我的竞争对手不止一个，甚至，不止一城！
　　你大可放心，至少，青年争霸赛之前，你都可以放心！”
　　“不，我只是在担心...”
　　“担心什么？”葵明皱了皱眉，这家伙，难道生疑了？
　　“担心你身上还有好东西，不小心被我打爆了！”
　　分身尸傀叹了一口气，瞬间暴起发难！

第186章 潜入妖葵城（求订阅！）
　　傅昌鼎考虑良久，最后还是决定直接干掉这个葵明。
　　毕竟原著里这家伙都没活过一章，他要尊重原著才行！
　　当然，主要还是他懒得费脑筋算计那么多。
　　他不擅长这个。
　　万一被敌人给将计就计了，那就好玩了。
　　分身尸傀冲上前，一把将5颗葵花籽抓住扔向身后。
　　然后抱起十斤的九品能源石直接冲向葵明。
　　“拦住他！”
　　葵明脸色大变，迅速意识到了什么，“你是尸傀？不可能！怎么可能是尸傀？”
　　最近希望城多出了一种尸爆战术，让天门城和妖葵城都很头疼。
　　所以他一直防着这一点。
　　可怎么可能呢？
　　这么近的距离，就算是他父亲的精神力，他都能感知到了！
　　希望城的高品，敢深入到这个距离，蹲在两城交界处？
　　不可能的！
　　一定会被两城的王者感知到的！
　　“居然连尸傀的名字都知道了...”
　　躲在地下的傅昌鼎，控制着众多尸傀破土而出。
　　八品尸傀保护住了葵花籽。
　　四十多具新到手的三四品尸傀，则是将葵明等五人团团包围住。
　　“少主快走！”
　　四个护卫都慌了。
　　简直丧心病狂啊！
　　转化尸傀不要钱的么？不消耗气血和精神力的么？
　　用四十多具三四品尸傀轰炸他们。
　　还加上一具六品尸傀，和十斤的九品能源石，要不要这么疯狂？
　　这么多资源，都可以直接找妖葵城买几个活的六品战将了！
　　轰！
　　一朵蘑菇云冲天而起。
　　八品尸傀迅速升空，双拳不断轰击虚空。
　　拳风强劲，直接撕裂了冲天而起的烟尘。
　　虽然这剧烈的波动，必定会被两城强者察觉。
　　但动静小一些，他们或许不会亲自出动。
　　傅昌鼎也在体表布置了层层的气血防御，冲进爆炸中心。
　　奔跑之间，又有四具六品尸傀凭空出现，护在他身前。
　　“竟然还没死！倒是命大！”
　　傅昌鼎看到四个护卫把葵明死死抱住，葵明双腿被炸没了，但人却还活着。
　　四个护卫倒是死了个彻底。
　　爆炸发生的时候，傅昌鼎感知到了另外的剧烈波动。
　　应该是这几个护卫自爆了三焦之门，用爆炸的冲击波，去对冲能源石的爆炸和尸爆战术。
　　三焦之门爆掉，他们本来就会重伤。
　　在这种情况下，根本活不下来。
　　“我要你死！我一定要你死！”
　　葵明状若疯癫。
　　他从小到大，就没有这么惨过！
　　也从来没有这么接近过死亡！
　　刚刚那一瞬间，他几乎以为他要死了！
　　还好。
　　现在双腿没了，眼睛瞎了，耳朵聋了。
　　但他还活着！
　　而且他也感知到了，控制尸傀的，不过是个四品武者罢了！
　　然而下一刻，八品尸傀从天而降，一拳直接结果了葵明。
　　傅昌鼎有些无语，“他情绪那么激动，你好歹让人家多喊几句啊...”
　　“你吐槽吐上瘾了是吧？分身也吐槽？”
　　分身尸傀颇有些无语。
　　赶时间你知不知道？
　　“赶紧的！”
　　分身尸傀有些不耐烦。
　　傅昌鼎眼角抽了抽，被自己的分意识给怼了可还行？
　　他也只能麻利地收掉五具尸体，然后被拥有金身的分身尸傀拖着踏空离开。
　　跑出十几里后才落地，从地下打洞逃离。
　　.......
　　“出事了！”
　　吴奎山沉着脸，转头看向黄景，“这就是你的说，他有分寸？”
　　黄景回城之后，立刻让人去把吴奎山叫了进来。
　　说清楚情况之后，吴奎山就觉得黄景太过放纵傅昌鼎了。
　　傅昌鼎虽然现在地位不差，总体战斗力也不算弱。
　　可太年轻了！
　　黄景就说傅昌鼎会有分寸的。
　　然后，就被光速打脸了...
　　黄景也有些头疼，“或许是出现了什么意外。
　　但傅昌鼎既然动手了，那个葵明基本可以肯定是死了。
　　葵罗或许很快就会来袭，他就交给你了。
　　我去营救傅昌鼎。”
　　吴奎山正想说些什么，寇边疆的身影忽然闪现在他们身边，“什么情况？
　　两城都出动了八品强者，是你们魔武的人弄出来的？”
　　寇边疆是老牌八品了，实力比没有神兵的吴奎山还要强一些。
　　吴奎山虽然有九品神兵，战力强大。
　　但自身实力不够，精神力不够强，感知方面还是比寇边疆弱一筹。
　　“俩八品？”
　　黄景默默地缩回了准备迈出去的脚步。
　　俩八品，他去了也是送人头。
　　还是让傅昌鼎自力更生吧。
　　那孩子实力很强，是时候独自面对风雨了。
　　黄景惆怅地叹了一口气，脑海中各种想法齐出。
　　很快都已经想到自己被吕凤柔押着，在傅昌鼎的坟头前忏悔了...
　　“寇老。”
　　吴奎山微微躬身，问道，“知道是哪两位八品吗？”
　　“天门城这边去的是古剑，东葵城这边出动的，好像是葵罗。”
　　寇老闭目感知。
　　妖葵城距离有点远了，直线距离都在二百里以上。
　　中间还隔着狡王林，干扰着他的感知。
　　“葵罗...”
　　吴奎山微微凝眉，“这动静应该是傅昌鼎弄出来的。
　　他用尸傀建立了一股流寇势力，被葵罗的儿子葵明盯上了。
　　老黄怀疑葵明是想借傅昌鼎的手，引出希望城的六品强者。
　　所以傅昌鼎就亲自过去，想要见机行事。
　　让我做好击杀葵罗的准备。”
　　吴奎山已经没必要隐藏实力了。
　　他再隐藏，也干不掉天门城主。
　　那已经是吴川一级的强者了。
　　别觉得吴川弱。
　　人家毕竟也是镇守使。
　　华国九品排名前十的存在。
　　即便这个排名可能有那么亿点点的水分。
　　“好大的胆子...”
　　寇老面带惊叹。
　　这胆子，是真的很大。
　　在地窟里创建势力也就算了，居然还敢跟八品尊者的后代接触。
　　“傅将军这是已经发动了？击杀了那葵...那是地窟武者？”
　　寇边疆忽然凝眉。
　　一个四品的地窟武者，居然敢靠近希望城？
　　不过他也没有动手。
　　傅昌鼎的手段，在希望城已经不是秘密了。
　　其他人用戏皮师战法，基本都是用自己的气血之力去勾勒傀儡符文的。
　　可傅昌鼎有钱，富得流油。
　　大多时候都用的能源液。
　　少数时候还用生命精华。
　　让人恨不得抢了他！
　　黄景踏空而出，抓住那个四品武者就腾空而回。
　　“是我，傅昌鼎。”
　　这是傅昌鼎埋在希望城不远的一个尸傀，链接过本源分身的。
　　需要的时候，他可以直接隔空投影，控制这具尸傀成为他的分身。
　　“傅昌鼎？”
　　吴奎山和寇边疆都震惊不已。
　　隔着二百里控制尸傀？
　　不论傅昌鼎是在希望城不远处，还是在爆炸发生的位置，都意味着他能隔着二百里控制尸傀。
　　这怎么可能？
　　“先别问那么多。”
　　黄景知道这小子秘密多了，赶忙打了岔，“你那边是什么情况？
　　动静怎么搞得那么大？你逃得出来吗？”
　　“那小子居然带了十斤修炼能源石过来，还把能源石堆在面前跟我显摆。
　　机会实在太好，没忍住就动手了。”
　　分身尸傀也没隐瞒。
　　当时也的确是如此。
　　他虽然下定决心要干掉葵明。
　　可一开始是想用八品尸傀出手的。
　　结果葵明带了四个护卫，八品尸傀也很难保证干掉全部人。
　　再加上葵明当时距离能源石太近了。
　　那行为，就像是一个普通人，把遥控炸弹放在身边，却把遥控给了仇人一样。
　　傅昌鼎一个没忍住，就把开关就给按下了。
　　“十斤？你给炸了？”
　　寇边疆顿时急了。
　　败家子啊！
　　5000克的修炼能源石，可以兑换十五万学分。
　　在魔武拥有自建生产线之前，这就价值45亿了！
　　为了干掉一个六品，砸了45亿，这特么都不能用败家子来形容了。
　　败国子！
　　“能源石在地窟不值钱。”
　　分身摆了摆手，“寇老您别打岔。
　　我刚刚感知到妖葵城一个八品飞出来了，杀气外漏，是葵罗吗？”
　　“是他！”
　　“那你们帮忙纠缠住他，我要进妖葵城一趟。”
　　分身尸傀忽然双眼放光，“方平和秦凤青抄了狼头山算个屁！
　　那都是我懒得去拿的！
　　八品，而且是王城八品，他们的老巢才值钱！”
　　“你要潜入葵罗的府邸？”
　　吴奎山嘴角抽了抽。
　　饶是他曾经潜入天门城，强拆了天门城一截主干。
　　他都觉得，自己胆子没有傅昌鼎大。
　　“你们给力点，起码给我两个小时的时间。
　　到时候回来，分你们一点油水！”
　　说完，分身尸傀就失去了生息。
　　两具分身，一分钟百万的负能量消耗，很烧钱的！
　　黄景和吴奎山面面相觑。
　　看了一会儿，还是黄景先忍不住了，“看我做什么？我能纠缠住八品？”
　　吴奎山白了他一眼，懒得跟他废话。
　　转头看向寇边疆，“寇老，吴镇守没有闭死关吧？”
　　吴川也得到了精神力修炼功法，这些天一直在苦修。
　　“那肯定没有。”
　　寇老摇了摇头。
　　在希望城闭死关，地窟要是攻来了，死都不知道怎么死的。
　　“那得请他出来坐镇一下了。”
　　吴奎山脸色一凛，“既然要做，就做得彻底一些！
　　直接干掉葵罗，或许傅昌鼎还能为我们在妖葵城扎下一颗钉子！”
　　寇边疆意外地看了他一眼，沉吟了一会儿点头道，“可以，我去唤醒吴镇守。”
　　........
　　另一头，傅昌鼎已经迅速转化掉了五具尸傀。
　　想了想，他收掉了三具。
　　只留下葵明和一个护卫。
　　砸了一些生命精华之后，葵明就成了他的分身尸傀。
　　他自己则是迅速消耗掉气血之力。
　　消耗得只剩下几十卡。
　　没有进行恢复，反而还压制了骨髓和天地之桥自动恢复的能力。
　　随后他一咬牙，精神力延伸出一百赫，在空中直接自爆掉。
　　“哼...”
　　傅昌鼎顿时七窍流血，脑瓜子嗡嗡的。
　　他很少自爆精神力。
　　有方平的前车之鉴，他就算自爆，顶多也就自爆十几赫。
　　“这一次牺牲这么大，不赚笔大的，我就炸了妖葵城！”
　　傅昌鼎眼神发狠，身体一软，直接倒在护卫尸傀身上。
　　有身体的接触，他的精神力没必要释放到空中。
　　通过接触，直接控制尸傀就可以了。
　　就这样，以葵明为首，护卫尸傀单手提着傅昌鼎。
　　三人迅速赶到了妖葵城。
　　来到城门口，护卫都恭敬地对分身尸傀行了一礼。
　　城门边上有一朵小葵花，是检查过往之人的身份的。
　　毕竟华国武者，和地窟武者，在外貌上，其实没有太大的差别。
　　小葵花释放波动扫过了傅昌鼎，立刻微微抖动了起来。
　　但守卫都并不在意。
　　傅昌鼎气息微弱，眼看着估计都快死了。
　　而且活捉复生之地武者的事情，次数多了。
　　其他人还得盘问一下，葵明，他们可不敢！
　　傅昌鼎轻轻松松潜入了妖葵城。
　　通过分身尸傀的视野，他也看清楚了妖葵城的情况。
　　比青梅城要繁华得多！
　　街道上行人如织。
　　这一座大城，人口恐怕都接近千万人了！
　　【玛德，我住哪儿来着？】
　　分身尸傀忽然意识到了一个问题，略有些尴尬地转头看了本尊一眼。
　　傅昌鼎收到了意念，也是有点小无语。
　　方平有能量屏障，可以直接释放精神力大索全城。
　　他可不行。
　　想了想，他让分身又回身来到城门边上。
　　拉过一个守卫，“替本将把这个复生之地武者送回府中，嘱咐他们要好生照顾，别弄死了！”
　　“喏！”
　　守卫脸色兴奋。
　　他这是入了葵明战将的眼了？
　　“嗯...”
　　分身尸傀点了点头。
　　事情比预料的还要容易，倒是不用费心了。
　　分身就带着被切断了精神力链接的护卫尸傀，在大街上逛了起来。
　　——————
　　PS：超级感谢【微笑的等待、【·】、叶凡的车我开走的、土豪金倦收天、界始】等各位客官的打赏！！！

第187章 发了！（求订阅！）
　　傅昌鼎被守卫小心翼翼地背了起来，跑向了内城。
　　内城门那边，守卫说是为葵明办事，城门官也就没有阻拦。
　　很快，傅昌鼎就被送到了内城一座庄园式的府邸之中。
　　“这是战将大人亲自吩咐我带过来的，要我嘱咐你们好好照顾，别死了。”
　　守卫跟门卫说清楚后，放下傅昌鼎就兴奋地走了。
　　估计还在想着，葵明战将会不会把他调入府中。
　　“少主回来了？”
　　管家管成收到消息跑了过来，“谁送来的？人呢？”
　　门卫老实答道，“城门守卫送来的，已经走了。”
　　“走了？”
　　管成追了出去，却已经见不到人了。
　　他有些懊恼，“老爷出城去找少爷了，怎么会错开了呢？”
　　“管家，那这人？”
　　“送进地牢。”
　　管家摆了摆手，立刻找人去通知老爷。
　　【好机会啊...】
　　傅昌鼎被关进了地牢里。
　　但很快分身尸傀就带着护卫尸傀回到府里。
　　“少主！”
　　门口护卫全都单膝下跪，等级森严。
　　“起来吧。”
　　分身尸傀面无表情，“让管家去宝库等我。”
　　“是！”
　　一个门卫立刻站起来，跑去找管成。
　　分身尸傀悄然跟上。
　　另一头，傅昌鼎在地牢之中，也直接释放出了八品尸傀以及两具护卫尸傀。
　　地牢的大铁门倒是挺坚固。
　　傅昌鼎捏了捏，感觉硬度都介于A级和B级合金之间了。
　　不过这拦不住八品尸傀。
　　嘎吱一声，铁门就被扭了下来。
　　傅昌鼎顺手塞进储物空间里。
　　“救我！”
　　“救救我！”
　　“我真的不是奸细！”
　　...
　　地牢中其他囚徒顿时都激动了起来。
　　傅昌鼎手中寒光一闪而过。
　　暗器，他也是练了很久的！
　　储物空间里，也常备了百玫的D级合金飞镖。
　　那些被锁住的囚徒，根本闪躲不了，被他全部击杀。
　　“D级合金，跟不上我的手劲儿了啊...”
　　傅昌鼎扭了扭手腕。
　　有一枚飞镖居然被他直接捏裂了，也是夸张。
　　八品尸傀那边，也被傅昌鼎注入了第二道分身。
　　此时已经干掉了把守地牢的几个武者，速度之快，敌人连反应时间都没有。
　　傅昌鼎迅速收拾了地牢，省得血气引来注意。
　　然后他就控制两具护卫尸傀，拖着自己走出了地牢。
　　八品尸傀，拥有金身金骨，已经可以随意易容。
　　被本源分身操控着，易容成了最后一名护卫尸傀的模样。
　　这样，就是完美的伪装了。
　　“你，带路前往宝库。”
　　八品分身叫住了一个下人。
　　那下人脸色顿时变得有些奇怪，心跳频率都提高了不少。
　　“哎...”
　　八品分身瞬间闪烁到对方身前，“你知道得太多了。”
　　咔，这个只有三品境的下人，瞬间就被震碎了大脑。
　　被八品分身丢到了本尊这边，收进了储物空间。
　　“你大爷的，别太浪了！”
　　傅昌鼎都吓了一跳。
　　这些分身是不是平时浪习惯了？
　　特么的，这一次本尊跟着一起来了啊，稍微低调一些行不行？
　　“我大爷不是你大爷？”
　　八品分身翻了个白眼，“你一个俘虏，少哔哔。”
　　“卧槽，我这暴脾气...”
　　傅昌鼎怒从中来，直接收回了这个本源分身。
　　然后深呼吸了几口气，感觉自己已经心平气和了，才重新释放本源分身。
　　或许这时候分出来的本源分身，性格能好一些？
　　“切，还不是要放我出来！”
　　“艹...”
　　傅昌鼎自闭了。
　　这个鬼功能到底是个什么机制？
　　分出来的本源分身，居然还有独立的性格？
　　不过也不算太独立，这毒舌的风格，跟他有得一拼。
　　感觉...
　　就像是电脑复制粘贴一个图标的时候，因为命名重复，后面多了个“（1）”。
　　有了些微的差别。
　　玛德，服了服了。
　　你浪吧！
　　把本尊浪死了，你这个分身也得死。
　　八品分身很快又找了一个下人。
　　这一次找的人没什么反应，恭敬地弯了弯腰就转身带路了。
　　另一边的葵明分身，也尾随着门卫找到了管家管成的房子。
　　通知了一下本尊。
　　傅昌鼎这一次也是下了大本钱了，分出了第三道本源分身，落入了葵明分身身边的护卫尸傀身上。
　　这个府邸里，最重要的，无非就是宝库、葵罗和葵明的房间，还有管家的房间。
　　管家，应该也是很富有的。
　　在葵府，照理来说，应该算是两人之下，数百人之上了。
　　护卫分身跑去了管家的房间开始搜索。
　　傅昌鼎这边也被八品分身带着，在距离宝库不远的地方，和葵明分身汇合了。
　　“少主，老爷去找您？您半路上没遇到吗？”
　　管成不知道怎么的，对这件事情很上心。
　　葵明分身想了想，或许葵明想要坑他的事情，管家也知道？
　　他只是随意地摇了摇头，“回来的路上遇到了一个六品的复生之地武者，往南追杀了一段。
　　或许跟父亲错开了。
　　他是感知到西边的动静，才出城的吗？”
　　“是。”
　　管成皱着眉头，“那个方向，和您之前去的方向一致。
　　老爷还以为是您出事了，急匆匆禀报了王就出城了。
　　如果不是您的话，那边恐怕是有复生之地的高品入侵了。”
　　那能量波动，太剧烈了。
　　六品自爆，都不可能有那么大的动静。
　　葵明分身也是皱了皱眉，“你派人去通知父亲了吗？”
　　“派了。”
　　葵明分身点了点头，沉默了一会儿才说道，“父亲实力强悍，不会出事的。
　　复生之地若是有王者级别的强者入侵，王一定会出动的。”
　　“也是。”
　　管成松了一口气，这才把注意力放到傅昌鼎这边，“少主，您这是...”
　　“带复生之地的土包子见识一下我妖葵城的富裕，看看能不能策反他。”
　　葵明分身看向本尊，眼神中意味难明，“这位，可是复生之地最年轻的将军。
　　放在我们这边，地位相当于一军统领！
　　而他，只是一个四品境，你明白吗？”
　　“竟然如此？”
　　管成有些讶异，旋即失笑，“复生之地这是没人了吗？”
　　下一刻，八品分身、葵明分身和傅昌鼎齐齐看向了管成。
　　管成打了个抖，“少主？”
　　“没事，开门吧。”
　　葵明分身恢复了面无表情的姿态。
　　管成感觉有些奇怪。
　　但也没察觉到什么。
　　在场这么多人，八品尸傀和葵明尸傀，都有分身注入。
　　不需要精神力控制。
　　剩下的两具护卫尸傀，则是跟傅昌鼎接触着。
　　精神力在体内运转，波动被气血之力盖住了，管成根本发觉不了。
　　宝库大门是一扇坚实的大铁门。
　　看金属光泽，A级合金无疑了。
　　机关设置得也挺巧妙。
　　光有钥匙还不行，还需要在一个机械阵盘上输入密码。
　　很快，宝库大门洞开。
　　“你们在外面守着吧，管家、你，跟我进来。”
　　葵明分身带着八品分身和傅昌鼎一起踏入了宝库，管成也跟了进去。
　　大门闭合。
　　闭合的瞬间，傅昌鼎猛地爆发精神力，形成了薄薄的一层精神力屏障。
　　八品分身迅速出手。
　　砰！
　　这一拳，八品分身动用了储藏在体内的一丝不灭物质。
　　力量之强，居然直接把六品中段的管成给打爆了！
　　“嘶，用力过猛了，这还能拼得起来吗？”
　　八品分身在地面上扒拉了一下，有些蛋疼。
　　在他们的计划中，管家还有用处的啊。
　　“拼个屁！”
　　傅昌鼎脸色发白。
　　八品分身的拳劲透体而出，差点打爆了他的精神力屏障。
　　虽然没爆，但也冲击得他脑仁生疼。
　　“速度，搜刮！”
　　傅昌鼎扫了一眼仓库。
　　确定了，储物空间放不下！
　　他赶紧扫了一眼系统面板，在傅王寨搞的那一波爆炸，又给他收割了上亿的负能量。
　　主要应该是附近几十里的村落，都被吓到了。
　　但他现在也就只有八亿多的负能量。
　　“不能全部花光啊...”
　　傅昌鼎有些头疼。
　　这要是把负能量花光了，本源分身动用不了，那他可就抓瞎了。
　　现在1分钟就要烧一千万的负能量，他都支撑不了太久。
　　他赶紧先把葵明和八品尸傀身上的分身收了回来。
　　“不行！得搞事情！”
　　傅昌鼎犹豫了好几秒，才一咬牙，把刚诞生就被他尘封的计划重新拿了出来。
　　他控制葵明尸傀，从内部打开宝库大门，指着门外站着的一个护卫尸傀道，“差点忘了，把你该领的惩罚领了去！”
　　砰！
　　大门重新关上。
　　门外负责把守宝库的一支武者小队面面相觑，这位少主的心腹爱将，是失宠了？
　　这时候，一具护卫尸傀也已经被注入了分身，也有些无奈。
　　但没办法，有些事情，还是要做的。
　　.......
　　“嘶！发了发了！”
　　傅昌鼎这时候已经开始搜刮整个宝库了。
　　然后他就被惊呆了！
　　他发现之前分身说的没错，他就是个土包子。
　　修炼能源石足有十几个大箱，每箱都有上千斤！
　　“666...6吨！”
　　傅昌鼎呼吸有些急促。
　　这么多的修炼能源石摆在他面前，冲击力真的很强！
　　“从此之后，我也可以用吨来衡量能源石了。”
　　傅昌鼎笑得牙床都露出来了，赶紧把一箱箱的修炼能源石丢进储物空间。
　　“发了！发了！”

第188章 搜刮！（求订阅！）
　　傅昌鼎小心脏砰砰跳着。
　　这辈子都没见过这么多九品能源石。
　　之前只是炸掉十斤，寇边疆老爷子都心疼得不行。
　　而这回，是整整6吨！
　　1吨就是一百万克，1克可以兑换30学分。
　　用学分统计，这些能源石价值就在一亿八千万学分以上！
　　“啧，方平这时候要是能搜刮一个八品宝库，估计直接就起飞了吧？”
　　傅昌鼎也不觉得这就干扰到了方平成长。
　　方平弄到这些东西，都已经是后期的事情了。
　　那时候一亿八千万学分的东西，对他来说，连冲击新一级的系统更新都做不到。
　　可对现在的傅昌鼎来说，这些东西，价值连城！
　　他现在最缺的，就是提升精神力的东西。
　　以及可以加快修炼速度的能量果。
　　“这么多...”
　　傅昌鼎这时候也走到了宝库深处。
　　沿途有不少兵器，A级合金兵器就有上百把。
　　B级数千，论箱装的。
　　他装都装不下，只能忍痛放弃。
　　到了宝库深处，空气中弥漫着的果香，就让傅昌鼎忍不住开始分泌口水。
　　“百淬果，嘶...”
　　傅昌鼎有些牙酸，葵罗该不会是批发水果的吧？
　　纯粹蕴含能量的能量果，上千枚！
　　百淬果居然都库存了三百多枚！
　　塑脉花一百多朵！
　　蕴神果倒是没有。
　　提升精神力的天材地宝，在地窟也是价值极高。
　　但葵果，也就是葵花籽有不少，百枚左右！
　　“全部收走！”
　　傅昌鼎没敢直接吃。
　　现在吃了，短时间内身上都会带着葵果的气息，大葵花想找他，一感知就一个准。
　　到最后，他扩容到25立方的储物空间，居然都放不下了！
　　他只能肉疼地把比B级合金还强的十几个大铁门扔掉。
　　地牢里干掉的囚徒和狱卒，路上干掉的下人，也全部丢了出来。
　　反正放能源石的，都是能源晶箱子。
　　把尸体塞进去，也能隔绝波动。
　　傅昌鼎想了想，又把他们全部转化成了尸傀。
　　到时候葵罗一回来，说不定能给他一个惊喜？
　　“能源晶箱子也是好东西啊...”
　　傅昌鼎有些郁闷，只能忍痛留下这些箱子了。
　　把宝库里最值钱全部搜刮一空，他便立刻跟在葵明分身身后出了宝库。
　　门外的守卫多打量了傅昌鼎几眼，眼神中带着鄙视。
　　进去之前，葵明分身说的话，他们都听到了。
　　现在傅昌鼎既然站着出来了，就意味着他投降了。
　　对于这种软骨头的武者，不论是地球还是地窟，都是鄙视的。
　　傅昌鼎嘴角抽了抽。
　　要不是怕闹出什么大动静，被遍布地下的大葵花根须察觉，他非得干掉这些人不可！
　　出了宝库，葵明分身就指了一个宝库守卫，“带他去我的房间。”
　　那守卫躬身应喏，起身对着傅昌鼎毫无尊重地摆了摆手，“跟上。”
　　傅昌鼎叹了一口气。
　　这家伙死定了，他说的！
　　“守好门，除了父亲，任何人不准进入！”
　　“喏！”
　　葵明分身迅速赶往管家管成的房间。
　　之前的护卫分身已经在这边搜索了一阵，又搜到了二十多斤的修炼能源石还有1枚葵果。
　　也算是富有了！
　　在地窟，管家也只算是家奴罢了。
　　一个家奴的身家，几乎比地球上所有九品大宗师都要多，也是牛皮哄哄的。
　　“搜到了几枚禁卫军徽章，葵罗是禁卫军大统领？”
　　护卫分身手里拿着几枚徽章，有些不太确定。
　　禁卫军徽章他是认得的。
　　妖葵城参战之后，希望城就搜集了许多情报，魔武是有资格全部共享的。
　　傅昌鼎身为武道社社长，魔武知道的情报，他也基本都知道。
　　“禁卫军？音译还是意译？”
　　葵明分身摸了摸下巴，“如果是意译，就意味着葵罗执掌了最靠近葵王的军队？”
　　“你想干嘛？”
　　护卫分身诧异地看向葵明分身。
　　“这可是个好机会啊...你觉得禁卫军能不认得我这张脸吗？”
　　“喂喂喂！你是不是又有什么作死的想法？”
　　护卫分身有些不安，忽然瞪大了眼珠子，“卧槽！你是刚刚那个浪比分身？”
　　第一个分身，是最听话的。
　　傅昌鼎之前收回分身，重新分出之后，老实人分身就已经融入一具护卫尸傀身上，出府去搞事情去了。
　　第二具分身，就是现在说话的护卫分身。
　　目前还没有什么代表作，他表示自己很低调，是低调分身。
　　第三具，就是之前融入了八品尸傀身上，现在却在葵明尸傀身上的这个浪比分身了。
　　“你才是浪比！你全家都是浪比！”
　　葵明分身翻了个白眼，“战机稍纵即逝懂不懂？
　　算了，你知道个锤子，懒得跟你废话。
　　把东西搬去本尊那边，我先在府里逛逛。”
　　“夭寿了，浪比分身要搞事情了！”
　　低调分身蛋疼不已，赶紧联络本尊，来治治这个妖孽。
　　........
　　傅昌鼎也是头疼欲裂。
　　这个分身，居然还给目前出现过的三个分意识，各自冠了一个前缀。
　　就他还低调分身？
　　他么的，是个怂比分身吧？
　　共享了一下记忆，这家伙在没人的管成房间里搜索，居然依旧连一点动静都不敢发出。
　　门外稍微有点动静，就跳到房梁上躲了起来。
　　这特么是古装剧看多了吧？
　　人家真要进来了，你那能量波动能瞒得住？
　　傅昌鼎有些无语。
　　“算了，都要走了。
　　到时候浪比分身想浪，就让他留下来慢慢浪吧。”
　　傅昌鼎不知道小阴王准备直接干掉葵罗。
　　要是知道的话，葵明这具尸傀，他肯定是要留下来的。
　　现在不知道，他就只打算把这具尸傀当成一次性道具来用了。
　　他跟着门卫来到葵明居住的小院子。
　　里面人还不少，一大堆侍女。
　　傅昌鼎皱了皱眉，下一刻银牙一咬，瞬间燃烧一亿的负能量。
　　八品分身突兀地出现，随后一闪而逝。
　　带路的宝库护卫、院子里的下人，在几秒之内全部暴毙。
　　随后八品分身再一头撞向傅昌鼎，被瞬间收入储物空间之中。
　　虽然第四道分身只出现了不到两秒钟的时间，但狗系统是按照分钟计费的。
　　一瞬间，负能量就倾泻了一亿出去。
　　不过这不是关键。
　　傅昌鼎呼吸有些小急促。
　　八品尸傀动手，波动还是很剧烈的。
　　之前在地牢，尸傀只干掉了几个三品狱卒，没花多少力气。
　　在宝库，有他的精神力屏障隔绝，再加上宝库能量浓郁，也没造成太大的动静。
　　可这一次，瞬杀二十多人，动静就略大了一些。
　　“来自葵阳的负能量+10000！”
　　傅昌鼎眼珠子顿时都差点瞪出来。
　　真的惊动了强者！
　　葵阳，是葵王的名字，还是大葵花的名字？
　　不管是哪位，这里都很危险了！
　　【还是太贪心了...】
　　傅昌鼎冷汗直流，意念沟通了另外三具分身。
　　........
　　在府外的老实人分身顿时脸色凝重。
　　他这时候已经在武者集市的一条大街上埋下了十几颗九品能源石。
　　本来还准备埋他几十颗的。
　　可来不及了！
　　轰！
　　老实人分身轰然自爆！
　　爆炸引发了能源石能量的不稳定，下一刻一颗颗九品能源石产生了连环爆炸，瞬间爆破了整条大街。
　　“啊！”
　　“我的腿！我的腿！”
　　“我的眼睛！”
　　“救我！谁来救救我！”
　　无数人惨叫着，当场还有上百人直接被轰了个粉身碎骨。
　　大街上很多人，也是惊慌失措，想要逃离这里。
　　但下一刻，他们就全都愣住了。
　　地里浅层的能源矿被炸了出来！
　　漫天的能源石，仿佛在下雨似的，一颗颗落下来。
　　地里，还有大块大块亮晶晶的能源石！
　　“能源石！”
　　“好多能源石！”
　　众人顿时疯狂了。
　　这么多的能源石，他们一辈子都赚不到这么多！
　　一个个的，全都扑到地上，疯狂地把能源石往怀里捞。
　　城主府方向，大葵花的精神力正准备往禁卫军统领府邸蔓延过去。
　　感知到这边的动静，精神力又迅速覆盖了过来。
　　........
　　府内的傅昌鼎松了一口气，迅速取出准备好的能源液，把院子里的人全部转化成了尸傀。
　　随后断掉精神力，让他们各自站好岗位。
　　“得撤了！”
　　傅昌鼎可不会把地窟高品当成傻子。
　　这边的动静，大葵花或者葵王，肯定还是会查探的。
　　葵明的院子里，有一个能量波动还挺剧烈。
　　但傅昌鼎半点都不犹豫，直接转头就走。
　　低调分身和浪比分身，也迅速赶到了府门口。
　　浪比分身脸色严肃道，“紧守府门，府外一切动静，无需理会！”
　　“喏！”
　　听到爆炸动静赶过来的府卫，纷纷应命，守在了府门口。
　　没多久傅昌鼎也赶到这里。
　　“跟我走。
　　或许是你们复生之地的武者来营救你了，你知道该怎么做！”
　　浪比分身面带威严，“我给你提供足够的修炼资源，但你也应该有相应的价值。”
　　“明白！”
　　傅昌鼎有些牙疼。
　　可惜这时候也不能“该配合你演出的我，却视而不见”，只能闷声应了一声。
　　傅昌鼎跟着葵明分身出了府，迅速往城门口的方向赶去。
　　进城已经差不多一个小时了。
　　希望城那边，估计快拖不住了吧？
　　距离太远了，城内干扰太大，他也感知不到。

第189章 功能猜想！（求订阅！）
　　“葵王令，封城！”
　　一位七品强者忽然从傅昌鼎他们头顶上飞过。
　　傅昌鼎三人全都脸色微变。
　　封城，这就麻烦了啊！
　　傅昌鼎想了想，意念传音，让葵明分身带着他走进了旁边的一间酒楼。
　　浪比分身这时候也不敢浪了。
　　真要死在这里，亏不亏心？
　　进了酒楼，葵明分身直接丢了一块指头大小的修炼能源石过去，“上些招牌酒菜。”
　　掌柜的顿时笑得合不拢嘴，小鸡啄米般疯狂点头，“天字第一号包厢还空着，战将大人还请往三楼一行。”
　　“嗯。”
　　上了三楼，三人进了包厢。
　　掌柜的也亲自过来伺候。
　　葵明分身高冷地坐在主位上，没有说话。
　　傅昌鼎便开口问道，“掌柜的知道外面发生了什么事情吗？”
　　掌柜看了一眼傅昌鼎。
　　他眼力不错，一眼就认出来了傅昌鼎是复生之地武者。
　　不过他也没说什么，依旧满脸笑容道，“不知道是谁想不开，当街自爆了。
　　具体情况，恐怕还得等等，一有消息，我会立刻来告诉您的。”
　　“那怎么就封城了？”
　　傅昌鼎继续追问。
　　“可能，和复生之地有关。”
　　掌柜犹疑着看了葵明一眼，眼见葵明没什么表示，才继续说道，“最近希望城那边多出了一种尸傀战法。
　　刚刚的自爆，或许就是某个复生之地武者潜入城中，在制造混乱。”
　　“知道了，应该是冲着我来的，想要侦查我的情况。”
　　傅昌鼎叹了一口气，脸色变幻了几次，才说道，“我背叛了希望城，希望城的人不会放过我的。”
　　“放心，本将还护得住你！”
　　葵明仰头喝下一杯酒，满脸的淡然和自信。
　　掌柜也明白了过来，这事情居然还跟这个复生之地武者有关系。
　　不过他也知道，有些事情不能多嘴。
　　傅昌鼎点了点头，“我当然信得过战将大人...
　　只是...难免有些不安心罢了。
　　可惜已经封城了。
　　在城中，很难把希望城的人引出来。
　　出城了，他们估计才敢直接动手。
　　不知道这城还要封锁多久...”
　　掌柜适时接话道，“应该不会太久。
　　城中有王和守护神在，潜入的敌人兴不起什么风浪。
　　封城，反而损失更大。
　　城中的百姓还要出城劳作，乡下的百姓还要运输粮食兽肉入城。
　　这要是耽误大半天的时间，怕是有不少人怨声载道了。”
　　掌柜的虽然不懂本源道。
　　但他知道王是个好人，很重视民生。
　　前些年，有一位统领的儿子，欺男霸女，嚣张得不行。
　　结果民怨只是稍有沸腾，葵王就直接下令斩了那人。
　　有这样的王，王城的百姓都很安心。
　　即便等级森严。
　　可只要你不违反规矩，强者也不会欺压你。
　　“这样...”
　　傅昌鼎点了点头，倾身向葵明分身道，“那战将大人，咱们是不是可以先安排人手了。
　　我担心希望城来的，会是六品境中的强者。
　　比如魔武的唐峰、吕凤柔，他们都有过击杀战将的战绩。
　　他们一旦亲自出动，我陷入危险就罢了，要是连累了战将大人，我心不安。”
　　葵明分身也皱眉想了想。
　　片刻后才点头说道，“我会安排的。
　　你就先留在这里吧，等王城解封，你持我令牌直接出城。
　　我会带着人，跟在你身后的。”
　　“我一个人？”
　　傅昌鼎惊呼了一声，随后讪笑道，“小的不是怕死。
　　主要是，我身份毕竟敏感。
　　单独行动，怕是出不了城。”
　　“无所谓，我让护卫送...”
　　葵明分身说着，凝眉摇了摇头，“不行，六品战将护送你，希望城武者怕是不敢动手。
　　这样，掌柜的，劳烦你走一趟，送他出城就可以了。
　　我的护卫会在暗中保护，不必担心。”
　　“这...”
　　掌柜有些犹豫。
　　葵明明显是要钓鱼。
　　钓的还是希望城的战将。
　　这很危险啊！
　　计划得再周密，人家希望城万一不按套路来呢？
　　上一次妖木城要弄什么两城联合，想要突袭覆灭希望城。
　　计划得好好的，结果希望城忽然就拼命了。
　　现在妖木城都被打了个半残，正想着迁徙呢。
　　“送到城门口，跟守卫交待一声就可以了。”
　　葵明又丢出一块修炼能源石。
　　人为财死。
　　掌柜的咬了咬牙，还是答应了。
　　等掌柜的退下之后，傅昌鼎意念沟通道，“你又在搞什么飞机？”
　　“留下来，看看有没有机会再赚比大的！”
　　浪比分身眼神闪烁着，“你记不记得方平的那个系统，后面几次更新，都是强化了功能。
　　原本的能量屏障，只能用在他自己身上。
　　后来可以笼罩多人。
　　储物空间一开始也只有1个立方，后面也才可以慢慢加上去。”
　　“啥意思？光是附身在尸傀身上，不够你浪了呗？”
　　傅昌鼎有些无语。
　　这分身，搞负能量的渴望，居然比他还迫切！
　　“本源分身这个功能，我总觉得可以继续深挖下去。”
　　本源分身双眼微眯，“别的不说。
　　方平的人皇道，从认可他的人身上汲取本源气的同时，还可以反馈气血、精神力甚至是不灭物质。
　　本源分身，看名字就知道和本源道有关联。
　　功能强化，或许我也可以动用负能量恢复气血之力和精神力呢？
　　现在，我只能动用尸傀本身的力量。
　　精神力不够强大，调动储藏在体内的能源液，因为不是自身力量，调动的滞涩感也很强。
　　六品高段的尸傀，有分身主宰的情况下，居然还是只能发挥出半步六品的实力。
　　太弱了！”
　　“本源能量传输？”
　　傅昌鼎心神微动。
　　这一点，他倒是没想过。
　　没想到浪比分身除了浪之外，还有点研究精神？
　　“百亿负能量，估计三五个月就足够了，你急个锤子？”
　　傅昌鼎现在每天都能收入上亿的负能量。
　　基本上是功法和战法所带来的连锁反应。
　　特别是老张。
　　之前张涛试验战法的那一次，一些贡献高的名字，傅昌鼎都记住了。
　　这些天，隔三差五的就会爆发一次。
　　肯定是张涛还在搞事情。
　　只要大阴王继续下去，光他一人，就能养活傅昌鼎了。
　　“你大爷的！”
　　浪比分身脸色顿时一黑，“本来老子倒是不急！
　　都六十多亿负能量了，很快就能破百亿。
　　可你来一趟地窟，就给老子烧了个干净。
　　再攒下去，鬼知道你是攒得快还是花得快？”
　　“我大爷不是你大爷？”
　　傅昌鼎撇了撇嘴。
　　这句话终于还回去了。
　　舒服！
　　浪比分身眼皮抽了抽。
　　好想干掉本尊取而代之啊。
　　可惜了，他还是受本尊控制的。
　　“接下来你准备怎么做？”
　　傅昌鼎又沉声问道。
　　“走一步看一步吧。”
　　浪比分身耸了耸肩，“情报缺失太严重，我连禁卫军兵营在哪里都搞不清楚，又不能轻易开口问。
　　而且大葵花那边，或许已经在关注禁卫军统领府了。
　　我也不能轻易回去。”
　　轰！
　　“大胆！”
　　这时候城中忽然爆发出一股强烈的威压。
　　一道身影冲天而起，紧随其后的又有几道身影飞起，径直往南方飞去。
　　傅昌鼎眼神闪烁，“葵王出动了？”
　　“好机会！”
　　葵明分身脸色一喜，“一个九品和三大八品都出了城，城里，就只剩下大葵花一花和不到十个七品了。
　　你赶紧出城，我要好好嗨一把！”
　　“不急！”
　　傅昌鼎这时候反而不急了，“高品大战有得打。
　　你说，我们再去抄一座高品府邸怎么样？”
　　他系统面板上，负能量又开始刷屏了。
　　这一战，究其原因，是他引起的。
　　葵王亲自出动，城中有些人难免会担忧。
　　妖葵城千万人口，就算百人里只有一人会心生担忧，也有十万人了！
　　有大量的负能量收入，他又可以扩容储物空间了。
　　“艹，你特么还敢说我浪？”
　　浪比分身有些无语。
　　你特么是掉钱眼儿里了吧？
　　——————
　　PS：超级感谢【界始、土豪金倦收天、以风复笙歌、老男人et】等各位客官的打赏！

第190章 红桤木（求订阅！）
　　机会太好了！
　　而且钱多，对傅昌鼎来说，也就意味着可以收获更多的工具人。
　　当了社长一个多月的时间，他烧钱少掉了十几亿。
　　但收割的负能量，恐怕也更多。
　　这还是持续性质地收割。
　　激励政策一下发，傅昌鼎就可以坐收渔翁之利，丝毫不需要再头疼。
　　现在他收获了6吨能源石。
　　看似不少，可实际上弱者用不起，强者要用，也不是十几克几十克就足够了的。
　　那吕凤柔来说。
　　她之前想突破宗师境，都需要寻找一座小型能源矿来突破。
　　那至少也有数百斤之重。
　　6吨，未必能用多久。
　　更何况，他还想用能源石，从大阴王手里换一批宝物。
　　在系统商店里，天金莲一瓣就要20亿负能量。
　　他根本舍不得兑换！
　　“走！”
　　傅昌鼎眼神闪烁，“大战一起，大葵花未必有心情盯着城内了。
　　对强者来说，潜伏入城的地球武者，不过是疥癣之疾而已。
　　一个高品战死，损失比炸了整个武者集市都要大！”
　　浪比分身也点了点头。
　　本尊都不怕，他怕个屁！
　　三人直接出了酒楼。
　　掌柜跑过来追问，葵明分身也只说了一句事情有变而已。
　　掌柜也没有太过执着。
　　钱都收了，葵明分身也没讨回。
　　饭菜都不吃，那他就赚大发了。
　　葵明分身带着傅昌鼎和八品分身在路上走着，意念传音道，“之前傅王寨的人，就不应该直接遣散掉。
　　一号分身都不知道在想什么，几百个乌合之众，留着过年吗？
　　当时要是命令他们全部潜入妖葵城，现在我们也不至于两眼一抹黑。”
　　“有车马行，但你的身份有些贵重了。
　　去雇一架车，很容易引起怀疑。”
　　傅昌鼎微微凝眉，让葵明分身带着他转走小巷。
　　然后三人一起站在墙角撒尿...
　　“很好，没有强者的负能量。”
　　傅昌鼎挥手释放出了两具六品的护卫尸傀。
　　又释放出了老实人分身，融入其中。
　　护卫分身出了巷子，就去车马行交涉。
　　有能源石开路，一切都很顺利。
　　傅昌鼎就知道一个强者后裔的名字，红桤木。
　　那还是葵明自己提到过的。
　　护卫分身直接说自家少主要去红桤木的府邸，虽然显得有些奇怪，但在能源石面前，车马行的人也没多想。
　　一行人迅速上车，重新回到了内城之中。
　　“你特么还说我浪？你浪起来，简直层浪叠嶂好么？”
　　葵明分身都无语了。
　　还没搞清楚红桤木到底是什么身份，他长辈到底是七品还是八品，出战还是留守，就敢直接上门。
　　就不怕是去上门送温暖？
　　“妖葵城一共就三个八品，刚刚出动了八位强者。
　　除了葵王之外，还有三道身影，气息明显比另外四人强大一截。
　　八品应该是全部出动了！”
　　傅昌鼎也不是无脑地浪，“葵明既然说红桤木是他的竞争对手。
　　不论是不是想要通过我，诱杀希望城的六品，他都不会在这种细节上撒谎。
　　撒谎，一旦希望城情报能力强大，只会平添波折。
　　也就是说，红桤木在妖葵城中，大概率就是他争夺进入禁区名额的竞争对手之一。
　　葵罗是禁卫军大统领，葵明自然也身份高贵。
　　能威胁到他的，必定也是八品金身强者的后代。
　　所以红桤木的长辈，或者是他爹，或者是他爷爷，反正那个八品强者，大概率是走了。”
　　浪比分身耸了耸肩。
　　这他也想到了。
　　可推测终究只是推测。
　　万一红桤木的长辈，只是一位七品巅峰呢？
　　七品巅峰，即将突破八品，地位也未必就比八品弱多少。
　　不过大战一起，对方大概率也不会在府中。
　　要么出战，要么就悬于高空观战。
　　车架很快就到了红桤木府邸。
　　傅昌鼎不认识地窟文字，但也听到车夫说道，“血旗军大统领府邸到了。”
　　是大统领府！
　　不是统领府！
　　傅昌鼎松了一口气。
　　葵明分身也挥了挥手，让护卫分身跟着车架离开。
　　这架车，护卫分身是雇了一整天的。
　　他在外面策应。
　　一旦他们要搞出什么动静，可以让护卫分身再爆一次。
　　“红桤木，爷爷来了，你不来迎接一下？”
　　葵明下了车，就直接往府邸里闯。
　　门卫也不知道该不该阻拦。
　　拦了，被葵明直接打死，他们都没地方说理去。
　　民心民意，可不包括他们这些家奴。
　　“行了，你们继续坚守岗位吧。”
　　红桤木来得很迅速，瞥了一眼葵明身后两个护卫。
　　没有多说什么。
　　把葵明分身迎入府邸后，他才说道，“怎么亲自过来找我？万一城中有奸细，不就暴露了？”
　　葵明分身挑了挑眉。
　　看来葵明死得不冤！
　　这家伙的确是打算搞事情，而且跟红桤木的关系，也没想象中那么剑拔弩张。
　　“没关系，奸细知道了就知道了。
　　那个人就算知道这件事情，也只会觉得我是来激将你，确保你后天会出城。”
　　“也是。”
　　红桤木点了点头，“这件事情，对我们可是至关重要，你没出什么纰漏吧？”
　　“当然。”
　　葵明分身双眼微眯，瞬间就想到了更多的事情，“大战一起，我们妖葵城，也进入了禁区的视线。
　　到时候争霸赛开始，说不定禁区里会有哪位王子王孙亲自前来观战呢？”
　　“对！”
　　红桤木瞥了他一眼，“父亲也是这么说的。
　　虽然禁区名额，对我们来说不算什么大问题。
　　但进了进去之后，是去普通的王城、去皇城，还是进入真神麾下，待遇却完全不同。
　　对我们来说，最差的选择，也必须进入皇城才行！”
　　“呵呵...”
　　葵明分身眼神闪烁，“我们实力不出众，就只能靠战绩。
　　战绩也不能吸引真神后裔的话，就只能靠财宝了。”
　　红桤木也是眼神闪烁，“那就得看我们舍不舍得下本钱了。”
　　“本钱，我有，但我缺一些决定性的宝物。”
　　葵明分身双眼微眯，“葵果，哪怕是在禁区，估计也是价值不菲。
　　父亲一直藏着葵果，想要等我临要突破统领境的时候再给我。
　　拿来送人，他估计是不愿意的！”
　　——————
　　PS：刚刚太困想要眯一会儿，睡过头了...字数明天补上。。。
　　AND超级感谢【老男人et、土豪金倦收天、界始】等各位客官的打赏！！！

第191章 顺利（求订阅！）
　　“什么意思？”
　　红桤木停下了脚步。
　　这家伙，是盯上了自己家的葵果？
　　“不要紧张，没有威胁你的意思。”
　　葵明分身拍了拍红桤木的肩膀，“不论你愿不愿意交易，计划都会进行，也一定会有你的一份。”
　　红桤木心里暗自松了一口气。
　　他就担心葵明拿这件事情威胁他。
　　可惜他没有提前发现那个傅王寨的存在，让葵明捷足先登了。
　　否则现在占据主动权的，就是他。
　　“带我去你家宝库看看吧，我会付出足够的代价的。”
　　“能源石？这种东西，我们都不缺。”
　　红桤木兴趣缺缺，除了提升精神力的宝物，其他东西对他们这类人来说，价值都很一般。
　　“不...武者证。”
　　葵明分身双眼微眯。
　　“嗯？武者证？从傅王寨寨主那里得到的？”
　　红桤木顿时不知道该羡慕嫉妒还是恨。
　　就因为慢了一步，什么好处都让葵明给得了。
　　“对，数量之巨，说出来你都不敢相信。”
　　葵明分身不动声色。
　　其实他很想知道，这武者证到了禁区，到底还有没有用。
　　毕竟这东西，说实在的，就是一张纸。
　　和地窟的武者徽章一样，在地球上，除了兑换军部积分和一点收藏的价值之外，一无是处。
　　地窟这边，下大力气用能源石进行激励。
　　或许只是想让天赋强悍的武者，在战争中脱颖而出。
　　这应该对王城之主的万民之道，是有作用的。
　　可京都地窟那边的青梅城，就没办法解释了。
　　那个城主不过是七品巅峰。
　　现在就想着本源道的事情，未免也想得太远了。
　　青梅城也没有能源矿。
　　哪怕兑换价格低了些，对青梅城主来说，也是一笔没有回报的付出。
　　所以傅昌鼎一直都在猜测，这些武者证，或许可以拿到禁区那边兑换功勋？
　　在人类绝颠封锁御海山之后，禁区对外域的控制就很薄弱了。
　　不给好处，就让外域城主跟复生之地拼命，他们也绝不会愿意。
　　就看，葵明分身这话，对红桤木有没有吸引力了...
　　下一刻，红桤木没有犹豫，直接点了点头，转了个方向就去往宝库。
　　傅昌鼎这下子确定了，武者证这东西，在禁区也依旧有价值。
　　日后方平想要进入禁区，或许可以让他带亿些过去？
　　片刻后，红桤木就带着葵明分身来到了宝库之外。
　　葵明分身转过头，没去看红桤木开启宝库大门。
　　这也算是放松对方警惕的一种小手段。
　　借着这个机会，傅昌鼎和两个分身，都在打量着四周的布局。
　　血旗军大统领府的府卫力量，比禁卫军似乎要强大一些。
　　【也对...禁卫军如果真的是拱卫葵王的禁军，那基本上也就是个摆设。
　　天长日久，战斗力也就荒废了。
　　不战斗，没有机会立功，禁卫军的武者也很难快速突破。
　　血旗军不管是什么职能，只要有战斗，就会更强一些。】
　　傅昌鼎眼神微动，和浪比分身对视了一眼。
　　“葵明你跟我进来吧。”
　　红桤木这意思，就是葵明的两个护卫，就不必进来了。
　　“让他们也一起进来吧，我有事跟你说。”
　　葵明对着傅昌鼎扬了扬下巴，“这家伙来自哪里，你也看出来了，和他有关。”
　　红桤木随意地点了点头。
　　也没太在意。
　　这是在他家，他爹还活着，葵明又敢做什么？
　　而且葵明带着一个复生之地武者上门，或许和后天的大计划有关。
　　他也就没有多想。
　　宝库大门一关。
　　傅昌鼎就松了一口气，精神力迅速爆发，同时低声道，“这回轻点儿！”
　　易容成葵明一个护卫的八品尸傀默默点头，一脚踏出，在红桤木惊恐的眼神中，一拳轰爆了他的五脏六腑！
　　“葵...你...”
　　红桤木死都不敢相信，葵明居然真的敢在他府里动手！
　　然而下一刻，他忽然意识到了什么，转头看向傅昌鼎。
　　眼神中带着释然。
　　看向葵明，又带上了一丝怜悯。
　　“死就死，这眼神特么的什么意思？”
　　浪比分身有些不爽，我用得着你怜悯？
　　“少废话，赶紧行动！”
　　傅昌鼎脸色兴奋中又夹杂着蛋疼，“储物空间这回是彻底不够用了啊...”
　　他兑换出了300克的生命精华，迅速修复了红桤木。
　　越强大的武者，肉身修复起来就越难。
　　这还是没有金身金骨的情况。
　　八品强者的尸身要是毁坏到这种程度，想要修复，需要的生命精华至少得要十几斤！
　　这还是有尸身的情况下。
　　如果只剩下一丝生命本源，修复起来所需要的代价，就更可怕了。
　　傅昌鼎这才明白，禁区复活那些攻入地球的九品武者，付出的代价得有多恐怖。
　　怪不得这些年没有再用这一招。
　　用多了，地球士气还没崩溃，禁区就先破产了也说不定。
　　【还有，那些上古强者，历经这么多年才复苏过来，恐怕也是一直在吸收大量的能量。
　　我记得，很多人战死的时候都是尸骨无存。
　　只是被九皇截留了一些生命本源，恢复起来肯定也是困难重重。】
　　傅昌鼎眼神微动。
　　现在这个时间，有些强者，意识估计都没有复苏过来。
　　要是他能提前弄到一具尸体。
　　不奢求至强者或者天王级的，随便来个圣人级的，也绝对是赚翻了！
　　不过他也就是想想了。
　　找死也不是这么找的。
　　而且很多强者，都是在六七八重天的虚空中，他现在连打破一重天的力量都没有。
　　更别说，那些人现在估计是什么能量都吸收。
　　尸傀符文还没落下，可能就巨大的吸力分解成能量，成为他们复苏的养分了。
　　【这些人没法子遐想，可王战之地里那些绝颠尸傀呢？】
　　傅昌鼎摸了摸下巴。
　　有机会，得让老张帮他试验一下才行。
　　看看本源分身，到底有没有能力抢夺他人的尸傀。
　　他也只尝试过把本源分身，融入自己的尸傀之中。
　　可若是尸傀不属于他呢？
　　傀儡符文会排斥本源分身的融入吗？
　　“血旗军大统领不行啊，比葵罗穷多了。”
　　葵明带着一丝嫌弃，和八品分身搬了一堆箱子过来。
　　能源石只有两吨不说，葵果也只有三十多枚。
　　“这么少？”
　　傅昌鼎也有些不满意。
　　冒这么大的风险，收获还只有葵罗府邸的三四分之一？
　　他之前在葵府，都快把那边当成自己的家了好么？
　　多么轻松，多么惬意！
　　谈笑风生间，收获了无数财富。
　　“还血旗军，名号起得这么威武，却是穷酸一个，我呸！”
　　傅昌鼎嘴上嫌弃着，手里却麻利地转化了红桤木。
　　然后又兑换了三个立方的储物空间，把能源石和能量果，全都收了起来。
　　为了放这些东西，他甚至丢了十几把A级兵器。
　　A级兵器太笨重了，一把也才价值一万学分左右。
　　光是10颗鸡蛋大小的百淬果，就有这么高的价值了。
　　随着妖葵城高品的出动，他系统面板上的负能量刷新频率越来越高。
　　短短时间内，已经暴增五个亿了。
　　可惜他时间不多，不然非搬空了妖葵城不可！
　　傅昌鼎想了想，让在外面游荡的护卫分身自己找个地方隐蔽起来，就收回了那一具本源分身。
　　重新召唤出来，融入到红桤木身上。
　　宝库大门打开，红桤木带着傅昌鼎他们若无其事地走出来，并且直接往府外走。
　　很顺利，根本没有闲杂人等敢问什么。
　　走到门口的时候，红桤木问了一下门卫，城池是否解封了。
　　封城，已经一个多小时了。
　　听起来不久，但妖葵城的武者在武者集市那边查不到什么，也不可能无限制封城。
　　“回战将大人，城池已经解封了。”
　　门卫说着，沉吟了两秒才继续说道，“刚刚还有军令传来，让城中有志愿参军的散修武者，前往兵营报道。
　　或许，是要再开战争了。”
　　傅昌鼎瞳孔微缩。
　　又要爆发大战？
　　这频率，有点高了啊...
　　红桤木分身点了点头，“你去让府卫集结，随我出城一趟。”
　　“喏！”
　　门卫有些小兴奋。
　　他们这些家兵，出战的机会可不多！
　　地窟虽然不算全民皆兵，但也是尚武成风。
　　当大统领的家兵，虽然福利不错，可战斗机会却很少。
　　他们都快闲出病来了。
　　红桤木分身点了点头，“集结了，就往狼头岭集结，我在那边等你们。”
　　“战将大人，需不需要调动血旗军亲卫营？”
　　门卫多问了一句。
　　红桤木顿时双眼放光，“好，把他们也喊去吧。
　　狼头岭有复生之地的战将潜入，想要剿杀他们，需要的人手也不能少。”
　　“喏！”
　　门卫兴奋地转身跑进府里。
　　傅昌鼎也跟几个分身对视了一眼，径直往城门口出去。
　　【这么顺利，我难道也是气运之子？】
　　傅昌鼎心里也有些小兴奋。
　　中途虽然出了点岔子，封了城。
　　却让他收获了更多！
　　怎么看，他的主角光环等级也不算低了。
　　半个多小时后，本尊外加三个分身成功出城。
　　傅昌鼎这才松了一口气，“你们都什么想法？”
　　浪比分身摸了摸下巴，“我想回城一趟，想办法把葵明分身最后的余热发挥了。
　　毕竟葵罗一回来，我们盗空了宝库的事情，大概就无法隐瞒了。”
　　而且还可以查探一下情报。
　　妖葵城打算出兵，葵明怎么也能问出一些兵力配置。
　　除此之外，还有城墙上的能源晶大炮。
　　他也想去研究一下。
　　武者记忆力强悍，他要是能记下一些结构，傅昌鼎就能同步画出来。
　　说不定可以让能源晶大炮，提前出现在地球上。
　　八品的低调分身无话可说，他肯定是要跟在傅昌鼎身边的。
　　六品尸傀爆都不可惜，八品尸傀，可是傅昌鼎的杀手锏。
　　这一行能这么顺利，八品尸傀功不可没。
　　要不是有八品尸傀，击杀管成和红桤木，不可能那么容易的。
　　红桤木分身回头看了一眼妖葵城。
　　他的想法还是很沉稳的，“我想削弱妖葵城的武者力量，把他们引入狼头岭，再坑杀一批。”
　　他就想着杀一个是一个。
　　本来只是盯上了血旗军大统领府的府兵。
　　没想到那个门卫那么睿智，还要附送一个亲卫营。
　　一位八品大统领的亲卫营，怎么也不可能太弱吧？
　　低于五品的，估计都没资格进入。
　　六品应该也有两三位。

第192章 破碎的光环（求推荐票！）
　　傅昌鼎点了点头，“那你们随意。”
　　他意念一动，抽回了葵明分身的本源分身，隔空注入城中唯一的护卫尸傀。
　　浪比分身这回爽了。
　　他立刻狂奔了起来，冲向城门大道上最高的一栋建筑，“Hail海德拉！”
　　轰！
　　六层高的古风建筑瞬间坍塌。
　　妖葵城留守的高品武者都要疯了！
　　希望城到底有转化了多少尸傀偷偷潜入进来了？
　　这个战法出现还不算太久。
　　等天长日久，整座王城的武者会不会慢慢都被复生之地转化为尸傀？
　　大葵花都有些犹豫了。
　　每一次战争，少说都得给希望城留下成百上千具尸体。
　　那些东西转眼就成了希望城的资源，这仗打了还有意义吗？
　　他们发动战争，无非就是想要削弱复生之地的力量。
　　削弱不成，反而增强了复生之地，这是弄啥嘞？
　　.......
　　希望城不远处的高空之上，数个大太阳战成了一团。
　　每一个太阳，至少都是金身强者散发出的光焰所形成的。
　　其中最强盛的一颗，就是寇边疆寇老爷子所散发的光芒。
　　他也正在以一敌三，对战天门城和妖葵城加起来的三位八品强者。
　　剩下的吴奎山，则是独自在与葵罗战斗。
　　葵罗此时满脸愤怒，死死地压着吴奎山打，“交出伤害我儿子的希望城武者，让他自戕于城头。
　　否则，今日不死不休！”
　　傅昌鼎还是不太了解强者的众多手段。
　　葵罗在自己儿子身上附着了一丝不灭物质。
　　那也是葵明能在剧烈爆炸中活下来的原因之一。
　　葵罗虽然没有绝颠那么强大的精神力，感应不到不灭物质被磨灭。
　　可当他沿途往傅王寨那边搜索过去，搜索范围何其宽广。
　　却一直没有感应到自己的不灭物质，他就确定了。
　　确定他的儿子已经死亡！
　　“不死不休便不死不休，希望城只有杀敌的武者，没有自戕的武者！”
　　吴奎山表情阴郁，疯狂地以伤换伤。
　　姿态倒是比丧子的葵罗还要疯狂。
　　葵罗也是不管不顾了。
　　这一战，必须让希望城付出血的代价。
　　......
　　更远的地方，葵王也在跟吴川交手。
　　他的实力比木王要更强一些，跟吴川交手虽然吃力，却不落下风。
　　他看了一下葵罗那边的战况，轻笑了一声，“看来，希望城今日要陨落一尊尊者了。”
　　“他战死之前，只要能够带走葵罗就可以了。”
　　吴川脸色淡漠。
　　葵王闻言微微凝眉。
　　这是一个问题。
　　前段时间希望城七位统领，拼死带走了天门城七位统领，也是让他看得心惊胆战。
　　希望城不心疼强者，他可是心疼的。
　　想着，他发力想要把战场往希望城那边打去。
　　吴川也全力出手，死死将葵王拖住。
　　“木王，你就这么看着？”
　　葵王脸色有些不好看了，声音向着天门城震荡而去。
　　天门城那边，天门城主也是悬于高空，却没有动手的意思。
　　失去了七个高品战力，现在连初入八品的金角兽王都敢对天门城的能源矿流口水了。
　　他还能做什么？
　　“葵王不曾通报，便直接开战，让本王毫无准备。
　　现在王城能源矿已经拔地而起，本王脱不开身。”
　　他和妖木已经把能源矿分割出来。
　　这些时日一直在用精神力固化能源矿的表面，方便到时候直接搬走。
　　现在，他的确是脱不开身。
　　葵王也没有再说什么。
　　天门城的确是惨。
　　当初那一战，他其实也来得及杀入战场。
　　只是他坐视了。
　　想让天门城先消耗一下希望城的高品战力，他再带着手下入局，一战定乾坤。
　　可惜...
　　希望城太猛，他成了隔岸观火。
　　所以现在他也不好说什么。
　　.........
　　另一头的吴奎山，感受到了吴川传递而来的精神力波动。
　　这是在提醒他，要尽快动手了。
　　吴奎山也不再装了，阴郁表情变脸似的收起。
　　随后他的三焦之门忽然洞开，一道金光跳跃而出。
　　“神兵？！”
　　葵罗浑身寒气大冒，他感觉到了刺骨的危机。
　　“可惜了，神兵开封之战，本想见见九品之血的！”
　　吴奎山声音低沉，手中金色短剑爆发出了可怕的能量波动。
　　“不可能！这是妖木的气息？！
　　怎么可能？
　　吴奎山，你怎么会有用妖木制作的神兵？”
　　葵罗凌乱了。
　　要不是天门城前段时间那一战败得太惨，他几乎要以为天门城叛变了！
　　然而现在不是多想的时候。
　　他二话不说就疯狂爆退。
　　同时不惜动用珍贵的不灭物质，在身体前方疯狂布置防御。
　　“尔敢！”
　　葵王那边瞬间暴怒。
　　希望城这是设下了局，打算伏杀葵罗啊！
　　就在葵王分神的一瞬间，吴川早就有所准备，一招碧光剑荡开了葵王双拳，直入中路。
　　噗呲！
　　葵王虽然闪躲了，却还是被一剑刺中肩部，爆开了一个血洞。
　　“该死！”
　　葵王怒吼一声，双拳轰出，击退了吴川。
　　随后气势撼天，在寻求其他城池援助。
　　感受到这边的动静，魔都地窟其他十一座城池，也升起了一道道冲天的血色光柱。
　　那是九品强者，在隔空震慑希望城。
　　吴川脸色有些难看。
　　虽然他已经把情况通报了上边，范老已经在地窟外面等着了，以防意外。
　　但若是有其他王城参与，这一战就悬了。
　　“吴奎山！”
　　吴川怒喝了一声。
　　他只能把希望放在蛇王身上了。
　　迅速击杀了葵罗，在各大城池反应过来之前，迅速击杀葵罗。
　　只有这样，才能让其他王城感到忌惮。
　　他们本来也没有参战，葵罗死了，他们就更没有参战的理由了。
　　另一边，吴奎山一边追向葵罗，手里还在不断往神兵灌注力量。
　　这么多年，他在神兵之中也融入了大量的天地之力。
　　一剑爆发，几乎有九品初段的威能！
　　“死！”
　　一道金光耀射天地。
　　刺目得几乎所有人都只能避开视线。
　　“吼！”
　　葵罗怒吼一声，全力防御。
　　然而下一刻，随着一声轰鸣，葵罗的金身被瞬间磨灭！
　　一道透明的不灭精神体飘出，也被吴奎山一剑斩出，化为飞灰。
　　希望城安静了一瞬，又立刻响起了震天的欢呼声。
　　一切，都在数秒之内发生。
　　葵王连阻止都做不到。
　　正在围攻寇边疆的三大八品，瞬间合力轰退了寇边疆，然后爆退数千米之远。
　　“退！”
　　吴川也没有再刺激葵王，身影飞退，守在了希望城前方。
　　寇边疆和吴奎山也退守希望城。
　　接下来，只要守住地窟一波暴怒的反击，这一战，就算大胜！
　　“召王城大军，破灭希望城，为我尊者报仇！”
　　葵王怒吼声响彻天地。
　　连远处正在往希望城赶来的傅昌鼎都听到了。
　　“那一声爆炸，死了一尊八品？”
　　傅昌鼎眼神未变，是谁死了？
　　葵罗战死的概率最大。
　　这一局，本就是为了葵罗而设的。
　　“葵王发怒了...”
　　傅昌鼎眉头微皱。
　　这一战算是因他而起，就算赢了，他也不希望战死太多人。
　　毕竟他可是要当傅王的男人，怎么能让自己的子民战死太多呢？
　　傅昌鼎正想着，忽然脸色大变，猛地打洞钻入地下。
　　轰！
　　上空，一尊强者隔空一拳轰了下来，打出了一个十几米深的大坑。
　　“没死？”
　　“一只小老鼠罢了，别浪费时间。葵罗尊者居然战死了，这一战，必须要让希望城付出血的代价！”
　　说着，七道七品的气息就渐渐远去。
　　地下，傅昌鼎口吐鲜血，五脏全部重创，淬炼了十成的躯干骨也断裂了几十根。
　　天地之桥都差点被打崩了。
　　七品之威，他算是见识到了！
　　“狗屁的主角光环，差点被人家随手一拳打死了！艹！”
　　傅昌鼎强忍着伤势，继续往深处挖洞。
　　挖了上百米深，他才放出八品尸傀，继续往深处打洞。
　　之前他为了减少负能量消耗，就先把八品尸傀收了起来。
　　反正需要的时候，随手一挥就能释放出来。
　　刚刚倒是也算需要的时候。
　　可特么的，七尊七品！
　　他就算有九品尸傀，都扛不住。
　　放出来，只会让那七尊七品一起来围杀他。
　　所以他就只能硬扛了。
　　好在，没死。
　　“玛德，老子没死，你们的死期就快了！”
　　傅昌鼎气得直咬牙，他本来都快四品巅峰了。
　　被这一拳轰的，差点跌境。
　　天地之桥现在都满是裂痕，不氲养一段时间都恢复不了。
　　“妖葵城这算是倾巢而出了啊，城里估计就剩下一个七品统领在守着能源矿。
　　大葵花虽然强，但行动力差了些，只要不进内城，它也很难奈我何。”
　　傅昌鼎兑换出一斤生命精华，当矿泉水似的全部灌了下去。
　　除了天地之桥外，其他伤势都迅速恢复了过来。
　　多余的能量，全部被他调动到天地之桥上面，默默修复了起来。
　　“可惜，没有方平的能量屏障，还是有些难搞啊。”
　　傅昌鼎也很想炸一波王城。
　　但没有能量屏障，想要突破大葵花的根须，进入矿道之中，无异于痴人说梦。
　　“不管怎么样，还是要尝试一下！”
　　傅昌鼎转身再度杀向妖葵城。
　　妖葵城要是不退军，他非要来一个七进七出不可！
　　.......
　　城中，共享到傅昌鼎想法的葵明分身也是愣了一下。
　　他本来正在跟着一群散修武者，想要看看禁卫军兵营在哪里。
　　没想到葵罗居然死了！
　　“葵罗死了，那我还怕个球？”
　　葵明分身转身就往葵府跑。
　　那边还有一大群府卫，正在等着他疼爱呢！
　　还有，妖植皇城的真王府邸下面，都有一处直通矿脉的闭关地。
　　王城这边会不会也有？
　　如果真的有，从内部爆破，比从外部容易多了！
　　————
　　PS：超级感谢【界始、土豪金倦收天】两位客官的打赏！

第193章 狼头岭大乱（求订阅！）
　　“卧槽，这家伙是想炸死大葵花还是想炸死我？”
　　傅昌鼎脚步一顿，突然就不想进城了。
　　浪比分身果然是浪比分身！
　　有取错的名字，没有取错的外号。
　　玛德，还是先往狼头岭去吧。
　　傅昌鼎迅速和红桤木分身汇合，为了防止分身搞事情，他直接把本源分身收了回来。
　　然后亲自开始布置了起来。
　　“狼头岭，好地方啊...”
　　傅昌鼎上一次就转化过古狼尸傀，妖兽自爆的威力，甚至比同阶武者都要强一些。
　　因为它们没有经脉。
　　运转气血之力，都是直接通过细胞运转的，肉身十分强大。
　　“可惜兽语不好学...”
　　傅昌鼎立刻行动了起来，找到古狼群，直接控制着八品尸傀迅速把它们击毙。
　　然后一个个转化成尸傀，让它们自己把自己埋进了地里。
　　形成了一个大号的埋伏圈。
　　埋了两百多头古狼之后，他就开始招惹古狼，吸引它们往这边来。
　　“还是得小心一些，这手段之前用过，狼头山的那个天狼，很容易注意到。”
　　傅昌鼎莽归莽，但还是有一点大局观的。
　　天狼是妖凤城的统领级武者。
　　要是把他干掉，提前引发三城联合，那就麻烦了。
　　南江的新地窟快开了，天南地窟也即将重新开启。
　　这时候华国武道界的压力，还是很大的。
　　魔都地窟这边要是出现三城联合，到时候魔武武者不仅无法支援两地，反而还需要求援才行。
　　毕竟地窟一座王城，高品就有十几人。
　　三城联合，哪怕天门城弱一些，高品也超过三十人了。
　　过了半个多时辰，傅昌鼎远远看到妖葵城方向有七八百人在快速赶来。
　　他自己立刻跑到伏击圈外沉入地底，放出红桤木分身，站在伏击圈另一边。
　　血旗军亲卫营和大统领府的府卫远远看到红桤木，赶过来，一头就扎进了伏击圈中。
　　“爆！爆！爆！”
　　傅昌鼎低喝了一声，控制着几头古狼尸傀率先自爆。
　　其他被设置了命令的古狼尸傀，也随之爆炸。
　　轰！
　　连环的爆破，把这一片平地直接炸成了盆地。
　　七八百的武者，瞬间就没了一半。
　　两百多头古狼尸傀的自爆，威力叠加之下，七品强者都未必能全身而退。
　　红桤木分身也没离伏击圈太远，被炸了个鲜血淋漓。
　　此时立刻怒吼道，“该死的，复生之地的武者早有准备！
　　还有没有活人？迅速救人，撤离狼头岭！
　　血气太重了，快！”
　　盆地之中，还是有十几位战将级武者的。
　　他们虽然人人带伤，但却一个都没死。
　　听到红桤木的声音，他们立刻飞过去，“少主，你伤势如何？”
　　为首的一位肌霸老者一面担忧地询问，一边精神力外放，扫荡红桤木四周。
　　红桤木分身脸色阴沉如水，“本将无碍。
　　快，立刻搜救生者，迅速离开。”
　　肌霸老者松了一口气。
　　看着像是为红桤木没有遭受重创而高兴，实际上是确认了红桤木没有被转化成尸傀而松了一口气。
　　少主要是被转化成了尸傀，大统领大人的怒火，他们可承受不起！
　　“喏！”
　　肌霸老者挥了挥手，其他人立刻飞散而去。
　　他自己则是守在了红桤木身边，半步不敢撤离。
　　然而下一刻，地下一道身影破土而出。
　　掐住了肌霸老者的脖子，直接把他拖进了地下。
　　肌霸老者根本来不及反应，体内就被打入了一股破坏力极强的力量。
　　为了镇压这股力量，他连分心说话都做不到。
　　不灭物质，也叫破灭之力，攻击力极其强悍。
　　五秒后，肌霸老者重新出现在红桤木分身身边，眼神却已经变得有些呆滞了。
　　“你先走吧，这边动静太大了。”
　　红桤木分身嘴唇动了动，想法却通过意念传达给了傅昌鼎。
　　地下，傅昌鼎也没说什么。
　　这动静太大了，天狼来不来且不说，妖葵城那边估计是会有人过来查探的。
　　来几个精神力外放的六品巅峰，他都很难应付。
　　八品尸傀不是没有弱点。
　　精神力太弱了！
　　相当于刚从南江新地窟出来的李长生。
　　肉身是金身，精神力却连六品巅峰都不如。
　　遭到精神力攻击，李长生还可以用强悍的气血之力进行防御。
　　八品尸傀却很难做到这一点。
　　傅昌鼎还没修炼半金身，不了解金身力量的运转。
　　进攻容易，防御的话，不能毫无疏漏，那在强者面前就相当于一个筛子。
　　傀儡符文要是被击溃了，有本源分身都没用。
　　傅昌鼎快速脱身。
　　红桤木分身那边也没安好心，不过片刻时间，就有大群大群的古狼包围了过来。
　　他们根本无法脱身。
　　一群六品想要带着红桤木突围，红桤木分身却不肯。
　　他红着眼，“这些人都是受我命令出来，不能把他们完好无缺地带回去已是本将无能，岂能抛弃他们！”
　　手下顿时都感动不已。
　　哪怕有一些人觉得不太对劲，他家少主好像没这么仁慈。
　　但想到少主可能是在收买人心，他们也就不敢说话了。
　　无奈之下，他们只能带着残躯，一边搜救，一边跟古狼作战。
　　.......
　　傅昌鼎从地下撤离，隔空感应着老实人分身注入的一具古狼尸傀。
　　那妖狼尸傀蹲在狼头山往这边的半路上，一直仰头看着天空。
　　远远看着，似乎能感觉到一丝忧郁的气息...
　　“哎，本尊不当人就算了，我还是想好好做人的。”
　　古狼抬了抬爪子，这身体，真特么不舒服。
　　过了好一会儿，狼头山都毫无反应。
　　老实人尸傀抬起爪子摸了摸下巴，“难道不在家？”
　　它往狼头山奔去，到了之后，却只看到一栋废弃的庄园。
　　“哦擦...忘了，方平和秦凤青都已经把这里给端了。
　　那天狼，应该也被狡妈妈重伤了，现在应该是在养伤？”
　　古狼尸傀想到这里，把分身直接抽离了出来。
　　像一道无声无息的幽魂似的，穿过围墙，走进了庄园之中。
　　药园子里其实还有不少没长成的药材。
　　方平他们搜刮的时候很匆忙，天狼撤离的时候更匆忙，估计都没机会回来。
　　而庄园里的其他武者，早就被全部干掉了。
　　“好地方，可以当基地来用了。”
　　老实人分身把消息传了回去，便申请解散了。
　　.........
　　另一头，傅昌鼎本来还在悄咪咪地猎杀古狼。
　　得知天狼已经不在，他顿时就大胆了起来。
　　把老实人分身重新召唤了回来，“你想办法研究一下古狼的沟通方式，最好能驱使他们。
　　狼匪能让古狼协同作战，古狼肯定还是能够沟通的。”
　　老实人分身苦着脸点头。
　　哎...老实人没人权啊。
　　傅昌鼎这时候也很忙，没心情关心分身的心理活动。
　　他往西南方向跑过去，远远已经能看到妖葵城大军出城集结了。
　　“咦...血旗军分了两千人出来，是准备去营救红桤木的？”
　　傅昌鼎眼前一亮，他就喜欢地窟武者这不抛弃不放弃的精神！
　　下一刻，他身边五十多头古狼聚到了一起。
　　他把一头六品古狼的肚子掏了个干净，自己躲了进去。
　　然后控制着古狼仰天嚎叫了起来。
　　古狼分身站在高处，帮他纵观全局。
　　他控制着尸傀狼群，开始到处扫荡。
　　遭遇其他的古狼群，他就精神力传音，“臣服，随我征战，或者死！”
　　被传音的古狼嗷嗷乱叫，傅昌鼎也听不懂啊，只能重复着传音。
　　三次之后，那些古狼要是没有表现出臣服的姿态，就直接围杀。
　　但妖兽比人类更加等级森严。
　　除非遇到头狼是六品的古狼群，否则一般的古狼群还是很容易臣服的。
　　不过半个多小时，他身后的古狼就有六百多头了。
　　红桤木分身那边也拖延不下去了。
　　他迅速带着古狼群杀向红桤木分身那边。
　　老实人分身：“本尊，有点意思。
　　古狼对能量的感知，好像比你用精神力感知还要强！”
　　傅昌鼎眉头微挑，这一点，好像是真的。
　　方平和秦凤青从狼头山撤离的时候，就吸引了一大群古狼。
　　那些古狼，总不可能都是六品吧？
　　那方平他们早就死了。
　　“你的意思是...我明白了！”
　　傅昌鼎直接从六品古狼的肚子里钻了出来，设置命令让六品古狼继续狂奔。
　　反正到了地方之后，这些妖兽被血气一激，就用不着他操控了。
　　其他古狼尸傀，被他调出了十几头，其余也被他设置了自爆的指令。
　　他则是在十几头古狼尸傀身上，都塞了几十克的修炼能源石，然后带着它们绕圈狂奔。
　　一路上遭遇的古狼群，全都红着眼追杀了过来，转眼间就聚集了三百多头古狼。
　　效率比之前快了不知道多少倍！
　　对这些古狼来说，吞噬能量，就是最快的变强之路。
　　“几十克能源石，我用精神力去感知，隔着三百米都感知不太清晰。
　　这些古狼，隔着一千米，都能追寻而来。
　　不愧是犬科的啊，狗鼻子就是厉害。”
　　傅昌鼎眼神有些小兴奋，远远地，就让这些古狼尸傀直奔两千血旗军而去。
　　......
　　“少主，快走吧！古狼越来越多了，刚刚还有数十头古狼自爆，这恐怕是复生之地武者的手段！”
　　血旗军一位六品战将满脸无奈。
　　要不是红桤木实力也不弱，他非得打晕了红桤木直接抬走不可。

第194章 双倍快乐！（求订阅！）
　　红桤木分身沉着脸道，“不用管本将，本将也有战将中段的实力，足以自爆...保！”
　　他就是死都不肯走，非要跟着两三百的重伤员一起走。
　　血旗军战将很无奈。
　　这些重伤员救回去也没有意义，他不相信红桤木愿意为了这些废人，浪费巨量的资源去治疗他们。
　　那他们回去，稍微好一点的下场就是接受一点点的治疗。
　　等到伤势不足以致命的时候，就让他们强行退役。
　　各回各家，自生自灭。
　　所以现在最好的选择，其实就是放弃这些重伤员，然后强行突围。
　　突围过程中，血旗军里一些跟不上的弱者，都可以选择性放弃。
　　血旗军已经被数千古狼包围了起来。
　　更远处猬狗岭的妖兽，也在闻味而来。
　　再不走，所有人都走不了了！
　　哪怕六品战将也是如此。
　　六品古狼，数量可不少。
　　“实在带不走...”
　　红桤木分身脸上忽然升起悲痛之色，“那就往地底深处挖洞，暂时把重伤员藏进去。
　　等战后妖兽散去，再来解救他们！”
　　“喏！”
　　血旗军战将愣了一下，便大声应喏。
　　附近的重伤武者虽然心里一沉，却没有太多怨言。
　　红桤木为了他们，让血旗军一个营都陷入险境，已经仁至义尽了。
　　【本尊，快点，我快拖不住了。】
　　红桤木分身也有些无奈，拖不下去了。
　　他能感觉到这个血旗军战将有些不耐烦了。
　　万一对方真的动手，他这具分身瞬间就会露馅。
　　.........
　　“看来得放大招了！”
　　傅昌鼎的目的，可不仅仅只是这支两千人的血旗军而已。
　　他干脆兑换出了几十颗百淬果，每只古狼尸傀嘴里都塞了一颗。
　　妖兽在七品之前，可不会什么功法。
　　什么天地之桥，淬炼五脏六腑，它们都不会。
　　它们走的实际上算是炼体的路子，到了七品才转修精神力。
　　所以百淬果这种宝物，哪怕是六品巅峰的古狼，也会垂涎。
　　这些古狼尸傀在狼头岭上狂奔，身后都跟着数十上百的古狼，向着红桤木分身所在的方向狂奔而去。
　　“猬狗岭...那边好像有一只七品和一只八品妖兽...”
　　傅昌鼎有些犹豫，那边妖兽也不少。
　　他已经能零星看见一些猬狗兽在往这边赶来了，实力都不弱。
　　但数量太少了。
　　“哎...我不入地狱谁入地狱？嗯...就让分身入地狱吧！”
　　傅昌鼎还是选择了冒险，把八品尸傀放了出来。
　　收回老实人分身，注入八品尸傀。
　　八品分身鄙夷地看着傅昌鼎，忽然叹了一口气，“哎，我还想要死死记住你的脸。
　　但忽然想到，你已经不要脸了。”
　　“滚！麻溜的！不然这辈子都别想出来兜风！”
　　傅昌鼎也摸到了一点规律。
　　他要是不想放出某个分身，在释放了这个分身之后，再次释放一个本源分身，然后收走这个分身就行了。
　　有这样的小技巧，这些拥有固定人格的分意识，就得看他脸色过日子了。
　　“哼，很稀罕咩？”
　　老实人也有怒火，但也就口嗨几句罢了。
　　吐槽完，他还是默默地往猬狗岭那边跑去。
　　分身没有勾勒傀儡符文的能力，他去那边，就是带着几十克的生命精华，到处勾引妖兽就行了。
　　不过万一引到了七八品的猬狗兽，就危险了。
　　但这风险，还是要冒一下的。
　　傅昌鼎又跑回狼头岭北边，血旗军那边，又派出了三千人过来营救。
　　“啧，添油战术，对方的指挥官一定是一个智者！
　　来吧，大家一起添油。
　　双倍的油，双倍的快乐！”
　　傅昌鼎也是乐了。
　　但他也理解，狼头岭的妖兽实际上也就那样。
　　上万头的古狼，对两千人的军阵还有威胁。
　　对上五千人的军阵，就只有被屠戮的份儿了。
　　妖兽，毕竟就是妖兽而已。
　　可是他们忽略了一点，这些妖兽，是有主的！
　　傅昌鼎来到这边，干掉了几头古狼，给它们嘴里塞了一斤的修炼能源石。
　　舍不得狼子套不着人。
　　随后他就隔空控制着这些古狼，在战场以南游走了起来。
　　就像骑兵在游荡加速，随时准备冲锋一样。
　　大量的古狼被吸引到了这些尸傀身后，追着，想要撕咬。
　　但傅昌鼎给每头古狼尸傀，都配备了护卫，挡住了那些撕咬。
　　差不多了，他就断掉精神力，设置命令让这些古狼尸傀闷头冲锋。
　　“骑兵连，冲锋！”
　　轰隆隆！
　　上千的古狼，以五头古狼尸傀为锋矢，往血旗军的军阵撞了过去。
　　“起盾，迎接撞击！”
　　血旗军的副指挥使早就注意到了这边的异样，本来就有些警惕。
　　可真的看到这么多古狼都被利用了起来，他还是一阵阵地头皮发麻。
　　“这些古狼被复生之地武者控制了，左右前锋，各自领百人前去搜索敌人。”
　　副指挥使转头看了一眼支援，跟这边相距只不到三公里而已。
　　几乎是瞬息可至。
　　只要支撑到那时候，就还有救。
　　一旦军阵在这时候崩溃，说不定还会牵连那边的援军。
　　“所有人，全力出手，远程击杀古狼。
　　撑住这一波，援军要到了！”
　　副指挥使大声呼喊着鼓舞士气。
　　但就在这时候，十几头古狼尸傀不闪不避，一头直接撞到了盾阵之上。
　　下一刻，轰的好几声惊天爆响！
　　三斤的九品能源石被引爆，直接在军阵上轰出了巨大的缺口。
　　紧随其后还有两头古狼尸傀，咬着两斤九品能源石冲入阵中，再来了一次爆破。
　　这两千人的血旗军，彻底崩溃！
　　副指挥使都被气浪掀飞出去好几百米远。
　　等他赶回来，大量的古狼已经冲进了人群中，跟血旗军士兵肉搏了起来。
　　而武者大军，强就强在军阵。
　　和妖兽一对一肉搏，根本不占优势。
　　“完了！”
　　副指挥使眼中满是绝望，他已经隐隐猜到了那个复生之地武者的目的。
　　拖延血旗军出发的时间，尽可能地消灭他们的有生力量。
　　这两个目的，只要达成一个，副指挥使都一定会被问斩。
　　毕竟正指挥使是红桤木家的大统领，人家就在希望城那边战斗呢。
　　再怎么追责，都追不到人家，只能拿他这个六品巅峰下手。
　　他只能垂死挣扎。
　　落到地面，从无到有慢慢把溃兵组织了起来。
　　这时候援军也到了，但他们根本冲不进来，只能在外围剿杀古狼。
　　这边毕竟还有近两千武者，血旗军不可能放弃的。
　　傅昌鼎的目的算是达成了。
　　一个多小时后，八品尸傀身后跟着五六百头的猬狗兽狂奔而来。
　　差不多抵达战场了，才加速甩掉这些妖兽。
　　“怎么就这么点儿？”
　　傅昌鼎有些不满意。
　　“没办法引来更多了。”
　　老实人分身摇头苦笑，“我才逛了没多久，就感觉到一股威压在震慑我。
　　还有大半的猬狗兽，被那股威压强行留住。
　　我也没办法，只能先赶回来了。”
　　要不是生命精华吸引力足够强，估计一头猬狗兽都带不过来。
　　这已经是极限了。
　　傅昌鼎也只能把八品分身收起。
　　他抬头看了看天色，还有三四个小时就要天黑了。
　　地窟大军，都是在天黑前一个小时扎营。
　　而红桤木分身那边，血旗军消灭古狼还需要一点时间。
　　这么看，妖葵城大军今天是没办法出发了。
　　“还不够啊...”
　　傅昌鼎是想让妖葵城大军彻底无法出发的。
　　就在他沉思的时候，上千猬狗兽已经被战场吸引，冲了进去。
　　现在战场上除了血气浓郁之外，百淬果都遗落了三四十颗。
　　还有能源石引爆后，浓郁得几乎化雾的能量，对妖兽都有致命的吸引力。
　　一开始战斗，猬狗兽就表现出了凶狠的战斗风格。
　　古狼无非就是扑击和撕咬。
　　可这些猬狗兽，一言不合就把一身的刺都给发射了出去。
　　自己变得光溜溜的，却把地窟武者变成了刺猬。
　　血旗军感受到了威胁，便调转矛头，优先屠戮猬狗兽。
　　才杀了两三百头的样子，猬狗岭那边就响起了一声怒吼。
　　傅昌鼎打了个一个机灵，赶忙遁地而走，“差点忘了，妖王好像都还挺重视自己的族群的。
　　百兽林还拿狡的族群威胁过它。
　　当然，狡这头异类没太在乎就是了。
　　可它是异类，猬狗兽不是啊！
　　特么的，真是意外之喜啊！”
　　傅昌鼎乐了。
　　妖兽一脉，本就跟妖植一脉不对付。
　　野生妖兽，跟守护一脉，就更不对付了。
　　那七八品的两头猬狗兽，看到地窟武者在屠戮它们的族群，这还能忍？
　　特别是葵王不在王城，而它们背后又有百兽林撑腰的情况下，那是绝对的有恃无恐啊！
　　傅昌鼎麻利地跑路。
　　不管如何，猬狗兽一出马，妖葵城肯定要有高品回援。
　　妖葵城和百兽林的扯皮，也要持续一小段时间。
　　这一战，能不能打得起来都很难说了。
　　.......
　　“吼！”
　　一头散发着七品中段威压的猬狗兽御空而来，看到下方战场上大量的猬狗兽尸体，这头妖兽统领眼中闪过一丝人性化的愤怒。
　　轰！
　　它全力释放威压，瞬间便震死了大片的血旗军武者。
　　“撤！少主，我们必须撤了！”
　　一位血旗军战将，拖着红桤木就想走。
　　竟然惊动了猬狗兽，他们也是没想到。
　　——————
　　PS：超级感谢【Taymini天时、土豪金倦收天、界始】等各位客官的打赏！！！

第195章 等等...多少？（求订阅！）
　　妖葵城有葵王和守护神，可都是王者！
　　杀统领级强者，不说杀鸡似的，可也不能算费力。
　　所以他们这些层次不够的，根本想不到，一头统领境妖兽，居然敢对他们下手！
　　就不怕被葵王追杀吗？
　　红桤木分身却是心里微动，脸上悲愤道，“所有重伤者潜入地下藏身，等本将回来救你们！”
　　然后他也半推半就地，被这名血旗军战将拉着走。
　　另一边，猬狗统领还在大开杀戒。
　　除了击杀血旗军，还杀古狼。
　　古狼数量虽多，却没有高品坐镇，属于谁都可以欺负的存在。
　　地窟武者所谓的狩猎，针对的也是这种妖族。
　　家里有高品的妖族，他们是不敢猎杀的。
　　发泄了一下，猬狗统领也没再继续屠戮。
　　不远处妖葵城里，大葵花枝叶摇动，已经在威慑了。
　　强者为尊，猬狗统领还是要给点面子的。
　　可这时候，一个肌霸老者忽然踏空而起，冲向猬狗统领。
　　猬狗统领眼神寒光一闪，这可是你自找的！
　　但肌霸老者的眼中，却闪过更加凛冽的寒光。
　　不管套路老不老，足够实用那就好！
　　轰！
　　隔着十几米，肌霸老者就轰然自爆。
　　离得近了，老实人分身担心傀儡符文会被击溃。
　　猬狗统领在半空被直接炸飞了出去。
　　虽然没怎么受伤，却让它愤怒无比！
　　“肌霸，为何如此！何必如此啊！”
　　下方突然传来红桤木撕心裂肺的呼喊声。
　　猬狗统领也明白了过来，肌霸老者这是在为红桤木撤离争取时间，最好还能把它击伤逼退。
　　“吼！”
　　想走就走，非要炸老子一下，老子不要面子的吗？
　　猬狗统领嘶吼着，隔空向大葵花表示，这是他们自找的。
　　一道道强大的天地之力，在猬狗兽身边凝聚成刺，向着红桤木飞射而去。
　　“少主，躲开！”
　　护着红桤木分身的血旗军战将顿时亡魂大冒。
　　这可是七品强者的攻击，他们怎么能够抵挡。
　　这时候，血旗军战将连红桤木为什么把战茕战将喊成“肌霸”都来不及多想了，一把就想推开红桤木。
　　可那些攻击，却像是制导的。
　　猬狗统领轻易控制着转向，转瞬而至，直接刺向了红桤木。
　　红桤木分身嘴角勾起一个小弧度。
　　可惜没来得及查清楚红桤木到底是不是独生子，如果是，那这一波就赚大了。
　　他含笑面对死亡，甚至主动把脑袋迎向了一根尖刺。
　　噗呲！
　　红桤木尸傀的小脑袋就像西瓜似的，砰的一声就被那天地之力炸开了。
　　.......
　　“完美！”
　　往希望城赶去的傅昌鼎，脸上挂起了灿烂的笑容。
　　这一战，干掉了两个八品后裔，端掉了两座八品强者的宝库，击杀六品武者十几个。
　　妖葵城大军，被他灭了起码两千人。
　　赚翻了！
　　夜色降临，傅昌鼎放慢了一些速度。
　　希望城正面，也不知道葵王他们走了没有。
　　南边是禁忌海，他现在都不太敢过去。
　　要是忽然有只九品妖兽上岸打算透口气，一看见他，“哦吼！这里有一个人类，蛋白质含量是牛肉的好几倍...”
　　那他就只能呵呵了。
　　......
　　此时希望城高空，两道强悍的威压席卷四方。
　　妖葵城的高品武者已经不见踪影了。
　　昨天傍晚，差不多就是猬狗兽出手的时候，葵王就感应到了。
　　他也没敢把手下留下来，免得又被干掉几个，只能全部回去了。
　　城头上，吴奎山脸色有些苍白。
　　击杀葵罗，他消耗也不小。
　　最后时刻灌注到神兵上的，还有好几元的不灭物质，才一击轰爆了葵罗的金身。
　　“傅昌鼎胡闹，你们也跟着胡闹！”
　　吕凤柔望向黄景的眼神很不善。
　　傅昌鼎到现在都还没有回来，吴奎山也消耗了这么多不灭物质。
　　要是高品大战再起，吴奎山就很危险了。
　　黄景脸色无奈。
　　这就是战争好么？
　　能抢杀一个八品金身，只要之后希望城不出现高品战力的折损，这一战就算大胜了！
　　“你也别太担心。”
　　吴奎山有些吃味，“祸害遗千年，那小子，手段多着呢，没那么容易死。”
　　说着，他也用眼神逼视着黄景。
　　傅昌鼎隐瞒了一些事情，黄景显然是知道内情的。
　　魔武到底是谁说了算？
　　一个副校长知道的事情，居然瞒着他这个正职校长？
　　寇边疆飞了过来，对黄景说道，“姚成军回来了，他说狼头岭那边发生了大战。
　　妖兽都疯了似的往狼头岭北边涌去，隐约还有地窟武者的怒吼声。
　　不过他也搞不清楚，到底是数千妖兽之间的大战，还是妖葵城大军跟妖兽打起来了。”
　　“妖兽？那应该就是他了...”
　　黄景松了一口气。
　　他后来也琢磨了一下，傅昌鼎能无视精神力范围，隔着空间通道操控尸傀。
　　这手段，太BUG了！
　　有他在，希望城日后需要的情报，都可以让傅昌鼎去收集。
　　他的情报能力，绝对爆表了。
　　“等他回来，把他关进气血池。
　　不破五品，不准出来！”
　　吕凤柔有些愤怒，这家伙，在魔武作死也就算了，跑进地窟还这么浪！
　　寇边疆见状有些想笑，刚想说什么，城外就响起了一声怒吼。
　　“魔武傅昌鼎，携魔武校长吴奎山，计杀八品！
　　引高品妖兽进攻妖葵城大军，计杀六品十数人、四五品武者不可计数！”
　　傅昌鼎喊得很嗨，他要把方平的路彻底堵死。
　　日后方平就算学着他喊，也只是个跟风的！
　　“魔武傅昌鼎，计杀八品，坑杀妖葵城大军武者不可计数！”
　　......
　　“好嘛，喊第二次干脆就没你份儿了。”
　　寇边疆摇头失笑，魔武，这是专门出刺头啊。
　　吴奎山脸色有点黑，击杀葵罗的功劳，这家伙也敢往自己身上捞？
　　偏偏他还无话可说，计策，本就是傅昌鼎定下的。
　　黄景呵斥道，“少往自己脸上贴金！”
　　傅昌鼎踏空而来，“怎么贴金了？妖葵城大军本来昨天中午就要出发的。
　　被我硬生生坑杀了几千人，现在能不能出发还很难说。”
　　傅昌鼎脸上写满了“你们快夸我啊”的表情，让黄景等人有些哭笑不得。
　　“葵王昨天傍晚时分忽然就撤了，妖葵城那边也的确有高品之战的波动，你都做了些什么？”
　　吴川忽然降落了下来，旁边还有一位白发老者。
　　“吴镇守、范老。”
　　吴奎山他们躬身示意，傅昌鼎也赶紧弯了弯腰。
　　其他人可以随便惹，坐镇希望城的九品，那还是客气点好。
　　以后出了什么事情，也好求助。
　　“嗯。”
　　吴川微微颔首，“去指挥部说。”
　　众人下了城墙，傅昌鼎赶紧追问道，“葵王撤了？一个高品都没留下？”
　　“嗯。”
　　吴川点了点头，“走得还挺急。”
　　“哈哈，看来是跟百兽林闹翻了。”
　　“百兽林？”吴川挑了挑眉。
　　“哦，就是万妖林，地窟那边叫百兽林。野生的高品妖兽，基本都受那边辖制。”
　　傅昌鼎瞥了吴川一眼，这位镇守使，是真的没什么牌面啊。
　　感觉什么机密都不知道的样子。
　　三部四府的大佬里，估计他就是混得最差的那一个。
　　吴川感觉傅昌鼎这眼神很不对劲，却也没有细想，被傅昌鼎的话头吸引住了。
　　“你的意思是，你引了一头野生的高品妖兽，跟妖葵城大军起了冲突。
　　进而，有可能导致妖葵城和百兽林也发生冲突？”
　　“不止！我干掉了血旗军大统领的儿子或者是孙子。
　　转化成尸傀之后，又让他死在了猬狗兽手里。
　　血旗军大统领回去，估计得发飙。
　　您感应到的高品之战，应该就是他在追杀猬狗兽。”
　　如果这话是真的，那功劳就大了啊！
　　再加上计杀葵罗的事情，啧...
　　吴川有些怜悯地看了吴奎山一眼。
　　打得那么卖力，不灭物质都消耗了不少，结果头功却是人家的，自己就落个苦劳？
　　进了指挥部，吴川才让傅昌鼎详细汇报一下情况。
　　傅昌鼎就把自己在地窟传播爱与和平的事情先说了一下，然后就提到葵明上门招揽。
　　“嗯...其实也没什么，干掉葵明之后，我就把他转化成尸傀。
　　伪装成被葵明招降的复生之地武者，潜入了妖葵城，抄了葵罗的家。”
　　“你抄了八品的老巢？”
　　吴川嘴角抽了抽。
　　你们魔武，是不是有什么特殊的课程？
　　前些天方平和秦凤青抄了一个七品的，你傅昌鼎就要抄一个八品的？
　　“嗯！两个！血旗军大统领的宝库，我也抄了！”
　　“看样子，没什么收获？”
　　吴川见傅昌鼎两手空空，加上潜入妖葵城，想要带东西出来也不容易，就觉得收获不大。
　　傅昌鼎笑眯眯道，“不多，就9吨的修炼能源石，外加一些能量果一些。”
　　“哦。”
　　吴川没在意，9吨修炼能源石有什么好说的，等等...
　　“多少？”吴川眼珠子一瞪，你吹牛也稍微打一下草稿吧？
　　“9吨！”
　　傅昌鼎欣赏着吴川的表情，手一挥，地上就出现了一个大箱子，散发着惊人的能量波动，“这样的箱子，18个！”
　　“来自吴川的负能量+12550！”
　　“来自寇边疆的负能量+9999！”
　　“来自吴奎山...”
　　“来自吕凤柔...”
　　....
　　整个指挥部，顿时鸦雀无声。
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！！！

第196章 换个校长当当（求订阅！）
　　片刻后，还是小阴王心理素质过硬，默默把箱子拖到了自己脚下。
　　反正你自己说的，纠缠住了葵罗，就分我和老黄一点油水。
　　现在葵罗都被老子直接干掉了，拿你一箱修炼能源石，不过分吧？
　　傅昌鼎瞥了他一眼，“其实最值钱的不是这些，是大葵花结的葵果，提升精神力的宝贝！
　　每一颗，效果应该都比六品蕴神果要好一些！”
　　意思就是，你要分能源石，那葵果等好东西就别要了。
　　吴奎山却脸色不变，“这东西我已经用不到了，还是留给需要的人吧。”
　　需要的人？在场就有一个需要的人！
　　你的老师吕凤柔！
　　你就说你给不给吧？
　　傅昌鼎顿时感觉有些头秃，只能在心里暗骂，【玛德，不亏是小阴王。】
　　“呵呵呵，那就回魔武再分配吧。”
　　傅昌鼎迎着老师那略微有些灼热的眼神，干笑了几声。
　　反正他自己顶多也就吃二三十颗葵果，吃多了就没效果了。
　　剩下的，还不是要送人，老师当然是必须送的。
　　必须把她坚定地拉拢在自己这边，对抗吴奎山这个阴险小人！
　　“傅昌鼎，这么多能源石，你想没想过要怎么处理？”
　　吴川深吸了一口气，态度放缓了不少。
　　俗话说得好，无欲则刚。
　　他对傅昌鼎没有需求，自己又是九品大宗师，傅昌鼎的长辈，端着架子一点问题都没有。
　　可现在，镇守府都有不少人嗷嗷待哺呢。
　　你是不是得照顾一下同为魔武出身的师兄我？
　　傅昌鼎沉思了一下，“还没想清楚，但我会拿一部分用在希望城作为激励。
　　杀敌，尸首为功！
　　原本希望城的武者，击杀一个三品的地窟武者，运气好也就收获一二百学分。
　　运气差一些，五十学分都很难保证。
　　现在我不要求别的，地窟三品武者的尸首，2克能源石起步。
　　三品高段，可以给10克修炼能源石。
　　具体数目，等我回去让武道社的人整理一份激励计划再说。
　　剩下的，我准备拿来兑换一些高级的修炼资源。
　　比如蕴神果、月冥花、天金莲、金身果之类的战略级资源，当然，还需要神兵！”
　　吴川脸色有些纠结。
　　这些东西，镇守府自己都不够用。
　　神兵他倒是有，但他身为九品大宗师，用不起九品神兵也就算了，连七八品神兵都没有一把，就太跌份儿了！
　　也影响战力。
　　“吴师兄的镇守府这边，如果需要的话，就让他们来希望城吧。”
　　傅昌鼎想了想，吴川也是魔武的基本盘。
　　发生了京都地窟和魔都地窟同时出事的情况，吴川想要支援魔都地窟，怎么也应该有一点点自主性。
　　“高品坐镇希望城，七品每个月给1斤修炼能源石，八品两斤，九品就五斤吧。
　　杀敌功勋，另外计算。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“这是初步计划，后续看情况，可能会多一些。”
　　听着他嘴里统计修炼能源石的量级，从克变成斤，在场众人心里都有一种不真实的感觉。
　　华国要开始富裕起来了吗？
　　能源石开始成吨成吨的收获，奖励也开始论斤称了。
　　吴川也是苦笑道，“你这么做，三部四府会很难做的。
　　到时候所有人都想来魔都地窟参战，其他地窟无人应召了怎么办？”
　　中品武者的强制任务，并不限定地点。
　　爱进哪个地窟就进哪个地窟，完成任务就行了。
　　傅昌鼎这么一搞，成千上万的社会中品武者，恐怕都会蜂拥来到希望城。
　　其他地窟怎么办？
　　“嘿嘿，那就是你们三部四府的事情了。
　　总不能让我放着几吨修炼能源石不用吧？能生崽吗？”
　　傅昌鼎愣了一下，“好像真能生崽，不过需要九品妖植，不知道绝颠强者有没有降服九品妖植。”
　　吴川顿时头大如牛，张部长怎么什么都跟你说？
　　这种事情，能在这里说嘛?
　　绝颠强者的存在，都还没有公开好不好！
　　“算了，回头再说吧。”
　　傅昌鼎摇了摇头，把这个念头甩开。
　　他本来就计算着在一年之内，把6吨能源石给花光。
　　大决战快到了，提升实力才是正理。
　　至于一年之后，用不了那么久，方平就能接过他的大任，到处去挖矿了。
　　“葵罗既然挂了，我转化的葵明尸傀，或许还能有些作用。
　　您坐镇希望城，多盯着妖葵城的动静吧。
　　不过那是我的分意识，有独立人格，有点浪，我也没办法24小时盯着，不知道还会搞出什么幺蛾子。”
　　傅昌鼎想到浪比分身的性格，顿时就有些默然无语。
　　本来他还想着浪比分身或许能带出一些资源，想让吴川派人接应一下。
　　但想想还是算了，免得被连累死。
　　葵明分身只要帮他收集负能量就可以了。
　　“分意识？”
　　吴川眼神未变，这可是绝颠才有的手段。
　　“嗯，我有些机缘，想知道您就问张部长吧。”
　　傅昌鼎忽然叹了一口气，“有些事情，该问您就多问问。
　　三部四府里，您资历可能低了些，不多问多参与，在大佬眼里就一点存在感都没有了。
　　身为镇守使，居然连一把九品神兵都没有。
　　回头我看看有没有富余，有的话，兑换一把借您使使。”
　　三巨头有没有富余的九品神兵？
　　那肯定是有的。
　　李振原本用的一把九品神兵长剑，在他突破绝颠之后，就给镇星城李家了。
　　镇星城缺神兵吗？
　　他们的不肖子孙都人均两把神兵了好不好？
　　然而不论是张涛还是南云月，都没想着，三部四府还有一位大佬没有九品神兵呢！
　　这存在感，跟油女志乃有得一拼了。
　　吴川脸色有点黑。
　　他资历是真的低好不好？
　　三部三巨头，都是活了七八十年，新武时代开启就引领着华国武道界的大佬。
　　东方镇守使和北方镇守使都是绝颠强者。
　　西方镇守使张卫雨，绝颠之下前三的强者。
　　他和南云月，都是最有希望突破绝颠的九品强者。
　　就他吴川，九品中段，一点牌面都没有。
　　可他年轻啊！
　　三部四府副手级以上的大佬，谁有他年轻？比他年轻还比他强大的，几乎没有！
　　这是天赋，你懂个屁！
　　吴川也只能在心里喷几句了，毕竟还寄希望于傅昌鼎给他弄回一把九品神兵回来。
　　就算是借的，把债还清了，不就是自己的了？
　　这东西，也就价值千亿...咳，千亿罢了。
　　打工几十年，应该足够还债了吧。
　　吴川默默想着，傅昌鼎刚才说了，九品大宗师坐镇希望城，一年就给10斤修炼能源石。
　　这么算，他坐镇三十年，差不多就够了。
　　在场众人都有些无语。
　　这是在指挥部啊，开着会，居然还走神了。
　　傅昌鼎也用眼神跟吴奎山沟通了起来：这位镇守使，是不是有些不太靠谱？
　　吴奎山不动声色：习惯就好，咳...话说，我虽然有九品神兵了，但只是初段，是不是考虑给我换把强点的？
　　傅昌鼎：呵呵。
　　“咳咳...”
　　傅昌鼎把吴川弄回神就开口告辞。
　　下地窟虽然没几天，但他也是有些心力交瘁。
　　身上伤势，都还没有痊愈。
　　吴川也没有多留，他也需要静静，嗯，别问我静静是谁！
　　走在路上，傅昌鼎收获了无数仰慕的眼神。
　　还有人高喊了一句：“武者当如是！”
　　然后就被他家导师拉一边儿去教育了。
　　还特么武者当如是，这么多年，能把地窟武者当鸡仔似的，一杀杀一批的人，也就那么几个。
　　当年进地窟无差别攻击的宗师，已经挂了。
　　后来一些犯禁的人，同样遭到地窟的强力反击。
　　能活得好好的，貌似就只剩下傅昌鼎一个了。
　　“这么危险的事情，以后少做！”
　　吕凤柔本来想回到魔武再发作。
　　眼见傅昌鼎居然还一副意气风发的样子，忍不住职业病发作，开口教育了起来。
　　“也没啥，整个地窟都是我的游乐场！”
　　傅昌鼎嘴角咧了咧，“我有尸傀分身开路，在妖葵城里，都没人发现葵明和红桤木成了我的分身。
　　风险，其实没您想象的那么大。
　　要不是中途想要回来的时候，遭遇了妖葵城来援的高品强者，被打了一拳，我几乎就没伤到半根毫毛。”
　　“你的意思是，除了高品强者，其他人已经奈何你不得了？”
　　吕凤柔凤眼微眯，似乎想要振作一下师纲。
　　吴奎山在旁边默默上眼药，“傅昌鼎还年轻，你身为他的导师，是得多上心一些。”
　　傅昌鼎赶紧摸出一把葵果来，“老师，这东西效果还不错。
　　您应该差不多快要精神力具现了，吃了这些，不够再找我要！”
　　吕凤柔眼神缓和了一些，自嘲地摇了摇头，“没想到这么多年，突破宗师的事情，居然还要寄托在学生身上。”
　　“呵呵，没办法，有些人不靠谱，那就还得靠我！”
　　傅昌鼎笑呵呵的，“张部长好像挺好说话的，我拿几吨能源石给他，换个魔武校长当当，不知道能不能行。
　　到时候要是成了，老师您可得支持我！
　　届时您老师是校长，前师公是校长，学生还是校长，这牌面，那就大了去了！”
　　——————
　　PS：超级感谢【[星际争霸]炎龙、土豪金倦收天、界始、黑翼的魔法师】各位客官的打赏！！！

第197章 两只狐狸（求订阅！）
　　吴奎山皮笑肉不笑地呵呵了一声，“你要是愿意付出5吨能源石，我也愿意退位让贤。
　　到时候，以我的实力，当个荣誉校长也就足够了。”
　　想让他当副校长，然后使唤他？
　　想得到挺美！
　　让八品金身当副校长，除非你正校长也是八品乃至九品强者。
　　否则哪有可能那么奢侈？
　　傅昌鼎也笑了起来，“也行啊，荣誉校长没有实务，也不能就放在学校里供着。
　　魔都地窟这边，有刘破虏校长坐镇，魔武算是出了一份力了。
　　南江新地窟开，您倒是可以过去坐镇。
　　教育部肯定也乐意，省了到处调换高品强者的功夫。”
　　还想复合，整天霸占我老师？在想屁吃！
　　“教育部乐不乐意，可不是你说了算的！”
　　“那您怕是有些低估我在张部长心中的地位了，我的储物空间您知道吗？那是...”
　　傅昌鼎本想忽悠一下，说那是老张给的，表示一下老张对自己的重视。
　　但想想还是算了。
　　那臭不要脸的，要是知道了，肯定直接就当真了。
　　张涛：哦吼！储物装备这种宝物我都给你了，那你给我几吨能源石，礼尚往来，很合理吧？
　　“嗯...那是机密。”
　　傅昌鼎话头一转，“天门城主有九品神兵的事情，还是我去了，他才说的。
　　您混了这么多年，连点知情权都没有，真是凄惨啊...”
　　...
　　吕凤柔有些失笑。
　　一个小屁孩，一个老小孩，居然还斗起嘴来了。
　　随后黄景选择留下来继续坐镇，吴奎山他们先回了魔武。
　　刚出地窟之门，众人就愣住了。
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，“您消息真灵通啊部长...”
　　这才多久，张涛就抵达了这里。
　　该不会是横渡虚空飞过来的吧？这么着急干什么？
　　张涛心里有些遗憾，这小子，刚刚明明是想说储物装备是他给的。
　　怎么中途忽然就反悔了，真的是...
　　“听说你又立了大功，我不得来好好嘉奖你一下？”
　　张涛笑得很和善。
　　不由得他不着急啊。
　　政府的储备物资里，修炼能源石也才60吨。
　　这是多年的积累！
　　傅昌鼎一口气就收获了9吨能源石，三部四府百分之十五的储存，不拿到手，老张就觉得不太甘心。
　　“嘉奖？千儿八百亿的有吗？”
　　傅昌鼎自己默默地计算了起来，“这一战，我光是能源石就收获了八万一千亿，能量果、A级兵器都不去计算了。
　　这些我都打算用在魔武、用在希望城上，也算是为三部四府培养武者出一份力。
　　您怎么也得奖励我几百亿吧？
　　我要求也不高，来把七品神兵如何？”
　　七品神兵，有价无市的存在。
　　虽说三部四府内部的标价可能也就一两百亿，可实际上这是内部价。
　　真要拿出来拍卖，几百亿都有人要，只是没几个人要的起罢了。
　　“来自张涛的负能量+19999！”
　　“呵呵，等你突破宗师，给你一把七品神兵作为宗师礼也没什么。”
　　张涛二话不说就开了空头支票。
　　傅昌鼎也没说什么，想从老张这个老抠手里弄钱，想都别想。
　　“明码标价吧，我需要兑换一些提升精神力的修炼资源。
　　除此之外，不灭物质，也是越多越好。”
　　傅昌鼎伸手示意，让老张先行，“您也别想着坑我，这些东西是什么价格，我也是有数的。”
　　虽然记不太清楚了，但蕴神果一颗好像是5亿。
　　照着蕴神果的价格，去对比就是了。
　　“傅昌鼎！”
　　吴奎山呵斥了一声，怎么说话呢？
　　但他心里也有点小慌，这家伙好像没说假话啊，张部长貌似真的很看重傅昌鼎。
　　张涛看了吴奎山一眼，有些小怜悯。
　　得罪小心眼的人没关系，得罪一个有靠山、有天赋、有惊人财富，还整天想着篡权夺位的小心眼，这校长之位，怕是坐不稳了。
　　“不必拘谨。”
　　张涛也收敛了笑容，对傅昌鼎认真说道，“修炼能源石是很重要的储备。
　　我实话告诉你，三部四府的储备，也不到百吨。
　　那都是不到万不得已就不能动用的战略储备。
　　三部四府的几支武者大军，几万人每年能动用的能源石，也不过几百斤，根本满足不了他们的修炼需求。
　　所以每一次大军征战，都是死伤惨重。
　　军中多少武者，没有修炼资源，就只能拿命去拼，去杀。
　　多少人...”
　　“咳咳...喉咙有点痒。”
　　“死在了花样年华...”
　　“咳咳咳，越来越痒了。”
　　“他们但凡每个月能分配到10克的...”
　　“咳咳咳，我不行了！可能是伤势复发了，老师，快带我回去，我要死了！啊...”
　　“行了！”
　　张涛没好气地翻了个白眼，臭小子，半点人味儿都没有。
　　傅昌鼎也是无奈，“我就是一个弱小的四品武者，您跟我卖什么惨啊？
　　而且您说的，那是老黄历了吧？
　　有了戏皮师战法您还弄不到足够的修炼能源石，那就是你们这些强者的无能！
　　我自己在地窟里，就不知道用尸傀坑了多少修炼资源了。
　　速度虽然慢，但积少成多。
　　更何况您也奸...咳咳，您手里人也多，多派一批人一起去，坑地窟那些傻子还不是一坑一个准？”
　　张涛眼神有些不善。
　　你刚刚是想说我奸诈吧？一定是吧？
　　哼！等着！
　　张涛精神力波动了一下，让等在外面的王副部长改一下价目表，全部提价20%！
　　出了地下通道，进入魔武南区，众人就直接飞了起来。
　　“咳，接下来我跟张部长聊就好了，校长你们...算了，还是去校长办公室吧。”
　　傅昌鼎本来想去武道社的。
　　可想了想，有小阴王在，不至于眼睁睁看着他被大阴王坑吧？
　　毕竟资源在他手里，他用不完，就得用到魔武和傅家身上。
　　傅家才几个人？魔武才是获利最大的。
　　要是资源被老张坑走了，魔武就得靠拨款喝西北风了。
　　吴奎山脸色很黑。
　　这小子刚刚想往哪飞？
　　往武道社？
　　绝颠强者，三部三巨头之一的张部长来到魔武，你想把人家拉去武道社谈？
　　这魔武是校长说了算还是武道社说了算？
　　吕凤柔只能无奈拉了一把吴奎山。
　　刚刚她没说话，可听傅昌鼎和张涛的交流风格就知道，这位张部长恐怕不是善茬。
　　傅昌鼎这小狐狸都搞不定人家，反而还很忌惮，好像被坑过。
　　张涛：我不是！我没有！鬼知道这小狐狸哪来那么大的警惕心？
　　说实话，张涛也很懵，甚至很长一段时间都在疑神疑鬼。
　　他怀疑傅昌鼎背后的老古董，一直都在监视他。
　　才能这么了解他的风格，才会让傅昌鼎警惕着不要被他忽悠...咳，不要被他感化。
　　可他都已经是绝颠强者了！
　　他不相信有人能无声无息地监视他。
　　所以他觉得是三部出了问题，有内鬼！
　　暗中连着盯了好几天，除了原本就有问题的几个，本来就确定是邪教奸细的那几人，其他人都没发现。
　　他现在也是毫无安全感，很想把傅昌鼎背后的老古董揪出来问个清楚。
　　到了办公楼，王庆海王副部长就在这里等着。
　　他手里拿着一份文件，新鲜出炉的，甚至还有点温度。
　　傅昌鼎狐疑地打量了张涛和王庆海一眼，这文件，怎么那么像是临时改动的呢？
　　他上前接过文件，然后就呵呵了。
　　蕴神果：6亿。
　　他随手把文件递回给王庆海，“兑换的事情，不急。
　　反正我手里上百枚葵果，暂时也还够用。
　　不够了再下地窟转一圈，说不定又能收获更多。”
　　张涛脸色一黑，对王庆海使了个眼神。
　　王庆海暗自憋笑，他们家部长居然也有吃瘪的时候。
　　他敲了敲额头，干笑道，“呵呵，拿错了，这是对外的价目表。”
　　随后他飞走了一会儿，很快就再次回来，手里拿着的是凉了的文件。
　　傅昌鼎皮笑肉不笑地呵呵了一声，看向张涛的眼神里仿佛写着：绝颠强者的牌面就是被您给拉下来的！
　　张涛抬头看天，魔都的天气比京都还是要好一些。
　　靠海，蓝天白云的，空气也清新。
　　傅昌鼎脸皮抖动了几下，感觉自己的脸皮还是没修炼到家。
　　他接过新文件看了看，蕴神果5亿、月冥草20亿、天金莲250亿一瓣...
　　啧，贼贵！
　　张涛仔细观察着傅昌鼎的表情，嘴角微微勾起，【哼！任你奸猾似鬼，还是要喝老子的洗澡水！】
　　他就不信，傅昌鼎真能知道全部的价目表。
　　那老古董也不会无聊到关注那么多吧？
　　所以他准备了好几份文件。
　　第一份当然是全面涨价的，第二份就只改动了一半。
　　傅昌鼎已经有了比蕴神果效果更好的葵果，蕴神果大概率就不会兑换太多。
　　那他就改其他的。
　　月冥草没改动，但天金莲他一口气提价四分之一。
　　百淬果、塑脉花等能量果，也都提价将近两成。
　　傅昌鼎看着看着眉头渐渐皱起，有一小半的资源，价格怎么还有零有整的？
　　他对这些战略资源的价格，也算是有点了解的。
　　三部四府的储藏实在太少，价格低了，门槛过低会导致一大堆人求购。
　　所以这些东西，价格都虚高不少倍。
　　————————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！！

第198章 微妙的源地（求订阅！）
　　像百淬果，魔武收购价也就一千学分。
　　按照现在的学分获取难度，价格其实也就两千万。
　　虚高几倍，定个1亿也不算什么。
　　但你标价1.2亿是怎么回事？
　　塑脉花还3.6亿？
　　傅昌鼎不动声色道，“有些贵了，看样子三部四府储藏也不多啊。
　　回头我还是看看地窟那边买不买得到吧...
　　反正没能源石了，就下地窟弄一批，空手套白狼的事情，我很熟练！”
　　说实在的，要不是他抄了两个八品老巢收获太过丰富，实际上他之前的操作，收获也很大。
　　让地窟武者自相残杀，死了三四百人不说。
　　还让一些地窟武者，帮他陆陆续续兑换了好几斤的修炼能源石。
　　而这些，都是本源分身在操控，不花费本尊半点精力。
　　持续几个月的时间，收获也绝对很可观了。
　　“好了，兑换的事情稍后你跟王部长交接就可以了。”
　　张涛见傅昌鼎有些难忽悠，干脆放弃了一些小心思。
　　大不了正常兑换就可以了。
　　反正他身为绝颠强者，在巡逻御海山的时候随便捡一些东西，就足够兑换一大批修炼能源石了。
　　嗯...比如捡到落单的七八品妖兽之类的。
　　“你的分身是什么情况？”
　　张涛脸色严肃，隔着空间通道控制尸傀，这能力太夸张了。
　　他是绝颠，可以做到，但也不能做到无声无息。
　　上一次他隔着空间通道这么干，就被地窟真王发现了。
　　吴奎山和吕凤柔齐齐转头看向傅昌鼎，眼神有些震撼。
　　你小子，胆子很大啊，连吴川都敢忽悠！
　　不！
　　是忽悠了希望城指挥部的所有人！
　　傅昌鼎干笑了几声，心里狂骂不止。
　　这家伙之前绝对偷听到了什么，否则跟他谈事情，很多事情吴奎山和吕凤柔其实都不适合知道。
　　现在把他们留在这里旁听，是想给自己上眼药呢吧？
　　“机密情报，收费一百亿。”
　　傅昌鼎脸上挂起假笑，老张，你逼我的！
　　以后情报都要收费，我看你还皮不皮？
　　“来自张涛的负能量+6666！”
　　张涛心情有些不好。
　　他发现傅昌鼎对绝颠强者，真的缺少一些敬畏。
　　倒不是自高自傲之类的，而是看待绝颠强者，像看待七八九品的武者一样。
　　尊重你实力比我强，却也没觉得有多么稀奇。
　　毕竟华国的宗师大宗师，加起来都有数百位了，魔武和希望城加起来都有近十位，也没太稀罕。
　　可绝颠强者不同，华国也才十几位而已啊。
　　全球加起来都不到六十位！
　　这个境界，已经是地球和地窟，明面上的武者巅峰了。
　　傅昌鼎这态度，让张涛觉得，隐世的强者恐怕真的强得可怕，数量也比他预料地要多。
　　“百亿，可以。”
　　张涛点了点头。
　　傅昌鼎眼角抖了抖，大阴王什么时候这么大方了？
　　百亿说给就给。
　　可特么的，这钱，他收不了啊...
　　“咳，这属于个人天赋，没办法分享出来。”
　　“呵呵呵，你是不是觉得绝颠强者没脾气？”
　　张涛眯着眼笑了起来，笑得让傅昌鼎心里发寒。
　　“有脾气也是对外的，咱可是自己人，是吧？”
　　傅昌鼎讪讪地笑了起来，他刚才也是口嗨了一下，谁知道你大阴王忽然就改了脾气？
　　“我这分身，我自己都没搞清楚。
　　忽然就觉醒的能力，本身没有战斗力，就是可以融入尸傀控制尸傀而已。
　　目前来说，我还没摸索到分身的极限距离。”
　　傅昌鼎也觉得有些不好，干脆召唤出一道本源分身出来，稍微讲解了一下。
　　“本尊，泥垢了！
　　在妖葵城里让我去找泔水，找到一半就让我自爆。
　　出了城，我本来想跟古狼好好玩玩，你又跑回来瞎搞一通，最后我脑袋瓜子都被人给爆了。
　　这一天下来，我都惨死多少次了！
　　现在你又拉我出来给人当猴子看，你是不是觉得老实人好欺负？”
　　老实人分身浑身散发着低气压，他想罢工了。
　　大不了一辈子不再被分出来，一天下来，死了好几种方式，这种体验很凄惨的好吧？
　　“咳，不要在意这种细节。”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，挥手把本源分身散了。
　　张涛几人眼神却都有些诡异。
　　这分身的主观意识很强啊，几乎就是第二个人格了。
　　吴奎山沉吟了一会儿才说道，“你有没有考虑过去看看心理医生？”
　　这能力，该不会是人格分裂导致的吧？
　　那就有些神奇了，因病得福？
　　“我考虑着自己突破九品之后，让您去看看心理医生。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，转头看向张涛，“这分身之法，的确没办法分享出来。
　　否则我拿来换几把九品神兵也是好的。”
　　张涛点了点头，他信。
　　傅昌鼎的确还是心向人族的，否则没必要下地窟冒险。
　　有老古董给的生命精华，能源石再多，对他作用其实都没有想象中那么大。
　　“给我一具你的分身尸傀，有机会，我把他送入地窟禁区试试。”
　　张涛深呼吸了一口气，他的主要目的还是这个。
　　目前他对地窟禁区，还是有种一抹黑的感觉。
　　他们封锁了外域，不让地窟真王通过御海山。
　　可地窟真王也封锁了御海山对面，让张涛他们的触角没办法伸进禁区之中。
　　即便他靠着三寸不烂之舌，在地窟也拉拢了几个真王。
　　但且不说对方愿不愿意出卖禁区情报，就算愿意，老张也不敢信啊。
　　“禁区？”
　　傅昌鼎沉思道，“分身尸傀进了禁区，其实作用也不大。
　　禁区面积极大，比地球表面积还要大不知道多少倍。
　　分身尸傀进去了，光是赶路到达最近的城池，可能就要好几天。
　　而分身尸傀需要能量源，放多了能源石，波动太过显眼。
　　放少了，续航能力不足，估计还没抵达城池就不行了。
　　最好还是再等一段时间，短则半年，长则一年半。
　　等我实力足够了，亲自进禁区一趟。”
　　他主要是想等系统再解锁几个功能，或者本源分身这个东西，看看有没有可能进化出新的功能来。
　　张涛有些失望，但也知道这事有些异想天开。
　　他自己的精神力分化体都做不到，傅昌鼎拥有的分身能力，已经很逆天了。
　　不能奢求更多。
　　“吴校长，接下来要谈的事情是三部四府的最高机密，你们先回避一下吧。”
　　张涛这才开始赶人，吴奎山也只能黑着脸走人。
　　三部四府的最高机密，傅昌鼎能知道，他这个魔武校长却无权知晓。
　　真特么操蛋。
　　张涛布下了精神力屏障，脸色严肃道，“界域之地，我想知道界域之地的情况。
　　这件事很重要，希望你不要有所隐瞒！”
　　上次傅昌鼎走后，张涛深思熟虑过。
　　从地球内部想要找到那些通道，进入老古董所在的秘境，恐怕很难。
　　而且动静也太大。
　　绝颠强者之战，一丝能量外泄，可能就会覆灭一座城市。
　　他慎重考虑之后，还是决定把突破口放在地窟之中。
　　如果能无声无息地突破一个界域之地的界壁，拿下其中的武者，再在界域之地里寻找小秘境的入口，或许更加容易一些。
　　“我也希望您别找死...”
　　傅昌鼎有些心累，后遗症来了，他要成为移动的某度某科了。
　　“大部分界域之地，沉眠的是一批应该算是界域时代的老古董。
　　他们因为南北派之争，也就是炼体或是炼神的武道之争，莫名其妙就大战了起来。
　　王战之地就是这么来的...”
　　“等等！王战之地的来历，你清楚？”
　　张涛眼神震撼，傅昌鼎知道的，真的很多！
　　王战之地他研究很久了，镇星城的记载，各种古籍，甚至地窟真王都不清楚，傅昌鼎居然知道！
　　“嗯...”
　　傅昌鼎犹豫了一下，“有些事情，其实现在不能说，大世浪潮还没起，如果您这时候就想着跳出棋盘、跳出浪潮之类的，一定会出事的。
　　界域时代，是妖皇时代结束后，又一个武道繁荣昌盛的时代。
　　当年很多强者都认为，大时代可能要来了。
　　但实际上不是，那只是一个小浪潮，时机还没到。
　　所以界域时代的覆灭，表面上是因为南北派之争，实际上是被人暗中操控的。
　　许多强者，死得不明不白。”
　　傅昌鼎对这些，其实也有自己的猜测。
　　应该跟源地有关。
　　源地出了问题，处于一个很微妙的状态。
　　走本源道的武者少了，甚至灭绝了，源地或者说本源宇宙就会直接坍塌，九重天上那些人可能都要死。
　　可走本源道的武者多了，而且圣人天王之类的强者多了，源地里的那些裂缝吸力又会急剧增强，让皇者都难以支撑。
　　所以天帝和九皇一帝那些老银币，在时机到来之前，需要维持住一个平衡。
　　他们选择了覆灭天庭时代，减轻源地的压力。
　　又给那些强者留下了一丝生机，让他们全部都在大时代来临之际复苏过来，争夺成皇的契机。
　　这个时机，就是一个大时代，一个能出皇者的大时代。
　　一个类似天庭开启之前的那个大时代，九皇齐出、九日同天！
　　——————
　　PS：超级感谢【界始、土豪金倦收天、有缺人生路、书友20200712094856120】等各位客官的打赏！！！

第199章 人味儿？（求订阅！求推荐票！）
　　那是一个真正的大时代，机缘频出，天赋强者的武者轻易就能崭露头角。
　　天帝和九皇一帝他们，需要等待和营造出这样一个大时代。
　　因此天庭时代之后，有混乱时代、有妖皇时代、有宗派时代等等。
　　因为时机还没到。
　　所以那些所谓的三界巡察使，就在暗中出手，覆灭了这些时代。
　　继续给这些时代的天才留下一线生机。
　　等最后时机到了，上万年时间，数个时代的气运之子同处一个时代，一起争锋，就必然能够出现皇者。
　　界域之地的覆灭，主要原因就是这个。
　　南北派之争，只是表象。
　　妖皇时代的结束，也是因为三界巡察使开始出手了。
　　地皇一家子也觉得光是一统地界，是没机会再出一皇了。
　　于是干脆将计就计，让鸿宇先沉眠个几千年。
　　这其中涉及到的算计，有些傅昌鼎自己都没搞懂。
　　搞懂了的，也因为一个局跟好几个局环环相扣，搞得一团乱麻，看过他就忘了。
　　根本不可能全部记住。
　　太乱了！
　　而且原著里方平也是一步一步查出真相的，前期的很多猜想，都是错的。
　　他也需要自己去验证，去查探。
　　“那一战，打出了一个王战之地，陨落强者的本源纠合成强大的混乱本源道。
　　估计，对您应该也有威胁吧？”
　　傅昌鼎想劝说张涛打消进攻界域之地的念头。
　　张涛还没走上人皇道，甚至还没有被六大绝颠强者融道，实力太弱了。
　　“有。”
　　张涛眼神闪烁，傅昌鼎知道的事情真的很多。
　　但他这时候没精力去深思这方面的事情，“你是想说，界域时代，或者说宗派时代很强大。
　　时代虽然覆灭了，可界域之地里还存活的老古董，依旧很强大？”
　　“对。其中不乏一指头能戳死您的存在。”
　　“来自张涛的负能量+66666！”
　　张涛嘴角扯了扯，没信。
　　他对自己的实力还是很自信的。
　　而且一直以来，他也没有全力出手过，傅昌鼎一个四品渣渣又能知道些什么？
　　“那王战之地，真的陨落了地窟的两位王者？都是走出两条道的强者？御海山又是怎么回事？”
　　张涛越问，就感觉自己的疑惑越多。
　　傅昌鼎也感觉脑仁越痛，“什么两条道三条道的，糊弄人的罢了。
　　一条道走出几万米十几万米，就是绝世强者。
　　王战之地陨落的二王，是天植王和天命王，都是圣人巅峰级强者。
　　在地窟，一拳可以打破五六重天的存在吧。”
　　张涛顿时瞳孔剧震。
　　在地窟，气血15万卡就可以打破一重天。
　　之后每多打破一重天所需要的气血之力，都是翻倍上涨。
　　破六，起码需要480万卡九品气血！
　　而他，算上本源道增幅、本源绝学增幅，整体实力也没超过200万卡气血之力！
　　气血之力超过他一倍多，那就是绝对碾压了。
　　不是一个能打他两三个，而是一个打他二三十个，可能还轻轻松松！
　　如果天植王和天命王都有破六的实力，那他们对手的实力，也就是界域之地那些老古董该有多少强？
　　暗中的黑手，实力又有多强？
　　“您别再问了，有些事情，慢慢就会浮出水面的。”
　　傅昌鼎摆了摆手，“我知道你们这些老...聪明人，都喜欢未雨绸缪，都不喜欢失去掌控。
　　可三界这情况，实力不够，真的掌控不住。
　　活着的老古董太多了，黎渚至少也个破七天王，甚至可能是破八的至强者，也依旧只能装废物。
　　情况就是这么危险，您懂吗？”
　　张涛震撼无声。
　　黎渚，妖命王庭之主！
　　当年李振突破绝颠的时候，被黎渚带着他的左右神将围攻。
　　李振突破之际，击杀一人，又重创了黎渚的本源道。
　　所以这么多年来，黎渚一直都是以半废之人的面目出现。
　　可傅昌鼎居然说，黎渚至少拥有破七实力？
　　这怎么可能？
　　张涛深呼吸了一口气，眼神锐利，盯着傅昌鼎道，“你说的，没有半分虚假？”
　　“绝无半分虚假！”
　　傅昌鼎也坚定回答。
　　“好...那我就暂时不问了，你觉得时机到了，可以说了，随时联系我。”
　　张涛感觉有些疲惫。
　　只是简单地问答而已，也没有什么言辞上斗智斗勇的交锋，可他就是感觉很累。
　　人类真的还有希望吗？
　　不对...
　　人类这边...
　　张涛忽然眼神闪烁，他想到了一个人。
　　镇天王！
　　神秘，强大，好像从来都没有极限。
　　不论遇到多少敌人，好像都能打个五五开。
　　黎渚既然隐藏了实力，那镇天王呢？
　　张涛张口想问，最后还是忍住了。
　　如果情况真的像傅昌鼎所说的那么危险，暗中的那股势力真的那么强大，那他问出来，或许反而害了镇天王？
　　就是不知道镇天王到底是什么人，哪个时代的人，到底有什么目的。
　　“三界的秘密，真多啊...”
　　张涛感慨了一句，忽然又愣住了，“三界？”
　　“呵呵呵...什么三界？不就两界而已嘛？地球和地窟？”
　　傅昌鼎干笑了起来，特么的，果然言多必失。
　　“行吧，两界就两界。”
　　张涛失笑，这小子，除了谨慎之外，城府到底还是不够深。
　　“那就言归正传。”
　　张涛轻咳了一声，“你打算拿出多少能源石来兑换？”
　　“...”
　　傅昌鼎差点没转过弯来，无语道，“那就看您的诚意了，您那价目表，打个五折，我就兑换个六七吨，怎么样？”
　　“五折就过分了啊！”
　　张涛顿时就像菜市场摊贩似的，跟傅昌鼎讨价还价了起来，“这些储备资源，三部四府自己都不够用。
　　拿出来给你兑换，也是因为你立下了大功。
　　换成其他人，都没有这个资格！”
　　“换成其他人，他们也没有9吨修炼能源石啊。”傅昌鼎面无表情.jpg。
　　张涛顿时头疼道，“最多九五折，我怎么也得给其他人一个交待。”
　　“五一折吧。”
　　“小子，你认真的吗？你是不是没见识过绝颠的怒火？”
　　张涛顿时怒发冲冠，我降了五个点，你特么就让一个点？
　　我绝颠强者没有牌面的吗？
　　傅昌鼎把八品尸傀放出来挡在面前，不忿道，“绝颠强者就能强买强卖吗？绝颠了不起啊？
　　对了，我的情报还没收费呢！
　　你刚刚那么多问题，一个问题一百亿，收你千亿不算贵吧？给钱！”
　　两人互喷了一阵，最后还是张涛把原版价目表扔出来，才算是结束。
　　“哼，黑心奸商！”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，拿过价目表。
　　百淬果、塑脉花之类的，就不兑换了。
　　他自己从系统商店兑换，也挺便宜。
　　三部四府的库存，还是留着让他们自己培养精英吧。
　　“蕴神果来一千颗。”
　　“滚！没有那么多，后面写着限购五十颗没看到吗？”
　　张涛气得不轻，他要是有一千颗蕴神果，其他资源肯定也不会少，还用得着馋你这几吨能源石？
　　傅昌鼎这才注意到了后面的小字，顿时不满道，“就这么点东西，能花我多少钱？
　　蕴神果50颗也就250亿、月冥草10株500亿、天金莲5瓣1000亿、七品神兵5把1500亿、八品神兵1把800亿、九品神兵1把1500亿。
　　加起来五千多亿，半吨修炼能源石就能给您打发了！”
　　“咳，其他的能量果，还有武学，你就不考虑？”
　　张涛有些心累，他觉得自己一个绝颠，身家好像还没有傅昌鼎富裕。
　　“那些我不缺，八品宝库都打包了上千颗。”
　　傅昌鼎面无表情，“至于武学，什么绝颠绝学之类的，您留着自己用吧。
　　魔武还没有九品，用不着。
　　校长突破了九品，他自己想办法，我管不着。”
　　“那不灭物质？”
　　张涛感觉最近实力提升速度有点快，精神力一直满溢而出。
　　现在又有了精神力修炼功法，凝聚不灭物质，对他来说消耗其实也不算大。
　　不灭物质就是精神力、气血之力和金身之力交错形成的。
　　精神力足够的话，另外两者实际上都不是问题。
　　“嗯...可以，一元不灭物质多少钱？一个亿？”
　　傅昌鼎觉得自己开的价格很厚道了，有精神力修炼功法，这玩意儿就是可再生资源。
　　张涛脸色却有些黑，“十个亿，概不还价！”
　　绝颠强者为你凝聚不灭武者，光是出场费，都不止这个钱了，还特么一个亿...
　　“行吧。”
　　傅昌鼎觉得张涛也不容易，作为三部三巨头之首，绝颠强者，居然为了一点能源石跟他攀扯这么久。
　　或许，这就是方平说的人味儿？
　　【摊贩的味道？】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，不太懂。
　　“给您6吨修炼能源石，剩下的都要不灭物质。”
　　“多少？”
　　张涛脸皮抽了抽，6吨修炼能源石价值就是54000亿。
　　其中五千多亿付了能量果和神兵的款项，剩下的都要不灭物质的话，将近五千元不灭物质？
　　他得凝聚多久才能凝聚出来？
　　“加油，为了华国，为了人类！”
　　傅昌鼎站起来，对老张微微鞠了一躬，“您受累了！回头魔武这边做几面锦旗，写上劳苦功高之类的，给您送去教育部。”

第200章 量产武者（求订阅！）
　　张涛黑着脸，收了傅昌鼎的能源石，丢下蕴神果等兑换的资源就闪人了。
　　转过身，表情却是一变，露出了满意的笑容。
　　身后，傅昌鼎也是撇了撇嘴。
　　装得那么可怜，回过头肯定就去忽悠李憨憨了。
　　靠老张自己，凝聚五千元不灭物质，怕是得不灭不休干一个月才行。
　　就老张的个性，他怎么可能自己干一个月的苦力？
　　劳心者治人，这个苦力，估计李振是跑不掉的了。
　　还有南云月，给她侦缉部几百斤修炼能源石，她也得屁颠屁颠跑去凝练不灭物质。
　　啧...
　　张涛刚走，吕凤柔就以迅雷不及掩耳之速闪了进来。
　　“神兵呢？”
　　“老师您真现实。”
　　傅昌鼎无奈，丢了三把七品和一把九品神兵过去。
　　分别给吕凤柔、刘破虏、黄景和吴川。
　　他不需要财富值，但借条还是要的，“您帮着分配一下，吴镇守那把也送过去。
　　咳，不是免费的，记得让他们写借条。”
　　“我也要写？”
　　吕凤柔凤眼微眯。
　　“咳，您的神兵算是学生孝敬的。”
　　傅昌鼎笑呵呵的，基本盘得拉好，才能篡权夺位。
　　吕凤柔满意了，带着神兵走人。
　　傅昌鼎也直接钻进气血池，开始疗伤，并且通知张语明天武道社开会。
　　.......
　　与此同时，方平和秦凤青欢快地奔跑在猬狗岭的大地上。
　　“这一次发大财了！”
　　秦凤青笑得眼睛都看不见了。
　　他背着一大袋能源石，哪怕有能源晶隔绝，能量波动依旧十分强烈。
　　旁边方平倒是一身轻松，但脸上笑容也是止不住。
　　他们俩是听到希望城戒严，并且开始征召武者的消息，才下的地窟。
　　那时候葵王还没杀过来，希望城只是在为诱杀葵罗做准备。
　　两人那叫一个机灵。
　　大战一起，那是危险，也是机遇。
　　趁着这个机会，绕后去妖葵城附近灭掉几个村落，那都是赚的。
　　方平倒是看不上灭掉一个村落的收益了。
　　只是他有能量屏障。
　　有机会的话，他想潜入一个集镇甚至是一座小城看看。
　　结果路过猬狗岭的时候，他们发现大量猬狗兽都在往狼头岭跑去。
　　秦凤青眼珠子一转，决定提前去挖掉他之前发现的那座能源矿。
　　方平也同意了，他有能量屏障，何处不可去？
　　然后简直就是天助！
　　那头七品猬狗兽居然飞走了！
　　它的老巢，直接暴露在他们眼前，不抢都对不起自己。
　　两人直接就掏空了七品妖兽的老巢，欢快地狂奔而回。
　　“可惜了，那头妖兽消耗了不少修炼能源石，不然收获不可能这么少！”
　　方平还有些不知足。
　　修炼能源石只收获了不到百斤，剩下的低品能源石，他们赶时间，没挖太多。
　　秦凤青闻言也是喜色一敛，“这地方是我带你来的，什么危险都没有，我得分八成！”
　　“呵呵，没有我，追杀我们的猬狗兽起码要翻十倍！”
　　方平嗤之以鼻，“少废话，跑快点！那头七品猬狗兽要是追过来了，咱们就完蛋了！”
　　秦凤青提了提包袱，有些羡慕方平居然有储物装备，“你的储物戒还有没有多余的？卖我一个，我高价跟你买！”
　　“呵呵！”
　　“十亿！”秦凤青咬了咬牙，这一趟他收获也不少，这辈子都没有这么富裕过。
　　“呵呵！”
　　方平也只能呵呵了，他哪来的储物戒？
　　靠的是外挂，外挂懂吗？
　　非挂壁人员，让开！
　　忽然，方平脸色微变，转头看向妖葵城方向。
　　之前妖葵城高品大举出动，他们两人都看到了。
　　可现在，妖葵城那边居然也有高品大战的波动！
　　“怎么了？”
　　秦凤青有些着急，“是不是猬狗兽追来了？”
　　“不是...是高品大战的波动，可能是傅昌鼎引猬狗兽进攻妖葵城？”
　　方平摇了摇头，他也想去遛一遛啊。
　　只是这一趟收获不小，先回去看看能不能突破百亿大关再说。
　　“那混蛋，这一趟该不会潜入王城了吧？”
　　秦凤青有些羡慕嫉妒恨，低头看了一眼自己的大袋子。
　　这一次，一定要兑换一些提升精神力的天材地宝。
　　突破了精神力外放那个层次，他要在地窟里杀个七进七出！
　　“王城...”
　　方平舔了舔嘴唇，“傅昌鼎说过，地窟每一座王城之下，都有一座巨大的能源矿。
　　有九品妖植驻扎的能源矿，能源石都是可再生的，能源矿只会越来越大。
　　妖葵城存在怎么也有数百上千年了，不知道里面能源矿有多大！”
　　“真的？巨矿？”
　　秦凤青眼睛微微放光。
　　等他学会了戏皮师战法，一定要想办法潜入妖葵城看看。
　　嗯...转化一具地窟武者尸傀，自己伪装成投降的人类武者怎么样？
　　这时候妖葵城方向的战斗波动忽然停止，方平脸色微变，“艹！快跑！猬狗兽回来了！
　　你大爷的，你离我远点！
　　背着这么大一袋能源石，你是生怕猬狗兽发现不了你是吧？”
　　“那你借你储物装备给我用用啊！”
　　秦凤青低吼着，也是加快了速度。
　　甚至还咬了咬牙，掏出一块拳头大的修炼能源石，疯狂吸收了起来。
　　吸收一点是一点！
　　“满了！”
　　方平怒喷道，“让你找个地方先埋起来，非要带着。
　　一会儿猬狗兽真要追杀过来，你可别连累我！”
　　“嘁...埋在这边，万一被谁发现挖走了怎么办？”
　　秦凤青瞥了方平一眼，他防着的就是这家伙。
　　他想把能源石带回去不容易，起码要等猬狗兽平息怒火，放弃搜索才行。
　　可方平不同。
　　他回去把能源石一放，立刻就能跑回来，到时候把他的能源石挖走了怎么办？
　　方平无语地白了秦凤青一眼。
　　这家伙，是真的小人之心！
　　又狂奔了一会儿，方平发现身后猬狗兽真的追来了！
　　“艹，怎么办？”
　　秦凤青脸都绿了，猬狗兽真的追上来了！
　　“丢了！快点！”
　　方平低吼了一声，“把几颗大的修炼能源石给我，其他都让尸傀带进狡王林，速度点！”
　　“真要丢？”
　　秦凤青满脸不愿意，但动作却很快，赶紧摸出了几块数百克重的修炼能源石丢给方平。
　　其他的，他也只能哭丧着脸，丢给旁边一具四品尸傀。
　　这四品武者，是他们半路上干掉的地窟武者。
　　方平用能量屏障，又释放精神力吸附能量粒子，伪装了一次地窟武者，追杀秦凤青。
　　恰好遇到了这个地窟武者，顺手就给干掉了。
　　转化成尸傀后一直带着，之前想着可以用尸傀引走猬狗兽。
　　没想到根本没用上，这时候倒是用上了。
　　他们距离狡王林也不算远，隔着大约两三千米。
　　本来也是想着，猬狗兽真要是追来了，就效仿他们之前让狼头山高品跟狡大战的事情，来个祸水东引。
　　两人迅速跟尸傀分开，尸傀则是背着能源石，冲向狡王林，同时机械地大吼着，“狡大王，我给您送零食来了！”
　　身后猬狗兽追来的速度很快。
　　它甚至也看到了方平两人，只是它更在意自己的能源矿，还有一整株的百淬果。
　　眼见尸傀冲进了狡王林，它也紧随其后冲了进去，怒吼着，“金角兽王，你让人盗我能源矿，想要干什么？”
　　狡王林深处，狡睁开了疑惑的小眼睛。
　　鼻子动了动，好像闻到了厨子的味道。
　　不过这不是关键，关键是，猬狗统领想干什么？
　　“吼！”
　　金角兽王也怒吼了起来。
　　我已经不是从前的我了！
　　你别以为你有百兽林撑腰就很厉害，区区一头统领，居然敢入侵本王领地！
　　轰！
　　妖兽之间的交流简单粗暴，狡都懒得说什么，直接强攻猬狗统领。
　　眼里散发着浓浓的杀机还有食欲！
　　猬狗统领感受到狡的强大气势，毫不犹豫就怂了。
　　仰头怒吼，呼唤自家王者的支援，自己也快速逃跑。
　　金角兽王犹豫了一下，转头看了一眼天门城，只能恨恨地看着猬狗统领离去。
　　它现在盯着的还是天门城的巨矿，百兽林这边，不能给它们理由强行把自己叫走。
　　.......
　　“好像安全了？”
　　方平松了一口气，“没想到狡这么厉害了，气势一爆发，居然就惊走了猬狗兽。”
　　在他的感知中，就是狡的气势一爆发，猬狗兽就惊叫着逃走。
　　“艹！早知道这样，就不丢了！”
　　秦凤青满脸悲愤，那能源石，算是喂了狡了！
　　而且特么的还是方平喂的，狡根本不记他的人情！
　　“不丢？那你就等着被狡一口吞吧！”
　　方平颇为无语，他自己算是君子爱财取之有道。
　　而秦凤青这家伙，那是真的掉钱眼儿里进去了。
　　他毫不怀疑，今天要是只有秦凤青一个人，这家伙估计死都不愿意丢掉能源石。
　　回到希望城，隔着老远，方平就大吼了起来，“魔武武道社副社长方平，携魔武秦凤青，引猬狗兽进攻狡王林，计杀高品妖兽！”
　　“魔武方平，计杀高品妖兽！”
　　...
　　城头上，寇边疆眼神诡异地看着黄景，“你们魔武，开始量产傅昌鼎这类型的武者了？”
　　——————
　　PS：超级感谢【Taymini天时、土豪金倦收天、神网络、二次元同人】等各位客官的打赏！！

第201章 福利提升（求订阅！求推荐！）
　　寇边疆也知道方平。
　　和傅昌鼎一样的三次淬骨，一样的骨髓变异，一样的精神力外放。
　　他大爷的，简直就是一个模子里刻出来的！
　　寇边疆原本想说的，其实是傅昌鼎和方平这种好大喜功的风格。
　　可越想，越觉得这两人很像。
　　他眼神越来越诡异，“小黄，不是老夫窥视你们魔武的技术。
　　只是，你们真要有制造变异武者的技术，私藏着可不太好。
　　局势都这样了，有今天没明天的，谁知道什么时候地窟就大举入侵了，这时候还藏着掖着？”
　　黄景顿时就有些头大，“您少瞎猜这些有的没的！
　　方平和傅昌鼎入学前就是三次淬骨，都是自己修炼着修炼着，就骨髓变异了，精神力外放了。
　　我自己都没搞明白，您问我，我问谁去？”
　　狗屁的技术！
　　真要有这种技术，消耗资源也不知凡几。
　　这俩都是吃资源大户，傅昌鼎是喝着生命精华修炼的。
　　方平用掉的学分，也都不知道多少了。
　　“魔武方平，计杀高品妖兽！”
　　方平带着秦凤青跑到了城下，两人身后各自背着一个包袱。
　　都不是很大，但也有十几斤的修炼能源石了。
　　不过秦凤青可是知道，方平这混蛋，还暗藏了更多！
　　“行了行了，那猬狗兽都还没死呢！”
　　黄景没好气地呵斥了他们。
　　“没死吗？可惜了。”
　　方平耸了耸肩，他当然知道猬狗兽没死。
　　只是他担心那猬狗兽会来希望城报复，到时候局势崩坏，就是他的责任了。
　　“这些能源石上有妖兽的气息，这俩小子，应该是沾了傅昌鼎的光。
　　趁着傅昌鼎引走猬狗兽的时候，抄了猬狗兽老巢？”
　　寇边疆点了点头，魔武这些人，抓住机会的能力还真是不错，“不过那头妖兽占据的能源矿这么小的吗？加起来才不到三十斤修炼能源石？”
　　嚯！
　　方平诧异地看了一眼寇边疆。
　　寇老他也是认识的，之前怎么不知道这位口气这么大？
　　“看个屁！”
　　黄景一看就知道方平在想什么，“刚刚傅昌鼎带回了9吨修炼能源石，你这几十斤，连他的零头都不到。
　　想炫耀，你还是赶紧回魔武去。
　　要是傅昌鼎那边传开消息了，你这些收获就别去丢人现眼了。”
　　老黄现在也是大气了。
　　9吨的修炼能源石，魔武也要富裕了。
　　“999...9吨？”
　　方平懵了，“您确定你没有用错单位？”
　　他有些受打击。
　　这一趟跟秦凤青分了一个小型能源矿，修炼能源石也收获了差不多三十斤，外加一串的百淬果。
　　就算学分贬值，怎么也能收获近百亿了。
　　可傅昌鼎，一趟收获几万亿？
　　太特么夸张了吧！
　　师兄你是不是拿错我的剧本了？
　　方平有些欲哭无泪，我才是财神，我才是财富值系统啊。
　　那么大一笔财富，为什么不是我的？
　　秦凤青更是直接傻了。
　　回过神来之后，立刻就往空间通道跑。
　　得赶紧回去，去晚了，连舔傅昌鼎的机会都没有了。
　　方平有些无语，他也觉得自己很懂秦凤青。
　　这家伙屁股抬一抬，他就知道这家伙要放什么屁。
　　但他也赶紧跟着跑。
　　那么多能源石，傅昌鼎肯定用不完的。
　　只要他手里漏一点出来，他突破百亿财富值就是板上钉钉，破千亿也未必不可能！
　　两人回去，都知道傅昌鼎受伤闭关，第二天才准备开会。
　　“刚刚快到希望城了，我懒得拆穿你！
　　现在老实把克扣我的能源石交出来，不然我就到处宣扬你有储物装备的事情！”
　　秦凤青索要封口费。
　　后来他给方平的能源石，少了整整一成，美其名曰是保管费。
　　“嘁，你去说吧。”
　　方平无所谓地转身离开，“傅昌鼎带回了9吨能源石，你觉得他是扛回来的？”
　　“艹！你的储物装备是他给的？”
　　秦凤青顿时大骂了一声，“我早就知道他有储物装备，当时那混蛋不是说是自带的空间吗？”
　　“随你怎么想吧。”
　　方平耸了耸肩，心里对傅昌鼎的那些话，又有些摇摆了。
　　之前他是被傅昌鼎丢出的那么多信息轰得脑子一团糟，后来这么多天，冷静下来之后也是觉得傅昌鼎那些话肯定有忽悠他的地方。
　　比如，这家伙前世地位未必有多高！
　　说不定也只是个管后勤的。
　　大难来临，就把天庭宝库中饱私囊了？
　　只是这些事情，根本没处追寻。
　　方平自己都没搞明白，自己真的是强者转世？
　　为何一点记忆都没有？
　　........
　　第二天，武道社。
　　傅昌鼎脸色红润了许多。
　　他很快就有更多的不灭物质进账，所以就把之前剩下的一百多元不灭物质全部给用了，融入到了天地之桥中。
　　现在他的天地之桥几乎成了金铸的，金灿灿的，亮眼得不行。
　　也十分坚韧。
　　傅昌鼎之前观摩过吕凤柔精血合一，强行融合出天地之力。
　　自己也尝试了一下，发现居然轻轻松松就合成了天地之力。
　　只是速度很慢，效率很低，而且负荷很重。
　　本来他伤势都快好了，为了试验一下天地之力能不能用来淬炼五脏六腑，差点没把肝脏给炸了！
　　“应该已经有人收到消息了。”
　　傅昌鼎环视众人，“没错，我在地窟里收获了数吨的修炼能源石。”
　　“竟然是真的！”
　　张语深吸了一口气，随后就是巨大的惊喜。
　　以他对傅昌鼎的了解，傅昌鼎用不完，肯定会用到武道社或者魔武上面的。
　　哪怕是借的，要打借条，短时间内也是对魔武的巨大提升。
　　有了更多、更强大的武者，魔武赚钱速度自然也就越快，希望城局势也能有所缓和。
　　其他人也都是倒吸了好几口凉气，几乎把武道社吸成了真空。
　　要是有普通人在这里，说不定直接就窒息了。
　　“行了，习惯就好，以后这种情况不会少。”
　　傅昌鼎敲了敲桌子，让众人从震撼中回过神来，“之前武道社让各界捐款，也是造成了一些影响。
　　决策是我下的，我有能力了，自然也要以身作则。
　　现在我以本人的名义，向魔武捐赠修炼能源石一千斤，之前武道社欠我的钱，也直接忽略不计吧。
　　几十亿，懒得算了。”
　　“社长威武！”
　　秦凤青立刻高呼了一声，“傅社长的大气胸襟，绝对是当前武道界第一人！
　　魔武有傅社长，是魔武的荣耀！
　　华国有傅社长，是华国的幸事！
　　人类有傅社长，未来绝对是光明的！”
　　“...”
　　众人纷纷无语。
　　“秦凤青你用得着这么舔吗？”赵磊都没眼看了，吹捧也要有一个限度吧？
　　“此言差矣！”
　　秦凤青义正言辞地反驳道，“我说的有任何问题吗？
　　你就说，当前武道界，有谁有能力、又愿意捐赠千斤修炼能源石的？
　　是千斤，不是千克！
　　唯一一人，就是傅社长。
　　傅社长这样的人物，成了魔武的武道社社长，这难道不是我们的荣幸？
　　华国出了傅社长这样的人物，在地窟对高品强者视若无物，潜入妖葵城抄家如探囊取物，这难道不是华国的幸事？
　　人类面对地窟，一直都处于劣势。
　　傅社长一出马，就击杀了妖葵城一尊八品强者，还有无数地窟武者，这难道不是为人类带来了光明？”
　　秦凤青觉得自己这一刻，简直是诸葛亮附体。
　　眼神跃跃欲试地看向其他人，很想来一场舌战群儒。
　　“行了，这话，出去说个十次八次就行了，不要到处宣扬。”
　　傅昌鼎摆了摆手，秦凤青这舔功，还从来没有让人失望过啊。
　　至于赵磊，这社会的毒打还是没挨够啊！
　　“开会，是给大家几个任务。”
　　傅昌鼎继续说道，“一，我答应了希望城吴镇守，给与希望城一些帮助。
　　击杀地窟武者便为功勋，带回完整的武者尸首，甚至是生擒地窟武者，都有奖励。
　　你们拟一份激励表出来，从三品初段开始，奖励不低于2克能源石。
　　三品高段，10克修炼能源石。
　　后面的，你们拟好了交给我。
　　二、希望城坐镇的六品以上武者，每年都赠予一定的修炼能源石，算是他们为希望城、为魔武出力的酬劳。
　　三、全面提升魔武导师福利待遇，按岗位、按功勋、按学生满意程度，拟一份计划出来。
　　原则上，最低的提升幅度，不要低于30%。
　　最高，如白若溪导师、李长生导师等导师，身负重伤，依旧在为魔武付出自己的一切。
　　现在已经有条件了，我会想办法恢复他们的伤势。
　　第四，福利提升了，就去招人。
　　学生要扩招，导师也要扩招。
　　三品之上，人品能力合格，来者不拒。
　　三品高段和三品巅峰，年纪不大的，也可以招收。
　　把提升后的福利待遇放出风去，我就不信招不到人。
　　招不到，就去挖！去侦缉局挖，去军部挖，想尽办法，都给我挖过来！
　　都明白了吗？”
　　“明白！”
　　张语和方平带头应了一声。
　　两人一人是荣誉社长一人是副社长，实际上就是武道社的现管。
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天、界始】两位客官的打赏！！！

第202章 大阴王发功了（求订阅！求推荐！）
　　“嗯，内部的话，再想一些激励方案出来。
　　魔武好像有期末考核这东西，排名靠前的，奖励的学分可以加倍，奖励名额也可以稍微增加一些。
　　另外，南武有个任务积分榜，魔武也可以出。
　　其其糟粕取其精华，每个月积分榜前十的，都可以奖励修炼能源石。
　　也可以单独列出一品任务榜、二品任务榜之类的，让实力强弱的武者，都能有机会得到奖励。”
　　傅昌鼎说着，又转头看向叶擎，“叶师兄，你是负责纠察风气的。
　　有句话说得很现实，那就是共患难容易，同富贵难。
　　魔武富裕起来了，也容易滋生懈怠、享受甚至是腐败。
　　关于这一方面，你要严格把关。
　　但有暗中交易能源石的，买卖丹药学分的，一律予以开除。
　　魔武或许会缺少优秀的学生，但绝对不需要老鼠屎！”
　　“放心，交给我！”
　　叶擎眼中闪过一丝坚定。
　　他本来就有些担心傅昌鼎的风格太软了，一味的奖励，不知道恩威并施，实际上并不是好事。
　　地窟的强大，只要不能瞬间压垮魔武，魔武依旧可以一步一步强大起来。
　　可风气上的腐蚀，反而极有可能让魔武这栋大厦顷刻崩塌。
　　“方平这边，借贷系统继续放学分，放千万学分出去。
　　但限期内一定要还债，还不了，下地窟，完成强制任务。
　　另外，你的武大交易平台尽快上线。
　　修炼能源石属于比较全能的修炼资源，淬骨有用、淬炼五脏六腑有用、六品突破宗师有用，金身修炼都用得上。
　　所以各家武大，肯定是缺这东西的。
　　我们不缺，拿去跟他们做交易，换来一些单一效果更强的能量果。”
　　傅昌鼎想了想又道，“第二届交流赛估计也就半年时间，到时候有可能是99所武大各自为战。
　　所以十大名校估计不会做出这种资敌的事情。
　　但其他武大难说，反正尽量去谈。
　　其他人接下来几个月时间，把精力放在修炼上。
　　交流赛的备战队，最多半年就要选拔出来。
　　到时候这些交易来的能量果，会以折半价借贷的形式，集中让交流队成员使用。
　　能进入交流队，你们的实力就会有一个突飞猛进。
　　这是一个机遇，自己把握。”
　　“没问题，交给我！”
　　方平眼神有些小兴奋。
　　他在借贷平台可是有分成的，利息收益的一部分是他的。
　　放出千万学分，每个月光是利息，他就能分上万学分，这可是躺着就能赚到的钱！
　　还有平台，迅速做大起来，再让各家武大参资入股，又是一笔钱！
　　“嗯，一年内，给我烧掉两吨的修炼能源石。
　　用不完，几个主要负责人，去学校卫生处干活！”
　　傅昌鼎说完自己就闪人了，留下表情古怪的众人。
　　这要求，还真是奇葩啊...
　　只听过人家限制支出上限的，没听过设置下限的。
　　花钱，这还不容易？
　　张语倒是长吐了一口气，“一年内要烧掉一万八千亿，这难度，也不小啊。”
　　这话一出，众人也反应了过来。
　　“卧槽...一万八千亿...”
　　秦凤青都有些失神，然后就跳了起来，“花钱，这任务交给我了！”
　　傅昌鼎之前下达的很多任务，都给了一群负责人分成的福利。
　　秦凤青就想着，这花钱任务，最后要是花不完，他们干脆直接分了算了。
　　张语、叶擎和刘梦瑶等人对视了一眼，默默收拾笔记离开。
　　“喂，张语，我说要干活了！”
　　秦凤青急忙追了上去，“你不是总说我当着副社长，就该以身作则吗？
　　我觉悟了，我要干活！
　　快，给我分配任务啊...”
　　秦凤青大喊着追了出去。
　　方平摇了摇头，沉思了一会儿，去找了傅昌鼎。
　　“我的系...”
　　“嘘！”
　　傅昌鼎摆了摆手，“有一个偷听怪，可能还在魔都。”
　　张涛专门为9吨修炼能源石走一趟的可能性有，但不大。
　　他怎么也是三巨头之首，平常事情也不少。
　　而且他绝对看得出来，傅昌鼎肯定要用能源石，换一批自己用得上的修炼资源的。
　　所以他其实完全可以坐等傅昌鼎上门，那样还能有点牌面，也方便压价。
　　但他还是过来了，估计是在魔都有什么事，或者是在魔都地窟有什么事？
　　“偷听怪？”
　　方平满脸问号。
　　傅昌鼎叹了一口气，“一位绝颠强者，或许是在京都习惯了监察全城吧，听得多了，慢慢就变态了...”
　　“来自张涛的负能量+111111！”
　　“卧...”
　　傅昌鼎一口老血差点吐出来，“张绝颠、武王大人，求求您要点脸吧，您特么居然真的在偷听！”
　　“你小子，感知很强啊。”
　　空气中传来张涛的声音，带着浓浓的讶异。
　　他觉得自己的精神力肯定是超过两万赫了，突破绝颠气血质变连带着精神力也再一次发生了蜕变。
　　这么强，正常情况下，傅昌鼎不可能感知到的。
　　“没有，诈一下而已，没想到您真的跳出来了。”
　　傅昌鼎靠回椅背上，“我演技是不是不错？”
　　“呵呵呵...”
　　张涛的冷笑声传来。
　　要不是隔着几十里地，他非要把傅昌鼎压进地里不可。
　　傅昌鼎无奈对着方平耸了耸肩。
　　方平脸色古怪，“我对绝颠强者的观感，好像崩坏了。”
　　“没事，崩坏是正常的，或早或晚罢了。”
　　傅昌鼎脸皮抽了抽，“说吧，啥事儿？”
　　“你这里应该还有不灭物质，我想兑换一些。”
　　“你要修炼老李头的半金身？”
　　“对。”方平点了点头，“戏皮师战法，最大的两个弱点，就是精神力和本尊。
　　尸傀再强大，本尊太弱了，就是致命的弱点。
　　至于精神力...”
　　精神力方面，方平倒是不太在意。
　　他的精神力源源不断，就算被磨灭了一些，也能迅速补充。
　　他让黄校长帮忙检验过，至少七品中段，是没办法隔绝他和尸傀的联系的。
　　至于傀儡符文，想要击溃也没那么容易，毕竟尸傀也不是死的。
　　不过也有一个问题，“我的精神力不够强，感知可以辐射数百米，操控尸傀的话，只能在百米范围内。
　　战斗的话，更是只能近身，离远了，半点威力都没有。”
　　傅昌鼎点了点头，摸出了五枚葵果丢了过去，“不灭物质等部长送来，五枚葵果，价值超过五十亿了。
　　你最好是把精神力修炼到瓶颈再使用。”
　　“送我的？”
　　“嗯。”
　　傅昌鼎笑眯眯道，“不过有来有往，才叫礼尚往来嘛。
　　等你能够凝聚不灭物质，到时候我会找你要的。”
　　他的狗系统，未必可以兑换大量的不灭物质。
　　所以他提前盯上了方平这边的资源，也算是互补吧。
　　方平眼神微动。
　　这意思是，他的系统之后会更新出转换不灭物质的功能？
　　否则光靠他自己凝聚，很麻烦吧？
　　又聊了一阵，傅昌鼎就送走了方平。
　　方平的主观能动性还是很强的，不需要傅昌鼎太操心。
　　想了想，他开口道，“部长，李长生老师的情况你知道么？”
　　“知道。”
　　张涛叹了一口气，“有点可惜了，那家伙，战斗天赋其实比任何人都要妖孽。
　　可惜精神力被击溃，可能损伤到了脑核。
　　修炼了你的《金身九锻法》，也没办法把脑核具现出来。”
　　来到魔武，他就感知到了李长生的情况。
　　百分百掌控气血，他和其他绝颠都做不到！
　　“有办法解决吗？”
　　傅昌鼎自己也没办法，按照原著里的说法，李长生起码需要几十斤生命精华。
　　他负能量最多的时候，也只能兑换出来十二斤而已，大概是不够的。
　　就算足够，这种用法也有些浪费了。
　　与其这样，还不如新地窟开，让老李头来个破而后立。
　　“有。九品妖植一生只能结一次的唯一果，服用后精神力寂灭都能复活过来。”
　　张涛知道的倒是不少，“但这东西，外域太少见了。
　　除非是被圈养的九品妖植，否则没有妖植愿意结唯一果的，结出来，就几乎是断了它们的前路了。”
　　“唯一果...”
　　傅昌鼎心神一动，打开了系统商店。
　　扫了一眼，他就直接关掉。
　　全是问号，看都不用看。
　　但九品唯一果的功效，真的很强悍。
　　只要脑核不被直接摧毁，几乎相当于第二条命啊。
　　“部长，这九品唯一果的作用，有上限吗？”
　　“当然，只对绝颠之下有作用。
　　对绝颠强者来说，只相当于提升精神力的天材地宝了。
　　当然，那也是圣品，不是一般的九品能量果可比。”
　　张涛的声音继续传来，“你想让李长生恢复过来，就自己想办法吧。
　　那些老古董手里，肯定是有九品唯一果的。
　　对他们来说，这东西估计也没有多么珍贵。
　　你要是能让李长生恢复过来，并且突破宗师境，也算是立下大功了。”
　　傅昌鼎呵呵一笑。
　　大阴王发功了！
　　悄咪咪地，就在他面前，给那些老古董上眼药。
　　言外之意：这东西对顶级强者来说不算珍贵，你开口要，人家不给你，那就绝对不是真心待你。
　　——————
　　PS：超级感谢【Taymini天时】客官的打赏！！！

第203章 三界为棋（求订阅！）
　　傅昌鼎也不再多说。
　　他的实力慢慢起来了，配合尸傀，也有宗师战力。
　　一些上古隐秘，也需要慢慢去摸清楚，然后参与到棋局之中。
　　即便不能成为最顶层的执棋者，也要拥有影响棋局的能力！
　　......
　　第二天，张涛先送来了一千元的不灭物质。
　　傅昌鼎让校长召集断臂的白若溪，以及在老区养老的一群魔武老人。
　　这些魔武老人，都是重伤无法继续战斗。
　　不少人重伤之前，都有六品实力。
　　一旦出山，魔武的导师群绝对实力暴增，甚至更胜魔都地窟两城联合之前。
　　不少导师也都聚集到了校长室这边，神情激动。
　　这些受伤的人之中，不少都是魔武中生代武者的老师。
　　有几个，甚至和老校长是同一辈的。
　　“各位师长，都曾为我魔武抛头颅洒热血。
　　以前是魔武没有能力，无法为大家提供疗伤的资源，才让大家虚度年华。
　　如今学生傅昌鼎既有能力，便不能辜负各位前辈！”
　　傅昌鼎语气铿锵有力，说着，手一挥，一颗散发着金光的光球就出现在他手中。
　　在他的精神力牵引之下，一缕缕的不灭物质向着这群人飘去。
　　人群中，众多老者都是满脸激动。
　　多少年了，他们都没奢望着恢复过来。
　　就想着哪天人类到了危急存亡的关头，再上战场拼最后一次，带走更多的敌人。
　　“没想到啊...没想到我许戈澄还有恢复的一天！”
　　人群中一位老者白发转黑，头顶上升起了强悍的气血狼烟，“哈哈哈，我许戈澄恢复了！
　　老子恢复了！李长生你再嚣张试试！”
　　“好，好啊！老子可以再下地窟了！再过几年，老子都快把杀地窟崽子的滋味给忘了！”
　　“总算不用再混吃等死了！”
　　一群老头子都是兴奋激动得不行，场面一时间给了傅昌鼎一种群魔乱舞的既视感。
　　当然，还有美美的白若溪导师。
　　似哭似笑地看着长出来的手臂，像是望着爱人一样。
　　人群边缘，陈云曦也在，她泪流满面地看着白若溪，“老师，你终于恢复了！”
　　方平他们也都在凑热闹。
　　“这些老人好强！”
　　方平震撼得不行。
　　“当然！”
　　秦凤青是个大学霸，知识面很广，“那位可是上一任兵器学院副院长，六品巅峰，实力能不强吗？
　　这压迫力，给我的感觉，都快比得上那头猬狗兽了。
　　这不灭物质真是好东西啊...他们恢复后，实力恐怕还会更进一步...”
　　秦凤青口水都快流出来了。
　　他在考虑着，自己要不要下地窟受个重伤？
　　到时候也享受一波不灭物质的洗礼，突破四品高段恐怕就是轻而易举的事情了。
　　当然，他完全没想过，傅昌鼎会不会给他不灭物质的问题。
　　吴奎山也是高兴得很，“好，各位都恢复了，这是魔武之幸，魔武之幸啊！”
　　旁边傅昌鼎瞥了他一眼。
　　小阴王这是傻了吧？
　　这些魔武老人能恢复，都是他傅昌鼎的功劳。
　　原本他在上任社长之后，提升的福利只是面对学生层。
　　但这也让他威望大增了。
　　现在他开始提升导师福利、治愈魔武老人，声望值都快压过你蛇王了好么？
　　你还高兴？
　　哪天一觉睡醒，魔武都姓了傅了信不？
　　“各位尽快恢复实力吧，我还用能源石向三部四府兑换了一批蕴神果，大概足以让三位六品巅峰突破到宗师境界。
　　对六品境我不太了解，还得各位师长自己推出三人来。”
　　傅昌鼎脸上挂着标准式的暖男笑容，感动得一群老人眼泪哗哗的。
　　“好，傅昌鼎你是好样的！”
　　许戈澄感慨地看着傅昌鼎，“本以为老校长走后，魔武要进入一段低谷期。
　　吴奎山这小子，我不看好他。
　　魔武要是底子深厚，让他去穷兵黩武，倒是可以培养出一批好苗子。
　　可魔武穷啊，省吃俭用几十年，资源都一直不够用。
　　没想到魔武居然出了你这样的人物，19岁的年轻，潜入地窟王城。
　　还带回了大量的资源，一人能顶我们这些老家伙六十年的收获。
　　这种事情，我们这些老头子，想都不敢想！
　　不过这些资源是你带回来的，那就是你的。
　　如果你是魔武导师，我不会说什么。
　　导师为魔武付出，为学生付出，这不是应当的，但却是传承，是魔武的薪火相传。
　　可你只是个学生，还是个大一学生，这些资源...”
　　傅昌鼎赶忙摆了摆手，浅笑道，“许导师，这些资源，我一个人用不完的！
　　而且魔武强大了，我也能受益。
　　之前要不是吴校长拖住了葵罗，我也没办法潜入葵罗的府邸抄他的宝库，也不会有如此收获。”
　　“也罢，老头子我也不矫情！”
　　许戈澄豪迈地挥了挥拳头，“别的不说，日后我们这些老头子斩杀的地窟武者，尸傀材料全给送你这里来。
　　就当还债了，慢慢还，还到我们战死为止！
　　这是还不灭物质的债，蕴神果的债，谁拿到，那也得还。”
　　“应该的！”
　　后面那些老者也都附和。
　　和原著中不同，方平治疗他们的时候，是自己闭合了三焦之门中最后一道的生命之门。
　　然后假装是生命之门反馈了大量的不灭物质，治愈了他们。
　　方平非要装这个逼，许戈澄他们也就没有想着还债。
　　他们只是觉得圣人出世，是魔武幸事。
　　而傅昌鼎是用实打实的能源石，给他们换来了恢复和突破的机会。
　　他们脸皮再厚，也不能舔着脸全部接受。
　　傅昌鼎笑了笑，沉吟道，“各位师长要是过意不去，接下来我要在魔武兴建一座模拟战场，需要生擒大量的低品武者和妖兽。
　　各位师长只要生擒一些地窟武者或者邪教武者回来，那就算还债了。”
　　吴奎山眉头微挑，“你的意思是，三品高段以下的武者，暂时不下地窟，只在地面上进行模拟作战？”
　　“对。”
　　傅昌鼎点了点头，“三品高段之下的武者出了希望城，生命几乎毫无保障。
　　这样的历练，其实没什么意义。
　　见血，在地面上也不是做不到。
　　地窟武者到了地面，也就是他们口中的复生之地，都觉得自己死了就可以回到地窟复生。
　　所以他们根本不惧死亡，战斗起来自然更加的疯狂。
　　让魔武学生跟他们厮杀，起到的历练作用，或许更大。
　　当然，伤亡还是要尽量避免的。
　　如果老师他们这一批六品巅峰里，能出几位宗师强者，隔段时间出一位强者在模拟战场轮值，就可以让模拟战场一直维持下去。
　　我们甚至可以让其他武大参与进来，缴纳一定费用，就可以获得名额。
　　或者让他们也提供一批地窟武者，生擒低品武者，难度其实也没多大。”
　　傅昌鼎一直想尝试的，就是囚禁一批地窟武者或者邪教武者。
　　然后每天教育他们，疯狂收割负能量。
　　这种收割方式，照理来说效率应该是最高的！
　　在地窟，不论他怎么搞事情，过一段时间也就过去了。
　　没有切肤之痛的人，更是骂他几句，就转移了注意力。
　　可囚禁起来，让他们写作业，给他们念经，或者拷问情报。
　　每时每刻的痛苦和烦躁，都会让他们心生愤恨。
　　“这想法倒也不错。”
　　吴奎山对这个想法，倒是很赞成。
　　以前想要生擒地窟武者，难度不小。
　　特别是希望城武者，大多数时候都被压在绞肉场之内的范围。
　　可现在有了戏皮师战法，很多奇奇怪怪的战术就出来了，让地窟武者防不胜防，甚至退避三舍。
　　他们一退，希望城的活动空间大了，突破封锁也就更容易。
　　“没问题，抓地窟崽子，小意思！”许戈澄拍了拍胸口。
　　傅昌鼎便也不再多说，导师们恢复实力后，职位什么的都还要分配。
　　他就带着方平他们先离开了。
　　方平追了上来，犹豫着问道，“昌鼎，李老师他...没办法恢复吗？”
　　“很难。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“几十斤生命精华，或者数千元的不灭物质，或是珍贵的九品唯一果。
　　别说我有没有，就算有，老头子也未必愿意用。
　　消耗的资源太大了，他不用，或许可以堆出数位宗师强者。”
　　“生命精华是吧...”
　　方平记了下来，他自己去抢，老头子总该愿意吧？
　　说实在的，李长生对他付出的，比吕凤柔都要多。
　　当然，也有老李头觉得自己命不久矣的缘故在其中。
　　“再等等吧，等南江地窟开，老头子或许打算绽放最后的光华，来个‘长生剑客断长生’？”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“到时候他爆发出了全部的力量，你如果能把他抢回来，想救他那就容易了。”
　　“容易？”
　　“嗯。新地窟开，必定爆发高品之战。
　　地窟高品也必定会出现受伤的情况，九品妖植就会开放生命精华给他们疗伤。
　　那就是机会，夺取大量生命精华的机会！”
　　傅昌鼎双眼微眯，他惦记着爆王城已经很久了。
　　九品妖植开启生命之泉的时候，感知能力和活跃程度都会下降到极致。
　　原著里用了不少笔墨，描述了方平挖洞经过之后，妖植根须才迟钝地动了起来。
　　所以，那是爆王城的最佳机会！
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！！！

第204章 魔武爆发（求订阅！）
　　否则正常情况下，没有能量屏障的傅昌鼎，想要潜入王城都不容易。
　　更别说潜入王城能源矿了。
　　下午，吴奎山这边就推出了三个人。
　　吕凤柔已经有了十几颗葵果，突破宗师很把稳。
　　所以三个人分别是唐峰、陈振华和罗一川。
　　许戈澄等老人，都放弃了这个迅速迅速突破的机会。
　　他们年纪太大，天赋已经到头了。
　　靠着天材地宝突破了七品，想要突破八品，也不知道需要多久。
　　唐峰他们更加年轻，底蕴也没差多少，未来还很光明。
　　“这武道界，真的是淳朴得过头了...”
　　傅昌鼎忍不住轻笑了一声，这样的武道世界，挺有魅力不是么？
　　他给出了30枚蕴神果，三位导师都直接进入闭关之中。
　　随后他也开始闭关。
　　与此同时，魔武数千师生，也彻底成了鲶鱼效应中的鲶鱼，搅浑了武道界一池春水。
　　“魔都武大，兵器学院大二谢磊，前来挑战云梦军校陈家旺，还请不吝赐教！”
　　这位更早三次淬骨的魔武天才，正式踏上了三品无敌路。
　　.......
　　“魔武武馆杨小曼，前来踢馆！”
　　杨小曼手持长棍，英姿飒爽地立于一座武馆之外。
　　“来了，是那个女魔头！”
　　武馆之中，一群武者脸色慌张。
　　由不得他们不慌，闽南省这边之前有一家武馆的馆主，因为出言不逊，被杨小曼来了连环十八踢的断子绝孙脚。
　　彻底不能人道了！
　　.......
　　“三品的头目交给我，其他人，生擒！
　　傅老大要开模拟战场，现在活的邪教武者比死的值钱！”
　　金磊这个第一届交流队的活宝，也渐渐成长了起来。
　　.......
　　“走，还债！”
　　希望城北门，许戈澄和十几位老人意气风发。
　　“哈哈哈，太久没来了，我都想念这气息了！”
　　“一会儿有时间去抓只矿鼠尝尝，当年偿过一次，后来吃别的东西都没滋味了！”
　　“还是抓个地窟女人来，虽然凶残了些，但他们跳的舞还是别有风味的。”
　　“得了吧！其他人不知道，我还不知道你？看到女人就脸红腿软，还抓地窟女人，别被人家抓床上去就不错了！”
　　“哈哈哈...”
　　一群老者嘴炮吹得震天响，仿佛不是出城征战，而是去郊游的。
　　.......
　　傅昌鼎制定的大量福利政策，终于渐渐显现出了威力。
　　武道界也被彻底搅乱，各家武大不得不拿出浑身解数，来应对魔武的爆发式发展。
　　武道界也是个大蛋糕，魔武多吃了一些，其他人就吃得少了。
　　.......
　　7月8号，一品赛百强赛正式开启，傅昌鼎也没有出关，由方平全权处理。
　　“你确定要这么做？”
　　张语凝眉看向方平。
　　方平要在百强赛开幕式上，宣扬针对邪教武者的言论。
　　“嗯...南江地窟将开，以傅昌鼎的风格，到时候魔武这边肯定是要去不少人的。
　　南江高层要是真有邪教的奸细，到时候背后给我们插一刀，全军覆没都是轻的。”
　　方平当然不能说我主要眼馋张定南的荡寇刀，他还是大公无私的，“总督府找我做个引子，引出奸细。
　　我想着，这对我们，对南江局势都有好处，就答应了。”
　　张语有些难以决断，“这事儿，还是得让社长来决定吧。”
　　“张社长，要我说，你就是太优柔寡断了！”
　　方平有些无语，“傅昌鼎针对邪教的措施还少吗？
　　我只不过是想让你调整一下战略方向，优先打击南江邪教。
　　再宣传一下，这些是因为我这个副社长、傅昌鼎的小师弟提议的，是因为我心忧故乡，这又什么好犹豫的？
　　傅昌鼎正在闭关，等他出来，还不知道要多久！
　　到时候他出来，一句‘你们自己决定吧’把你打发了，你尴不尴尬？”
　　张语闻言是真的有些尴尬。
　　因为傅昌鼎经常拿这句话打发他。
　　方平也有过几次，后来就干脆懒得去找傅昌鼎汇报了，不涉及到大量资源倾斜的，都自己一言而决了。
　　“你没必要犹豫，就武道社这情况，除非你我也能拿出几吨修炼能源石。
　　否则想要架空傅昌鼎，那是想都别想。”
　　方平都不知道张语在犹豫什么，“你赶紧给个准话吧，我还得去找人护道呢。”
　　张语想了想说道，“那好吧，你自己一切小心。”
　　他犹豫，主要是担心方平太浪了。
　　这个引子要是当了，至少都会有六品武者出来袭杀方平。
　　而且方平在地窟里，可是两次号称从高品手中逃脱的。
　　邪教出动高品来刺杀方平，可能性也很大！
　　傅昌鼎对方平这个小师弟很重视，方平的天赋在魔武也是仅次于傅昌鼎的。
　　要是挂了，他都不知道该怎么向傅昌鼎和吕凤柔交待。
　　“那好。”
　　方平松了一口气，当个副手就是麻烦。
　　什么时候把傅昌鼎推翻了，自己上位，那才方便，“这事儿记得保密，总督府的意思，其实是让我连老师都别告诉的。”
　　“行。”
　　张语答应了下来。
　　他们两个武道社的实权人物，方平主要是负责赚钱和宣传的。
　　他张语则是负责花钱，制定一系列制度的。
　　所以想要倾斜战略方向，在南江投入更多资源作为激励，还是得有他点头才行。
　　方平急匆匆就走了，他还得去找强援。
　　就靠张定南自己筹谋，说不定把他直接给卖了。
　　到时候来一句为了大局，魔武这边都不好说什么。
　　说不定还能激发魔武的怒火，出动宗师强者帮南江去扫荡邪教。
　　.......
　　能源修炼室中，傅昌鼎长出了一口气，“终于打磨完善了！”
　　他在一周前就已经四品巅峰了。
　　不过因为受了重伤，体内一些部位是愈合出来的新肉，淬炼程度没跟上。
　　他才花了这么多时间，重新打磨了一遍。
　　————
　　负能量值：56亿1086万
　　气血值：2409/2409卡
　　精神力：799/799赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：27立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每增加一道分身，消耗乘十倍）
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、29块（30%+）
　　—————
　　打开系统面板看了一眼，负能量在短短半个月时间内暴增五十亿。
　　这速度，也是阔怕。
　　这还只是按照因果比例分割后的收益，可想而知魔武现在的风头到底有多强盛。
　　但傅昌鼎还是颇感不满意。
　　主要是气血之力那一行，短短的四位数，仿佛在嘲讽他的不自量力。
　　最垃圾的绝颠，也就是八品五锻就进入九品的那一种，气血之力也有40万卡，正常都有60万卡。
　　他这实力，连人家的零头都没有。
　　挨人家一喷嚏，下场估计比天门城主都要惨。
　　天门城主只是被狡一喷嚏喷进了禁忌海，杀他的还是禁忌海妖兽。
　　他要是挨绝颠一喷嚏，说不定骨头都被喷成了粉末。
　　“呼...戒骄戒躁，最近想得太多，想得太远，心态有些浮躁了。”
　　傅昌鼎意识到了自己的状态不好。
　　回想了一下，貌似自从得到八品尸傀之后，他就有点浪起来了。
　　有八品尸傀在手，综合战力，说他是宗师都行。
　　可实际上，他只是个中品武者，还是中品武者中最多最垃圾的四品武者...
　　“得冷静一下！”
　　傅昌鼎二话不说就进入了梦境战场。
　　这段时间他进入梦境战场，几乎都是在试验各种尸傀战法。
　　在梦境战场里，他可以靠冥想幻化出自己的兵器，也可以幻化出八品尸傀。
　　所以他之前就一直在挑战七品境武者。
　　以防自己真的遭遇了七品强者，却因为不懂高品之间的战斗，空有八品尸傀，却被突脸斩杀。
　　可他却忽略了，武者，自身强大才是真正的强大。
　　尸傀，外力，终究会有失去作用的时候。
　　到时候自己不够强，手段再多也枉然。
　　片刻后，从梦境战场里出来，傅昌鼎就冷静了下来。
　　不动用尸傀，他连五品巅峰都打不过。
　　打个五品高段，也是手段尽出，靠着十八般武艺才干掉了对方。
　　这实力，放在武道界里，不至于只是一只小虾米，但顶了天也只是一条小鱼而已。
　　“出关！”
　　傅昌鼎走出修炼室，得找老李头讨要那份半金身修炼法了。
　　老李头又回到了他的后勤处，这边闲得可以打苍蝇。
　　自从方平的那个平台搭建起来之后，魔武学生想要兑换什么，都可以在平台上操作。
　　来后勤处，也只是需要定制装备或者领取突破奖励的时候才来。
　　“李老师，您闲着也是闲着，帮忙去模拟战场那边盯着也好啊。”
　　傅昌鼎挤了挤眉毛，“来兴趣了，找个地窟的小娘皮，生个小李子也行。”
　　“去去去！”
　　李长生打了个呵欠，打量了傅昌鼎一眼，眼神惊异道，“你小子，四品巅峰，气血堪比人家五品中段。
　　这天赋，你才应该考虑留下个后代。
　　省得哪天战死了，傅国盛那老家伙哭都没地方哭。”
　　“我这天赋，是灵魂带来的。
　　傅家的天赋，还是挺一般的。”
　　傅昌鼎说着都有些蛋疼，他也没厚此薄彼，傅家那边也送去了不少修炼资源。
　　可傅昌华他们，一个都没能达到三次淬骨。
　　——————
　　PS：抱歉，脑子很乱。
　　小舅癌症晚期，这几天情况一直很不好。刚刚突闻噩耗，脑子一懵，忘了发布了...
　　AND超级感谢【Taymini天时、界始、银风光好】各位客官的打赏！！！

第205章 全部提前（求订阅！）
　　傅昌华还不错，突破了二次淬骨，卡在182卡气血无法前进。
　　其他人，二次淬骨都不行。
　　最后还是请京武校长，在傅昌华他们骨骼中封入了生命精华，让他们直接突破了武者。
　　武者突破后开始淬炼骨骼，骨骼强大了，但也定型了。
　　吕凤柔一直说吴奎山太矮，就是当初突破得太早，第二次发育都没来得及赶上。
　　给傅昌华他们用生命精华虽然浪费了些，但也避免了傅家子弟因为太矮没人要，导致绝后的情况发生...
　　毕竟傅昌鼎自己，天下未平是不打算讨老婆的了。
　　赵磊可以讨老婆，是因为他就是个变脸怪，在魔武毫无地位。
　　原著里陈云曦都还没跟方平确定关系，就被界域之地的老古董给抓了。
　　“呵呵...”
　　李长生嘴角扯了扯，“稍微要点脸，都成了魔武门面了，自吹自擂的时候稍微注意点影响。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“说实话都有错，那我也没办法了。”
　　“行了，你是无事不登三宝殿，啥事儿？看上老头子我的半金身修炼法了？”
　　“嗯。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“五品境的修炼太麻烦了，我要一步跨过去。
　　否则怎么实现我一年四品，两年八品的牛...的承诺！”
　　“你这是吹牛吹得自己都信了？”
　　李长生起身往老区走去，“别的不说，六品境封闭三焦之门，你的麻烦估计就不小。
　　三焦之门，封锁的是武者的气血、精神力和生命力。
　　你骨髓淬炼，气血之力强大。
　　精神力蜕变，堪比精血合一。
　　强大，并不意味着封门速度就快。
　　反而有可能因为你自身太强，导致三焦之门难封。
　　打个比方的话，一般人的三焦之门，可以具象为一座百吨重的冰山。
　　他们用自己只有三十多度的手掌，去化掉这座冰山，可能要花费五年时间。
　　而你，手掌比他们更热，有五十多度。
　　可你的冰山，却也有五百吨重。
　　谁更快些，那很难说。”
　　“嘿嘿，到时候您就会见识到我封门的速度的！”
　　傅昌鼎脸上挂着意味深长的笑容，李长生挑了挑眉，也不知道傅昌鼎哪来的自信。
　　到了老区，这边已经冷清了下来。
　　那些养老的魔武老人痊愈后根本闲不下来，虽然没搬家，却也整天见不到人。
　　“这些就是半金身修炼法的资料。”
　　李长生指了指房间角落的几个大纸箱。
　　傅昌鼎专门兑换不灭物质的时候，他就知道这半金身修炼法迟早用得上，提前就给整理出来了。
　　“啧...您创造的战法功法，啥时候能简洁些？”
　　傅昌鼎有些蛋疼，这么多资料，看完都得一星期。
　　“爱看不看，不看滚蛋！”
　　李长生鼻孔哼了一声，“自己抱回去，看完也别扔了，方平那小子估计也惦记着。”
　　“正常，毕竟我太优秀了，他以我为目标的时候，难免就会追逐着我的脚步。”
　　傅昌鼎最得意的就是这一点。
　　他虽然给方平挡了不少灾，可也走了方平不少路，让他只能追寻着自己的道路往前走。
　　这种感觉，爽！
　　“你这臭不要脸的劲头，真有老头子我年轻时候的风范。”
　　李长生赞赏地看了傅昌鼎一眼，又环视了一圈这住了几十年的老房子。
　　“老头子我出去一趟，要是没能回来，记得老子还有个侄女。
　　她的资料方平知道，把她招进魔武。
　　也不用给太多照顾，强大了，也未必是好事。”
　　傅昌鼎脸色微变，“地窟出事了？”
　　“没，是方平那小子，以身为饵，估计能钓出几条大鱼。
　　老头子我得去探探路，我这养了十年的长生剑，要是只能斩七品，那我可不甘心！”
　　李长生笑得很洒脱，“你小子也别想着兑换资源来给我疗伤了，用不着！”
　　“没，我没打算给您兑换疗伤资源。”
　　“来自李长生的负能量+1099！”
　　李长生眼神不善，“有了八品尸傀之后，你抖起来了啊...”
　　“哪里哪里，学生我谦虚得很。”
　　傅昌鼎笑眯眯的，挥手放出了八品尸傀，“您带上吧，这算是我的分身。
　　差不多抵达了，发条短信，我会让分意识降临。”
　　“隔着千里，也可以降临？”
　　李长生看着八品尸傀，有些惊叹。
　　这能力，太玄妙了。
　　他也算是见多识广，可这分身能力，他连原理是什么都不明白。
　　“这一趟您悠着点吧，别浪死了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“等新地窟开，您再斩出那一剑。
　　反正到时候新地窟的王城我肯定是要走一遭的，要是那九品妖植正好开启生命之泉，给他们的高品疗伤。
　　我就把您丢进去，是死是活，就看您自己的了。”
　　“嘶...你小子！”
　　李长生秀了一把肺活量，倒吸了十几秒的凉气。
　　搞得傅昌鼎都有放屁的冲动了。
　　“王城我是肯定要去的，一个禁卫军统领家里有6吨修炼能源石。
　　那王城巨矿，该有多少？”
　　傅昌鼎拍了拍李长生的肩膀，“所以您也别想着到时候不给自己留后路，省得连累我。
　　到时候您要是能迅速恢复的话，说不定反而是个巨大的助力。
　　光靠一具八品尸傀，潜入王城还是太危险了。”
　　“行吧。”
　　李长生叹了一口气，“老头子我本来都绝望了，你小子...
　　到时候再说吧，反正这一剑，我是必须斩出的！”
　　李长生抚摸着腰间长剑，眼中闪烁着神光，“长生剑客断长生，不杀八品，算个屁的长生？
　　走了，老头子去也！”
　　说完，老李头就提起八品尸傀潇洒御空离开。
　　“这装比如风的气质，学不来啊...”
　　傅昌鼎颇有些感叹，老李头这装比能力，已经浑然天成了。
　　“南江...”
　　傅昌鼎想了想，拿出手机打了个电话出去。
　　“傅昌鼎？”
　　另一头，王金洋接起电话，脸色凝重。
　　之前他就听说傅昌鼎闭关了，那时候傅昌鼎已经是四品高段。
　　现在出关了，估计就是四品巅峰了。
　　“我说过，我一品巅峰，你三品巅峰。
　　但你四品巅峰的时候，我会追上来，并且挑战你！”
　　傅昌鼎语气淡淡，“是时候执行我们的约战了。”
　　另一头王金洋很想骂娘。
　　什么叫我四品巅峰的时候，你会追上来？
　　我特么还只是四品高段好吧？
　　不过他也不怂，四品高段和四品巅峰没有实质性的差距，“可以，我在南武等你挑战！”
　　“不好吧。”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“你可是南武的精神支柱，我可不想打垮了你们南武的精气神。
　　普通武大里，难得出现了南武这样的异数。
　　武道界有南武这样锐气十足的搅屎棍，还是挺好的。”
　　王金洋倒也不生气，淡笑道，“搅屎棍？呵呵，那魔武是什么？”
　　“魔武？那当然是拿着搅屎棍子一手捅翻武道界的存在！”
　　傅昌鼎也不多说，“既然你...”
　　另一头忽然传来陌生的声音，“傅昌鼎，我是南武校长。”
　　“张校长？”
　　“第二届交流赛很快就开始了，你们的约战，不如定到那个时候吧。”
　　“很快是多快？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“这一场不打，我就突破五品了啊。”
　　另一头张校长顿时无言以对。
　　南武武道社里，王金洋面带无奈地看着校长。
　　一位宗师从他手里强抢手机，他连反抗的机会都没有。
　　“校长，没必要，我自认不会输给他。”
　　王金洋脸色从容，就算输了，他也输得起！
　　张校长却不管那么多。
　　他已经收到消息，很多武大高层联名上书，要求第二届交流赛禁用戏皮师战法。
　　而且十大名校，都要求第二届交流赛尽快举行。
　　不要求不行。
　　魔武太吓人了啊！
　　他们拼死拼活，争的就是几十亿的拨款增幅。
　　南武原本的拨款就将近百亿，就算有万一的概率，登顶第一，拨款也不过是增加了二百多亿。
　　可魔武呢？
　　傅昌鼎一下子砸了两吨修炼能源石进去，一万八千亿的修炼资源！
　　这要是再给魔武一些时间，其他学校还打个屁啊？
　　很多武大，连一队四品的首发队都凑不齐。
　　可魔武都已经集齐七龙珠了好么？
　　再过几个月，凑一队五品出来，就问你怕不怕？
　　京武都得打着哆嗦，瑟瑟发抖道：真滴怕！
　　张校长依旧嘴硬，“初入五品也没所谓，金洋也杀过不少五品武者。”
　　“也罢，那你们那边发个声明吧。”
　　傅昌鼎也无所谓，“当初约战的事情，知道的人也不少。
　　要是有人说我避战，平白败坏我的名声。”
　　说完，傅昌鼎就挂掉了电话。
　　他都不知道那张校长在想什么。
　　两个大境界他都追上来了，居然还拖延时间，让他突破五品，这是嫌王金洋到时候死得不够快？
　　“王金洋该不会也想要篡权夺位，然后被穿小鞋了吧？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“还有，听这个张校长的意思，第二届交流赛也要提前了？
　　怎么感觉我来之后，所有事情都提前了。”
　　他有些无力吐槽。
　　好在原著里很多事情，他也就是记得个大概。
　　——————
　　PS：过几天要回老家奔丧，最少也要请假两天，提前跟大家说一声。
　　存稿的话，很难。
　　双十一将近，书生的工作这边也是忙得很。
　　QQ那边的【[星际争霸]炎龙】客官万币打赏，一直想加更来着，总是码不完。。
　　哎...无奈。
　　超级感谢【书友20190623192714576】客官的打赏！！

第206章 老夫支持你（求订阅！）
　　时间什么的，傅昌鼎都忘了，得按照一些事件发生的顺序来推断。
　　比如京都地窟六城联合，就是在妖奸金角兽王搞事情之前一段时间。
　　“不对啊...小阴王的神兵都暴露了，妖奸还怎么搞事情？”
　　傅昌鼎有些懵逼了。
　　想了想，只能给老张发了一条信息，告诉他有六城联合的可能，让他自己去查探去。
　　有提前准备，第一城那边至少不会有太大的损失。
　　而且六城联合这种可以大规模收割负能量的机会，他绝对不能放过！
　　现在他基本上每天都能稳定收获两亿负能量，但也未必能持续太长时间。
　　变革会有阵痛期，可习惯是一种伟大的力量。
　　鬼知道武道界的人，什么时候就适应了剧烈的竞争氛围，到时候就不会再大量贡献负能量了。
　　........
　　另一边，南湖的高速路上，方平黑着脸狂骂，“艹你大爷的，我吃你们邪教大米了？居然出动两大高品来追杀我！”
　　空中的七品强者冷笑了一声，不屑得解释。
　　他们可是出动了整整四位高品，却不是为了方平，而是为了刘破虏来的！
　　最近魔武太跳了，需要给他们一个警告才行！
　　至于方平？
　　傅昌鼎还差不多！
　　高空之上，陈耀庭眼神诡异地看着田牧和寇边疆身边的陌生强者。
　　“这位是？”
　　“陈校长。”
　　八品尸傀对着陈耀庭点了点头，“我是傅昌鼎，多谢陈校长为方平护道。”
　　“傅昌鼎？”
　　陈耀庭精神力悄悄散逸了出去，却没有感知到控制这尸傀的波动。
　　“行了，有什么问题回去再说！”
　　田牧打断了两人的交谈，身上爆发出一道耀眼的金光，当空杀了下去！
　　“田牧？！寇边疆？！”
　　虚空中传来一声惊呼，“有埋伏，撤！”
　　陈耀庭也杀向追杀方平的七品强者，再拖一会儿，方平就要挂了！
　　“您老是不是睡着了？”
　　方平这时候已经七窍流血了，痛得他龇牙咧嘴的。
　　刚刚陈耀庭就该出手了，莫名其妙地拖延了几秒钟时间。
　　他严重怀疑陈耀庭是不满意自己的孙女喜欢上了他，所以阴戳戳地想坑死他！
　　这时候方平忽然脸色微变，一拳轰向面前虚空。
　　“是我！”
　　李长生拦下了方平的拳头。
　　“快，咱快走！”
　　方平眼神微亮，嘴里忍不住吐槽道，“这一次差点被张定南坑死！
　　那混蛋，我真要听他的，就靠刘校长护道，死都不知道怎么死的！”
　　“还能怎么死？被一拳打成肉酱呗！少废话，跟我来！”
　　李长生没心情跟方平打机锋。
　　这一趟，他主要是想近距离观察八品武者的战斗力。
　　衡量一下自己这个长生剑客，到底能不能断八品的长生！
　　“寇边疆，放我等离去，否则，屠城！”
　　跟寇边疆交战的八品老者脸色狠厉，硬生生把战场往附近一座小城拖过去。
　　“尔敢！”
　　寇边疆勃然大怒，但八品武者拥有不灭物质，轻伤眨眼就能恢复。
　　重伤，也能迅速恢复到不影响战斗力的状态。
　　没有碾压对方的实力，想要速杀，根本不可能。
　　对方就拼着受一点小伤，非要把战场往一个方向拖过去，他也是毫无办法！
　　“失算了！”
　　方平脸色有些难看，他被李长生拖到了城镇边缘，眼看着寇边疆那边越打越近，忍不住有些急躁了起来。
　　他也没想到，自己多拉了三位强者，连京南武大的校长都拉了过来，居然没能形成实力碾压。
　　“小子，把你的精神力注入我的长生剑！”
　　李长生也是脸色凝重。
　　八品尸傀发挥不出八品的实力，恐怕很难快速解决战斗。
　　“我的精神力？”
　　方平眼神微动，看向长生剑，这是被养了十年的剑！
　　“别废话，快！”
　　“好...”
　　方平一咬牙，精神力源源不断，融入到长生剑之中。
　　李长生的气势也节节拔高，让邪教的八品老者都惊疑了一下，放缓了速度。
　　但就在这时候，远处传来傅昌鼎的轻笑声，“刘校长，今日咱师生共创佳话！”
　　轰！
　　刘破虏之前就得到了傅昌鼎兑换来的七品神兵长刀，藏着没用，就等着这样的时刻。
　　刀芒贯空而过，八品分身也是一拳凝聚了数元的不灭物质。
　　前后夹击，外加傅昌鼎突袭之下，那七品中段的高品武者连遗言都没来得及留下，就被当场轰杀！
　　两人也不停留，傅昌鼎迅速回援寇边疆。
　　刘破虏则是找上了陈耀庭那边。
　　但陈耀庭实力也很强大，华国七品宗师榜第三的存在！
　　同时，他也拥有神兵！
　　刘破虏还没到，陈耀庭就迅速斩杀了对手。
　　寇边疆这边，八品分身一到，邪教老者就脸色一变，不管不顾地掉头就想跑。
　　打不过了！
　　想越过寇边疆的防线，用城镇威胁他们都做不到！
　　只是田牧这位强人也干掉了对手，追了过来。
　　片刻后，邪教四大高品全军覆没！
　　“大爷的，浪费表情！”
　　李长生急忙逆转长生剑的爆发，体表都出现了一道道裂纹。
　　他这一剑出，可是连半金身都会转化成攻击力直接斩出去。
　　【不过，能杀！】
　　李长生这时候也有些小兴奋，如果地窟八品，就跟邪教八品似的，只要有人牵制，他也可以屠神！
　　“老李头，高品尸体！”
　　方平拽了拽老李头的袖子，指了指远处八品分身和刘破虏击杀的七品强者。
　　“滚犊子，那是人家的战利品！”
　　李长生没好气地踢了方平一脚。
　　进入地窟之前，导师就会不厌其烦地叮嘱战利品的规则。
　　抢夺别人的战利品，是可以杀头的！
　　“也是。”
　　方平有些无奈。
　　换成以前还好，人类高品的尸体，不允许研究，价值也不高。
　　可现在有戏皮师战法，这些球奸阵亡后也能燃烧最后的价值。
　　“对了，傅昌鼎的分身，您带来的？”
　　方平有些眼热，傅昌鼎的分身，居然真的能发挥出宗师战力！
　　他自己也用过戏皮师战法，可尸傀的战斗力，比生前是真的差了不少。
　　甚至比傅昌鼎的尸傀，都要差一些。
　　不知道是经验的问题，还是他们不是战法创造者的缘故。
　　“嗯。”
　　李长生鄙视地看着方平，“人家在跟宗师谈笑风生，你居然想着抢宗师的战利品。
　　都是同一届入魔武的，还是同门，差距怎么那么大呢？”
　　方平一口老血差点吐出来，“您给我弄一具八品尸傀，我也能跟宗师谈笑风生！”
　　两人往最后的战场赶过去，傅昌鼎和四位宗师都在这里。
　　“天南的副校长，居然是他！”
　　寇边疆掀开了一个邪教高品的面具，众人的表情顿时就复杂了起来。
　　“看来当年天南地窟的覆灭，水很深啊。”
　　陈耀庭摇了摇头，转头看了一眼傅昌鼎的分身，直接提着自己的战利品御空离去。
　　也没再多问，毕竟算是人家的秘密。
　　田牧和寇边疆也迅速撤离。
　　“你拿去用吧，我用不上。”
　　刘破虏示意了一下天南副校长的尸首。
　　他已经七品巅峰，这尸首转化成尸傀之后，除了自爆那一下，正常情况也只有六品巅峰的战力。
　　而且还是三分钟快男，对他帮助不大。
　　拿来当炸弹用，那就太浪费了。
　　当然，也有还债的意思。
　　不过刘破虏没好意思提，他的神兵长刀是七品巅峰品质。
　　拿八品尸傀来还债还差不多。
　　“那我就代表本尊，不跟您客气了。”
　　老实人分身又从怀里取出一块金色的能源晶，“三十元的不灭物质，您尽快突破八品吧。”
　　“这不行！”
　　刘破虏深吸了一口气，“拿你一个小年轻拼死拼活换来的神兵，老夫就很过意不去了。
　　只是拿了神兵，也是为了杀敌，不算为自己，老夫才舔着脸收下。
　　现在...”
　　“您突破了八品，也是为了杀敌。
　　如今这个情况，您突破了八品，还能出去开宗立派称宗道祖不成？”
　　老实人分身笑了笑，“本尊的意思是，您最好能在新地窟开启之前，秘密进入八品。
　　或者，在新地窟中临战突破，一举击杀强敌！
　　您拥有神兵的事情，不会外泄，武道协会那边，本尊也打过招呼了，短时间内不会更改您的排名。
　　到时候神兵一出，您再临战突破，突袭斩杀两位地窟七品都有希望！”
　　傅昌鼎也开始准备要布局了，前期很多损失的力量，他都打算保护好。
　　等全面大战开启，他带着这些人进攻地窟，一个个都会是收割负能量的最佳工具人。
　　当然，有能力保住一些人的命，傅昌鼎也不可能眼睁睁看着他们去死。
　　“刘老，用不着跟这小子客气！”
　　李长生走了过来，“他既然开始筹谋大局，您就充当一次小白鼠，给他练练手。”
　　刘破虏摇头失笑，这算什么小白鼠？
　　“也罢。”
　　刘破虏一咬牙，“日后你要是真想推翻吴奎山上位，老夫全力支持你！”
　　“噗哈哈哈...好，那我可就等着您为我摇旗呐喊了！”
　　傅昌鼎笑得不行，这么严肃的老头子突然搞笑，威力太大了。
　　——————
　　PS：谢谢大家的安慰！
　　也超级感谢【萌萌射八荒、界始、土豪金倦收天、序列0愚者、青春划破流沙】等各位客官的打赏！

第206章 顶着光环（求订阅！）
　　“隔着数百里操控尸傀消耗太大，我先撤了。
　　您也得尽快回来，过两天，我就准备突破五品了！”
　　老实人分身还是很为本尊着想的。
　　主要是在外面待得久了，他很担心本尊又让他去做什么变态的事情。
　　“五品...”
　　方平脸色变幻，心里有些无力。
　　傅昌鼎四品中段的时候，他好不容易追了上来。
　　结果没几天这家伙就高段了，然后又迅速进入巅峰。
　　而他现在，五座天地之桥，还没稳固下来呢...
　　天地之桥稳固，也需要一个氲养的过程。
　　不是说气血之力无限灌注进去，就可以的。
　　主要是四品的气血之力，质量不太够。
　　傅昌鼎有生命精华和不灭物质，才能迅速跨过这个进程。
　　李长生看到八品尸傀眼神失去焦距，才笑道，“你也不必着急。
　　傅昌鼎着急，是因为他知道得太多。
　　他有秘密，张部长都很重视他。
　　他压力也很大，总给我一种这天可能几年之内就要崩塌的感觉。
　　同代之中有这样的人物，算是你的不幸，可也是你的幸运。
　　他光芒万丈，掩盖了你的星辉，可也为你营造了良好的成长环境。”
　　忽然，八品尸傀笑了起来，“本尊说，在背后说人好话不太好。有什么话，当面去夸他。”
　　“来自李长生的负能量+1000！”
　　“来自方平的负能量+199！”
　　李长生气得一脚踢了过去。
　　特么的，就没见过这么不要脸的人！
　　居然还伪装意识抽离，偷听他们说话，还能更无耻些吗？
　　铛！
　　八品分身动都没动一下，老李头却自己痛得脚趾头发抖。
　　“咳，我主要是想说，别黑了我的战利品！
　　溜了溜了，这回真的走了，你们放心大胆地继续夸我！”
　　老实人分身也挺高兴，这些分身，意识里也是把自己当成傅昌鼎的一部分的。
　　“姥姥的！”
　　李长生气得直咬牙。
　　旁边方平又好气又好笑，“这就是您口中光芒万丈的人物？”
　　“少废话！反正你需要做的，就是猥、琐发育，别浪！
　　李长生说着就忍不住喷了起来，“这一次你能浪出四大高品，魔武还挡得住。
　　下一次你浪出四个九品来，你看看谁能救你！”
　　“我怎么知道会有四大高品，我还以为顶了天就两个。”
　　方平叫屈，心里却是想着，浪出四个九品，还有绝颠能救。
　　哪天要是浪出了四个绝颠，那才叫完犊子。
　　......
　　傅昌鼎此时已经来到了南区海边，同步到分身的意念，忍不住笑了起来。
　　老子光芒万丈？
　　嗯，这形容词挺不错的。
　　傅昌鼎摇了摇头，点开系统面板，注意力放在了淬骨那一行上面。
　　他精神力卡在了799赫上面，迟迟无法突破。
　　蕴神果和葵果，他不打算过早使用。
　　吃出抗性来，后面再想快速提升精神力，就很难了。
　　所以他准备淬炼颅骨！
　　脑核就在脑子里，颅骨淬炼了，气血之力贯通头部，或许也能淬炼到脑核。
　　不必等到三焦之门闭合，才能修炼精神力。
　　“风险还是有的，方平就是强行淬炼了全部颅骨，提前锻造了金骨，导致肉身跟不上，才需要花几百亿去疗伤。”
　　傅昌鼎倒是不担心受伤，“从听小骨开始吧，淬炼到极致，就突破五品，铸造半金身！”
　　他打算每一步都走到极致，每一个境界都成为最强，保持住无敌之势！
　　轰！
　　傅昌鼎意念一动，第一块听小骨就淬炼了1%。
　　紧随而来的，是耳朵的剧痛！
　　“嗷！”
　　饶是傅昌鼎在梦境战场里被毒打了成千上万次，也没忍住叫出了声来。
　　太特么痛了，痛入骨髓的痛！
　　耳朵也流出了大量的污血，还伴随着一块块的耳屎，恶心得不行。
　　“嘶，艹！”
　　傅昌鼎赶紧取出10克生命精华含在嘴里，温润的生命能量从口中弥漫到脸颊，又覆盖到了耳部，才让他没有那么痛苦。
　　“一百万负能量淬炼1%？”
　　傅昌鼎这时候才注意到，消耗居然这么大！
　　他嘴角抽了抽，“这么说，把一块听小骨淬炼到90%，就需要9000万负能量。
　　然后淬炼骨髓再翻十倍，就是19000万负能量。
　　这还是最小的听小骨...”
　　他有些头疼，几十亿负能量，居然连完全淬炼颅骨都不够了？
　　他还觉得自己很富裕呢！
　　“看来还没到达则兼济天下的时候啊...”
　　傅昌鼎继续淬炼，耳朵散发的金光越来越耀眼，耳部也越来越晶莹剔透。
　　他随便放出一具尸傀，降临分身看了一眼，忍不住吐槽了一句，“佛陀？”
　　从正面看，他脑后升起金色光晕，换个发型，和如来佛就没什么差别了。
　　“艺术来源于生活啊...”
　　傅昌鼎感叹了一句。
　　很快，听小骨的淬炼进度就卡在了90%。
　　他也不意外，一旦颅骨的骨髓也复苏，就会正式铸造金身。
　　从肉身到骨骼，里里外外的金身。
　　老李头的半金身修炼之法，强大的也只是肉身，而不是骨骼。
　　金骨一成，拆下来都可以当A级合金来用了。
　　半小时后，他才陆陆续续把六块听小骨完全淬炼。
　　这时候他忽然感觉精神一震，仿佛在水里憋气憋得脑子都有些混沌了，突然就呼吸到了新鲜空气一样。
　　“突破了！”
　　他赶紧打开面板查看。
　　————
　　负能量值：40亿1086万
　　气血值：2809/2809卡
　　精神力：809/809赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：27立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每增加一道分身，消耗乘十倍）
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、6块（90%）、23块（30%+）
　　—————
　　消耗不小，花了五亿多负能量。
　　气血之力暴增了数百卡，精神力也突破了800赫的小瓶颈。
　　他强行提升上限，精神力最后也提升到了839赫。
　　“万事俱备！”
　　傅昌鼎双眼微眯，或许他在五品境，就可以尝试具现精神力了。
　　只是他还有些顾虑。
　　宗派时代的南北派之争，就是修炼功法太过极端的缘故。
　　炼神的南派，精神力强大，到后来压制了气血之力的增长。
　　甚至出现了精神体太强，肉身无法容纳，出现排斥的情况。
　　反之，北派也有类似的情况。
　　他们走的，实际上是极道天帝的路子。
　　“极道天帝...”
　　傅昌鼎眼神微动，“极道天帝不能证道成皇，战斗力却十分强悍。
　　或许这也是九皇一帝让三界巡察使覆灭宗派时代的原因之一？”
　　九皇一帝需要有人证道成皇，成皇之后，道果落入源地的某一重天。
　　因为源地的裂缝，皇者也必须进入源地镇压裂缝。
　　九皇一帝才有机会干掉他们，填补自己的裂缝，让自己解脱出来。
　　而极道天帝实力强悍，可战皇者，却又没有需要镇压源地的弱点，这对九皇一帝的计划是不利的。
　　“想太远了，极道天帝也没那么容易达到。
　　而且不走均衡的修炼之路，后期修炼不出原力，根本无法和天帝匹敌！”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“五品境修炼半金身，锻出金骨，肉身就很强大了。
　　精神力具现也不过千赫而已，不至于压迫气血之力。
　　真要有问题，到时候砸不灭物质淬体就是了。”
　　他站了起来，气血之力和精神力都有些失控。
　　但问题不大。
　　他让尸傀带着自己走，进入能源修炼室闭关。
　　之前跑到南区这边淬骨，只是担心精神力突破800赫，又会出现上一次的精神力风暴。
　　平时他还是喜欢沉浸在能量之中的。
　　闭关了两天，他就打电话请李老师前来护道。
　　现在学校的强者不多，吴奎山一有时间就在修炼，黄景在希望城坐镇。
　　吕凤柔、唐峰、陈振华等六品巅峰强者也在闭关，一心寻求突破宗师境。
　　也只有老李头，闲人一个。
　　“突破五品，风险比突破四品还要低，有什么好护道的。”
　　老李头气还没消，看到傅昌鼎，白眼直翻。
　　“您话可别说得太满。”
　　傅昌鼎笑眯眯的，“到时候您镇不住，可别死扛着，赶紧把校长拉过来镇场子。”
　　李长生嗤笑道，“你不是想把他拉下马吗？又想对付他，又要他来保护你，要不要脸？”
　　“脸是什么，能吃吗？”
　　傅昌鼎浑不在意。
　　要他直接去拉吴奎山来护道，他是有点拉不下脸。
　　可老李头撑不住了，再把老吴喊来，那就是老李头的事情了。
　　反正他请的是老李头，没请小阴王！
　　“行了，你赶紧的！”
　　“那您悠着点。”
　　下一刻，傅昌鼎就取出了一大瓶生命精华！
　　为了这瓶生命精华，妖葵城那边，完美融入了禁卫军大统领府的浪比分身都快把他骂死了。
　　他在那边在作死边缘疯狂试探，不断收割负能量，就是为了百亿级的系统更新。
　　结果傅昌鼎这边，二话不说就兑换了45亿负能量的生命精华。
　　差点没把他气死。
　　“败家子！”
　　李长生直接就喷了出来，“你别瞎搞，到时候天地之桥收不回去，你要顶着一个光环装天使吗？”
　　怪不得要他悠着点！
　　差不多十斤的生命精华！
　　全部吞下去，天地之桥得膨胀成什么样儿？
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20200611230528693】客官的打赏！！！

第207章 交流赛提前（求订阅！）
　　PS：才发现，前两章都是206章。
　　咳，标题没法改，大家就装作没看到吧。。
　　——————
　　“放心，收得回去！”
　　傅昌鼎低喝了一声，五座天地之桥离体浮空，在他头顶上飞快盘旋了起来。
　　“你就正常突破，好好当个人不行吗？非要闹出点幺蛾子？”
　　李长生有些无力，赶紧让值班导师打开气血池大门，“去，通知校长来一趟。”
　　十斤生命精华灌注之下的天地之桥，蕴含的能量之大，他未必能压得住。
　　怪不得这混球要提前打个预防针，是笃定了他镇不住场，“瘪犊子！等老吴来了，老子非要跟他来一个混合双打不可！”
　　傅昌鼎已经没精力回话了。
　　突破的进程一开始，他就发现天地之桥开始贪婪地吸收着各种能量。
　　他体内的气血之力、生命精华，都在被快速抽离。
　　五条天地之桥盘旋着，速度越来越快，相互之间的距离也越来越短。
　　很快，天地之桥就首尾相接。
　　咔嚓一声，天地之桥连接成了美轮美奂的天地之桥。
　　但傅昌鼎吞下的生命精华，能量太磅礴了。
　　天地之桥在快速变大，扩张到一定程度，仿佛是内圈的弹性达到了极限，被撕扯了一下，开始形变。
　　也就是...变成饼状。
　　傅昌鼎表情顿时垮了下来。
　　强不强大只是一时的事，帅不帅才是一辈子的事情。
　　他没敢用太多生命精华，就是担心和方平一样，天地之桥变成天地之饼。
　　“垃圾天地之桥，连十斤生命精华都无法承受！”
　　傅昌鼎吐槽了起来，但也没办法中断这个过程。
　　只能释放自己的精神力，开始拼命压缩天地之饼。
　　他的精神力，比原著中老李头精神力重新凝聚之后还要强大。
　　压缩起来，很吃力，但也没有达到需要外力相助的地步。
　　他也是低估了自己的实力，没想到自己居然能压得住。
　　此时，气血池里也多了两个人。
　　一个是李长生，一个是吴奎山。
　　李长生咽了咽口水，“这是，天地之饼？”
　　吴奎山也是黑着脸，没好气道，“反正不是天地之环！突破一个五品，花了十斤生命精华，他怎么不上天去？”
　　“上天好像也没多难啊...”
　　李长生感应着傅昌鼎快速暴涨的气血之力，低声呢喃道，“突破五品，再用我的半金身修炼之法，他直接就能达到五品巅峰。
　　定位三焦之门，突破六品，也不需要费多少时间。
　　他无敌之势还在，一旦封闭三焦之门，直接就精血合一了。
　　他精神力还很强大，精神力具现也不需要多久。
　　到时候成了宗师，御空上天，不也是轻轻松松的？”
　　吴奎山也是脸色变幻。
　　这么说，这小子很快就能突破宗师境？
　　到时候他七品，配合拥有七品巅峰实力的八品尸傀，不动真格的，吴奎山还不一定拿得下他！
　　当然，吴奎山要是动用神兵，砍爆傅昌鼎那也是轻轻松松。
　　可那样，无数人都得找他拼命！
　　吴奎山有些头疼地揉了揉额头，“难道我会成为第一个被赶下台的魔武校长？”
　　李长生憋笑不已，“难说，张语是第一个被赶下台的魔武武道社社长，你或许也要开创魔武一个先例？”
　　“哼，他试试看！”
　　吴奎山冷哼了一声，真当我蛇王是好对付的？
　　我也就是没针对这小子而已。
　　真要认真起来，把这小子安排得明明白白也不是什么难事。
　　“反正你前妻肯定是站在他这边的，刘老那边，受了恩惠，也明言了会力挺他。
　　老黄那边，还欠着他一柄神兵的钱。
　　还有许戈澄、陈振华、罗一川他们，啧啧啧...”
　　李长生算了算，才惊叹道，“不知不觉，这小子已经把魔武收买了个遍啊。
　　你这老小子成了孤家寡人，都还没意识到。
　　哦不对，大狮子应该是会站你这边的。
　　没办法，傅昌鼎好像和大狮子打过一个赌，他要是在大三之前突破宗师，就要大狮子去扫厕所。
　　哈哈哈，说不定咱们魔武真会出现武道史上第一个扫厕所的宗师！”
　　吴奎山脸色越来越黑。
　　他平时专心修炼，打算多锻几重金身再突破九品，竟然没注意到这些...
　　主要是，他的注意力没怎么放到傅昌鼎身上。
　　就觉得傅昌鼎很不靠谱，做事都是东一榔头西一棒子的。
　　就连魔武改革，看着很有成效，实际上也是不太成体系。
　　吴奎山总有一种奇怪的感觉，傅昌鼎的改革，好像是冲着让更多人不舒服的方向去的...
　　至于强大魔武，实际上靠傅昌鼎投入到魔武的两吨修炼能源石，就已经足够了！
　　吴奎山瞪了李长生一眼，没说什么，直接闪人。
　　太丢人了！
　　他一个八品巅峰强者，不知不觉之间，居然被傅昌鼎给架空了？
　　现在在魔武，他说话到底有没有傅昌鼎好使，还真的很难说！
　　......
　　“呼...”
　　傅昌鼎呼哧呼哧地气喘吁吁，终究还是把天地之饼压进了体内。
　　然后天地之饼就开始反哺自身，磅礴的能量，开始淬炼他的肉身。
　　噗...
　　“呼，舒坦！”
　　傅昌鼎放了一个悠长的屁，感觉身心都舒畅了不少。
　　这时候，突破就算是结束了。
　　让天地之环自己吸收天地间游离的能量粒子，慢慢继续强化五脏六腑就可以了。
　　睁开眼，就看到了黑着脸的老李头，“李老师，这时候您应该倒吸一口凉气，以示尊重才行啊！”
　　李长生嘴角抽了抽，这气血池完事后都得进行大清洗，还倒吸一口气，我呸你一脸血！
　　“哼！”
　　老李头也黑着脸走人。
　　傅昌鼎也赶紧起身出了气血池，这味道的确有些...
　　————
　　负能量值：2亿1006万
　　气血值：3999/3999卡
　　精神力：879/879赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：27立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每增加一道分身，消耗乘十倍）
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、6块（90%）、23块（30%+）
　　—————
　　“强！”
　　傅昌鼎咧了咧嘴角，这时候心里的后悔才稍微散去了一些。
　　他才初入五品，气血居然就达到了一般五品巅峰的极致！
　　一般武者，四品极限气血2000卡，五品极限气血4000卡！
　　他三次淬骨，骨髓淬炼，颅骨淬炼了6块，所以在四品巅峰就有了3200卡的气血。
　　但初入五品，也不应该暴增将近800卡气血！
　　这其中，十斤生命精华，占据了不小的功劳。
　　.......
　　第二天傅昌鼎来到武道社，想找找还有没有收割负能量的方法。
　　他负能量，又开始稀缺了！
　　不过张语立刻就给他送来了枕头，“通知下发了，第二届交流赛，8月5号就正式开始。”
　　“这么急？”
　　傅昌鼎有些意外，还有差不多20天就开始，宣传上都有些捉急了吧？
　　三部四府打算逐步公开地窟的存在、公开武道界英雄的存在，所以交流赛，肯定是要大操大办的。
　　可以振奋民心，让普通人看到武者的强大，坚定他们的信心。
　　同时也能吸引大量的热血青年，投入到武道修炼之中，给武道界补充新鲜血液，为日后全民抗击地窟做准备。
　　所以上一次交流赛，开始之前三个月就开始预热。
　　距离开幕式两个月的时间，又宣传了一波。
　　最后一个月，更是集中宣传力量，天天都有轰炸式的广告宣传。
　　第二届，参赛者都是三四品的武者了，不是第一届交流赛那样小打小闹。
　　照理来说，宣传应该更加隆重才是。
　　“咳，主要还是因为你。”
　　张语也是忍不住笑了起来，“十大名校，除了咱们魔武之外，都联名上书，要求提前举办交流赛。
　　再等几个月的话，咱们怕是能凑出一支五品的足球队了，他们能不怕吗？”
　　“噢。”
　　傅昌鼎顿时了然，“针对我们的？那戏皮师战法肯定也禁了？”
　　“这倒还没，教育部那边还在商讨，不过有这样的风声传出来了。
　　毕竟戏皮师战法，战略作用太重要。
　　武大学生之中，有资格修炼戏皮师战法的人，其实屈指可数。
　　南武王金洋原本都没有资格，还是南武校长努力多次，才申请了下来。
　　还付出巨大代价兑换了一颗蕴神果，让王金洋达到精神力外放的境界，能够使用这个战法。”
　　张语侃侃而谈，“戏皮师战法，其他98所武大加起来，可能也只有王金洋和姚成军能使用。
　　很少，而魔武这边能用的人，就有你和方平了。
　　秦凤青那边，我看他要是能下定决心，你应该也会稍微扶持他一下？”
　　“你倒是看得清楚，那个蠢货却没看出来。”
　　傅昌鼎笑了笑，他也是无语。
　　他都捏着蕴神果，想等秦凤青上门舔他了。
　　到时候吞了秦凤青的能源石，再顺势提出十五个条件，秦凤青这位缺钱就会搞事的大将，就能再次成为他的麾下。
　　结果那蠢货直接就闭关了，想要突破到四品高段。
　　等他出来，手里那点能源石估计全都没了。
　　改造心脏带来的提升，能有精神力外放强？
　　不可能的！
　　“无所谓，交流赛提前就提前吧。”
　　傅昌鼎手指头点着桌子，“我突破了五品的消息，直接放出去。
　　五品打四品，太没意思了，基本上一拳一个小朋友。
　　让李寒松、姚成军和王金洋他们，都突破五品，来追逐我，这样我才能有点兴致！”
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20200611230528693、土豪金倦收天、界始】三位客官的打赏！！！

第208章 交流队成立（求推荐票！）
　　张语满脸惊叹。
　　这话，真特么霸气啊！
　　让三位强大的武道社社长，来追逐他，也只有傅昌鼎能说得出来了。
　　说着，傅昌鼎无语道，“我怎么感觉武大好像越来越废了！
　　大四那一届毕业了之后，99所武大居然没有一个五品的学生，唯一一个还是我这个刚结束大一的新生？”
　　张语表情有些苦涩，他很快就是大四生了，却还在四品中段境界。
　　傅昌鼎说的废物里，也有他一个。
　　“算了，反正有魔武搞事情，接下来各家武大肯定也会发力。
　　四品学员，估计会层出不穷，五品也不会少见。
　　能不能出六品，那还得看我们魔武的！”
　　傅昌鼎长出了一口气。
　　他搅浑了武道界这一潭水，也是为了让各家武大提前启用储备资源。
　　哪怕只是启用一小部分，也算是提前开始布局。
　　不至于等到大决战开启，界壁消失之后，武大这边，除了魔武和三位极道天帝转世身之外，没有一个出彩的人物。
　　“既然交流赛提前，你就先放下手头的事情，交给周妍也好，交给谁都行，尽快突破到四品高段。”
　　傅昌鼎看着手里的交流赛文件，双眼微眯，“其他人也是一样。
　　告诉全部人，谁能在魔武出战前一个月进入四品高段，可以找我申请10枚百淬果。
　　我要直接砸出一支除了我之外，都是四品巅峰的超级强队！
　　到时候我直接压轴，一位五品武者，从头到尾连出手都不用，就解决了其他武大。
　　那第一名校的荣誉，就再无争议了！”
　　实际上，现在魔武到底是不是第一名校，争议也在慢慢变小。
　　毕竟大部分争议，其实都是和京武有关系的人在叫嚣。
　　可魔武越来越强大，吴奎山暴露出九品神兵、傅昌鼎又兑换了大量的高端资源。
　　魔武宗师，人手一把神兵！
　　京武已经没有叫嚣的底气了。
　　等吕凤柔和唐峰双双突破，魔武在宗师战力上就会压过京武一头。
　　再加上二品到四品战力榜上，魔武学生的数量远超京武。
　　这是综合实力的碾压，底蕴上，魔武也不再弱势，京武连反驳的跟脚都站不住了。
　　“行！”
　　.......
　　“第二届交流赛，正式开始筹备！”
　　“武大的全面对抗，魔武能否再次独占鳌头？”
　　“独家消息！魔武交流队确定再次由傅昌鼎扛鼎，魔武是否已经无人可用？”
　　“一年四品，传奇的崛起之路！”
　　“魔武锋芒毕露，是否能强势到底？”
　　...
　　铺天盖地的宣传，充斥了电视和网络的每一个角落。
　　全民焦点，也再次集中到了交流赛上面。
　　虽然时隔了半年时间，可第一届交流赛的一幕幕场景，不少人还历历在目。
　　各家武大，也摩拳擦掌地开始筹备了起来。
　　南武，王金洋浑身散发着血气，依稀能听见他血脉之中血液流动如同洪水。
　　“四品高段，还不够！”
　　王金洋微微凝眉，下一刻低喝了一声，骨髓透体而出。
　　气血之力陡然粘稠了许多，甚至附带上了一丝丝腐蚀的属性。
　　他操控着气血之力淬炼其他四脏，淬炼速度比原本快了五倍不止！
　　气血池外，南武校长脚步微动，最后还是叹了一口气，没有更加干预。
　　动用骨髓的力量，是在透支王金洋的生命力。
　　会造成一段时间的虚弱不说，也影响了潜力和寿命。
　　只是王金洋意志坚定，南武校长是劝不动的。
　　劝说了，王金洋现在会停下，可之后绝对会偷偷动用骨髓之力。
　　.......
　　京武。
　　李寒松闷吼着，吞噬修炼能源石，直接在体内燃烧。
　　利用迸发的能量，快速淬炼五脏六腑。
　　京武的宗师苏展也是摇头无奈，傅昌鼎突破五品的消息一出，李寒松就疯狂了。
　　或者说，同辈武者全都疯狂了。
　　.......
　　第一军校，姚成军面带痛苦之色，闷哼了一声，“校长，继续！”
　　能源室外，第一军校校长南云萍眼中带着痛惜之色。
　　但闻言还是释放出了强大的精神力，压迫、磨灭着姚成军的精神力。
　　姚成军的精神力，也在打击中不断凝实。
　　........
　　其他武大和军校的精英，也都开始了最后的冲刺。
　　魔武这边，方平第一时间就找傅昌鼎白嫖了十颗百淬果。
　　秦凤青还没突破四品高段，但相差也不多。
　　只是他太浪了！
　　把气血池当宾馆住，住了半个月时间就被扣光了学分。
　　又舍不得贡献出修炼能源石，只能舔着脸来找傅昌鼎，“我真的就差一点点了，你摸摸看，就差最后合并心室了！
　　提前预支一下百淬果，我突破高段就更快了，这也是节省时间嘛...”
　　傅昌鼎面无表情，“我给你们提供百淬果，是因为淬炼四脏，比较耗费时间。
　　你提前支取，浪费了几颗百淬果的药力在心脏改造上面，用完了你也突破不到四品巅峰！”
　　“那...多给我几颗？”
　　秦凤青干笑着，脸色一变就开始告状，“我用了半个月的气血池，可后面大半的时间，气血池的效力就远远不如前面了。
　　要不就是气血池设备出问题了，要不就是宋盈吉老师嫉妒我的天赋，偷偷调整了气血之力的供应！
　　太过分了！
　　要不是学校的问题，我早就突破四品高段了。
　　事后我要他们赔偿我的学分，宋盈吉那混蛋居然把我扔出来了，你可要为我这个武道社副社长出头才行！”
　　“呵呵...”
　　傅昌鼎都懒得说什么。
　　四品武者进气血池，住个两三天也就到极限了。
　　后面就算继续沉浸在气血之力中，也很难再快速进步。
　　气血池的气血之力品质不够强，实际上只能增强武者修炼中的续航能力。
　　能不能突破，靠的还是武者自己。
　　秦凤青心脏还没淬炼到极致，强行改造，效率当然慢！
　　稍微加快一点速度，心脏就承受不住，他根本就快不起来。
　　“就算借我的！”
　　秦凤青一咬牙，“等我突破了五品，下地窟去给你抓地窟武者！”
　　“你的修炼能源石呢？”
　　“那些...我要用。”
　　秦凤青吞吞吐吐的，贼咪咪地瞥了一眼傅昌鼎，小声打听道，“听说你的天地之桥变异成饼了？”
　　傅昌鼎脸色一黑，李长生那糟老头子！
　　“宋盈吉老师说，你突破后出来，气势直逼一般的六品初段了，那是天地之桥的变异作用吗？”
　　秦凤青实际上也很聪明，只是脑子很少用在正常地方而已。
　　这一次倒是难得。
　　从方平那里得知傅昌鼎的天地之饼后，他本来打算找机会嘲笑一番。
　　结果宋盈吉无意中提起的一句话，却让他察觉到了什么。
　　【这可不能怪我，是秦凤青主动上门让我忽悠的。】
　　傅昌鼎暗自叹息，他可怜的小师弟，没有可以忽悠的练手对象，日后还能不能忽悠得动那些老古董？
　　“也没什么，就是天地之桥坚韧了一些，有提前凝聚出天地之力的征兆。
　　能量容纳程度也很高，反哺之下，我的肉身每时每刻都在增强。
　　现在我气血已经超过4000卡了，寻常的六品初段，我不动用尸傀都能直接斩杀！”
　　傅昌鼎满脸的风轻云淡，“你是想要靠天地之桥变异，让自己获得面对同阶的额外优势？”
　　“对，可行不？”
　　秦凤青谄笑着，“要是可行，你能不能借我点儿生命精华？”
　　“呵呵，我寄存在妖葵城的大葵花那里了，你取得到的话，送你都没问题。”
　　“别介，借点儿，就一点儿！”
　　秦凤青两手指捏成一条缝，只是缝隙里仿佛有一条银河。
　　“滚蛋，老子用了十斤生命精华，你要借多少？你能还得起？”
　　“十斤？”
　　秦凤青眼珠子都红了，好想把傅昌鼎绑了，当一头能给他生产生命精华的奶牛！
　　“拿着，滚蛋！”
　　傅昌鼎丢出十枚百淬果，“魔武出战前达不到四品巅峰，我剥夺你参赛资格，十颗百淬果也得赔偿给我十倍学分！”
　　百淬果一颗可以兑换一千学分，但拿学分想要买百淬果，就不是这个价格了。
　　甚至还有价无市。
　　“好嘞！”
　　秦凤青抱起百淬果麻溜儿就闪人，傅昌鼎的话也当耳旁风似的。
　　四品巅峰，小意思！
　　傅昌鼎颇有些无语。
　　种子到底怎么想的，挑了这么一个第三代护道人？
　　“臭味相投？”
　　傅昌鼎不禁深思起种子的思维模式，难道种子也是个明骚怪？
　　......
　　8月5号，第二届交流赛的预选赛正式开始。
　　因为参赛的武大和军校数量太多，先开始的，是除了十大名校和第一军校的争位赛。
　　决出前二十名，才算是交流赛的正餐。
　　魔武不用出战，能多出差不多一个月的时间。
　　但南武就不一样了，王金洋再厉害，南武终究也只是普通武大而已。
　　这一天，傅昌鼎正式挑战交流队成员。
　　“方平、陈文龙、张语、秦凤青，进入主力队。
　　谢磊、梁峰华、叶擎、刘梦瑶...”
　　傅昌鼎忽然眼神有些恍惚，摇头道，“啧，老师这下子可是有得吹了啊，交流队里一半都是她的学生。”
　　众人瞥了一眼傅昌鼎，这是准备自夸一下？

第209章 浪比分身的表演（求订阅！）
　　大家都清楚，吕凤柔一门有这么多人能进入交流队，实际上还是傅昌鼎的功劳。
　　倒不是说傅昌鼎开后门，让梁峰华他们进入交流队。
　　这些人的实力，在魔武学生中，都的的确确可以排进前十名。
　　主要是他们都是傅昌鼎同门，能源石什么的，用都用不完。
　　其他人，即便要写欠条，傅昌鼎给的也有限。
　　唯独同门，除了方平有能力自己养活自己，其他人都是需要多少傅昌鼎给多少。
　　“还有周庆，进入替补队。”
　　傅昌鼎环视众人，开口道，“你们还有二十多天的时间，这段时间，武道社出资，所有人都可以免费使用能源修炼室。
　　气血池，半价对你们开放。
　　唯一的要求，替补队，奔赴京都之前全员达到四品中段。
　　达不到，给你们提供了多少资源，事后全都还回来。
　　主力队，四品巅峰才是标准。
　　每个人我都提供了十颗百淬果，达不到，同样的要求。”
　　傅昌鼎这话一出，众人心头的压力顿时大了不少。
　　有好几人，突破到四品初段也没多久。
　　虽然魔武富裕了，他们突破四品的时候，基本上都一次性打造了两三条天地之桥。
　　可二十多天突破到四品中段，难度还是很高。
　　“是不是有些急了？”
　　张语不太赞同这么激进，“突破过快，气血掌握跟不上，他们的战斗力说不定不升反降。”
　　“你觉得你们有机会出场？”
　　傅昌鼎吐槽了一句，交流赛就算提前了，魔武也是铁打的第一，“第二届交流赛就是走个过场，我们根本不可能输。
　　需要你们出场，也只是拿各家武大的精英，给你们练兵。
　　所以自身强大才是根本，交流赛不用投入多少精力。
　　到时候打京武、第一军校和南武，方平首发出战，我第二。
　　打其他学校，看情况你们轮着上。
　　这算是不错的锻炼机会，所以你们要尽快提升境界，借着交流赛迅速转化战斗力。”
　　“我首发？”
　　方平有些意外。
　　“嗯，看情况吧。
　　王金洋的话，我跟他还有一场约战。
　　不过到时候，估计是交不上手了。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，方平也已经四品巅峰了。
　　奔赴京都之前突破五品，也是轻轻松松。
　　他气血无限，想要快速掌握自身气血，疯狂练招就可以了。
　　方平眼神微动。
　　虽然傅昌鼎很久没有亲自出手了，可他精神力强大，感知傅昌鼎的时候，总有一种很强的压迫感。
　　王金洋那边，赴京都之前突破五品恐怕不是难事。
　　傅昌鼎却说未必能交上手，恐怕是要在境界上拉开了。
　　【差距又拉开了啊...】
　　方平头疼得不行，王金洋都追上了，很快就能超越了。
　　结果傅昌鼎这边，死活追不上！
　　【难道我这辈子注定当个万年老二？】
　　方平有些怀疑人生。
　　“他不行，还是我首发吧！
　　什么李寒松姚成军，都扛不住我的凤青刀！”
　　秦凤青疯狂为自己打call，方平这家伙在希望城名气已经不小了。
　　每一次下地窟，都能招惹到高品。
　　反而是他秦凤青，秦跑跑的名声再不扭转一下，就要跟着他一辈子了。
　　“就这样，散会！”
　　傅昌鼎没搭理秦凤青。
　　随后他叫住了方平，皱眉问道，“怎么还不突破五品？”
　　“你当我是你？生命精华当水喝？”
　　方平翻了个白眼，“境界还没打磨圆满，而且突破五品初段，我也想尝试走个极致。
　　你这边，生命精华还有吗？”
　　“有，取不出来。”
　　傅昌鼎耸了耸肩。
　　“你需要的到底是什么能量？”方平有些狐疑。
　　他自己需要的是财富值，可傅昌鼎明显不是。
　　他也推测过，类似收集生命能量、做任务赚积分什么的，傅昌鼎好像都不太符合这个情况。
　　“你管我需要什么能量！”
　　傅昌鼎瞪了方平一眼，然后才沉吟着说道，“生命精华，在地窟禁区其实不算珍贵，几乎都可以算成货币的一种。
　　但在外域，还是蛮罕见的。
　　我抄了八品大统领的老巢，都没见到一滴生命精华。
　　估计只有王城之主和九品妖植，才有这东西。
　　其他时候，只能等有高品受创，他们开启生命之泉，你才机会获取，风险还不小。
　　不过，机会，倒是有一个！”
　　“什么机会？”
　　方平眼前一亮。
　　风险什么的，他倒是没有太在意。
　　下地窟就有风险，进不进王城都有挂掉的可能。
　　而且他对自己也有自信，能量屏障的存在，九品妖植不仔细搜查都发现不了他。
　　“京都地窟，你最近多找找京都地窟的情报吧。”
　　傅昌鼎也没细说。
　　上次他给老张发信息后，没多久，老张就有了回信，后怕地表示记他一功。
　　显然大阴王在有确切目标的情况下，轻松就获得了准确的情报。
　　六城联合，已经开始串联了。
　　大阴王不太可能坐等对方过来攻打第一城，毕竟京都地窟位于京都。
　　被动等待，万一出了什么岔子，那乐子就大了。
　　起码也要提前发动几场小规模的战斗，削弱对方的高品战力，也打乱对方的节奏才行。
　　“需要的时间应该不短，你等得了就等。
　　等不了就直接突破，天地之环强大也只是一时的。
　　到了八品，所有人的肉身都差不多处于同一个起点，多几百卡气血少几百卡气血，差别不大。”
　　傅昌鼎敲了敲手指。
　　他就是这么想的，所以四品巅峰没待多久，就直接进入五品初段了。
　　当然，主要是他稳稳占据了每个境界第一的位置。
　　有我无敌，精气神合一。
　　所以对他来说差别不大。
　　对方平来说，还是有差别的。
　　送走方平后，傅昌鼎直接在社长办公室里修炼了起来。
　　五品初段的修炼，就是淬炼六腑，淬炼完毕就是五品中段。
　　难度不高，就是工作比较繁杂而已。
　　傅昌鼎抱着一块修炼能源石，运转功法就淬炼了起来。
　　等六腑淬炼完毕，用半金身修炼法就可以跳过五品中段淬炼220条经脉、以及五品高段淬炼全身血肉的过程，直接进入五品巅峰！
　　趁着这时间，他意志力降临到了葵明分身那边。
　　距离上一次希望城高品大战，都过去一个多月了。
　　浪比分身傅浪比原本想着，在禁卫军大统领府，找到连通地下矿脉的地方，炸一次王城巨矿。
　　结果找的确是找到了。
　　可那地方遍布着密密麻麻的妖植根须，还有一层淡淡的精神力屏障，看得浪比分身头皮发麻。
　　无奈之下，他只能放弃C计划，开启N计划。
　　他飚起了演技，要找管家管成。
　　然后就听到府卫汇报，“管家...不是被您喊去了府库，一直都没出来吗？”
　　傅浪比脸色剧变，猛地上前抓住了府卫的领子，“你说什么？本将把管家叫去府库的？
　　不可能！本将什么时候...糟了！”
　　傅浪比猛地把府卫丢下，“快，着急全部府卫，包围府库！”
　　吼完，他就率先冲向府库那边。
　　府中府卫也都慌了，听到声音，一个个从四面八方包抄而来，把府库围得水泄不通。
　　到了府库门前，傅浪比详细询问了一番。
　　然后做出了“推断”：“这么说，贼子还有人留在府库之中？
　　来人，随本将进去！”
　　浪比分身脸色凝重，亲自打开府库大门，手中凝聚起一团能量，随时都可以抽出一条长鞭。
　　这是葵明的战技。
　　傅昌鼎在他临死前发狂的时候见到过。
　　虽然学不到精髓，但学一个形似倒也轻松。
　　府卫将领狗腿道，“少主万金之躯不宜亲自涉险，还是让属下开路吧！”
　　“不必！”
　　傅浪比语气冷冽，“贼子就算拥有易容之能，管家一时不察容易被偷袭。
　　但管家怎么也是六品强者，死得毫无声息，贼子必然也是强者。
　　你不是对手，先退下吧。”
　　“喏！”
　　府卫将领心里微微激动。
　　少主舍不得我战死，那是看重我！
　　而且主人仁厚，他们这些家奴也算是有好日子过了。
　　砰！
　　府库大门洞开，里面却一个人影都没有。
　　傅浪比脸色一沉，转头看向府库守卫，“怎么回事？”
　　几个府库守卫都已经跪下了地上，一个个汗如雨下，嘴唇哆嗦着不敢说话。
　　“废物！”
　　傅浪比一鞭子抽了过去，怒喝道，“立刻取出登记书册，给我查，少了一颗能量果，我都要你们的狗命！”
　　“喏！”
　　几个府库守卫疯狂点头，屁滚尿流地跑进府库之中。
　　傅浪比也一脚踏了进去，府卫将领也带着手下，狗腿地护在少主四周。
　　【要炸了...哎，应该让本尊留下一些生命精华的。
　　也不知道这场戏，能不能演得完美！】
　　傅浪比又转头看了一眼将领统领，这家伙只有五品巅峰境界，但还算是贴心。
　　而且被自己关心了一句，就激动得不行，显然和葵明并不太熟悉。
　　可能是新调来的府卫将领，也可能是有其他什么缘故。
　　但不论如何，这家伙都得留下来才行。
　　于是，等到几个府库守卫差不多要掀开能源石箱子的时候，傅浪比猛地抓着府卫将领后退，同时爆喝道，“住手！”
　　这两字，卡得恰到好处！
　　他刚出声，箱子就被掀开了。
　　轰！
　　——————
　　PS：超级感谢【内涵段子炸天帮分部部长、界始、土豪金倦收天】三位客官的打赏！！

请假两天
　　明天回老家，送小舅最后一程。
　　后天的话，要把两天的活儿一起干完，估计也没时间码字了。
　　所以得请假两天，抱歉，还请大家稍微体谅一下。
　　嗯...不过订阅和推荐票，还是要厚着脸皮求一下的。。

第210章 提前销假！（求月票！！！）
　　傅昌鼎离开这里之前，在这里面留下了二十多具尸傀。
　　最弱的也有三品实力，强的，五品巅峰尸傀也有两具。
　　留在箱子里，都设置了箱子一打开就爆炸的命令。
　　轰的一声，一个箱子里的尸傀炸了。
　　其他二十多具尸傀受到波及被激活，全都直接揭棺而起，轰然自爆！
　　傅浪比早有准备，其他人就没这么好运气了。
　　亲眼见过傅昌鼎几具分身尸傀的几个府库守卫直接被炸死，蜂拥而入的几十个府卫也是死伤惨重。
　　傅浪比和府卫将领也被轰成了滚地葫芦，从府库大门炸飞了出去，装穿了十几面墙壁才停了下来。
　　“噗！”
　　傅浪比仰天吐出一口鲜血，悲愤大喊道，“复生之地武者，欺我太甚，欺我太甚啊！”
　　嗖！
　　这时候葵王他们还在希望城那边，留守城中的统领强者眨眼就飞了过来，“葵罗尊者府发生何事？”
　　“宇盛统领大人！”
　　府卫将领见葵明大人深受打击，还没反应过来，立刻尽忠职守地上前汇报，“有复生之地武者伪装葵明大人进入府中，盗空了府库，并且留下了尸傀。
　　少主发现了异常，进入府库查探，却被其中数十具尸傀自爆重伤。
　　宇盛统领大人，复生之地贼子实在嚣张，现在或许还在城中，您可一定要帮帮少主，追回府库资源。
　　否则主人回来，少主恐怕要承担重大罪责啊...”
　　宰相府前七品官，府卫将领虽然只是五品巅峰。
　　可他是一位尊者的家兵将领，地位还是很高的。
　　所以对这位七品强者，也没太过客气。
　　但宇盛却知道，葵罗已经战死了！
　　现在府库也被盗空，禁卫军大统领府的没落，恐怕是不可避免的了。
　　“本统领知道了。”
　　宇盛怜悯地看了一眼还在悲愤哀嚎的葵明，心里暗自摇头，闪身离去。
　　至于追查复生之地武者，还是算了吧，他还想多活几年！
　　就他所知，复生之地也没有多么高明的易容之法。
　　唯一地窟和地球通用的完美易容方法，就是金身强者可以轻微改变自己的体表特征。
　　也就是说，那个盗走府库的复生之地武者，能伪装得让府卫都认不出来，起码也是个八品尸傀。
　　散发着能量的波动，而不是气血波动，才能完美伪装。
　　更夸张一些，或许还是一位九品王者，带着八品或者九品的尸傀。
　　只有这样，才不会被守护神发现。
　　这样的强者，也才有可能带着珍稀的储物装备，直接盗空了一位尊者的整个府库。
　　宇盛觉得自己就算追查到了线索，大概率也会步上葵罗的后尘。
　　【向守护神汇报一下，让守护神去头疼吧。】
　　宇盛觉得葵王不在，守护神都未必会大动干戈。
　　等他走后，傅浪比也渐渐安静了下来。
　　接下来，就听天由命了。
　　不管宇盛是封城大索，还是置之不理，只要把他的身份坐实了，一切就都好说。
　　葵罗战死了，葵王如果很爱护手下，回城后或许会亲自登门，慰问鼓励一下葵明。
　　慰问鼓励总不能光靠一张嘴。
　　从葵罗的府库来看，葵王还是很大方的，所以他不会空着手上门。
　　可问题来了。
　　禁卫军大统领府的府库被盗空了啊！
　　葵王如果上门想要体现一下：你为我战死，则汝妻子吾养之！
　　那他就必须给资源。
　　葵府这情况，给少了，弥补不了损失，没效果，还会寒了手下的心。
　　多了，他自己都心疼。
　　禁卫军大统领府，就剩下大猫小猫两三只。
　　葵明没了老爹扶持，能不能突破统领境都难说。
　　给出一大堆资源，不是浪费吗？
　　【就看这家伙，到底够不够吝啬了...
　　最好和秦凤青一样，有进无出。】
　　傅浪比双眼微眯，葵王但凡有一丝丝心疼资源，就会选择冷处理，不会亲自上门。
　　按照规格给抚恤就足够了。
　　这样，傅浪比才有机会瞒天过海。
　　面对九品强者，他身为尸傀的事情，压根儿就无法隐瞒。
　　没过多久，城外猬狗兽攻击血旗军。
　　血旗军少主红桤木被直接击杀，大葵花不能再坐视，终于隔空出手。
　　这一动手，百兽林那边也升起了几道九品威压。
　　葵王等一众高品强者，终于迅速退了回来。
　　红桤木的父亲白桤木见到儿子战死，眼睛都红了，追杀猬狗兽上百里。
　　结果百兽林那边，狮子王杀了出来，白桤木才被葵王叫了回来。
　　回到城中，禁卫军大统领府和血旗军大统领府府库都被盗空的事情，就彻底隐瞒不住了。
　　封城大索了一阵，根本找不到那些资源的踪迹，确定了有复生之地强者带着储物装备入侵之后，封城也就不了了之了。
　　“人走茶凉啊...”
　　门可罗雀的葵府之外，府卫将领葵胄满脸悲哀。
　　禁卫军大统领府的牌匾，已经被摘走了。
　　葵王那边，送来了三百斤九品能源石、葵果十枚之后，就没了动静。
　　反而是损失更小的血旗军大统领府那边，葵王为了安抚丧子的白桤木，恩赏不断，还让白桤木一脉的一位七品强者，上位了禁卫军大统领之位。
　　与之对比，葵府这边，完全可以说已经被抛弃了。
　　这让府卫将领葵胄很是为自家少主心疼。
　　如果说原本他凑上去，只是为了巴结少主的话，现在就有那么一分真心了。
　　在府库之中，如果不是少主拉了他一把，他早就战死了！
　　“可不是吗...”
　　旁边的一个四品府卫也发着牢骚，“从前咱们葵府的侧门那边，哪天不是有成百上千的武者，在排着队，哭着求着想要入府。
　　可老主人这一去，那些散修武者，都不愿意往葵府来了。”
　　“这话少说！”
　　葵胄低声呵斥了一句，回头看了一眼府内，“少主可能还需要一些时间才能走出来，最近别提老主人了。”
　　“喏！”
　　手下赶紧点了点头。
　　他们都是家兵，说得难听一些，就是家奴。
　　主人就是天。
　　别说少主还是六品强者，就算只是个一品，想要他们死，一句话就足够了。
　　谁敢恶奴欺主，挑战封建秩序，妖葵城各座强者府邸都不会放过他们！
　　他们现在也只能祈祷着少主尽快振作起来，带领葵府重新回到妖葵城核心层。
　　那样他们才有好日子过。
　　这时候府中有一个下人急匆匆跑过来，躬身道，“葵胄将军，主人召见你。”
　　葵胄脸色一凛，“我这就来。”
　　他跟着下人匆匆赶往原本老主人居住之所。
　　至于葵明原本居住的地方，二十多个下人，都确认死亡了，被葵明下令封锁了起来。
　　“主人！”
　　葵胄来到傅浪比现在所在的东院，见到傅浪比后单膝下跪。
　　傅浪比点了点头，“葵胄，你现在乃府中除本将之外的最强者。
　　召你来，是想问你，距离战将境还有多远。”
　　葵胄心中一动，微微激动道，“禀少主，属下如今已经定位到三焦之门的所在。
　　只是能量之力不够雄厚，无法将三焦之门拉出。”
　　“很好。”
　　傅浪比眼神带着悲色，点了点头，“本将赏赐你五斤九品能源石，你去闭关，迅速突破战将境吧。”
　　“喏！”
　　葵胄大声应喝，恭敬道，“待属下突破六品，必定为主人马前卒，为主人披荆斩棘！”
　　“去吧。”
　　傅浪比勉强露出一个笑容，摆了摆手。
　　葵胄躬身退下。
　　傅浪比这才收敛了眼中的悲色，【没想到葵王这么干脆，直接把葵府一撸到底...】
　　他本来想着，葵王怎么也会让他进入禁卫军，做出一副子承父业的架势的。
　　没想到，除了送来资源之外，什么下文都没有了。
　　禁卫军，更是直接交给了血旗军一脉。
　　【不过这样也好，我的时间更多了！】
　　傅浪比站了起来，支走葵胄之后，他就召集了一队府卫，直接出了城。
　　也没什么人胆敢过问。
　　明眼人都知道，葵府已经没落了。
　　但葵王不论是做戏还是如何，都得照顾好葵罗的后代。
　　否则，就太让人寒心了。
　　傅浪比出了城，就直奔希望城而去。
　　身后的府卫，心情都有些沉重，很担心自家主人做出什么冲动的事情来。
　　“都提起精神来！”
　　傅浪比语气淡淡，“父亲一去，葵府往日的荣耀会渐渐散去。
　　一旦葵王大人不再记得葵府，葵府就会变成普通的战将府邸。
　　到时候，你们也不会再有尊者府府卫的待遇。
　　想要保持住葵府的荣耀，保住你们的待遇，就只有一个办法，立功。
　　不断地立功，不断地斩杀复生之地武者，直到本将突破统领境为止。
　　在这之前，你们和本将，都必须去厮杀，去战斗！明白了吗？”
　　手下府卫顿时精神一振，纷纷喝道，“喏！”
　　傅浪比点了点头。
　　他对妖葵城和葵府的很多事情都不清楚，时间长了，迟早穿帮。
　　所以必须多招揽一些心腹手下才行。
　　葵胄是一个，但也不能只有一个。
　　到了希望城附近，傅浪比让本尊派来的另一个分身，也带着一群邪教武者尸傀，跟他们遭遇。
　　激战中，傅浪比从另一个分身手里，接过了一瓶一斤的生命精华，还有一些百淬果、塑脉花。
　　就是为了交接这些资源，傅浪比才支开了葵胄。
　　他这具身躯只有五品巅峰实力，葵胄要是在，以对方的感知和眼力，很容易察觉到异常。
　　交接完毕，傅浪比也斩杀了掉了另一尊分身，开始支援手下。
　　最终不损一人，成功击杀了一个五品、两个四品和十几个三品的“敌人”。
　　葵府府卫都是兴奋得不行。
　　这战绩，太强了，跟着主人，还是有前途的。
　　“有强敌来了，收拾战场，把他们的心脏都给我挖出来！然后你迅速撤退！”
　　傅浪比踏空而起，手下府卫没敢耽搁，赶紧照做。
　　他们最强也只是四品巅峰，有主人才能应付的强敌，他们留下也是拖累。
　　很快，一道身影踏空而来，悍然直接出手。
　　“艹，大狮子，你公报私仇！”
　　傅浪比低骂了一声，大狮子是他喊来的演员。
　　第一次出城，也不能太冷静了，怎么也得负伤而归才行。
　　“少废话，手尾都处理不干净，魔武的课都学狗肚子里去了！”
　　唐峰冷着脸，一拳一脚都爆发出了强横的气血之力。
　　他也知道对面是傅昌鼎的尸傀分身，下手也就没有太收着，只是避开了头部。
　　“废话，我这尸傀几乎一点感知能力都没有，怎么处理手尾？”
　　“没有感知能力，就不能防备追踪？那人类三四品武者早就被地窟杀干净了！”
　　“扯淡，我怎么防？设置一些预警机关，明摆着告诉葵王，我不信任他？”
　　“哼！”
　　大狮子口条终究还是不太行，干脆发力直接把傅浪比轰到了地面之上。
　　傅浪比二话不说，手里握着一块修炼能源石，转身就跑。
　　“浪费！”
　　大狮子黑着脸，快速追击。
　　但追出没多远，地下突然冲出一位六品巅峰的地窟武者，跟大狮子交手几招对方就跑了。
　　大狮子犹豫了一下，也就没有再追。
　　这个六品巅峰，就是跟着傅浪比过来的。
　　看样子，应该是过来防止葵明送死的。
　　不过没有跟得太近，估计是不想让葵明知道。
　　大狮子回到希望城，对着城头上一具尸傀说道，“有用吗？浪费那么多资源，为魔武培养出一位五品巅峰都足够了！”
　　“知己知彼才能百战不殆，您懂个锤子！”
　　说完，尸傀腿一软就倒下了，明显已经被傅昌鼎抽离了分身。
　　唐峰黑着脸，牙齿咬得咯咯响。
　　旁边的黄景忍不住摇头失笑，“他自己赚来的资源，别管他了。
　　地窟这边看样子是平静下来了，你也回魔武吧。
　　再不突破宗师境，傅昌鼎都要追上你了。
　　到时候，啧...”
　　唐峰脸色更臭了。
　　到时候以傅昌鼎的小心眼，肯定隔三差五要找他麻烦。
　　唐峰咬牙切齿道，“那我回去了，这一次，不破宗师不出关！
　　到时候我非要教会这混账一个道理，让他知道什么叫尊师重道不可！”
　　“那你可悠着点！”
　　黄景笑眯眯地，“你能突破宗师，靠的是精神力修炼功法。
　　这功法，也是他弄来的。
　　整个武道界，受到恩惠的宗师强者，光是现在，怎么也有两三百。”
　　——————
　　PS：超级感谢【浅妨、乱山远、界始、土豪金倦收天、夏末初微凉】等各位客官的打赏！
　　谢谢大家的支持！
　　精神还算可以，就提前销假了，求个月票呗！

第211章 帮忙解剖一下您自己吧（求订阅！）
　　唐峰闻言瞪了黄景一眼。
　　糟老头子也不是个好东西，早就站到傅昌鼎那一边去了。
　　.......
　　傅浪比挺过了一开始最危险的几天时间，随后就顺利多了。
　　在妖葵城武者的眼中，葵明失落了几天时间就迅速振作了起来，随后一个月时间，就越来越活跃。
　　每一次出城，都能有不小的收获，迅速积累起了大量的财富。
　　葵府也成为了散修武者最青睐的战将府邸。
　　虽然比不过以前的巅峰时期，可葵府也算是成了妖葵城高品府邸之下第一府了。
　　高品府邸不好进。
　　可葵府，只要实力到了，葵明基本上都是来者不拒。
　　“很好，又兑换了一种高品战法。”
　　傅浪比这一个多月来，也算是强忍着自己的浪比本性了。
　　主要是这种在九品强者眼皮子地下当卧底的事情，让他感觉贼刺激！
　　收获，也很丰厚。
　　每一次出城，他都会让本尊派分身带一批武者证或者丹药出来。
　　地球的丹药，在地窟里其实还算是挺好用的。
　　特别是气血丹。
　　地窟武者修炼的虽然是能量体系，但肉身里也是拥有气血之力的。
　　气血丹对地窟武者来说，不仅可以补充转化能量，甚至还有一丝丝淬炼肉身、淬炼五脏六腑的奇效。
　　要不是地窟有太多能源石，拿药材和妖兽材料炼制气血丹，性价比太低，气血丹肯定也会大行其道的。
　　上一次，傅昌鼎就让分身尸傀申请了一处据点，带去了大量的低品气血丹。
　　傅浪比带回妖葵城，转手就赚了百倍的利润！
　　主要是能源石在地窟不算太值钱，在地球上，哪怕傅昌鼎带回去好几吨，依旧是供不应求。
　　所以利润才能如此丰厚。
　　【还好邪教武者，没能完全掌握一条空间通道。
　　地窟武者，估计对邪教武者也没有那么信任，不然这生意就轮不到我来做了。
　　不过现在赚钱也没什么意义了，接下来，还是要等青年武者争霸赛。】
　　傅浪比这段时间，也是旁敲侧击或者是抓了一些人进行拷问，对魔都地窟和妖葵城也算是很了解了。
　　青年武者争霸赛，一般都在最前线城池举办。
　　每隔五年会有一次，偶尔也会突然举办一次，实际上就是禁区那边强干弱枝的做法。
　　把外域的天才，都集中到禁区那边去。
　　一则算是质子，二则是外域没了天才，高品武者的积累速度就很慢了。
　　再加上外域之主，基本上也是九品武者中天赋最差的存在。
　　稍微强一些的，都在禁区里封了都城之主。
　　禁区对外域，也就有了较强的掌控力。
　　这也是为什么御海山被封锁了，禁区对外域依旧有影响力。
　　要不是四大王庭彼此也有争权夺利，四大王庭上百真王只要牵制住地球的绝颠，光靠外域武者就足以灭掉地球了。
　　【越了解，就越绝望啊。】
　　傅浪比扭断了眼前这个武者的脖子。
　　这是潜入葵府的小贼，被抓住，关进了地牢之中。
　　傅浪比这段时间审讯了十几人，基本上都是这些人。
　　还别小看这些贼偷，他们消息都很灵通。
　　不少还是流窜犯，从其他大城流窜过来的，对各座大城都有一个了解。
　　魔都地窟十三城，天门城可以忽略不计了。
　　妖葵城高品14人、妖凤城12人、铁犀城15人、妖竹城16人...
　　一个魔都地窟，高品武者的数量加起来，都足以跟除了华国之外的六大圣地之一相比了！
　　不过傅浪比也没太在意。
　　他知道，再过不久，高品就只配当炮灰了。
　　【界域之地，居然没人知道...】
　　傅浪比摸了摸下巴，他问了不少人。
　　葵胄、流窜盗贼、葵升城升平军战将等等，没有一个人知道界域之地的存在。
　　他们只知道百兽林、万蚁沙漠等绝地。
　　却不知道绝地再往深处，还有什么。
　　【看来想要查探界域之地，还得靠自己。】
　　傅浪比站起身来，接下来，还是得想办法搞事情。
　　本尊那苟日的，突破个五品就花光了负能量，简直是天字第一号败家子。
　　他想要增加本源分身的功能，不知道得等到猴年马月去！
　　还好，他之前在京都地窟执行过的计划，在魔都地窟也正式展开了。
　　这段时间，他在天门城、妖葵城、葵升城、木战城，投放的三品到六品武者证，已经超过十万了。
　　魔都地窟的功勋兑换体系，正在迅速崩溃瓦解。
　　以魔都地窟这边的体系规模，到时候收获肯定是巨大的！
　　.........
　　“操蛋的分身，又骂我！”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，严重怀疑哪天自己要是对分身失去控制，他们肯定会想办法造自己的反。
　　就和投影世界里的灵皇分身一样。
　　不过他的本源分身，隔着界壁都能控制。
　　失联了，应该也能收回。
　　毕竟消耗的负能量，从他的系统这边扣除的。
　　短时间内，倒是不用太过在意。
　　【等八品之后，还是得为自己做准备了。
　　方平的系统是战天帝造的，那家伙虽然傻了点，可至少光风霁月，不会夺取方平身躯重生。
　　我这个系统就不一样了，未必靠谱啊...】
　　傅昌鼎点开系统商店战法那一栏，他垂涎已久的，除了人皇质变法、北皇金身决那些之外。
　　还有就是初武的修炼功法。
　　初武的修炼功法不少，他们不走本源道，一切都以强大自身为主。
　　修炼起来也是简单粗暴。
　　消耗的资源，虽然是走本源道武者的百倍千倍。
　　可只要资源足够，气血掌控力强大，就可以靠吞资源迅速强大起来。
　　【五五开都有本源身和初武身，我这个系统，感觉就是为了修炼双身而设计的啊...】
　　傅昌鼎摸着下巴沉吟了起来。
　　初武的修炼，对力量掌握要求很高。
　　出现一丝失误，就可能爆体而亡。
　　而他有梦境战场存在，保证了他力量掌控程度的下限。
　　同时他也可以在梦境战场里，尝试功法的修炼，更不容易出错。
　　修炼两身，最大的一个弊端，或者说弱点，就是精神力的切割。
　　切割出了大份的精神力，会导致本尊力量失衡，失去掌握原力的机会。
　　精神力方面，也会成为一个弱点。
　　可系统有本源分身存在，这个问题也没有了。
　　【玛德，修炼初武身是为了规避被夺舍的风险。
　　现在想想，怎么感觉狗系统是在诱、惑我修炼初武身。】
　　傅昌鼎摇了摇头，不论怎么样，还准备还是要准备的。
　　而且修炼初武身，最后关头两身合一，也是一个巨大的底牌。
　　五五开双身合一，就有证道成皇的机会。
　　他如果把两身都修炼到皇者战力，合一之下，怎么也能跟天帝掰掰腕子。
　　.......
　　十天时间过去，傅昌鼎不计代价地消耗资源，成功淬炼完了五脏六腑中的六腑，成为了五品中段武者。
　　完美地诠释了，什么叫做主角！
　　配角和龙套，境界越高，修炼越慢，十几年难以寸进。
　　而主角，那是实力越强，修炼速度越快，一年顶别人数千年！
　　“你居然这么快就适应了妖兽的气血运行习性，你该不会有妖兽血脉吧？”
　　老李头都忍不住升起了浓浓的嫉妒之感。
　　他研究妖兽，发现妖兽运行气血并不通过经脉，而是肉身每一个细胞都能搬运气血。
　　从那之后，他也开始尝试用细胞搬运气血之力，废弃经脉。
　　以他的妖孽天赋，都花了一两年时间才成功适应。
　　“您是不是想趁着境界还比我强的时候，先把嘴瘾过足了？”
　　傅昌鼎满脸呵呵，他这是天资纵人好不好？
　　当然，除了天赋之外，梦境战场也有那么一丢丢功劳。
　　李长生满不在乎，他是想趁着还活着的时候，过足嘴瘾。
　　沉吟了一会儿，他才说道，“还是得通知一下老吴。
　　你想要直接铸金骨，我没有铸造过金骨，不知道金骨到底多强悍。
　　要是你破碎了全身血肉，准备铸半金身的时候，才发现血肉淬炼依旧跟不上金骨的强度，那你就死定了！”
　　“死定了不至于，但也有危险。”
　　傅昌鼎轻吐了一口气。
　　他记得方平铸半金身的时候，动用了八品妖兽的血液。
　　可按照他现在的了解，正常修炼半金身，是用不到高品妖兽之血的。
　　唯一的解释，就是方平重塑血肉的时候，血肉依旧承受不住金骨的力量，所以破碎了。
　　因此才需要用到高品妖兽的血液，让他的血肉变得更强。
　　可傅昌鼎有方平没有的优势。
　　他足有四千多元不灭物质，一百个八品武者差不多才有这么多不灭物质的储备。
　　当初方平铸半金身，也只请了十位八品武者而已。
　　人家也未必把全部不灭物质都贡献了出来，一半都不可能。
　　毕竟生命诚可贵啊...
　　“行吧，给他一个面子。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，跟着老李头去了校长办公室。
　　“稀客。”
　　吴奎山看着书，头都没抬，“有话说有屁放，看在交流赛将近的份上，帮你一把，也算是为了魔武了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“那就谢谢您嘞，请您帮忙解剖一下您自己吧！”
　　“来自吴奎山的负能量+666！”
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！！

第212章 头疼！（求订阅！求推荐票！）
　　“解剖我？”
　　吴奎山放下手中的书，“看来你膨胀得很厉害，准备跟我掰掰腕子了？”
　　“不是您说要帮我一下的吗？
　　我要铸金骨，不得亲眼看看真正的金骨，拥有多强的力量？”
　　傅昌鼎语气认真道，“您身为魔武校长，一言一行都代表了魔武，可不能说话不算话。”
　　“铸金骨？”
　　吴奎山直接忽略了傅昌鼎的骚话。
　　真要认真计较，他非得被气死不可。
　　吴奎山深吸了一口气，有些难以接受道，“铸金骨，需要淬炼颅骨。
　　颅骨坚硬，用天地之力才能淬炼，你可以凝聚天地之力了？”
　　“没啊，淬炼颅骨这种事情，不是想一想就可以了吗？”
　　为了表示自己没说大话，傅昌鼎还动用系统，把一块颅骨淬炼了1%。
　　他的头部散发出了淡淡的金色光晕，浑身骨骼的力量也被同时牵动。
　　只是牵动的力道不大，无法踏出那一步，正式蜕变成为金骨。
　　所以金色光晕，很快就自己消散了。
　　吴奎山和李长生顿时都是目瞪口呆。
　　你特么还真就是想一想？
　　两人都有些怀疑人生了，地窟那边淬炼颅骨是不是也这么容易，所以高品武者数量才能是他们十几倍甚至数十倍？
　　“你小子，有些事情，是该说一说了吧？”
　　吴奎山这回忍不住了。
　　以前还想着，傅昌鼎有自己的机缘是好事。
　　再加上有张部长为他背书，证明他没有行差踏错，那就没必要追根究底。
　　可这一次，忍不住了！
　　神特么地想一想就好，这根本就不是人干的事儿！
　　李长生也是走到一边坐下，“快说说，不说拉你去解剖！”
　　傅昌鼎有些无语。
　　不过吴奎山他们能忍到现在才问，这胸襟已经不是一般地广阔了。
　　换成傅昌鼎，手下有一个隔三差五就破境，满身诡秘，一年多时间走完别人几年甚至十几年才能走完的路，他早就忍不住了！
　　更别说，还放任他去执掌魔武武道社，肆意地宣扬自己的名声。
　　搞得现在，外界的人知不知道魔武校长是谁，不一定。
　　可魔武武道社社长是谁，问十个人，九个都知道。
　　“怎么说呢...校长您应该猜到了吧？和不灭物质有关。”
　　傅昌鼎也拉了凳子坐下，准备好好给他们忽...科普一下。
　　“猜到了。”
　　吴奎山叹了一口气，“这么说，你真的是强者转世？活了不知道多少年的老怪物？”
　　“呵呵，老怪物算不上。”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，“不过校长尊称我一声傅老，我还是承受得起的。”
　　吴奎山直接忽略了傅昌鼎的话，沉吟道，“你恢复前世记忆了？精神力修炼功法和戏皮师战法，都是你记忆中所附带？”
　　这话一出，李长生脸色都凝重了许多。
　　他们能容忍傅昌鼎不成熟、爱搞事，但只要他还是魔武的学生，他们就会为傅昌鼎保驾护航。
　　可要是傅昌鼎恢复了记忆，成了另外一个人，他们就无法接受了。
　　“这倒不是。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“有些事情，张部长不让我对其他人说。
　　不过稍微给您一点灵感，您应该也猜得出来。
　　古代武者既然有精神力修炼功法，就可以源源不断凝聚不灭物质。
　　不灭物质这种物质这么神奇，但凡大势力，必定会召集八品以上武者，收集不灭物质打造不灭湖。
　　有不灭湖存在，就算武道史上有几次大破灭，但能活下来一些老古董，也不足为奇。”
　　“老古董，还真的有！”
　　吴奎山长吸了一口气，他是真的有所猜测！
　　不是在傅昌鼎交出功法之后，而是在那之前。
　　他就一直在想着，广胜寺、青田山这些传承至少数百年的宗派，到底有没有老古董存活。
　　从而引申出另一个想法，古武者肯定有精神力修炼功法，那他们的八品九品武者，甚至更强者，都不缺不灭物质，不可能一个都活不下来。
　　此时此刻，这个想法终于被证实了。
　　“这么说，是有老古董接触你？
　　或许是你前世亲人，或许是你前世所属宗派？”
　　吴奎山的脑补能力很强，“他们接触你，给你生命精华，给你功法，是想让你变强之后，成为他们在地球的代言人？
　　你有一个说法，说是大世快要到了。
　　或许就是那些老古董跟你说的，时机到了，他们也准备出世了？”
　　“这倒是还没提过，他们就是说我前世姓吴，还有一些血脉后裔在魔武这边。
　　所以我放着京武不去，来了魔武。”
　　“你想说什么？”
　　吴奎山顿时黑了脸，你在内涵什么？
　　傅昌鼎叹了一口气，“算了，不说了。
　　还有一些事情，现在不适合让你们知道。
　　不过短则半年，长则两三年，该知道的，你们都会知道的。”
　　“呵呵，你知道说话只说一半，是什么下场吗？”
　　李长生冷笑着抚摸着自己的长生剑。
　　吴奎山可以等，他哪里等得了？
　　等他斩出那一剑，傅昌鼎能不能把他救回来，都得看命。
　　傅昌鼎默默放出八品尸傀，横在他和李长生之间，就不管黑着脸的老李头了。
　　他转过头对着吴奎山说道，“尸傀的金骨力量沉寂了，全力爆发的时候才会显现。
　　可全力爆发的时候，我根本无法靠近。
　　所以就想把您解剖了看看，半金身的肉身强度，到底能不能承受住金骨之力。”
　　铸金骨，和金色的骨骼可不一样。
　　傅昌鼎现在的骨骼就有些泛金色了，李寒松的颅骨更是天然土豪金。
　　可那些，都只是代表骨骼的品质和坚硬程度罢了。
　　真正把躯干骨淬炼了个十成十，再淬炼颅骨牵引骨骼蜕变后形成的金骨，是具有八品威压的！
　　那是八品强者，才拥有的骨骼。
　　只是八品强者在铸金骨的同时，浑身骨髓复苏，顺带着铸造了金身罢了。
　　傅昌鼎现在还无法引动骨髓复苏，颅骨骨髓都无法淬炼，系统限制了这种作死行为。
　　所以他无法铸造真正的金身。
　　那半金身能否承受金骨，就需要考证了。
　　吴奎山面无表情地瞪着死鱼眼，很想直接揍扁傅昌鼎。
　　想看金骨就说看金骨，非要说解剖他。
　　这小子，越来越没有上下尊卑了。
　　不过吴奎山有点小慌。
　　这混球前世真的姓吴？
　　玛德，这句话，老子不信。
　　管你真话假话，老子就是不信！
　　“跟我来！”
　　吴奎山也不想再跟傅昌鼎废话。
　　这些事情，知道了一点点，他差不多就能分析出大部分真相了。
　　现在想想，张部长多年没进入过魔都地窟，怎么会知道天门城主拥有九品神兵的事情？
　　那大概率，是傅昌鼎背后的老古董告诉他的。
　　所以吴奎山也算是承了傅昌鼎一个人情。
　　要不是提前知道这件事，等他突破九品去找天门城主厮杀，可能一照面就被干趴下了。
　　初入九品和老牌九品，差距还是很大的。
　　三人一起去了魔武南区，进入气血池后，吴奎山伸出手，二话不说崩碎了手掌上的血肉，露出了金灿灿的手骨。
　　傅昌鼎眼神微变，无奈摇了摇头。
　　这糟老头子，是非要他欠下一个大人情啊。
　　“摇什么头，过来感受！”
　　吴奎山心里顿时舒服了不少，老子付出这么大，我看你小子以后再嚣张！
　　好意思吗？
　　傅昌鼎也赶紧伸出手去，想要触碰金色手骨。
　　可还没靠近，他的手掌就被金骨的气机切割出了道道血痕！
　　傅昌鼎顿时脸色凝重。
　　锻体丹，他基本上隔三差五就会吃一颗。
　　他的肉身强度，一般的六品巅峰武者都未必比得上他。
　　可现在，居然在还没摸到金骨的时候，就被金骨气机给破了防。
　　这金骨的力量，太可怕了！
　　李长生也凑了上来，这一趟试验，主要还得他来做。
　　他已经铸造了半金身，这时候伸手握住吴奎山的金骨，手掌上却也是裂开了道道血痕。
　　不过他还能坚持住，不断灌注气血之力淬炼手掌，试图让手掌在这个僵持的过程中淬炼变强变坚韧，到最后能够承受住金骨的力量。
　　但过了片刻，吴奎山就甩手把李长生推开，摇头道，“不行，长生的手掌快炸了。”
　　傅昌鼎微微凝眉，沉吟道，“如果用天地之力呢？能不能维持住破坏和新生的平衡？
　　实在不行，用不灭物质，您估计需要多少，才能够维持住？”
　　“天地之力...”
　　吴奎山皱着眉头，“应该还不够！
　　至于不灭物质，你如果在这时候用得多了，说不定会让半金身更进一步，成为准金身甚至成就真正的金身。
　　但你六品境的修炼就麻烦了，气血之门和生命之门的封闭，难度至少是一般六品武者数倍甚至数十倍！”
　　傅昌鼎有些头疼，他怕的就是这个。
　　他比方平要强，方平改变气息联手封门的办法，对他根本没有帮助。
　　而他自己的设想，也需要本源分身这个功能，真的更新出他需要的功能才行。
　　“不管那么多了，既然可行，那就直接来吧。”
　　傅昌鼎摇了摇头，反正王战之地他肯定是要去的，大不了到时候靠着古武者的无源气血突破好了。
　　只是进入王战之地，是明年七八月份的事情了。
　　等上一年...
　　傅昌鼎是真的头疼...
　　被方平那小子追上来了，他就难有宁日了。
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天、夏末初微凉、界始】三位客官的打赏！！！

第213章 金骨出（求订阅！）
　　傅昌鼎也想过用高品妖兽的血液，辅助自己铸造半金身。
　　只是他卡在前一关了。
　　天地之力淬炼血肉，他也只是问问而已...
　　他凝聚天地之力的速度太慢了，真淬炼完全身血肉，一个月时间都未必足够。
　　方平是靠系统，他是靠自己，不一样的。
　　傅昌鼎叹了一口气，“哎，努力的人，总是要承受更多的苛求！”
　　“？？？”
　　李长生满脸问号，你个挂壁，努力跟你有半毛钱关系吗？
　　“少说点废话。”
　　吴奎山很想骂人，这家伙哪来那么多骚话。
　　傅昌鼎耸了耸肩，直接盘膝坐下，准备修炼半金身。
　　调息了一阵，砰的一声，他直接炸碎了右臂全部的经脉血肉。
　　瞬间，痛入骨髓的感觉就让他忍不住惨叫了起来。
　　李长生默默摸出手机。
　　但下一刻又是砰的一声，手机直接炸了。
　　李长生黑了脸。
　　傅昌鼎却是龇牙咧嘴地笑了起来，“李老师，买个好手机也花不了几个钱，别太抠啊。”
　　李长生不想说话。
　　再好的手机，也承受不住你八百多赫精神力的碾压。
　　滋滋滋...
　　傅昌鼎运转气血之力恢复右臂血肉，同时取出不灭物质融入其中。
　　恢复速度很快，血肉眨眼间成型。
　　他只能放慢速度，用不灭物质去淬炼，让血肉更加坚韧。
　　吴奎山看得都有些心疼了。
　　一条手臂而已，就消耗了一位八品巅峰强者全部的不灭物质，简直太浪费了。
　　过了片刻，右臂完全恢复。
　　不灭物质的力量还没有消退，搞得他直接拥有了一条黄金右手。
　　“李老师，搭把手。”
　　傅昌鼎握了握拳头，力量感爆炸！
　　李长生伸出拳头跟傅昌鼎碰了碰。
　　两人都没有动用气血之力，结果对碰之下，傅昌鼎的拳头毫发无损，老李头的拳头却有些发紫。
　　“嘿嘿嘿...”
　　傅昌鼎乐了，肉身强度居然要超越老李头了！
　　李长生无语凝噎，只能拍了拍腰间的老伙计，看来自己可以放心去了...
　　再不去，都没脸继续待在魔武了。
　　傅昌鼎继续炸裂左臂血肉、左腿、右腿、面部、屁股和不可描述部位，依次淬炼了过去。
　　“咳，你们别盯着，我怕你们会自卑。”
　　傅昌鼎干脆布置了几十层气血防御，挡住了吴奎山和李长生的视线。
　　“怎么？你那玩意儿能当合金长棍用？”
　　李长生嗤笑了一声，然后又斜着眼瞥了一眼吴奎山，若有所指地说道，“还有，金身强者都能控制面部皮肉易容了，改变一下大小也不算什么。”
　　砰！
　　李长生被直接压趴在了地上。
　　吴奎山黑着脸，“原来你还知道我是金身强者，太久没在魔武动手，我还以为你们忘了呢！”
　　说着，他眼神散发着危险气息，盯上了傅昌鼎。
　　傅昌鼎却点了点头，“看来八品尸傀不够用了，下次得找张部长换几具九品的才行...”
　　吴奎山嘴角扯了扯。
　　这家伙要是真有几具九品尸傀，他还真的未必惹得起了...
　　傅昌鼎继续修炼，开始淬炼难度最大的躯干部分。
　　脏腑的淬炼，是最危险的！
　　砰！
　　躯干血肉直接炸开，露出已经有些能量化的脏腑。
　　傅昌鼎低头看了一眼，若有所思道，“我们已经不吃饭喝水了，消化丹药能量果靠的也不是胃，而是气血之力。
　　有些脏腑，是不是用不上了？”
　　“别乱来！”
　　吴奎山呵斥了一句，“五脏六腑本身也是容纳气血之力的容器，而且带有一丝不同的属性。
　　配比不同，就能形成不同的能量组合方式，更加多样化。
　　到了九品境，所谓的本源绝学，就是不同的能量组合方式。
　　你要是直接抛弃五脏六腑，到时候未必找得到最适合你自己的战法。
　　而且武道路还远没有达到尽头，谁知道日后会不会用得上。”
　　“不同的属性？”
　　傅昌鼎还是第一次听到这样的说法。
　　“五脏，在道家学说中分别代表五行，那不是随意编造的。”
　　吴奎山点了点头，教授道，“肝脏气血平和，属木。
　　心脏气血爆发力强，属火。
　　肾脏气血绵延不绝，属水。
　　脾脏气血厚重，肺脏气血锋锐，分别属土和金。
　　这在中品战法和高品战法之中，其实已经有所体现。
　　你的雷霆怒刀，修炼到第三层，气血运转路线主要就经过心脏和肺脏。
　　刀意暴烈，刀锋一往无前，这是脏腑的作用。
　　除了五脏，六腑也各有功用。”
　　傅昌鼎若有所思，“连环十八踢，主走肾脏。
　　爆血狂刀，只走心脉，怪不得...”
　　实际上他也没打算放弃脏腑，那会让他觉得自己不是人了。
　　两个小时后，他终于完成了半金身的修炼。
　　速度极快，主要是砸了四五百元不灭物质的功劳。
　　“我要开始了！”
　　傅昌鼎深吸了一口气，开始淬炼颅骨。
　　额骨、头盖骨、面骨，一块块被他淬炼到了90%。
　　淬炼速度很快，仿佛真就只是想想就可以了，让吴奎山和李长生两人不断地贡献着负能量。
　　不过吴奎山还是做好了准备。
　　万一半金身依旧承受不住金骨的力量，他就得出手护住傅昌鼎的脏腑。
　　省得傅昌鼎一口气没提上来，直接去世。
　　傅昌鼎咬着牙，有些人说痛着痛着就习惯了，简直就是放屁！
　　他头发眨眼间全部掉落，露出金光灿灿的大光头。
　　老李头叹了一口气，可惜这混小子炸了自己的手机。
　　这一幕，多么值得摄影留念啊！
　　嗡！
　　当傅昌鼎淬炼了全部颅骨，浑身上下只剩下颅骨骨髓还没有淬炼的时候，身上立刻就爆发出了一道八品的威压！
　　金光闪耀，气血池的墙壁都挡不住金光的照射。
　　“金骨成了！”
　　李长生有些紧张，成败就在此一举了。
　　傅昌鼎真要成功了，金骨外加半金身，打一般的六品巅峰都没问题！
　　他要是能完全动用金骨的威能，精血合一都能一战！
　　呲！
　　傅昌鼎浑身皮肤忽然都有些龟裂，一道道血丝飚射而出，止都止不住！
　　吴奎山和李长生顿时脸色凝重。
　　“还是不行？！”
　　李长生皱着眉头，忍不住骂道，“这小子太浪了，非要在这时候铸金骨！
　　五品中段还不满足，是想要在交流赛上，直接打死其他武大的参赛选手吗？”
　　“安心，还控制得住。”
　　吴奎山仔细看了一会儿，倒是看出了点什么，渐渐放下心来，“半金身没问题！
　　他是在运转《金身九锻法》，气血之力有一些失控，没能适应无经脉的气血运行。”
　　傅昌鼎之前虽然适应了，可那时候他还没有金身，气血之力没有现在这么强大。
　　现在气血之力暴增了四五成，失控是正常的。
　　“《金身九锻法》？”
　　李长生忍不住为全球变暖做了一口贡献，“他是嫌自己封闭三焦之门的难度还不够大，准备直接锻金身？”
　　吴奎山也有些无语，“可能是破罐子破摔了吧...”
　　半金身终究也只是半金身，比不上真正的金身，也无法自行产生不灭物质。
　　傅昌鼎现在是想着，干脆锻造真正的金身！
　　以五品境界，拥有八品金身，想想都刺激！
　　但没过多久，他眼神微变，还是停了下来。
　　肉身往金身蜕变的时候，他发现自己的精神力居然有种被压迫的感觉。
　　原本他八百多赫的精神力，早就能轻松精神力外放了。
　　可刚刚那一刻，他有种预感，自己真要是提前锻了一锻金身，精神力就无法外放了！
　　傅昌鼎拧着眉头睁开眼，“宗派时代的功法，弊端这么大的么？”
　　“主要还是你心太大！”
　　吴奎山没好气道，“别人一锻金身的时候，精神力早就超过三千赫了。
　　你精神力都还没具现，就像锻造金身，压迫精神力也很正常。”
　　“好吧，那就算了。”
　　傅昌鼎也不在意，提前锻造金身，也就是心血来潮而已。
　　五品巅峰、金骨、半金身。
　　等他破六品，闭一门，精神力具现，进王战之地浪一浪也足够了！
　　“一年多两个月的时间，我就从非武者修炼到了五品巅峰，这武道之路，真是一点挑战性都没有啊...”
　　傅昌鼎看了吴奎山两人一眼，眼神有些嫌弃。
　　六七十岁的糟老头子，居然一个是六品巅峰，一个是八品巅峰，丢人！
　　吴奎山和李长生脸色一黑，都读懂了傅昌鼎的眼神。
　　两人对视了一眼，瞬间就达成了默契。
　　片刻后气血池大门打开，吴奎山和李长生满脸舒爽地离开。
　　气血池里傅昌鼎欲哭无泪地抱着肩膀，满脸悲愤之色，“两个死糟老头子，过分！”
　　外面，宋盈吉满脸震惊。
　　卧槽，现在魔武都怎么了？
　　刺头多也就算了，两个六旬的校领导，口味居然这么重！
　　傅昌鼎从储物空间里取出衣服穿上，走出气血池，眼神威胁着宋盈吉，“宋老师，我铸金骨、锻半金身，六品巅峰也能一战！
　　祭出八品尸傀，黄校长都得跪！
　　刚刚气血池里的，是方平，不是我，明白了吗？”
　　宋盈吉满脸悲愤，现在导师这么惨的吗？
　　居然还要被学生威胁？
　　“我要下地窟，谁都别拦着我！”
　　宋盈吉吼了一声，提起武器就跑了。
　　“总感觉你是在借题发挥。”
　　傅昌鼎吐槽了一句，也懒得管。
　　一个六品导师，坐着气血池，也是浪费了些。
　　——————
　　PS：超级感谢【界始、土豪金倦收天】两位客官的打赏！！！感觉你们都快承包我每天的感谢了啊。。。

第214章 新分院之战（求订阅！）
　　8月28号，魔武开学。
　　魔武这一届，原定招生1500人。
　　傅昌鼎上任社长后，说要招收3000人。
　　但后来他又收获了大量的修炼能源石，所以最后直接招收5000人。
　　这数量，比魔武大二到大四加起来的人都要多。
　　即便魔武靠着砸钱砸资源，从各界挖来了二百多位新导师，也依旧不太够用。
　　“进入魔武，你们就不再是祖国未来的花朵了。
　　不再是祖国保护着你们，而是你们，成为保卫华国、保卫人类的战士。
　　所以，收起你们娇滴滴的姿态。
　　想要撒娇买貂、想要混日子的，趁早给我滚犊子！”
　　傅昌鼎爆发出超过大部分六品导师的气势，威压全场，“魔武的资源，远比其他武大要多。
　　哪怕是京武，新生得到的免费资源，也只有50学分而已。
　　而你们，很荣幸考入了魔武。
　　而魔武，也很荣幸有我！
　　我为魔武带回了大量的修炼资源，所以你们有更多的资源，去修炼，去进步。
　　每个人，初始学分都有100点，之后还有很多机会可以获得学分。
　　但这些学分，不是给你们挥霍的！
　　魔武，正式执行末尾淘汰制！
　　武道社很快就会推出一份绩点排行榜，综合你们的战斗力、学科分数、导师评价、任务积分，每个月榜单末尾的十人，直接开除。
　　连续三个月位列倒数前百，开除！
　　你们心里都稍微有点数，到时候觉得自己有被开除的风险，那就自己退学，省得到时候丢脸。
　　我很欢迎你们临阵脱逃，省下来的资源，我拿去喂养几头妖兽，喂肥了吃肉都是好的！
　　现在，散会！
　　回去做好战斗准备，签订生死状，明天分院之战，是你们加入魔武后要迎接的第一个考验。
　　无法接受的，现在就可以申请退学。
　　魔武专门提前三天开学，就是为了给你们退学转校，预留一点时间。
　　所以也别说我没有人情味儿，下一次被我听到，呵呵...”
　　傅昌鼎说着，瞪了一眼人群中的罗生。
　　罗生，罗一川导师的儿子。
　　被傅昌鼎瞪这一眼，顿时就有点头皮发麻。
　　“又不是我说的，是我老爸说的，让我自己小心点，傅社长改革制度后，魔武有些六亲不认了...”
　　罗生嘀咕了一句。
　　旁边唐雯顿时就有些无语，这么快就把你爹卖了，真的好么？
　　两人的父亲都是六品巅峰强者，哪里不知道隔着这点距离，再小声嘀咕，只要出了声，六品强者都是能听清楚的。
　　“罗一川，呵呵，很好！”
　　傅昌鼎双眼微眯，从主席台上走了下来，身后跟着一群武道社成员，也算是威风了。
　　不少五六品导师，也都愿意让傅昌鼎走在前面。
　　傅昌鼎上位到现在不足四个月的时间，魔武的转变简直是翻天覆地。
　　不能说所有人都满意傅昌鼎这个社长，但至少九成的人是感激他的。
　　“明天分院之战结束，后天，交流队集结，奔赴京都！”
　　傅昌鼎说着，转头看向张语，“分院之战，都安排好了么？”
　　张语干笑了一声，“准备好了...不过，真的要那么做？以前的分院制度，我觉得也挺...”
　　“以前的分院制度，考察的侧重点，更重视武者的智慧。
　　但现在不需要了，地窟局势恶化，现在要侧重的，是批量制造强大的战士。”
　　傅昌鼎脸色冷漠，“至于智慧，华国有智慧的武者够用了。
　　魔武要是不够用，到时候去军部挖、去侦缉部挖，或者你们再想办法内部挖掘就是了。
　　不要觉得我危言耸听，但地窟和地球的大决战，最迟不会超过五年时间。
　　你们相信，就执行我的主张。
　　不相信，也要执行。
　　大不了，等我毕业卸任武道社社长之后，由下一任社长重新变更制度就是了。”
　　“不，我们信。”
　　张语力挺了傅昌鼎一句。
　　看傅昌鼎在修炼上都那么急躁，张语很难不相信。
　　“信就好。”
　　傅昌鼎点了点头，也没太在意。
　　倒是旁边秦凤青一直死死地盯着傅昌鼎，这时候才想起来要酸几句，“你居然闷声不吭就五品巅峰了，有钱就是好啊...”
　　说着说着就忽然舔着脸笑了起来，“不过社长的钱就是武道社的钱，武道社的钱就是我们的钱。
　　我准备要突破五品了，傅社长是不是支援一点？”
　　傅昌鼎摸出一块指甲盖大小的修炼能源石丢了过去，“支援你了。”
　　秦凤青接过能源石，满脸无语，“算了，怎么说也有上百学分了。”
　　“你可以啊，现在都看不上一百学分了？”
　　方平翻了个白眼。
　　他还记得这家伙之前为了活捉一个三品的邪教武者，拼着被砍一刀，都要活捉了对方。
　　就是因为活的，比死的贵了几十学分。
　　“切，眼光要随着实力进步。”
　　秦凤青鄙视地看了一眼方平，“你以为我像你似的，现在还整天盯着鸡毛蒜皮的小钱。
　　居然伪装三品武者，跑去地下拳赛坑钱，出去你别说是魔武的，我丢不起这个人。”
　　傅昌鼎转头看了方平一眼，颇有些无语。
　　这家伙的系统，百亿更新和千亿更新后，就有了气息模拟功能。
　　战天帝要是知道，这家伙用气息模拟去打假赛坑钱，不知道会不会气活过来？
　　方平脸色微微红了一下，“你知道个屁！”
　　他是在为五品的修炼做准备好不好！
　　大量的生命精华只能靠自己去弄，但半金身的修炼，总得有钱或者资源兑换不灭物质吧？
　　自从精神力修炼功法出来之后，三部四府的资源兑换清单上，就多出了不灭物质这个选项。
　　一元就要十个亿，贵得不行。
　　傅昌鼎修炼个半金身，砸了五六百元不灭物质，他不赚钱，怎么弄不灭物质？
　　傅昌鼎摇了摇头，“怪不得，最近几个拳赛赛场都倒闭了，驻守外地产业的几个导师，还问我魔武要不要开几家赛场。”
　　地球的修炼资源太少了，经济体系都没办法形成。
　　傅昌鼎要是弄回来几座王城巨矿，整个地球的货币加起来都买不下这些资源。
　　方平为了修炼资源去赚钱，很容易把现行的经济体系搞崩的。
　　【早知道方平要搞这事儿，怎么也应该插一手...】
　　傅昌鼎最近很头疼，快被分身逼疯了。
　　整天要他收割负能量，不然就搞事情。
　　这一次分院之战的改革，主要也是为了收割负能量。
　　“我也没办法，学校又不让我下地窟。”
　　方平有些无奈，最近三部四府好像有什么计划，魔都地窟这边直接禁止傅昌鼎、方平和秦凤青三人下地窟了。
　　这三人每一次下地窟，几乎都能搞得希望城戒严。
　　一戒严，就得抽调武者。
　　华国哪来那么多强者给你到处抽调！
　　傅昌鼎耸了耸肩，这不关他事儿。
　　“行了，都散了吧。”
　　傅昌鼎摆了摆手，自己也回到了自己在南区的新别墅。
　　这别墅是用能源晶打造起来的，下面埋了一吨的修炼能源石。
　　他的9吨能源石，6吨卖给了老张，2吨给了魔武，剩下1吨就在这里了。
　　整天住在这里，睡一觉都能变强一丝，这感觉也是不错。
　　......
　　第二天分院之战没有在原本的6号楼里举行，而是在南区之外的一个海中小岛上进行。
　　这边，就是魔武模拟战场所在的地方。
　　今天模拟战场里原本投放的邪教武者和地窟武者，二品和二品之上的都被关押了。
　　剩下的，都是一品武者、非武者以及不入品的野兽妖兽。
　　他们和它们都被安排成了邪教村落和妖兽巢穴之类的聚集形式，5000新生，会被分成50支小队投放进模拟战场之中。
　　每一支小队，都需要攻下一个村落或者一个巢穴。
　　有类似傅昌鼎他们当初大型任务的任务积分制度，不满基础分，直接扣除学分。
　　当然，真要是有强人，在这个任务里赚上千学分都不是不可能。
　　“哎，生不逢时啊。”
　　方平都有些羡慕这些新生了。
　　他要是这一届的，一入学就能有几千学分挥霍了，多舒服？
　　“嘁，就你当初那鸵鸟心态，要是没有我激励你一下，估计你还怂着呢。”
　　傅昌鼎毫不留情地嘲笑。
　　方平还没说话，旁边过来凑热闹的老李头就笑了，“那不一样，当初的分院之战要是有这么多的奖励，方平不用谁激励就会发飙。”
　　“有道理，不愧是李老师，对学生的心态把握得如此准确！”
　　傅昌鼎竖起大拇指，这老李头还真是看透了方平。
　　“哪里，比你们多吃了几十年的饭而已。”
　　李长生摆了摆手，笑得很得意。
　　方平黑着脸，“我四品就不吃饭了，李老师你多吃了几十年的饭，五六十岁还是三品？”
　　老李头的笑声顿时就有些卡壳，这话，特么地不好接啊。
　　“走吧，没什么好看的了。”
　　傅昌鼎抬头看天，老吴挂在天上呢。
　　毕竟是第一天开学，出现伤亡对外宣布说是训练中出现死伤，有些说不过去，也会吓到下一届的新生。
　　所以今天，傅昌鼎还是力劝吴奎山出马，保证不死一人。
　　但重伤是可以接受的，魔武治得起。
　　有老吴在，他没必要盯着了。
　　老李头摆了摆手，让他们两自己走。
　　他现在也没啥事儿了，闲着也是闲着，准备再多看一会儿热闹。
　　——————
　　PS：超级感谢【KingJullien、界始、随灬遇而安】三位客官的打赏！！！

第215章 赴京都（求订阅！）
　　“傅学长这是想把我们往死里弄啊！”
　　罗生哀嚎着亡命奔逃。
　　他们这一队一百人，进入模拟战场后还在商量，就被一群妖兽杀过来冲散了。
　　罗生是队伍最强者，二次淬骨突破的武者，所以亲自留下断后。
　　结果气血消耗过大之后，就被几头一品妖兽追得嗷嗷乱叫，忍不住疯狂问候傅昌鼎。
　　关于分院之战的改革，武道社直接就跟他们说了，是傅昌鼎力排众议强行安排的。
　　所以所有人心里问候的，都是傅昌鼎。
　　.......
　　另一头，唐雯也是苦着脸，被三个一品邪教武者围攻，很是手忙脚乱。
　　对方都是气血武者，可她也差不多，战法也只学了一个，半点战斗经验都没有。
　　眼见队伍其他人慌里慌张的，直接哭着求饶的都有，她也是气得不行，“得罪你的是我老爸，凭什么报复我？”
　　她安排到的队员，99个都是非武者，一次淬骨二次淬骨的都没几个。
　　太弱了！
　　全是拖油瓶！
　　进攻的还是一个拥有五个武者、二十个非武者的邪教村落，这黑幕，黑得都要流油了好吗？
　　........
　　————
　　负能量值：72亿1006万
　　气血值：6099/6099卡
　　精神力：899/899赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：30立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每增加一道分身，消耗乘十倍）
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、29块（90%）
　　—————
　　“这一届新生不太行啊，质量太低了，五千人，每分钟才贡献三百万负能量？
　　这百亿大关，死都过不去了是吧...”
　　傅昌鼎有些头疼，京都地窟的大战，他是怎么都不愿意错过的。
　　不论是发展尸傀，夺取资源，还是收割负能量，大战都是最好的方式。
　　更何况，他现在也成为宗师之下的中坚力量了。
　　闭门造车，心态上终归是不一样的。
　　就像镇星城的那些绝颠后代一样，用的战法是最好的、兵器是最好的、资源是最好的，可依旧被方平等人越阶击败。
　　哪怕傅昌鼎有梦境战场也是如此。
　　无面人，战斗力在同阶武者当中，顶多只能算是平庸。
　　六品巅峰、精血合一的无面人，都给不了他太大的压力。
　　七品初段的无面人，又能轻松碾压他，搞得他很难得到足够的磨砺。
　　“百亿，看来得等战场上突破了...”
　　傅昌鼎也不觉得自己太过依赖系统，这东西在破八破九之前应该都算好用。
　　证道皇者，估计用处就不大了。
　　到时候他要想的，就不是怎么让系统更新，而是怎么摆脱系统控制。
　　急也急不来，傅昌鼎只能继续在梦境战场中历练。
　　有原著里方平的前车之鉴，他想要突破六品也不难。
　　砍出几万刀，强行拉出三焦之门就行了。
　　梦境战场可能差了点味道，但他砍个几十万刀也就差不多了。
　　........
　　到了9月5号，交流队众人在武道社集结。
　　“别摸了，那是借你的！”
　　傅昌鼎踢了秦凤青一脚。
　　他从妖葵城带回来的A级兵器有五十多把，这段时间被融掉之后，重新打造了交流队成员合手的兵器。
　　十个人，人手一把A级兵器。
　　傅昌鼎甚至还有一把七品神兵长刀，挂在腰间，每一次老李头看到，都要盯上好久。
　　“就是借的才要摸的，如果是送的，以后日子还长，这时候摸什么。”
　　秦凤青嘀咕了几句，对手里的宝刀很是不舍，不满道，“一万学分而已，居然还借，直接送我们算了。”
　　傅昌鼎面无表情地转过头来。
　　秦凤青缩了缩脖子。
　　前些天他突破到四品巅峰，以为傅昌鼎还是五品初段境界。
　　然后就飘了。
　　就跟他三品中段的时候，就敢叫嚣着要挑战四品初段的张语一样，跑到傅昌鼎面前晃晃荡荡的，不断出言挑衅。
　　随后，他就知道了魔武的战法库到底有多少种战法...
　　拳法、掌法、腿法、步法、刀枪剑戟、棍斧钩叉...
　　他甚至连陈家吴钩都亲自体验了一番，那感觉，别提多么酸爽。
　　出了武道社撞见了罗一川导师，差点被拉去战术指导学院当大课教材。
　　毕竟他满身的伤势，就没有一道是重复的战法造成的，简直就是行走的顶级教材，三部四府都找不到这么全的。
　　“别看我，不说了还不行么。”
　　秦凤青看到傅昌鼎这眼神就有点怂，总感觉下一刻浑身每一个角落都有可能迎来一招战法。
　　“噗哈哈...”
　　张语忍不住笑了起来，“以前那么嚣张，现在知道我这个前社长有多么大度了吧？”
　　“切，那是你打不过我！”
　　秦凤青又抬起了鼻孔，张语现在也是四品巅峰，户怕户？
　　“出发吧！”
　　傅昌鼎拍了拍张语的肩膀。
　　虽然张语为人豁达，不介意自己被人叫做前社长，但傅昌鼎却觉得不太好意思。
　　怎么说呢...
　　有些事情，当你不尴尬的时候，别人就尴尬了。
　　傅昌鼎把张语赶下台，现在还让张语当牛做马，偏偏张语还半点怨言都没有，怎么想都觉得自己很过分。
　　出了武道社，外面这一次是黄景带队，六品导师只去了李长生一个，五品导师倒是有十多人。
　　校领导也觉得这一次是走过场，都没打算去太多人。
　　有个宗师强者，能护着学生安全回来就足够了。
　　傅昌鼎也是财大气粗，直接包机接送。
　　交流队、啦啦队、家属、导师等等，加起来近二百人，全部坐飞机过去。
　　“啧，邪教武者要是敢来劫机，把咱们一锅端了，那魔武可就半废了。”
　　方平扫了一眼，武道社来了七十多人，全部都是三品和三品之上。
　　魔武学生的精华都在这里了。
　　导师这边，十几个五品导师别看不多，可希望城这两年多次大战，战死的五品导师加起来也就这个数量。
　　“邪教武者哪来的胆子，都成珍稀动物了。”
　　秦凤青满不在乎地摇了摇头，傅昌鼎增加活捉邪教武者的任务奖励之后，几个邪教就慢慢退出华国了。
　　搞得秦凤青想赚点学分都不容易，对邪教武者很不爽。
　　现在魔武武道社都慢慢接起了外国的业务。
　　傅昌鼎听了倒是眼神一动，南江好像还有两个六品的邪教武者。
　　一个是两大公司的南江管理层，还有一个不记得了。
　　但两人都是六品武者，想要搞出点什么事情，终归还是不难的。
　　“找机会还是得处理掉，增加两具六品尸傀也是好的。”
　　傅昌鼎也没想太多，招呼大家上飞机。
　　可包机飞出魔都没多久，黄景就脸色一变，随后傅昌鼎也是嘴角抽了抽，转头看向方平，“你这乌鸦嘴以后少发功！”
　　三道七品武者和五道六品武者的气息，在快速靠近。
　　这特么可是在数千米高空，用脚指头想都知道来者不善！
　　“傅昌鼎，你护住飞机！”
　　黄景轰碎了飞机的窗户飞了出去，同时在窗户上布下了一层精神力屏障，支撑几分钟还是可以做到的。
　　老李头闪身来到窗边，摸了摸腰间长剑，扬声道，“所有人冷静，不得命令，不准离开各自位置！”
　　然后他又对傅昌鼎说道，“六品武者还不能御空数千米之高，那些六品武者肯定都是对方的七品武者带上来的。
　　你抓住机会，击落他们，他们就没有威胁了。
　　然后，找时机放出八品尸傀。
　　老黄牵制不住三个七品，我们必须先解决一人！”
　　八品尸傀的存在，算是一个隐秘，知道的人其实不多。
　　魔武高层、希望城高层、张涛还有方平等人，这些人都值得信任。
　　很明显这个消息也没有泄露，否则邪教不会只来三个七品武者，怎么也应该有个八品压轴。
　　不过这一次高空袭击，来的邪教武者显然也没打算活着回去了。
　　他们气息暴露，隔着百里，九品大宗师都能记住他们。
　　所以除非作战结束后能迅速从海上逃离，否则绝对难逃一死。
　　“您别急，也别低估一把神兵在宗师手中的作用！”
　　傅昌鼎倒是很冷静，老黄有神兵，面对两个同品，不惜受伤的情况下强杀一人都不难。
　　牵制三人，未必不行。
　　至于五个六品武者，三个高段，两个巅峰，对傅昌鼎来说，倒算是不小的挑战。
　　“开舱门！”
　　傅昌鼎提刀站了起来，方平他们，不论是学生还是导师，都只能脸色凝重地看着。
　　五品武者，想要在数千米高空御空，顶多支撑一两分钟。
　　等气血耗空，摔下去就能死得很壮烈。
　　方平倒是能支撑住，可他才四品巅峰。
　　被六品武者追杀，倒是可以赛赛跑。
　　可想要挡住六品武者，不让对方靠近飞机，这就是另外一个情况了。
　　机舱一开，狂风灌入，所有人都看着傅昌鼎纵身而出。
　　这时候他们也只能祈祷了，祈祷黄景和傅昌鼎能击退敌人。
　　飞机要是被摧毁的话，在场这么多人，能活下来五分之一那都是烧高香了。
　　傅昌鼎跳出舱门后急坠而下，落到飞机下方才猛地踏空而上，直奔来敌。
　　那五个六品武者，被黄景迎面爆发的精神力攻势震慑了一番，差点跌落，这时候才勉强稳住身形而已。
　　——————
　　PS：超级感谢【~~笑白~~、土豪金倦收天】客官的打赏！

第216章 长虹贯日（求订阅！）
　　三个七品也没多管，他们的任务就是干掉黄景。
　　魔武包机那边，只有一个六品武者和十几个五品武者，邪教这边五大六品要是搞不定，就都可以去死了！
　　“你们站位这么密集，让我有些忍不住啊。”
　　傅昌鼎长叹了一声，腰间长刀拔刀斩出。
　　顿时，一道足有百米长的血色刀芒贯空而过。
　　“不！不可能！”
　　邪教五大五品顿时都感觉到了致命的危机，而这危机，居然来自一个五品的武大学生！
　　为首的一位六品巅峰老者怒吼道，“全力出手，不要再有保留！”
　　说是这么说，但他也只是洞开了三焦之门其中两个。
　　气血之门和精神之门洞开，磅礴的能量从三焦之门中涌出，回归于自身，老者身上的气势瞬间爆炸，超越自己的巅峰状态。
　　一拳轰击之下，直接轰出了一朵音爆云！
　　另外四人同样是各尽所能，想要轰碎这道血色刀芒。
　　然而傅昌鼎养刀数月，三品的时候，他养刀两月就堪比六品武者养刀两月。
　　现在的他，养刀三个月，几乎可以媲美老李头养剑一年的威能！
　　更别说，傅昌鼎还在定坤刀中融入了十元的不灭物质，爆发出来的威能，宗师强者都不敢撄其锋芒。
　　地面上正在赶来和观察的强者，以及飞机上的众人，只看到一道长虹贯日而过。
　　半空中五大六品武者，顿时就炸成了漫天血雾。
　　只剩下一男一女两个六品巅峰武者。
　　傅昌鼎也不敢大意，这两人，气息还在巅峰状态。
　　开了两个三焦之门，只是拖延了他们突破七品的时间，以及少了两次杀敌的底牌罢了。
　　根本上，两人都还是六品巅峰强者，状态也还在巅峰。
　　更还有一次类似的底牌可以使用。
　　傅昌鼎单手持刀屹立于半空，左手把着神兵长刀的刀柄，“不得不承认，你们真的勇气可嘉。
　　敢来袭击魔武交流队也就算了，居然还只出动了这么点人。
　　怎么看，都是让你们来白白送死的啊。
　　瞧瞧那边，你们的大腿都要残了啊，你们生命开始进入倒计时了啊。”
　　老者和老妪惊疑不定地看着傅昌鼎，还有些余悸未消。
　　刚刚那一刀，太强了。
　　强大得让他们感觉，是在面对宗师强者的全力一击。
　　“哼，为神教战死，死后自可荣升神国。”
　　老妪回过神来，眼神阴狠道，“只要战死之前，拉你们这群畜生陪葬，那就值得！”
　　说着，老妪和老者都全速追向飞机前进的方向。
　　傅昌鼎也闪身追上去，速度并不比他们要慢。
　　“你这话，说得很敷衍啊。”
　　傅昌鼎有些无语，这话你们自己信吗？
　　什么荣升神国的鬼话，骗骗普通人和低品武者就算了。
　　你们自己都不信的事情，还拿来忽悠我？
　　信不信我比你们还了解你们的狗屁神教？
　　轰！
　　傅昌鼎拦在两人身前，左拳泛起金光，轰出了一道血色和金色交汇的拳芒。
　　老者和老妪脸色微变。
　　本以为刚才那一刀，是傅昌鼎用某种取巧的方式劈出来的。
　　他本人，没有开启三焦之门的迹象，还只是五品武者。
　　哪怕气血强度远超一般五品武者，那也只是五品武者而已。
　　可现在他们知道，他们想错了，错得很离谱！
　　傅昌鼎气血强度堪比六品中段，却没有六品中段武者无法全力出手的弊端！
　　而且...
　　“怎么回事，我在他身上，居然感受到了金身强者的威压！”
　　老者和老妪对轰了一掌，双双弹开，躲开了傅昌鼎的拳芒攻击。
　　老妪也是脸色凝重，不敢置信道，“金身？不！是金骨！”
　　随即她又是眼神火热，“魔武，傅昌鼎这个人，必定有大秘密！”
　　老者眉头微皱，这女人，这时候还在想什么呢？
　　“杀了他，不杀了他，我们什么都做不了！”
　　老妪脸色狰狞，天知道她卡在六品巅峰这一步多少年了。
　　若不是心灰意冷，她也不可能接下这几乎必死的任务。
　　但现在她看到了希望！
　　击杀傅昌鼎，把他的尸体带走，然后逃出去。
　　从傅昌鼎身上，一定能研究出突破七品的办法，甚至是八品金身的奥秘！
　　老者点了点头。
　　不管老妪在想什么，情况的确是如此。
　　飞机飞行速度很快，他们全力追击也需要一点时间。
　　傅昌鼎只需要拖延他们一下，就足以破坏他们的计划。
　　击杀傅昌鼎，是必须的。
　　“来吧，交流赛之前，也让我活动活动筋骨，虽然好像没什么必要。”
　　傅昌鼎眼见飞机已经飞远，便主动冲向两人。
　　轰隆隆！
　　电光火石之间，三人交手数十招。
　　刀光重重，傅昌鼎修炼到了第三层的雷霆怒刀，在三千多米高空，就像是引动了真正的雷霆一般！
　　两个邪教六品实力也很强悍，配合默契，全力强攻之下，偶尔也能打中傅昌鼎一招。
　　但效果很微弱。
　　半金身的强度，傅昌鼎不怎么满意，可对两人来说，简直就不合常理。
　　【这两人很强啊，给我的压力，比精血合一的无面人都要大。】
　　两人都只是六品巅峰而已，和吕凤柔一样，卡在了精血合一那一关。
　　但数十年的打磨，也让他们对气血之力的掌控程度达到了极致。
　　随手一招，就是杀手锏。
　　出七八成力，就是绝招。
　　关键是一招一式不只是蕴含着强大的威能，还有着细腻的技巧。
　　若不是地球上能量不够充裕，两人气血恢复速度不够快，傅昌鼎还会被压制得更加狼狈。
　　【战斗不能只靠大招，我修炼十八般武艺的中高品战法，其实有些舍本逐末了。
　　桩功的黏力、爆力、卸力技巧，基础战法重视的预判，我全都丢了，都快成了方平那样的莽夫了，真是不应该。】
　　傅昌鼎很快就有所感悟，不再使用雷霆怒刀、天下无敌拳这样的中高品战法。
　　转而，用起了基础拳法、基础刀法。
　　也不再消耗气血御空而行，双脚一跺，踩在半空，施展出了站空境桩功。
　　六品老者不知道傅昌鼎哪根筋搭错了，但这转换战斗模式的间隙，就是一个巨大的破绽。
　　“破山拳！”
　　老者轻身突进，双拳轰向傅昌鼎胸口。
　　傅昌鼎挥刀逼退了老妪的夹击，对老者的拳头不闪不避。
　　轰！
　　傅昌鼎站立不动，脚下却爆出一阵肉眼可见的气浪。
　　这一拳，六成的力道都被傅昌鼎卸掉了。
　　剩下四成，他的金骨和半金身足以承担！
　　“哈哈哈，好！”
　　傅昌鼎畅快大笑了起来，武道领悟，让他豁然开朗。
　　这种感觉，是他从未感受过的。
　　舒坦！
　　“看在你们辛辛苦苦为我打磨战法的份上，本将军赐予你们死后随我征战的哀荣！”
　　傅昌鼎也嚣张了起来，正想继续打磨技巧，远处却忽然传来惊人的波动！
　　一个邪教七品，居然动用了血刀决！
　　“艹！”
　　傅昌鼎瞳孔瞬间收缩到极致。
　　这血刀决，就是老校长他们和敌人同归于尽的时候所用的战法。
　　燃烧自己的一切，锁定敌人，与敌同归！
　　“哈哈，老畜生要死了，你这小畜生也快了！”
　　老妪脸色也癫狂了起来，辛苦修炼六七十年，居然不如一个小年轻。
　　她已经彻底疯了！
　　傅昌鼎却是收敛了表情，“哦，是吗？”
　　下一刻，他吞下了一枚燃血丹。
　　原著里，方平就是靠着燃血丹爆发出来的速度，从一堆地窟强者的眼皮子地下，把变成了一团烂肉的老李头抢了出来。
　　“味道怪怪的，是放了太久变质了？”
　　傅昌鼎摇了摇头，丹药入口即化，药力所过之处，气血之力全都熊熊燃烧了起来。
　　半金身的细胞，面对这样的灼烧，都瞬间死了不少。
　　“雷霆！”
　　傅昌鼎怒吼了一声，瞬间爆发出了超过4000卡气血的超大号绝招。
　　刀芒降临，老妪和老者只能洞开最后一道生命之门，来抵挡这一招。
　　然而关键时候，傅昌鼎一直未曾动用的精神力也席卷而出。
　　轰！
　　虚空传出一声声闷响。
　　傅昌鼎脸色惨白，直接爆掉了三分之一的精神力。
　　老妪和老者瞬间七窍流血，眼神也陷入呆滞。
　　等他们回过神来，刀芒已经落下，将老妪一分为二。
　　“轮到你了！”
　　傅昌鼎身上气息节节暴涨，没两秒就恢复了巅峰状态。
　　老者脸上终于浮现出了恐惧之色，一咬牙，转身就跑。
　　没有面临死亡的时候，大多数人都觉得自己拥有面对死亡的勇气。
　　然而死亡真的降临的时候，恐惧也就随之而来了。
　　傅昌鼎瞥了他一眼，没有多管，直奔老黄那边而去。
　　那边，老黄应付得也很吃力，没有傅昌鼎说的那么轻松。
　　三个七品也不傻，虽然他们的主要任务是干掉黄景，但也很清楚黄景重视的是什么。
　　所以找到机会就想绕过黄景去追击魔武包机，牵扯黄景的精神力。
　　黄景怎么可能放他们离去。
　　就只能像打地鼠似的，把这个冒头的压回去，还没趁机发力重创对方，另一个地鼠就冒了出来。
　　他只能疲于奔命一个个打过去，消耗很大。
　　——————
　　PS：超级感谢【KingJullien、界始】两位客官的打赏！！！

第217章 结束、收获（求订阅！）
　　一开始还是这样。
　　但直到傅昌鼎飞了出来，一刀干掉三大六品，又把剩下两人死死挡住之后。
　　三个邪教七品就变得疯狂了起来。
　　他们逃生的机会本就渺茫。
　　如果任务完成，又能在追兵到来之前逃到海面上，或许还有活下来的机会。
　　可傅昌鼎大发神威，他们很可能一个人都干不掉，还要白白送死。
　　他们怎么可能愿意！
　　“创世神教，普度众生！”
　　最后还是其中一人大吼了一声，开始施展血刀决。
　　黄景也是变了脸色。
　　血刀决之所以会成为老校长他们与敌携亡的最终杀招，就是因为这一招足够强悍。
　　威力不说，气息锁定方面，百米之内，被锁定的人根本无所遁形！
　　另外两大七品也是全力出手，不是防着黄景逃跑，而是不让他有全力抵挡的能力。
　　“滚开！”
　　黄景爆喝了一声，天地之力涌入神兵长刀，拼着挨上一脚，一刀劈飞了用剑武者。
　　有了喘息空间，黄景反倒有些犹豫了起来。
　　硬接七品初段的血刀决，他也没什么把握。
　　“自爆神兵抵挡，还犹豫什么？”
　　傅昌鼎远远怒吼了一声，这情况太危险了。
　　他隔着千米，都能感觉到强烈的威胁。
　　黄景闻言，一咬牙，神兵脱手而出，轰然自爆！
　　在三个邪教七品不可思议的目光中，用价值数百亿的神兵，砸死了还在快速酝酿血刀决的敌人。
　　自爆余波，还被黄景牵引着，波及了另外一人。
　　两大七品都忍不住脸色阴沉，黄景和傅昌鼎的果断，超出他们预料。
　　用棍的七品武者忍不住怒骂了一声，“该死的，老畜生还真是舍得！”
　　倒是另一位用剑的七品迅速冷静了下来，“没了神兵，老畜生没有碾压我们的实力。
　　你拖着他，我先去解决掉那个小畜生！”
　　“也对！”
　　用棍七品顿时笑了，七品初段和七品中段，差距可不是太大。
　　不过让他意外的是，黄景居然也不阻拦。
　　喘着气，脸上表情仿佛在说：我也想干掉那个小混蛋，你们赶紧的，加油！
　　七品剑客眉头微拧，时间却容不得他多想。
　　战斗已经持续了两分多钟，已经有九品的强者气息赶到百里范围内了！
　　她迎面杀向傅昌鼎，眼中充满了恶意。
　　这是魔武天骄，凭借一己之力，搅动得整个武道界不得安宁。
　　连强大的神教，都因为他，要对华国这块宝地退避三舍。
　　拿下这个小畜生，她倒要看看，魔武一贯不接受要挟的作风，会不会为之破例！
　　傅昌鼎见状倒是停在了半空，微微有些失神。
　　方平还没创造阴间，八品之下的投胎转世，是不存在的。
　　怎么这些人，都那么急着想要找死呢...
　　“哎，哪怕这辈子过得不太好，也应该坚强地活着啊。”
　　傅昌鼎叹了一口气。
　　七品剑客眉头微皱，总觉得哪里不对劲。
　　傅昌鼎的表情太冷静了，黄景的反应也太奇怪了。
　　难道傅昌鼎还有什么杀手锏？
　　可事到如今，她也是骑虎难下了。
　　七品剑客只能硬着头皮，警惕地快速靠近。
　　相距只有二十米的时候，她就释放精神力攻击。
　　收效不大。
　　傅昌鼎精神力不如对方，可自保还是可以的。
　　“来，慢慢靠近，冷静点，别想不开！”
　　傅昌鼎淡淡笑着，这笑容，让对方愈加抓狂！
　　“故弄玄虚！”
　　七品剑客冷哼了一声，眼见另一头黄景又压着用棍武者打，只能咬牙冲向傅昌鼎。
　　然后眼前一花，就没有然后了...
　　八品尸傀直接把七品剑客的头给拧了下来，不灭物质爆发，瞬间泯灭了对方的精神体。
　　一位七品强者，在傅昌鼎面前，没能撑过1秒钟！
　　另一边，黄景也是怒气勃发。
　　见傅昌鼎解决了对手，三焦之门洞开，气势瞬间暴增。
　　那用棍武者一颗心不断下沉，“我死，你也别想活！”
　　轰！
　　用棍武者直接轰然自爆，黄景猝不及防被直接炸飞出去几千米，差点坠了下去。
　　傅昌鼎赶紧去追上去，丢出十几元不灭物质让老黄稳定一下伤势。
　　“您这就不太行了啊...”
　　傅昌鼎扶住黄景，摇了摇头道，“我无伤解决了一个七品武者，您爆了七品神兵才解决一个，剩下那个还是自杀的，丢人不？”
　　“闭嘴！”
　　黄景怒骂了一声，给我一具八品尸傀，我也能无伤杀敌！
　　不对！
　　还得给我一件储物装备。
　　要不是出其不意，那个七品剑客也不能死得那么没牌面。
　　过了一会儿，老老吴才终于姗姗来迟，手里还提着之前逃掉的六品老者。
　　他来的速度其实不算慢了，接到通知从魔都地窟里出来，就立刻赶了过来。
　　两三百里的距离，五分钟抵达，很快了。
　　“邪教武者，越来越猖獗了！”
　　吴川沉着脸，他是东方镇守使，这边出了这么大的纰漏，可算是他镇守府的责任。
　　“最后的狂欢罢了。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“不过校长基本上没有战斗力了，您可能得找人护送我们一程。”
　　“我来就行了。”
　　吴川没有多说什么，张涛那边本来就想要把他抽调出来，让之前来过的范老继续坐镇。
　　只是无缘无故抽调九品强者，可能会引起地窟注意。
　　这一次吴川借机出来，地窟肯定能通过邪教知道消息，倒是正好可以前往京都，不用急着回去了。
　　傅昌鼎点了点头，也没多问。
　　拉着老黄追上了飞机，回到了魔武包机之中。
　　李长生也是松了一口气，“老黄你不行啊，手拿神兵，居然干不过三个七品初段的，还没傅昌鼎有能耐，丢人！”
　　“你闭嘴！”
　　黄景脸黑得不行。
　　“是吧，我也这么觉得。”
　　傅昌鼎嘴角勾笑，“这是送上门的战绩啊，五品第一，又是我的了。
　　人生，真是寂寞如雪啊...”
　　“你也闭嘴！”
　　黄景快气疯了，你们知道个屁，你行你上啊！
　　要是没有这架飞机在，他早就把对面三个人给剁了。
　　“具体是什么情况，先汇报一下吧。”
　　吴川打断了两人的打情骂俏，把黄景和李长生拉到前头去聊了。
　　傅昌鼎也回到了自己的位置上。
　　今天这一战收获还算不错。
　　无面人只是平庸的战斗机器，没有属于“人”的智慧。
　　“本质...战法的本质不是威力，而是杀敌。
　　武道的本质，是强大自身，而不是强大外力。”
　　傅昌鼎忽然想起原著里方平也有这个问题，五品就能用天地之力。
　　天地之力威力更大，百仑就能炸死一个六品巅峰武者。
　　用来养刀，威力更加狂暴。
　　但方平后来还是明悟了，气血之力才是本质。
　　天地之力、不灭物质，都是过渡性的力量。
　　强于一时，最终还是要回归本质的。
　　所以方平纯用气血之力斩出万刀，强行拉出了三焦之门。
　　“想啥呢？”
　　秦凤青凑了过来。
　　“有屁憋着。”
　　傅昌鼎没好气地瞥了他一眼。
　　自己正在顿悟呢，一点眼力见都没有。
　　还有，这家伙该不会盯上他新得手的七品尸傀吧？
　　“嘿嘿嘿，邪教武者这么猖狂，你就不打算再狠狠报复他们一下？”
　　秦凤青挑了挑眉，“刚刚几人喊的是创世神教，我听到了。
　　你之前针对的主要是普世宗，创世教还没针对过呢。
　　这一次他们这么过分，居然敢出动三大高品，咱魔武怎么也得回应一下吧？”
　　傅昌鼎顿时就有些无语，敢情是盯上了他的奖励。
　　普世宗的确是被他针对得有些惨，奖励政策比针对其他几个教的要多出三成左右。
　　“你稍微有点出息行吧？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“邪教武者能值几个钱，去地窟随便逛一圈都不止这点收获！”
　　“我也想啊，不给进啊。”
　　秦凤青苦着脸，“许莫负太可恨了，居然不让我进魔都地窟。
　　张建红导师也不帮着说句话，我都怀疑他是不是叛变了！”
　　傅昌鼎懒得管他。
　　他发现秦凤青最近很喜欢找他吐苦水卖惨，反正种子的看人眼光，在他这里是彻底没救了。
　　一小时后飞机落地，各家武大也都收到了消息。
　　傅昌鼎在高空表演长虹贯日的战斗视频，被卫星捕捉到了，现在已经开始在武大高层手中流传了。
　　京武武道社。
　　“保三望二，第一，别指望了。”
　　苏展叹了一口气，傅昌鼎闷不吭声就五品巅峰了。
　　这家伙突破五品，有两个月时间吗？
　　李寒松都才五品初段，怎么打？
　　李寒松握紧拳头，闷声说道，“看情况吧，如果决赛之前遇到，我不会逞强。
　　但在决赛上才碰到的话，怎么也要试一试。”
　　.......
　　“失策了啊。”
　　南武校长颇有些头疼。
　　之前拖延时间，是为了提高王金洋的胜率。
　　现在，怎么反而好像降低了呢。
　　王金洋笑了笑，“这也是好事，至少他全力出手是什么情况，我都知道了。
　　而我的情报，他却一无所知！”
　　“那...你要是对上他，有几成把握？”
　　“一成都没有。”
　　王金洋沉吟了一下，“看情况吧，他的防御很强，我的骨髓之力如果能起到作用，那就还有的打。”
　　他也认命了。
　　那家伙能硬接六品巅峰武者的全力一击，他还挣扎个什么劲儿？
　　他的攻击力，还不如六品高段呢！

第218章 十大名校争夺战（求推荐票啊！！）
　　别说六品高段，王金洋觉得自己的攻击力，恐怕连六品武者都还没达到。
　　他毕竟只是初入五品。
　　“还真是...”
　　王金洋擦拭着自己的长刀，想到这里也是忍不住苦笑了一下。
　　错过了一个月前那一战，居然直接就被甩开了么？
　　这速度，真是让人绝望。
　　不过王金洋也没多想，现在关键是为南武赢取足够多的资源。
　　第二届交流赛，和第一届不同。
　　第一届是魔武、京武、十大名校之八和普通武大组成的联盟相互之间的对抗。
　　普通武大就算赢了，每一家能分到的新增资源也就几个亿。
　　现在不同了，99所武大和几所军校直接定下排名，按照排名进行拨款。
　　而且似乎是被魔武刺激了，拨款有了一个全面的增幅。
　　魔武今年的拨款也就330亿，第二名京武则是有280亿，第三到第八名都只在200亿到250亿之间。
　　可下一年的拨款，第一名是380亿、第二名350亿，提升不大。
　　但从第三名开始，340亿！
　　第四名330亿！
　　拨款前所未有地暴增，增幅超过50%。
　　这个数字，很可怕了。
　　到最后计算下来，武大和军校的整体拨款，恐怕要暴增一万亿以上。
　　这对三部四府，都是一个巨大的压力。
　　“到底发生了什么事情，连三部四府都开始穷兵黩武了...”
　　王金洋心情有些沉重。
　　南武的底蕴还是太浅了，很多地窟情报都分享不到。
　　搞得现在他只感觉到了浓重的危机感，却不知道危机来自何方。
　　这一次，南武必须拿下前四名！
　　有了地位，才有足够的话语权和知情权！
　　“傅昌鼎，暂且让你一时，这一场约战，我会亲自找回来的！”
　　......
　　第二天，第二届交流赛的十大名校争夺战开幕式，正式开始。
　　台上的解说换成了两位六品武者。
　　“第二届交流赛，恐怕会是一场龙争虎斗。”
　　女解说忍不住感叹了一声，“魔武、京都、第一军校、南武四所学校，大四学年尚未开启，就都出现了五品学员。
　　其中一位，甚至还只是大二学员。”
　　男解说轻咳了一声，赶紧岔开话题，“的确，让我们拭目以待吧。
　　接下来，有请京武校长，登台为我们致辞！”
　　说完，男解说暗中瞪了女解说一眼。
　　一点眼力见儿都没有！
　　这里可是京武主场，居然在这里吹捧傅昌鼎，你可长点心吧！
　　京武校长面无表情地上台，心情不是太美妙。
　　致辞结束上了二楼，果然一见到黄景，这老东西脸上就挂着虚伪的笑容。
　　“老黄，你们魔武这回太大意了吧？”
　　京武校长笑了笑，“连保护交流队学员都不上心，要是有心无力的话，也应该提前说一声。
　　作为交流赛东道主，我们怎么也会出一份力的。”
　　“呵呵，没什么，年轻人强大起来了，得多给他们表现的机会。”
　　黄景伸了个懒腰，“这一次傅昌鼎不就轻易击杀了一个邪教七品么？
　　年轻一辈成长起来了，我这把老骨头，很快就能退休闭关了。
　　倒是你，可能还得再忙碌几十年啊，要多注意身体知道么...”
　　京武校长嘴角扯了扯，玛德，不应该去撩拨这个老阴阳人的。
　　谁要是把黄景当成老好人，那就太认真了！
　　黄景也是傲娇地抬了抬头，虽然这一次的确大意了，但格调要抬起来。
　　其他各家武大的宗师，这时候也没有凑上来。
　　怎么说呢，虽然都看魔武有点不爽，但交流赛过后，该合作还是得凑上去合作。
　　魔武资源多得，都快烧不完了。
　　听说最近还有邪教武者，因为贪图魔武附近能量浓郁，跑去附近修炼，结果被抓了个正着。
　　这个新闻很搞笑，就像古代江洋大盗跑去六扇门门口静坐示威一样，找屎都不是这么找的。
　　但也足以说明，魔武的能源石真的是多得无法形容。
　　.......
　　“接下来，有请我们的东道主队，京都武大队队员上场。”
　　男解说客串了一把主持人，“京都武大队队长，李寒松。京武武道社社长、大四学员、五品初段境界！
　　队员秦泽，大四学员，四品巅峰境界！
　　...”
　　介绍了主力队加预备队十个人，下面的观众都忍不住惊呼了起来。
　　这阵容，太豪华了！
　　主力队，最弱的都是四品高段，而且只有一个。
　　其他四人，除了李寒松是五品之外，都是四品巅峰！
　　预备队，最弱也有四品中段。
　　光是这一支小队，拿出去放到非省会城市，一般都足以碾压当地三部的武者力量了。
　　不过李寒松他们脸上没有半点骄傲之色，甚至还有些蛋疼。
　　早知道，应该让魔武队先出场的。
　　东道主队不首发出场，也可以压轴出场的嘛...
　　“接下来登台的是，魔都武大队！
　　魔都武大队队长，依旧是他们第一届交流赛的队长，傅昌鼎，魔武武道社社长、大二学员、五品...巅峰境界！”
　　男解说说到这里，也忍不住惊叹起来了，“傅队长武道增进的速度，简直前所未见。
　　八个月的时间，从二品巅峰到五品巅峰，走过了大部分人几乎一辈子都走不完的路！
　　而且，在来到这里之前，邪教出动五位六品武者，袭击魔都武大队包机。
　　在宗师强者被牵制的情况下，傅昌鼎队长以一敌五，斩杀四人！
　　其中甚至包括一名六品巅峰武者！”
　　哗！
　　这一下，才是真正的哗然！
　　在场观众平日里能接触到的六品武者，无非就是武大的导师和校领导。
　　那些强者，在他们眼中，那都是高高在上。
　　三四品武者交手，战斗场地就已经飞沙走石了。
　　他们一直都在想象，五品六品武者的交手，场面该如何惊天动地。
　　结果现在居然说有一个武大的大二学生，以一敌五，干掉了四个六品强者！
　　这也太夸张了！
　　傅昌鼎从后台走出，脸上挂着矜持的笑容，很想说：不要再夸了，停！不要，停！不要停！
　　“武者五品榜还没出，但相信傅昌鼎队长，已经能在前十占据一席之地。
　　甚至，前五、前三、第一，也未可知！”
　　男解说一开吹就停不下来了，“从二品第一到五品第一，不是或许，我们的确已经在见证一颗新星冉冉升起。”
　　旁边的女解说都有些无语了。
　　刚刚我才吹了一句你就瞪我，现在自己倒是吹上了。
　　男解说还想再说几句，但感受到来自二楼的几道如芒在背的目光，还是迅速冷静了下来，“咳，魔都武大队的阵容也十分华丽。
　　接下来，有请魔都武大队队员方平、大二学员、四品巅峰实力！
　　陈文龙...”
　　魔武的阵容更加华丽，主力队除了傅昌鼎之外，清一色的四品巅峰。
　　预备队，清一色的四品高段。
　　不过这些在傅昌鼎击杀四大六品的战绩面前，有些太过黯然无光了。
　　秦凤青都不爽了，“我们也很强好不好，让李寒松那个铁头过来，我一刀砍死他！
　　这个解说肯定是故意的，京武派来的奸细，把咱们魔武的强大都归功于傅昌鼎身上，挑拨离间，打击我们的士气！”
　　“哎...”
　　方平叹息着摇了摇头。
　　“干啥？”
　　秦凤青满脸问号。
　　“你已经不是我认识的秦凤青了，换成以前，你肯定要说傅昌鼎算个屁，是你没有表现机会。
　　要是五大六品袭击的是你，你也能一刀砍死他们。
　　现在你变了，背后抱怨，都不敢说傅昌鼎一句坏话，这让我很失望！”
　　方平有些痛心疾首，魔武终究还是成了傅昌鼎的魔武，他还是成了万年老二。
　　【不行！要雄起！】
　　方平咬牙切齿，必须尽快追上傅昌鼎了。
　　到时候把傅昌鼎拉下马，自己当社长，让整个魔武改姓方！
　　站在前面的傅昌鼎嘴角扯了扯，【方平这家伙又在想什么不好的事情？】
　　系统面板上，其他十九支队伍都在不断贡献负能量。
　　可那些队员贡献负能量的效率，居然还不如方平！
　　方平的名字，每秒都在坚定地从傅昌鼎视野里闪过，而且负能量数字也一直是巅峰值。
　　【膨胀了啊...】
　　傅昌鼎暗自叹了一口气，在想着，是不是也要让方平领悟一次十八般武艺。
　　毕竟是自己的小师弟，他连秦凤青都教了，不能厚此薄彼啊...
　　“接下来，进行十大名校争夺战的抽签仪式，有请张副部长上台主持抽签仪式！”
　　二十所学校，除了七所普通武大是之前一个月一步一步杀上来的。
　　剩下十三所学校，之前都没有出手过。
　　但十三所学校都很强大，十大名校就不说了。
　　姚成军所在的第一军校有八位四品武者，九州军校有六位、云梦军校有五位。
　　对比魔武和京武虽然寒酸了些，但也是七家普通武大不愿意碰上的。
　　不过傅昌鼎他们心里有数，这七家普通武大，碰上的肯定都是强校。
　　公平，也是分情况的。
　　这一次交流赛要决出真正的十大名校，就要尽量排除运气成分。
　　让强强碰撞，出现损伤，导致弱校抓住机会冲进了前十名，这也很不公平。
　　所以就算抽签仪式有猫腻，也算是另一种公平。
　　————
　　PS：超级感谢【界始、土豪金倦收天】两位客官的打赏！！！

第219章 早了（求推荐票！）
　　事实也的确如此。
　　魔武对阵西山武大。
　　京武对阵东林武大。
　　南武对阵华南科技。
　　第一军校对阵华东师大。
　　剩下的，傅昌鼎记都懒得记。
　　抽签结束后，傅昌鼎带着方平等人下台，“明天打西山武大，秦凤青，给你个机会。
　　做不到一串五，以后就少说点骚话。
　　第二战张语首发，第三战陈文龙首发，第四战方平首发。
　　没碰上京武、第一军校和南武，我直接就不上场了。
　　首发之后的出战顺序，张语你安排吧。”
　　“好。”
　　张语也没意见，傅昌鼎不上场，还有个方平压轴。
　　他很清楚方平的战斗力，毕竟是能被魔都地窟拉黑的存在，五品武者都斩杀过不少了。
　　“那交给你们了，明天我还有点事，就不来了。”
　　傅昌鼎实在是提不起兴趣，打李寒松他们，还能有点打三帝转世身的小刺激。
　　打其他人，他站着让对方打，能打痛他都算对方牛皮。
　　.......
　　出了京武，傅昌鼎就回了一趟家。
　　他也很久没有回家了，以前是老爸老妈整天忙的不着家，现在他比他们还要忙。
　　每一次他有战绩传出，老妈就是一通夺命call，让他别太浪。
　　旁边毫无地位的老爸就在那里嘀嘀咕咕的，说什么干得好，傅家子弟就该如此。
　　然后电话的结尾，就是一场四品武者吊打三品武者的闹剧。
　　“老爷子。”
　　傅昌鼎晃着一瓶能量果泡的果酒，找到了闭关修炼的傅老爷子。
　　傅老爷子吃了十几枚葵果之后，精神力突破外放直接达到了蜕变程度。
　　在这之前他的精神之门就已经封门了，只差最后的生命之门。
　　所以精神力提升，也大大提高了他的封门速度。
　　现在已经六品巅峰了。
　　有了精神力修炼功法，精血合一也不是必要过程了。
　　精血合一，除了一个无敌之势外，最主要就是可以靠气血之力氲养精神力。
　　没有功法之前，六品武者突破宗师境，就是靠这种效率极低的方法。
　　“哼！还知道回来！我还以为准备在魔武扎根呢。”
　　傅国盛满脸幽怨，“结果一打听，你小子连个女朋友都没有！”
　　“合着您理解的扎根是这么个扎子孙根？”
　　傅昌鼎有些哭笑不得，把一瓶果酒抛给了傅国盛。
　　“压力大，借酒浇愁？”
　　傅国盛接过来闷了一口，就感觉浓郁的能量冲上了头顶，忍不住翻了个白眼，“败家子！”
　　这么好的果子，居然拿来泡酒！
　　中间不知道损失了能量。
　　“差不多吧。”
　　傅昌鼎也闷了一口。
　　知道的太多，压力大。
　　老爷子突破了宗师境，就要被抽调着到处战斗，也很纠结。
　　倒是老爸老妈，实力弱，又是在侦缉局，不用太操心。
　　“哎...你变了。”
　　傅国盛有些痛心疾首，“你以前不是这样的，你刚踏上武道的时候，我就担心你会变成一个莽夫。
　　后来你成绩不错，我就觉得你可能会是一个有文化的莽夫。
　　结果你现在居然又学会思考了，啧...老头子我的眼光就这么差吗？”
　　“呵呵，您果然是我亲爷爷！”
　　傅昌鼎有些无语。
　　不过想想好像也的确是这样，他都有些怀念刚穿越过来，每天就单纯地想要赚负能量的日子了。
　　“行了，你小子也不用想太多。”
　　傅国盛转头看向窗外蓝天，“说句老话，天塌了，还有个儿高的顶着。
　　你现在实力还可以，但也就是还可以而已。
　　六品之上有宗师，宗师之上有大宗师。
　　这片天，还轮不到你来扛！
　　你进步速度快，那就修炼。
　　有战斗了，那就杀敌。
　　等你足够强大了，肩膀足够宽广了，再去背负一些责任。
　　那时候你压力再大，都是你应该扛的，老头子我也不会多说什么。
　　可现在，早了！”
　　“早了？”
　　傅昌鼎仔细品味着这两个字，良久才笑了笑。
　　好像是有些早了。
　　他才五品巅峰而已，居然就开始想着，怎么破解到时候王战之地二王和地窟的联手。
　　还有魔帝的后手、妖命王庭和妖植王庭的联合。
　　更远一些，还要想着怎么让神教提前暴露出来，省得地球成了三界的众矢之的。
　　想得太多，太乱，让他一度都很难平静下来。
　　怎么说呢，这就是先知者必须承受的弊端吧。
　　“好像是有些早了。”
　　傅昌鼎笑了笑，笑容带着释然。
　　他好像的确是想太多了。
　　这片天，还有老张顶着呢。
　　老张顶不住了，五五开也会偷偷出力的。
　　实在不行，他还可以光速退位，让方平顶上去。
　　事情重新回归原本的那条线，哪怕最后惨胜，可至少也是胜。
　　他之前最担心的，就是自己的到来，不仅没有带来好的影响，反而导致最后地球的彻底失败。
　　把悲剧变成大悲剧。
　　那就搞笑了。
　　他会成为最垃圾的穿越者，没有之一。
　　不过这个念头倒也没有经常升起，被他的自恋压在了心底深处。
　　他看着方平现在那还没有雄起的怂样，总觉得自己要是比方平还差，那才是最垃圾的穿越者...
　　“行吧，那我就不多哔哔了。”
　　傅昌鼎放出那具被八品尸傀拧断脖子的七品武者尸体，融入一些生命精华和不灭物质修复了一下，就交给了傅老爷子。
　　傅国盛也不多矫情。
　　有七品尸傀在，算是多了半条命。
　　只是他嘴上依旧吐槽了一具，“把八品尸傀留着自己用，七品尸傀给爷爷，你还真是孝顺！”
　　“您不是说过傅家的资源都是您弄来的，所以您才是傅家家主吗？
　　想要八品尸傀，您自己弄去呗！”
　　“滚犊子！老头子我要是弄得来，还用得着垂涎你的？”
　　........
　　在家里过了一夜，第二天傅昌鼎就直奔教育部去了。
　　在门口还没被拦下，老张就传音让门卫放人。
　　张涛开门见山道，“想参战？”
　　“是。”
　　傅昌鼎点头，“当然，不是正面参战。
　　爆发大战的话，禁区肯定会有援军到来。
　　我想看看到时候能不能干掉一个，混进地窟武者当中。”
　　“想得很美。”
　　张涛有些无语，“禁区来援，数量少的话，基本上全是九品。
　　数量多的话，七八品成群结队，你做不了手脚。”
　　“那再看看吧。”
　　傅昌鼎自己找了个位置坐下，“我来是想问问，最近您应该有先打一场的想法，准备拿哪座城下手？”
　　张涛瞥了他一眼，沉吟了几秒才说道，“五五分账！”
　　“...”
　　艹！
　　傅昌鼎还以为张涛在考虑自己到底值不值得信任，结果这老阴货居然在想分钱的事情？
　　“这次不是去抢劫的，就算有收获，也顶多分您一成！”
　　傅昌鼎没好气地翻了个白眼，“大不了我进去蹲着，等开打了，我就知道是哪座城了。
　　而且大概率，还是秋菊城！”
　　——————
　　PS：头晕脑胀，这一章短点儿，晚上补上。
　　超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！

第220章 势力之分（求订阅！）
　　“行吧。”
　　张涛咂了咂嘴。
　　他也就是说说而已，没想到还真有收获。
　　傅昌鼎脸有些黑，感觉自己好像掉进坑里了。
　　张涛也不再调戏傅昌鼎，继续说道，“不是秋菊城，是秋葵城。”
　　“秋葵城？”
　　傅昌鼎脸色有些古怪，秋葵也能成精吗？
　　妖植一脉的王城，命名都是用守护王城巨矿的妖植名字。
　　天门城在地窟的名字是叫妖木城，他们的九品妖植也叫妖木。
　　妖葵城、秋菊城都是如此。
　　现在居然又来了一个秋葵城...
　　想到那种百姓餐桌上的小炒菜，傅昌鼎怎么想都觉得别扭。
　　张涛也是点了点头，“别小瞧秋葵，这东西在地球上就有蔬菜王之称，浑身硬毛，攻击力很强悍。”
　　“那不还是菜吗？”
　　傅昌鼎忍不住吐槽了一句，“敢情还真的是蔬菜！”
　　他还觉得可能只是撞了名字，或许是一种他没见过的植物。
　　张涛不搭理他，继续说道，“秋葵城靠近西边的界域之地，但京都地窟的界域之地已经不存在了。
　　完好的界域之地外，还有妖族守护，但这边没有。
　　两条禁忌海支流隔绝之下，这边的界域之地完全就是能量隔绝之地。
　　我准备把秋葵城的高品武者引过去，在那边击杀他们！”
　　傅昌鼎闻言也是眼前一亮，“还有一点您没说吧？
　　禁忌海海水有吸收能量的效果，精神力经过其上，都会被悄无声息地吸收。
　　在那里杀敌，地窟真王都很难感知到那边到底发生了什么！”
　　“这倒未必。”
　　张涛斜了傅昌鼎一眼，轻笑了一声道，“我还以为你什么都知道呢，看来也是个半桶水。
　　界域之地隔绝绝颠精神力探查，主要靠的还是封禁之界。
　　封禁之界存在的地方，低空都会布满空间裂缝。
　　真王精神力探查搅动之下，空间裂缝开始运动，能吞噬掉一切。
　　京都地窟这边的界域之地当年破灭的时候就被摧毁了，封禁之界也早就不存在。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，他又不是绝颠，当然不是什么都知道。
　　不过闻言他倒是精神一振，“那界域之地的界碑呢？那玩意儿可是好东西，打造出来的禁断装备，可以抵御一定程度的精神力攻击！”
　　“早就没了，你身后那老古董，就没送你一件傍身？”
　　“没，我又不是他亲儿子。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，禁断装备，他在系统商店里搜索过，没有！
　　居然没有这东西！
　　这东西在财富值系统那边，也是很值钱的好吧？
　　“禁断装备，到底是什么物质？”
　　傅昌鼎也很好奇，反正有张涛在，有问题也就问了。
　　张涛闻言微微凝眉，语气有些凝重，“应该是古武强者的精神力固化之物，所以可以吸收一定程度的精神力攻击。
　　精神力打过去，仿佛泥牛入海，和禁忌海海水一样，所以才叫做禁断之物。
　　我研究过，那东西的密度，远远不是我能打造出来的。
　　按照你的说法，恐怕至少是圣人级强者才能做到。”
　　“哦，原来是这东西。”
　　傅昌鼎瞬间就不好奇了，这东西其实也就是在九品之下还能有点作用。
　　而且地窟武者精神力难修，也很少动用精神力攻击。
　　所以这玩意儿的存在，克制的主要是他和方平这样的挂壁。
　　“那您要怎么把秋葵城的高品武者引去界域之地？”
　　“呵呵，有戏皮师战法，不难做到。”
　　张涛看了傅昌鼎一眼，从这一点上来说，傅昌鼎背后的老古董对地球至少是有善意的。
　　这种强大的战法，放在古武时代的任何势力之中，都必然是核心成员才能修习的传承战法。
　　现在却交给了傅昌鼎，任由傅昌鼎交给了地球，的确是大气。
　　傅昌鼎点了点头，沉吟一会儿说道，“那准备行动的时候提前通知我一声。
　　另外，李长生李老师是不是准备参战？”
　　“是。”
　　张涛倒了杯茶，精神力托给了傅昌鼎，“秋葵城高品被斩杀之后，六城联合可能会提前也可能会延迟，所以我已经着手抽调强者。
　　魔武这边，本来抽调的是吴奎山和许戈澄。
　　不过李长生顶下了许戈澄，他恐怕是不想再等下去了。
　　这其实跟你也有关...”
　　“糟老头子见不得被他甩开的人重新超过他，关我什么事？”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，应该还是许戈澄他们恢复战斗力的事情，刺激到了老李头。
　　当然，主要也是魔武蒸蒸日上，老李头觉得少他一个六品战力也没什么，可以放心去了，这才下定决心吧。
　　“你问了我这么多，轮到我问你了。”
　　大阴王果然不做亏本的买卖。
　　傅昌鼎低头看了一眼手里的茶水，合着这是喝人的嘴短？
　　“行吧，别问太多，能不说的我就不说。”
　　“...”
　　张涛沉声问道，“目前三界之中，大体划分势力的话，可以划分为哪几方？”
　　“这问题，直指本质啊...”
　　傅昌鼎有些头疼，这事儿，能说嘛？
　　应该还是能说的，不至于暴露什么，也不至于刺激到谁。
　　“有些势力我也不太清楚，主要是混乱，而且我也还需要确认情报才行...”
　　傅昌鼎揉了揉太阳穴，“不过您想知道的话，我就把我知道的说一下，有些消息您确认是真的或者是假的，都跟我说一声。
　　首先，王战之地，二王还活着，这是必然的。
　　他们的势力也很强大，地窟真王之中，早年间在王战之地坐镇过的，都可能被他们拉拢了过去。”
　　张涛眼神微动，立刻报出了一大堆名字，“白杨王、青狼王、玄玉真王...”
　　“青狼王...青狼王应该是！”
　　傅昌鼎皱了皱眉，有些记不清楚了，“也不一定，这些人都是俄罗斯套娃，鬼知道有多少重身份。
　　槐王这家伙，至少就有三重身份。”
　　“槐王贯会审时度势，的确有可能。”
　　张涛点了点头，光是这两点，他就觉得今天收获不小了。
　　关键时候，可以拿这两人做做文章。
　　“第二，就是上古八大天王之一坤王创立的神教，地球这边的邪教，其实就是坤王伸过来的触角。”
　　“大教宗是神教的人？他是谁？你知道，是不是？”
　　张涛眼神忽然变得锐利，他很在意这一点。
　　“不，我不知道。”
　　傅昌鼎低头抿了一口茶。
　　张涛挑了挑眉，这么明目张胆的撒谎？
　　傅昌鼎不可能不知道，在自己面前撒谎，是很难做到的。
　　就算是影帝，他也大概率能看出一点端倪。
　　但他也不再多问，这其中，可能有什么隐秘。
　　一暴露出来，或许会危及谁的性命。
　　【看样子，大教宗，必定是绝颠！
　　是傅昌鼎背后的老古董么？所以傅昌鼎才维护他？
　　不对...就算是老古董，他也大可以直言，为何要对我隐瞒。
　　这么说，是人类绝颠？而且可能是华国绝颠？
　　傅昌鼎在偏帮这个叛徒？不...或许不是叛徒！】
　　张涛心里很快就有了底，想到那位神秘的镇天王，心里大概就有了数。
　　坤王神教的存在，傅昌鼎都知道，镇天王大概也是知道的。
　　或许，大教宗就是镇天王派过去的奸细？为了安抚坤王？
　　坤王在傅昌鼎口中可是天王级强者，对方想要把触角伸进地球，居然还要靠内奸！
　　看来镇天王，至少也是个天王级强者！
　　这一刻，张涛心里沉重的压力，舒缓了不少。
　　但也多了一些不确定。
　　镇天王到底为了什么在保护地球，这一点，不弄清楚，张涛寝食难安。
　　“你继续。”
　　“第三，镇天王坐镇的王屋山。那边有个装疯的疯婆子，您最好别过去招惹，省得人家装疯卖傻直接就把您打出屎来，到时候丢人就丢大了。”
　　傅昌鼎还有句话没说，到时候镇天王估计都不会为你找回场子。
　　毕竟那是皇者的女儿和儿媳妇，而皇者还活着，惹不起...
　　张涛脸色一黑，“继续！”
　　“第四的话，他们大部分算是散兵游勇，互相之间也没有联盟存在。
　　但称呼上，他们也算是一体的，四梵天和十大洞天。
　　类似京都地窟这样覆灭的界域之地，应该都是比较弱的洞天福地。
　　但十大洞天，洞天之主至少都是帝级，而且还不是弱帝级。
　　有帝级强者坐镇，不至于覆灭在当初南北之战当中。”
　　傅昌鼎说着又停顿了一下，“不过也不一定，要是有人当真了，也有可能真的死了。”
　　他忽然想到苍猫现在跟着的公涓子，当年就当真了。
　　而且王战之地那一战，有人把苍猫那件窥天镜神器的核心丢了进去。
　　那东西可以窥探本源道，本身就有玄妙，被人当成了阻拦皇者之路的大门，所以那一场大战才那么惨烈，陨落绝颠无数。
　　“四梵天，十大洞天...”
　　张涛脸色一沉，这就至少十四个洞天福地了。
　　要是这些洞天福地，都有通往地球的密道，麻烦就很大了。
　　“第五，我想想。”
　　傅昌鼎闭上了眼睛，思考了一会儿，还是决定三界巡察使的存在暂时不能说。
　　即便他已经暗示过张涛，但这时候还是不能说。
　　那股势力，太可怕了。
　　操控南北之战，覆灭当代强者天骄无数。
　　操控莫问剑，发狂又彻底结束了宗派时代。
　　“第五，是天界时代的遗留势力。”
　　“天界时代？”
　　张涛呼吸一滞，这个名词，之前傅昌鼎也提过。
　　但一带而过，他还以为彻底覆灭了！
　　不过现在想想，宗派时代都遗留了那么多老古董，天界时代必然也有幸存者。
　　“对，天界，其实也和天庭差不多。
　　分封百官，镇海使、镇兵使、八大天王、三十六圣人，大部分...都没彻底死亡！”
　　“你的意思是，沉寂了，闭关了，或者转世了？”
　　张涛觉得自己心态又要崩了。
　　特么的，合着新武时代最弱。
　　不，都不能说弱了，简直就不配称为一方势力。
　　这些势力随便拿出一些添头，好像就足以碾压地球了。
　　当然，出了五五开之外。
　　但五五开，实际上也不算是新武时代的人。
　　“差不多吧。”
　　傅昌鼎点了点头，“有些人，和地窟当年冲出来的九品武者一样。
　　生命本源还在，吸收足够的能量，很快就能复苏过来。”
　　“继续吧...”
　　“第六，天界时代之前，就是最早的初武时代了。
　　初武时代，古兽强大，人类以部落聚居，艰难对抗大自然。
　　在这个过程中，开始有人开创出武道之路。
　　一开始武道路不完善，大部分人都爆体而亡了。
　　后来慢慢有了成体系的道路，但道路很多，颇有种百家争鸣的感觉。
　　直到开辟本源道的那人出现，本源算是外力，其他的初武道路则是强大自身。
　　修本源还是修自身，就成了一种道路之争。
　　和宗派时代的南北派之争差不多，但更加惨烈，也更加真实。”
　　傅昌鼎说着都有些向往那个时代，可惜自己穿晚了几万年，“说远了。
　　反正后来本源道胜了，把初武强者杀的杀，镇压的镇压，剩下的，都赶到了禁忌海深处的一些大陆上。
　　现在初武势力还很强大，我前面说的这些势力，初武势力是最强的。
　　但本源道这一方一直在打压他们，还有一些本源道强者，在封锁初武大陆。
　　他们要是跑出来，什么神教、天界时代的人物，全部都会联手。”
　　“那，我们可以和他们联手？”
　　——————
　　PS：超级感谢【界始、飘零玉城、土豪金倦收天】三位客官的打赏！！

第221章 影帝争夺（求订阅！）
　　“看情况，这也是一个很复杂的势力。
　　里面有些人，甚至偏激到看见修炼本源道的就会杀。
　　谈合作，为时过早，其他势力也不会允许的。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“不过大世到来，局势瞬息万变，您看着办吧。”
　　“行。”
　　张涛点了点头，“没别的了？”
　　“暂时就这样吧，太复杂了，这些势力里，有两三家说不定还是一家的，得等我捋捋。”
　　“一家？”
　　张涛顿时就有些头皮发麻。
　　这些势力光是听着就知道很强大，地窟四大王庭都排不进去。
　　要是有两三家背后其实是一家的，那其他人还玩个屁？
　　傅昌鼎大概看懂了张涛的想法，若有所指道，“其实这就是一个大电影，每个人都在拼演技，为的是最后竞争影帝、成为影帝的那个机会。
　　地球，或者说新武时代，他们是不放在眼里的。
　　我们只是小配角，目前连竞争最佳男配角的资格都没有，这些‘主角’又怎么会把我们放在眼里呢？
　　我们需要做的，就是猥琐发育，暗中布局。
　　最后在整个棋盘揭开的时候，拼了命地保住基本盘，活下去，打倒最厉害的那个影帝！”
　　“小角色么...”
　　张涛有些不解，“那复生之种是什么？地球如果不重要，地窟为什么想尽一切办法都要攻入地球？”
　　“地窟，四大王庭，一群喽啰罢了。”
　　傅昌鼎想了想，避开了复生之种的话题，“地窟想要攻入地球，主要还是因为妖皇时代覆灭的时候，有人传出了这句传言。
　　实际上，应该是针对镇天王而来的。”
　　“妖皇时代，在宗派时代之前？那时候镇天王就坐镇地球了么...”
　　张涛有些恍惚，那是多久之前的？
　　最起码也有三千年了吧？
　　他已经把镇天王往老了猜了，可依旧没想到镇天王居然这么古老。
　　傅昌鼎揶揄道，“嗯...他年纪很大的，您认他当干爹，其实赚大了，辈分一下子就跟一大堆老古董平齐了。”
　　张涛脸色一黑。
　　要不是这时候不好翻脸，他非得把傅昌鼎安排得明明白白不可！
　　关键是...
　　这件事情很隐秘的好吧？
　　知道的人，除了他和镇天王之外，就是战王emmm...
　　妈了个巴子，战王知道了，怕不是整个镇星城都知道了！
　　张涛手里的茶杯悄无声息地碎成了齑粉，连里面的茶水都直接蒸发了。
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，不带这么恐吓人的啊...
　　“咳，没啥事儿我就走了。”
　　“滚吧。”
　　张涛眼神带着强烈的威胁，“出去了，什么话能说，什么话不能说，自己想明白。”
　　“懂！”
　　傅昌鼎在嘴上拉了拉链，笑眯眯道，“其实也没什么，人家战王不也认过干爹吗，您这算是...”
　　飒！
　　傅昌鼎话还没说完，就被挪移到了大门外。
　　他也只能摇摇头闪人。
　　等他打车回到魔武酒店，方平他们已经回来了。
　　秦凤青正在那里吹着牛皮，“我都还没发力，他们就倒下了。
　　要我说，下一战还是我上场好了，打京武我都能一串五！”
　　傅昌鼎闪到了秦凤青身后，一巴掌扇了过去。
　　秦凤青也是敏锐，第一时间就有了反应，就是躲不过去而已...
　　啪！
　　傅昌鼎一巴掌把秦凤青拍趴下，瞥了一眼他的肩膀，“打个西山武大你居然还能受伤，丢人！我之前提议让你改名，你还是考虑一下吧！”
　　“傅昌鼎，你不要欺人太甚！”
　　秦凤青怒吼了一声跳了起来，“我都一串五了，还改个屁的名字！”
　　“西山武大连个像样的高手都没有，你还自豪了？”
　　傅昌鼎鄙视地看了他一眼，“一串五算个屁，我一个人能无伤打穿其他十九支交流队，我自豪了吗？”
　　秦凤青顿时憋屈得不行，“你这是降维打击！我要是五品巅峰，我也行啊！”
　　“你自己天赋差怪得了谁？”
　　傅昌鼎鄙夷道，“我一品你三品，我五品你四品，你还有脸提？”
　　“我...”
　　“别特么说资源的事情，那也是我自己赚来的！”
　　“我...”
　　“别特么说变异的事情，天赋太强也不是我能决定的！”
　　“我...”
　　“别特么说戏皮师战法的事情，你现在也会了，你去弄几吨能源石试试啊？”
　　“我...你闭嘴！”
　　秦凤青满脸抑郁，“我特么不说话行了吧？求求你收了神通吧！”
　　“哼...秦鸡青！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，把自己摔在沙发上，满脸的舒坦。
　　方平怜悯地看了一眼秦凤青，这下，该知道应该抱谁的大腿了吧？
　　“怎么，在张部长那受气了？”
　　方平很想问问京都地窟的事情，但现在人多不好提，只能侧面打探一下。
　　“那倒没有。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“只是突然觉得创世教太特么嚣张了，居然敢伏击我！”
　　“...”
　　在场有一个算一个，顿时都无语得不行。
　　方平无奈道，“大哥，您神经反射回路都拐出太阳系了吧？”
　　“哼！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，“退一步越想越亏，忍一时越想越气。
　　玛德，回头把创世教的悬赏也给我挂上去！逃出国外也别想安生。
　　明犯我傅昌鼎者，虽远必诛！”
　　“...”
　　张语嘴唇动了动，最后还是答应了下来。
　　反正钱多，烧得慌。
　　不过他也看出来了，傅昌鼎有些急躁，急着想要提升魔武乃至华国的实力。
　　大家在一起扯淡了一会儿，交流了一下几支最强交流队的情况，发现没什么好聊的，就各自散了。
　　方平离开后又绕到了傅昌鼎房间，“怎么样？”
　　“估计交流赛结束就要发动。”
　　“这么急？”
　　方平皱了皱眉，这样他就没时间摸清楚京都地窟的状况了。
　　又要像当初刚下魔都地窟时候一样，两眼一抹黑，到哪都被撵着跑。
　　“那当然，二十支交流队，都有强者护道。
　　趁着这个机会把强者都抽调了过来，地窟都不会太警觉。
　　要是等大家各回各家，再大量抽调强者，傻子都知道有问题。”
　　“不至于吧...你不是说那位是个那什么狂么？
　　有他在，京都这边还能有人向地窟通风报信？”
　　“京都没有，其他地方总能有吧？”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“地窟本来就是互通的，紧要消息互相传递，多新鲜呐...”
　　方平闻言也是点了点头，然后无语道，“当初上地窟常识课的时候，导师居然还在一本正经地推断地窟是相通的。
　　还说什么李司令在这个地窟，感应到了另一个地窟的强者。
　　全都是扯淡，也就糊弄一下咱们了，强者全都门儿清！”
　　“正常，有时候知道太多也是压力。”
　　傅昌鼎长出了一口气，想了想道，“不行，咱们两师兄弟，就该有难同当。
　　最多三年时间，地球和地窟就要全面贯通了！
　　怎么样，压力大不？”
　　方平脸皮抽了抽，无语半晌才说道，“你认真的？你说的大世很快就要到来，这个很快，就是三年？”
　　傅昌鼎愣了一下，“对啊，你以为要多久？”
　　“卧槽...”
　　方平一口老血差点就要吐出来，“三年时间，够做什么？”
　　他自己虽然说一年四品，三年十二品。
　　但那也就是吹吹牛皮啊...
　　三年时间，他最多也就是一个九品吧？
　　华国绝颠都能凑好几桌麻将了，全球九品能组个NBA，到时候他一个九品能顶个屁用？
　　“你要对自己有点信心嘛...”
　　傅昌鼎鼓励儿子似的安抚起了方平，“一年四品，两年八品，三年十二品，那就是圣人级强者了。
　　安心，你没问题的！”
　　方平现在就想呸傅昌鼎一脸，十二品，玛德...想想压力都大。
　　最后方平还是恍恍惚惚走出了房门。
　　傅昌鼎这才舒服了起来，玛德，这些事情不能他一个人扛啊。
　　原著里方平就喜欢一个人扛，那现在就让他扛着吧。
　　三界那些老古董要是真敢跟他嚣张，那没的说，关门，放方平！
　　“方平身份不一般？”
　　大阴王果然与我同在，方平刚走，声音就响起了。
　　傅昌鼎点了点头，“跟我一样进步飞速，又骨髓变异精神力变异的，您早就该猜到了。
　　不过两界贯通的事情，您好像不意外？”
　　“嗯，有所推测。”
　　张涛语带惆怅，“空间通道应该是有数的，外域有108个，那通道也就是108条。
　　现在已经开启了105条通道了...”
　　“放心，大世到来，天才进步会很快的。”
　　傅昌鼎倒是没有太担心，“所以说，有些事情不想太早让你们知道。
　　现在知道有一个帝级强者窝在地球，就能把您吓个半死。
　　可三年后，一指头就把人家戳死了，有什么好担心的。”
　　张涛那边沉默了一会儿，才继续说道，“我对你身后的老古董越来越好奇了。
　　照理来说，大时代浪潮中，所有人都应该当局者迷才对。
　　可你身后这位，意外地清醒。
　　这种超脱尘世外的隐世强者，实力恐怕会很强大。
　　还有你，有些事情，人家恐怕也不会跟你说得那么清楚，但你也依旧看透了。
　　要不是你身上没有类似的气息，我几乎要怀疑你是转世者了。
　　又或者，你是更早期的转世者？”
　　傅昌鼎叹了一口气，“是啊，我前世好像姓张来着。”
　　“来自张涛的负能量+190000！”
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！

第222章 轻松无难度（求推荐票啊！）
　　十强赛打了八天。
　　前五天决出了胜者组和败者组之后，败者组决出败者组第一名。
　　败者组第一有权力挑战胜者组的任何一队，输了就没有变化，赢了双方就交换组别。
　　最终胜者组的十支交流队，就代表了十大名校。
　　傅昌鼎从头到尾都没露脸，直到第九天，胜者组要分成两组打小组赛，他才来到了抽签仪式。
　　上了台，其他九支队伍的队长，看向傅昌鼎的眼神都很凝重。
　　“看我干什么，你们应该互相看一看，他们才是你们竞争第二的对手。”
　　傅昌鼎有些无语，该说天才都头铁吗？
　　他五品巅峰，一挑五斩杀了四个六品，居然还敢盯着他。
　　别说交流赛的规矩是车轮战，就算可以一起上，傅昌鼎都能单人镇压了任何一支交流队。
　　“该观察还是要观察一下的，不到最后关头，谁又知道会出现什么变化呢。”
　　王金洋淡淡一笑，沉稳的气质把他的自信都给掩盖了，不会让人觉得他很狂妄。
　　倒是李寒松，一个劲儿地盯着傅昌鼎，仿佛想要用拳头把他锤扁。
　　姚成军没有说话，但眼神很凝重。
　　他能感觉到，傅昌鼎的精神力不弱于他！
　　要知道，他突破五品之后，精神力就产生了蜕变。
　　虽然看不到具体数值，但他觉得初入宗师境的强者，精神力也很难完全碾压他。
　　也就是说，他的精神力，距离具现也不算远了。
　　可即便如此，傅昌鼎的精神力也比他要强！
　　全方位的强大！
　　“抽签！”
　　主持抽签的两位强者看不下去了，一群男人在这里深情对望，简直辣眼睛。
　　傅昌鼎瞥了两位强者一眼，释放出了一缕精神力。
　　“干嘛？”
　　教育部强者顿时黑了脸，当着他们的面想作弊？
　　“没事，就是提前看看结果，反正咳咳，您懂的。”
　　傅昌鼎咧了咧嘴，在众人无语的目光中，上前随手摸出了一颗小球。
　　其他人也是心里暗骂，这分组当然是做了弊的。
　　魔武公认最强，之后公认的次强就是京武。
　　所以这两队肯定要分到两个组当中的。
　　要是两队提前碰撞，把京武打残了，最后京武连前三都进不去，那得多丢人？
　　关键是，那样运气成分就占据了大头，并不能代表京武的培养能力就差了。
　　交流赛要决出的名次，比的终究还是实力，看的也是这个学校培养武者的能力。
　　而不是看运气。
　　最后魔武、南武、九州军校、泰山武大、和京南武大分到了一组。
　　另外一组则是京武、第一军校、华国武大、东南武大和华师大。
　　南武因为除了王金洋之外，其他人都上不得台面。
　　所以王金洋只能早早发力，在十强赛里就暴露了实力，在大家眼中，属于第三强的存在。
　　分配到魔武这一组，也是为了均衡实力。
　　“可惜了，一个月前我想跟你履行约战，你说在交流赛上交手也不迟。
　　可现在，真的迟了。”
　　傅昌鼎看向王金洋，“只能让方平跟你切磋一下了，毕竟你是他的半师。
　　虽然差着境界，但他很强，你可别大意了。”
　　“我不会大意的。”
　　王金洋转身下了擂台，“另外你也放心，我也会追上你，然后履行我们的约战！”
　　傅昌鼎也没说话。
　　但，王金洋不可能有机会的！
　　下了擂台，傅昌鼎领着方平他们往外走，“接下来的战斗，方平打头阵，秦凤青第二、陈文龙第三、张语第四，我压轴。
　　你们给点力，让各界也看一看，魔武除了我，也还有能打的！”
　　“决赛你也不打算上场？”
　　方平有些意外，傅昌鼎这么喜欢出风头的人，居然打算神隐了？
　　“我连出手都不用，魔武就拿下了交流赛第一，这才足够震撼！”
　　傅昌鼎也不在意，他已经过了需要大出风头的时候了。
　　现在给他贡献负能量的主体，还是地窟武者。
　　以及模拟战场了二百多号囚犯。
　　有这时间，他还不如下地窟，去青梅城多抓一些地窟武者。
　　其实各大地窟里，青梅城的武者最好抓了。
　　其他地窟，除了西山地窟之外，人类活动范围都不大。
　　很多时候保命都很困难，更别说活捉地窟武者带回来。
　　“当然，看情况吧。
　　如果你打不过王金洋，决赛就还是我上。”
　　傅昌鼎也不确定方平能不能打过王金洋，原著里他是惨胜了的。
　　可那时候两人都是四品巅峰，现在却差着境界。
　　.......
　　第二天上午，魔武就有比赛。
　　“不如继续让秦凤青首发吧？”
　　方平有些牙疼，京南武大的校长是陈云曦的爷爷。
　　上一次他伏击邪教高品，就舔着脸通过陈云曦拉来了他爷爷。
　　结果傅昌鼎延续了原著里的传统，在陈耀庭不肯捐款的情况下，让陈云曦直接带队去京南武大交流。
　　京南武大的人哪敢对陈云曦下狠手？
　　人家哥哥是武道社社长，爷爷是校长。
　　你今天不小心擦破了陈云曦一点皮，明天就得去扫厕所！
　　搞得陈耀庭一直狂骂方平恩将仇报，放言要教训方平一顿。
　　现在方平见到陈老头就发憷。
　　他也冤枉啊，武道社又不是他说了算！
　　“怕什么，虱子多了不痒。”
　　傅昌鼎嘿嘿笑了一声，“陈云曦可是人家陈宗师唯一的孙女儿，你跟陈云曦想成事儿，除非生米煮成熟饭，不然陈宗师这一关你就过不去！
　　现在多好的机会啊，打趴京南武大，征服陈宗师，加油，你可以的！”
　　“...”
　　方平满脸幽怨，“你特么就是看热闹不嫌事儿大！
　　还有，我跟陈云曦可没什么，你别乱说！”
　　“没什么，你一句话，人家就把爷爷拉来给你镇场子？”
　　傅昌鼎揶揄道，“你方平面子这么大，一位即将突破八品的宗师，被你一句话招之则来挥之即去，可以啊！”
　　“那是为了打击邪教！”
　　方平嘴硬道，“你以为宗师都跟秦凤青似的，干点什么都要报酬！人家高风亮节得很！”
　　“嘁，你嘴硬你的，别拉上我！”
　　秦凤青抠了抠鼻孔，“就陈云曦望着你的那眼神，哪天你挂在地窟了，她就是当代望夫石。”
　　“你闭嘴！”
　　方平恶狠狠地瞪了秦凤青一眼。
　　我治不了傅昌鼎还治不了你？
　　“哼...”秦凤青闷哼一声转过头去。
　　要不是方平这家伙私底下跟他说了京都地窟有变数，有机会捞一笔大的，他才不服软！
　　“行了，你爱上不上。
　　反正京南武大也就这样儿，你要是不愿意一串五，就让预备队上几个人，练练兵吧。”
　　傅昌鼎懒得管了，盘膝坐地，闭上眼就进入了梦境战场。
　　他感觉自己距离六品境，已经差距不远了。
　　之前他斩出养了数月的那一刀的时候，就已经隐隐感觉到了三焦之门的存在。
　　说实在的，他要是愿意，花点功夫定位三焦之门，三天之内就能突破六品！
　　但他不愿意！
　　一刀斩出，直接拉出三焦之门，多帅气！
　　这逼，自己能装，那就不能留给方平！
　　......
　　方平顿时就有些无奈。
　　傅昌鼎这话很得罪人的好吧？
　　后台可不只是他们魔武一队人！
　　最后方平还是硬着头皮上场，和陈浩然“力斗”八十回合，才“险胜”一招，将陈浩然打落擂台。
　　后面四个，境界差距太大，就没必要演戏了，全部被方平干脆利落地击败。
　　第二天打泰山武大，方平直接战力全开，瞬秒对方武道社社长。
　　对方也是没料到方平实力这么强，被他昨天的演技完全给迷惑了。
　　关键是，直到退场他都没想明白，我们泰山武大这么强吗？
　　魔武的人，居然要靠演戏来让我们放松警惕？
　　玛德，我们好像也就跟京南武大半斤八两好吧？
　　第三天，重头戏终于来了！
　　傅昌鼎也站到了二楼栏杆边上，准备好好看看这一战：方平VS王金洋！
　　“王哥，当初我向你请教战法的时候，完全没想到会有这一天，我们居然站到了擂台上！”
　　方平语气带着感慨。
　　王金洋却一点面子都不给，“呵呵，这话就太假了。当时你应该就想着追上我，超越我，然后吊打我一顿才对吧？”
　　那时候他可是一点都不客气，在实战中狠狠锤了方平一顿，让方平在战斗中明白战法的真谛。
　　方平有些无语，看破别说破啊。
　　多少观众看着呢，大家好歹也说点场面话啊。
　　........
　　“王金洋不弱！”
　　李长生今天第一次露面。
　　主要是二楼有很多老家伙，当年都是被他吊打的存在。
　　后来他落魄了，那些不如他的人却一个个成了宗师，让他有些没脸见人。
　　比如京武副校长苏展之类的...
　　“很强，这家伙的气血之力，好强的侵略性。”
　　李长生沉吟着分析道，“有点像妖兽气血，又不太像。”
　　“那是骨髓之力，他的骨髓变异，那可是正宗的。”
　　傅昌鼎笑了笑，眼神却闪烁着。
　　交流赛结束后，三帝转世身也得拉上自己的战车了。
　　方平、王金洋、姚成军、李寒松，这都是能够快速进步的人。
　　方平不说，其他三人在九品之前，也勉强能跟得上自己的脚步了。
　　有他掺和一手，说不定他们进步还能更快一些！
　　——————
　　PS：推荐票太少了啊，日均跌落200了，看着好凄惨的。。。
　　and超级感谢【界始、飘零玉城、白烎】三位客官的打赏！！

第223章 天骄之战（求订阅！！）
　　傅昌鼎现在都还不确定自己的本源道到底要怎么走。
　　踏上本源道的时候，虽然好像有无数选择，但最适合自己的，必然只有一条。
　　原著里方平走的本源星球模式，进步太慢。
　　要不是有本源境那种至宝，可以让方平不断更换强者的大道，获得帝级、圣人乃至天王级别的本源增幅，他的战斗力也不可能那么强悍。
　　而且方平的本源道，是人皇道。
　　哪怕后来把人皇道断了，融道张涛，他的本源星球里依旧有大量认可他的人类虚影。
　　靠着那些虚影，和系统兑换来的大量本源气，他才能进步飞快。
　　傅昌鼎不知道自己的本源道是什么道，但大概率不是人皇道。
　　他对本源道也有自己的理解。
　　本源道，和个人的经历、感悟、愿望有关系。
　　刀道武者，一生唯刀，心中渴求的，也是成为刀道强者。
　　那么他的本源道，大概率就是刀道。
　　感悟刀意，能明悟刀之霸道，一往无前，那本源道就能日益精进。
　　而方平的人皇道，实际上和方平潜意识的想法有关。
　　他太喜欢忽悠了，也太喜欢装比了。
　　他把自己装成了青年武道领袖、装成了李寒松他们的天帝、装成了魔武第一人，装着装着，他自己也适应了那个身份，自己也相信了。
　　所以他潜意识里背负着责任，潜意识里想要保护自己珍视的人。
　　然后就走上了人皇道这种庇护苍生之道。
　　那是责任之道，也是最强的万民之道。
　　而傅昌鼎，他和方平的经历完全不同。
　　方平是从不懂武道的小白，一步一步受到魔武导师的扶持、悉心教导，一步一步受到吴奎山、张涛的引导，慢慢成为了领袖。
　　傅昌鼎则是一开始就是武道世家出身，魔武给他的帮助不算太大。
　　他也想要庇护魔武导师，可那种感觉，没有那么强烈。
　　傅昌鼎仔细思考过，他知道的东西太多了，潜意识里，恐怕最想要的还是打破棋盘，摆脱棋子的身份。
　　至于背负拯救人界、拯救三界的重任，那不是他。
　　【人皇道，跟我应该无缘。】
　　傅昌鼎双眼微眯，所以他才准备慢慢让出风头，让方平也开始绽放光芒。
　　毕竟他走不上人皇道的话，人皇道总是要有人走的。
　　没有人皇道，他会少一个最重要的助力。
　　【至于本源星球模式，还得看机缘。】
　　傅昌鼎双眼微眯，他不知道系统商店目前的商品，是不是就是全部的。
　　但他总觉得应该不是，或许随着系统更新，会出现新的商品。
　　至少目前商品并不算多，后期很多重要的东西，他都没看到。
　　比如稳固本源星球最重要的本源土以及本源水。
　　还有可以弥合脑核裂缝的精神力结晶，可以拿来铸造自身玉骨的初武强者玉骨等等...
　　没有这些东西，这个商店顶多就是个小超市。
　　但狗系统能计算因果，隔空收割负能量，商店不至于这么没牌面。
　　哪怕不是某宝，怎么也应该是个大型超市才对。
　　【如果本源星球模式走不了，只能那就只能走本源道证道成皇了。
　　到时候我的道果，想要从源地里出来，就只能靠三位极道天帝留下的后手了。】
　　傅昌鼎可还记得三位天帝的本源道，都是用本源土加固过的，刺入了源地，却没有落地生根。
　　因此他的道果，可以借助三位极道天帝的本源道，从源地中脱离。
　　没有道果在源地，九皇一帝和大BOSS天帝，就不能拿他的道果做手脚。
　　到时候他再宰掉一个强者，填补自己的源地裂缝，就可以完全解放战斗力。
　　【想的还是太完美了，这其中太多步骤，成功率都不高。】
　　傅昌鼎心里暗自叹息，三界这个大棋盘，还真是难搞啊。
　　【还是只能走一步看一部了，现在，就让我看看你位面之子的光芒吧...】
　　傅昌鼎把目光投向擂台之上。
　　裁判已经宣布战斗开始，方平和王金洋第一时间就战力全开。
　　嗖嗖嗖！
　　方·大魔导师·平，第一次在高武世界用出了堪比玄幻的攻击方式。
　　他凝聚出了一颗颗的气血球，对王金洋展开了制导式的轰炸。
　　气血之力，对方平来说已经不值钱了。
　　无限气血之下，他可以炸上一天！
　　王金洋很无语，其他人更无语。
　　别人是有钱任性，方平这是有血任性啊！
　　不过王金洋可没这么容易解决！
　　他眼中闪过一道寒光，天地之桥具现而出，猛地拉成了弓形。
　　然后气血之力汹涌而出，凝聚成气血之箭！
　　砰砰砰！
　　气血之箭击破了十几颗气血球之后，依旧有余力射向方平。
　　“艹！打我你就来劲了是吧？”
　　方平也是急了。
　　谁家天地之桥这么用，不怕炸了吗？
　　我好歹是你半个学生，你居然一上来就跟我拼命？
　　方平疯狂闪躲，气血之箭却追着他跑，最后他还是用气血球消磨了气血之箭的一部分能量，反身一拳轰出，“天下无敌拳！”
　　砰！
　　气血之箭炸开，把方平掀飞了出去。
　　王金洋抓住机会，瞬间来了一个百刀连斩。
　　“百刀连斩，我也会！”
　　方平手里拿着武道社借来的A级大刀，爆血狂刀疯狂连斩。
　　轰轰轰！
　　两人动作之快，摄像机镜头都捕捉不清晰。
　　至于普通观众，连听声都听不清楚。
　　两人瞬息之间交手百招，普通人听了也只能听到一声响而已。
　　砰砰！
　　两秒后两人都倒飞而出，撞在了宗师强者凝聚的精神力屏障上。
　　他们浑身上下满是伤痕，嘴里也是鲜血直流。
　　但表面上看起来，方平的伤势居然要更轻一些。
　　王金洋气血恢复速度不够快，只能有攻无守。
　　而方平，还有余力布置几层气血防御。
　　哪怕像纸糊的一样，也削弱了王金洋的攻击力度。
　　嗖嗖嗖！
　　王金洋强压下喉头鲜血，再度拉开天地之桥。
　　方平也是眼神一狠，周身气息一变，身边凝聚出来的不再是一颗颗气血球，而是一颗颗天地之力球！
　　.......
　　“不可能！”
　　二楼，所有宗师都坐不住了！
　　天地之力，这是精血合一的标志！
　　甚至可以说，这是半步宗师境的标志。
　　方平怎么可能用得出来？
　　南武校长也是满脸震惊，不敢置信地望向黄景，却发现黄景也是目瞪口呆。
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，“这小子，藏着掖着，不安好心啊...”
　　他就说，方平的财富值系统，比同期明明好像多更新了一两次。
　　按照进度来看，怎么也应该已经可以直接转换天地之力了，怎么一点消息都没有。
　　现在看来，这小子一直藏着，怕不是想要阴他一次？
　　........
　　“王哥，这可是你逼我的，小心了！”
　　方平大手一挥，十几颗天地之力球就直接飞向了王金洋。
　　王金洋脸色凝重，凝聚出来的气血之箭，粗壮得几乎可以跟长枪相比了。
　　嗖！
　　然而气血之枪飞射而出，战果却比之前的气血之箭还不如。
　　只击溃了三颗天地之力球，就被暴烈的天地之力引爆。
　　爆炸过后，还有五颗天地之力球飞了过来。
　　王金洋只能连续射箭，寻求以量取胜。
　　点爆了剩下的球后，他抬头看向方平那边，眼角顿时忍不住抽搐了一下。
　　那混蛋，身边居然又凝聚了三十多颗！
　　王金洋这时候也打出了真火。
　　败给谁都行，哪怕败给比自己晚了一届的傅昌鼎，他也可以接受。
　　唯独方平不行！
　　他是方平的半师，那就不容许自己被一个教了不到两年的徒弟超过。
　　在武道界，师徒地位就是如此重要。
　　魔武那边，吕凤柔他们不也在奋力挣扎，生怕被傅昌鼎超过。
　　下一刻，王金洋身上涌现出了一股浓稠的血色力量，整个人都被染成了一个血人！
　　骨髓之力，骨髓透体！
　　这是王金洋的杀招！
　　他突破五品之后才领悟到的！
　　“爆血狂刀！”
　　王金洋怒吼了一声，一刀斩出了百米长的血色刀芒！
　　爆血狂刀，他也会！
　　另一头，方平瞳孔微缩。
　　这一招，威胁太大了！
　　他也顾不得留手了，拔出了自己养了两个月的刀，同样一刀斩了出去！
　　这一招，基本就是两人的最后一招了。
　　在威力上，居然全都达到了六品武者的攻击力！
　　.......
　　“这就是当代天骄么？”
　　在场数百导师都忍不住有些失神，他们现在都有种感觉，觉得自己是个假的五六品武者。
　　他们大部分人，甚至都斩不出这样的一刀。
　　“方平和王金洋都这么强了，傅昌鼎又该有多强？”
　　很多人把视线投向了二楼的傅昌鼎。
　　没有亲眼所见，他们总觉得傅昌鼎斩杀四大六品的战绩，有些虚幻。
　　理性上知道很强，感性上却觉得他还是个小辈。
　　可现在，他们看到了一直被傅昌鼎死死压制的方平，都拥有这样的实力。
　　就明白，傅昌鼎的实力，只会更加可怕！
　　.......
　　轰！
　　血色雾气弥漫。
　　等尘烟散尽，场中擂台已经完全消失了。
　　方平和王金洋都是把武器当成拐棍，才勉强站着，伤势都很严重。
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！

第224章 老王可惨了（求订阅！）
　　“我赢了！”
　　方平一张口，鲜血就止不住地涌出。
　　“你哪里赢了？”
　　王金洋眼神有些迷茫，看伤势，我怎么也好过你吧？
　　顶多是骨髓透体，接下来会有些虚弱而已。
　　但方平的气势忽然节节攀升，消耗的气血之力瞬间恢复到满值。
　　他满脸傲然，“我再战你一场都可以！”
　　王金洋顿时就有些无奈，忘了这一茬了，“好吧，算你赢了。”
　　说着，他摇了摇头就转身下台。
　　没必要争论这些。
　　他身为先行者、半师、五品初段，赢不了方平这个四品巅峰的半个徒弟，那就是输！
　　没有平手一说！
　　方平笑了，理了理发型走出赛场。
　　两个小目标总算完成一个了，接下来，就是傅昌鼎了！
　　两分钟后，陈文龙一串四。
　　“魔武胜！”
　　.......
　　“师兄...”
　　后台，方平凑到傅昌鼎面前不停地晃悠，时不时还吐口血。
　　“呵呵，用得上的时候就是师兄，用不上就是老顶。”
　　傅昌鼎皮笑肉不笑地打出一缕金光，方平也满足了。
　　就这么一缕，价值就是十个亿！
　　至于疗伤，方平几颗回命丹吃下去，气血之力源源不绝，疗伤也花不了多少时间。
　　“走，去见见王金洋。”
　　傅昌鼎双眼微眯，拉上方平一起去了京武的气血池，王金洋就在这里疗伤。
　　“张校长。”
　　“傅社长！”
　　南武校长也没托大，傅昌鼎不论是综合战力还是社会地位，都可以跟他平起平坐了。
　　“我找王金洋有事，希望您把他借给我一会儿。”
　　“...好。”
　　南武校长沉吟了一会儿也同意了。
　　南武不是魔武的竞争对手，何况魔武在这一届交流赛里，基本就没有对手。
　　他也不觉得傅昌鼎会对王金洋下黑手。
　　傅昌鼎对着他点了点头，精神力传音，让王金洋开门把他和方平放了进去。
　　进去后，他和方平就联手释放精神力，构筑了一层精神力屏障。
　　王金洋见状眉头微皱，“找我有什么事？”
　　“跟你聊聊前世今生。”
　　傅昌鼎脸上挂着大忽悠的笑容，“知道不灭物质么？”
　　王金洋感觉有些莫名其妙，转头看向方平，沉吟了一会儿说道，“我面授你战法的时候，跟你讲过什么技巧你还记得吗？”
　　方平嘴角抽了抽，眼神变得有些不善，“讲个毛线，你除了打了我一顿，哪有讲什么技巧。”
　　王金洋点了点头，这才看向傅昌鼎，“不灭物质，气血之力、精神力混合八品金身强者的金身之力才形成的能量，拥有极强的恢复效果。”
　　“不错，不过不全面。”
　　傅昌鼎也不卖关子，“不灭物质还具备强大的破坏力，古时候叫做破灭之力。
　　除此之外，不灭物质的‘不灭’二字，也丝毫没有夸张之处。
　　一位诞生了不灭物质的强者，陨落之时如果能留下一点生命本源，就有机会转世重生，再活一世。
　　这种生命本源具体是什么情况，我还不太清楚，但蕴含不灭物质是必然的。”
　　“什么意思？”
　　王金洋眼神顿时变了，看了傅昌鼎，又看了看方平，然后想到了自己。
　　在场三个人，全是变异武者。
　　这可以说是巧合，但也可以说是必然。
　　巧合的是这一代武者出现了多位变异武者，必然性则是因为变异武者都有独到之处。
　　进步快，战斗力强大。
　　所以必然是同辈武者中出类拔萃的存在，被派来打交流赛也很正常。
　　“你想到了。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“所谓的变异武者，其实不是变异，全部都是转世重生者。
　　地球有六大圣地，华国的圣地就是镇星城。
　　那里是一群九品之上的绝颠强者生活的地方，他们有后代在那里。
　　关键是，他们在收拢重生者，所以才显得转世武者很少，可实际上，并不少。”
　　“镇星城...”
　　王金洋顿时心神震动，转世者居然还不是三五个，而是一大群人？
　　良久，王金洋才吐了一口气，“你的话，我验证不了！”
　　虽然傅昌鼎的话看似合理，没什么逻辑破绽。
　　可这些都超出了他的理解。
　　“想要验证，也很简单。”
　　傅昌鼎双眼微眯，气势升腾，“就是需要你受点苦了。”
　　王金洋神色顿时戒备了起来，傅昌鼎居然准备要动手？
　　“安心。”
　　傅昌鼎话音刚落，就闪身来到了王金洋身边。
　　别说王金洋现在处于虚弱和重伤状态，就算他状态全满，也不是傅昌鼎对手。
　　轰！
　　“老顶！”
　　方平都懵了，你怎么说动手就动手？
　　王金洋胸口被直接轰开了一个大洞，脏腑都粉碎了不少。
　　这伤势，完全是下了死手啊！
　　“放心，死不了，真垂死了，我也救得回来！”
　　傅昌鼎拦住了方平，看向王金洋的伤口。
　　王金洋躺在地上疯狂吐血，满脸的莫名其妙。
　　神经病吧？
　　忽然跑来跟我说什么前世今生，我不信，就要杀了我？
　　“运转气血，疗伤吧。
　　再发呆，你就真死了！”
　　傅昌鼎看着这伤势，有些不确定这算不算濒死状态。
　　要是不够的话，一会儿再来一拳，那就有些过分了...
　　王金洋有些无奈，这时候他居然有种任人宰割的感觉。
　　好在方平在这里，他也不觉得傅昌鼎真的敢冒天下之大不韪，在交流赛期间杀了自己。
　　别说是在交流赛期间，就算在其他时候，只要他还没有背叛人类，傅昌鼎就没有资格杀自己。
　　他盘膝坐地，开始运转气血疗伤。
　　但这一运，他就发现有一股强大的愈合之力涌现了出来，萦绕在他破碎的脏腑之中，竭力地要把他从濒死状态拉回来。
　　“不灭物质！”
　　方平虽然早有预料，看到这一幕也是忍不住羡慕了起来。
　　老王有，为什么自己没有？
　　他舔着脸就想上去蹭一点。
　　傅昌鼎赶紧伸手掐住了他命运的后颈肉，“这是他的机缘，别捣乱！”
　　原著里方平也是濒死状态，蹭一蹭就算了。
　　现在活得好好的，搞什么呢？
　　方平也是讪讪一笑，看到好东西就蠢蠢欲动，习惯了。
　　没多久，王金洋脏腑上的金光就消失得无影无踪。
　　虽然伤势比傅昌鼎来之前还要重，但他的实力却强大一些。
　　不灭物质不仅能愈合，还能淬炼。
　　王金洋的脏腑，原本还是五品初段级别的话，现在已经堪比五品高段了。
　　光是这一点，他就赚大了！
　　“不灭物质...”
　　王金洋睁开眼，眼神有些复杂。
　　没想到是真的，自己竟然真的是强者转世重生，那自己还是自己么？
　　如果哪一天，强者的记忆归来，那他到底是王金洋，还是前世那个强者。
　　“不用想太多，你只要意志坚定，不想接受前身的一切，那你就还是你。”
　　傅昌鼎仿佛看穿了他的心思，“还有，你前世的身份太重要，别多问，哪天有记忆片段了也别说出去。
　　等你六品封了三焦之门，从三焦之门中取回自己的武器，也别显露于人前。
　　你、姚成军、李寒松，你们三人的身份很重要。
　　如果早早暴露，又没有自保之力，盯上你们的老古董会有很多。”
　　“那你和方平呢？”
　　王金洋眉头微皱，傅昌鼎知道得这么多，甚至有可能恢复了记忆，应该更重要才是吧。
　　但他又觉得傅昌鼎不像是恢复了记忆。
　　别的不说，二十岁的人和二百岁的人，气质上就不可能一样。
　　“我？我和方平都没有显眼的兵器，谁也不知道我们到底是谁的转世身，甚至是哪一个时代的武者转世都无法确定。”
　　傅昌鼎脸色又变得惆怅了起来，“我们前世的身份其实都不重要了，重活一世，为自己也好，为华国也罢，各自奋斗就好了。
　　我找你，只是担心你无意中泄露了身份，被那些活了数千上万年的老古董察觉了而已。
　　而且，你前世的躯体碎了，哗啦啦的，可惨了。
　　其中，你的心脏落入了一个人手里。
　　我担心他会拿你的心脏做文章，让你暴露身份，甚至让你恢复一部分实力，又失控成为一个杀戮兵器。”
　　“心脏...”
　　“那就没有办法避免吗？”
　　方平也紧张了起来，虽然他揍了王哥一顿，但他还是爱王金洋的。
　　“实力不够，做什么都白搭。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“那心脏应该在地窟之中，但王金洋不下地窟也未必就安全了。
　　那人很强大，绝颠都拦不住，他完全可以悄无声息把老王掳走，让老王强行融合自己的心脏。”
　　他看向王金涛道，“而且那是你自己的心脏，稍微动点手脚，对你的吸引力会大得无以复加，让你整天抓心挠肺地想要过去。
　　折腾久了，说不定就疯了。”
　　王金洋脸色有些凝重，甚至有些无措。
　　今天的信息量太大了，大得他脑子都快炸了。
　　又是转世，又是自己的心脏，怎么好像自己前世死得很惨似的...
　　脑子混乱了好一会儿，他才回过神来说道，“不管怎么说，迅速强大自己就对了是吧？”
　　“对。”
　　傅昌鼎有些羡慕，老王这心态，真特么稳啊。
　　这种沉稳的装比气质，学不来。
　　——————
　　PS：超级感谢【妄语kkb、€逍遥斗神£、白烎】三位客官的打赏！！

第225章 张狐狸（求推荐票！）
　　傅昌鼎抛出一团不灭物质，大约有100元左右，外加3颗蕴神果。
　　“借你的，算一千亿，记得还我。”
　　傅昌鼎有些肉疼，“前世的事情是前世的，何况我也不记得前世有欠你什么，这债，你麻溜点儿还！
　　还不上，就肉咳...就给我卖命。”
　　“一千亿！”
　　王金洋震惊得不行，一千亿修炼资源啊...
　　南武以前二十年的拨款，差不多也才这个数字而已！
　　“你就不怕我不还？”
　　王金洋眼神有些复杂。
　　原本他对傅昌鼎还抱有不小的警惕心。
　　主要是他根本不知道前世到底是个什么情况，万一傅昌鼎恢复了一些记忆，而自己是他前世的仇人呢？
　　可现在，一千亿修炼资源砸过来，前世到底有什么因果，都不重要了。
　　这个人情债，太大了。
　　“呵...”
　　傅昌鼎冷笑了一声，“就算转世重生，你也是那个白痴性格。”
　　说实在的，三天帝里，他最看不惯的就是战天帝。
　　这家伙当初要是没有那么天真，愿意站到地皇那边去，未必有这万年的套娃式棋局。
　　搞得自己年纪轻轻就要扛起保卫人类的重任。
　　王金洋见状心里有些痒痒，自己什么都不知道。
　　又有一个好像什么都知道的人站在面前，求知欲都爆表了好吧。
　　“我...前世是什么人？”
　　王金洋虽然不愿意活成另外一个人，但对自己的前世，还是很好奇。
　　“天资纵人，天赋在那个时代，几乎可以说是时代第一人。
　　或许还有人天赋比你强，但都是老古董。
　　才情过人，光你自己研究的功法战法，数都数不过来，比如今存世的加起来都要多。
　　你还走出了独属自己的一条通天大道，战力之强大，古往今来都可以排进前十，甚至更高。”
　　傅昌鼎狠狠地夸了王金洋一通，然后就黑着脸道，“就是太蠢！太天真！李寒松是脑子里长肌肉，你是脑子里塞了屎。
　　李寒松、姚成军那两人，死无全尸，算是被你坑惨了。”
　　王金洋嘴角抽了抽。
　　铺垫了几句，就是为了狠狠骂我一通？
　　而且你这么说，跟没说有什么不一样？
　　旁边方平倒是有些惊讶地打量起了王金洋，“老王以前这么牛的么？”
　　“现在你也抖起来了，以前叫我王哥，现在叫我老王？”
　　王金洋无奈地看着方平，突然好想恢复实力清理门户啊...
　　“呵呵呵...”
　　方平干笑了起来，但还是不准备改口。
　　“行了，暂时就这样。
　　快速修炼，尽快强大起来吧。
　　缺资源，就去战斗，活捉地窟武者，或者拿地窟武者的尸首来找我。”
　　傅昌鼎对王金洋也没打算攻略太多，反正他们都会为人类而战的，“哪天感应到了强烈的召唤，再来找我。”
　　“会的。”
　　王金洋点了点头。
　　如果傅昌鼎说的是真的，他是古往今来最强的前十人，那他的心脏，或许会是极强的修炼资源。
　　哪怕他用了会有后遗症，也可以给其他人用。
　　反正不能轻易放弃。
　　另外，那个掌握了他的心脏，比绝颠还强的人，也不是他能够应付的。
　　......
　　傅昌鼎回到自己房间，老张的声音又响了起来，“王金洋如果得到那颗心脏，能恢复多少实力？”
　　“啧...别人是随身带一个老爷爷，随时可以解答疑惑。
　　您这个老头子，怎么整天都来问我...”
　　傅昌鼎有些无语，不过随即又凝重道，“他们三人的事情您先别管，刚刚我跟他说话的时候，您有感知到监视吗？”
　　他刚刚说话的时候，就一直盯着系统面板。
　　没有产生大额负能量的新名字。
　　但魔帝那是活了几千年的老怪物，还过得那么凄惨，被人当傻子骗，后来基本上也变态了，鬼知道他被傅昌鼎戳破了计划，会不会产生负能量。
　　毕竟那个计划，感觉好像很随便。
　　按照原著，他的想法好像是让王金洋迅速恢复到天王级实力，又陷入失控状态，大开杀戒，提前逼迫一些强者暴露实力。
　　失败的话，就启动B计划，让方平顶替他魔帝的身份，让他能够脱身。
　　但这一点也很不合常理！
　　万一计划成功，王金洋灭掉的，可就是新武时代最杰出的一批天骄。
　　镇天王能同意？
　　还有，王金洋要是大开杀戒，第一个遭殃的，恐怕就是魔帝的师傅，紫盖山的公羽子。
　　毕竟帝坟就在紫盖山边上。
　　可后来魔帝对他师尊，明显还是有感情的，临死之前还帮自家师尊突破。
　　除非他一开始就想着启动B计划。
　　但为了让盯着魔帝的目光，放到方平身上，他就放弃战天帝的心脏、放弃几具帝级尸傀、放弃了诛天剑这种神器。
　　傅昌鼎怎么想，都觉得不合理。
　　要是他，就绝对不会这么做。
　　反正他觉得魔帝莫问剑应该是疯了，现在到底是个什么状态，也不清楚。
　　“监视？没有！”
　　张涛语气有些凝重，“你说的那个强者，就在地球上？”
　　“别问了，人家天王级的强者，就算在监视，您也察觉不到。”
　　傅昌鼎无所谓地耸了耸肩，反正莫问剑和镇天王肯定是有什么约定的。
　　或许是莫问剑帮他斩杀神教入侵地球的触角，镇天王则是帮他弄了个转世身。
　　但莫问剑应该不会像张涛那么无聊，时刻释放精神力监视一切。
　　再加上镇星城也不在京都，而是在西山省，相隔数千里，所以傅昌鼎才敢直接说出来。
　　......
　　数十里外，张涛手指头敲打着桌子，颇有些头疼。
　　傅昌鼎还真是能给他惊喜啊！
　　【能瞒住绝颠，悄无声息把王金洋掳走，这样的强者在地球上，镇天王他知道么？】
　　张涛眉头紧皱，【初武时代、天庭时代、妖皇时代、宗派时代和新武时代，上万年甚至数万年的时间，王金洋的前世居然能排进前十。
　　那就算不是皇者，恐怕也是仅次于皇者的存在了。
　　还有李寒松和姚成军，身份和王金洋应该是并列的。
　　这三人，潜力非凡。】
　　想了想，他传音李振，“魔都地窟那边局势越来越紧张了，把第一军校并进魔武吧。”
　　“怎么突然想着要合并了？魔武本就一家独大，再合并进去...”
　　李振说着顿了一下，“你是盯上傅昌鼎那家伙手里的能源石了？也好，军部这边也能省一点经费。”
　　“那就这么说定了，赶紧下发文件，让第一军校合并过来吧。”
　　张涛笑了笑，这样一来，三个转世强者，可就都是他的学生了！
　　尊师重道，古来有之。
　　哪怕古武者，也要讲点基本法吧？
　　【镇星城那些转世者都恢复不了记忆，只是会有一些前世的习惯。
　　王金洋他们应该也是这样，可傅昌鼎到底是个什么情况...
　　强者，会不同么？】
　　——————
　　PS：晚上补上！
　　超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！

第226章 第一名校！（求订阅！）
　　张涛真的很想把傅昌鼎拉上，一起到镇天王身边去。
　　好好把这头挤一下才出点奶的奶牛，给他直接榨干净！
　　反正在傅昌鼎的言语之中，镇天王在实力上绝对是可靠的，而且也是可信任的。
　　【罢了，镇天王的实力如果真的那么强，那就绝对是其他几个势力的眼中钉，盯着他的人，绝对不少。
　　傅昌鼎成为绝颠，恐怕没什么难度，时间上都不会太长，还是需要保护他一下的，不能让他太早出现在三界各方势力的眼中。】
　　张涛现在真的很难。
　　战王他们这些人，他会尊重，但却很难信任。
　　毕竟他们是老古董，来历又神秘，一直不愿意谈及过去，这让他怎么信任？
　　他能信任的，就是铁三角的另外两人，还有开创了新武时代的沈家老祖、陈家老祖。
　　他们加起来一共也就一个九品外加四个绝颠，在三界这种大棋盘里，说是五只蝼蚁再恰当不过了。
　　而且，从傅昌鼎这里知道的事情，他其实都没有告诉其他人。
　　他很怕他们会绝望。
　　当年新武时代的开创，就是因为地窟绝颠和地球绝颠爆发了一场战斗。
　　沈家老祖沈浩天、陈家老祖陈谷阳被打碎了信心，觉得光靠镇星城不可能赢过地窟，所以才选择出世，开创了新武时代。
　　新武时代，秉承的是沧海有遗珠的宗旨。
　　广布武道，总有时代弄潮儿会出现，踏浪而起成为强者。
　　张涛，可以说就是目前为止，新武时代最耀眼的产物，也是唯一属于新武时代的绝颠武者。
　　哪怕李振其实也是成道于新武时代，可他实际上和镇星城有分割不开的关系。
　　他能走到九品绝颠，也依靠了一些镇星城的力量和资源。
　　所以张涛很怕这两位心理脆弱的老祖，再绝望一次。
　　到时候，就不知道他们会做出什么选择了。
　　【时机未到，镇天王一直说时机未到，傅昌鼎也是这个意思...
　　到底什么时候时机才到，时机到了，又会发生什么变化...】
　　张涛暗自叹息，脸上却依旧是沉稳自信，让所有经过他办公室的人，都感觉心里安稳。
　　........
　　9月18日，小组赛结束。
　　两个小组的前二名，一共四支小队，角逐本届交流赛的第一到第四名。
　　剩下的队伍，也要相互交手确定名次。
　　魔武这一组，没有出乎众人预料。
　　魔武第一、南武第二、九州军校第三...
　　京武那一组，倒是让人有些大跌眼镜。
　　突破了五品之后，精神力突破了700赫这个关卡产生了蜕变的姚成军，全程压着李寒松打。
　　李寒松虽然天生颅骨淬炼了九成，对精神力抗性强大，可他自己的精神力却还是太弱了。
　　同级天骄交手，稍微有一点破绽，有时候都是致命的。
　　而他在战斗之中，数次被姚成军的精神力震得失神。
　　要不是靠着大铁头防御力强大，根本扛不过一百回合。
　　最后，还是被姚成军抓到了机会，一枪穿腹，给钉在了地上。
　　所以小组第一是第一军校、京武第二、华国武大第三...
　　A组第一打B组第二，魔武接下来的对手，就是京武。
　　“可怜的大铁头。”
　　方平全程围观，无语道，“他们三个人里，李寒松颅骨变异，照理来说应该是优势最大的才对。
　　我怎么感觉我们这些人，随便一个遇上他，都可以吊打他？”
　　“正常，铁头李憨憨嘛...”
　　傅昌鼎调侃了一句，就沉吟道，“可能是前世的影响，他们三人，前世都是极道强者。
　　王金洋修气血之力、姚成军修精神力、李寒松炼体。
　　都是专注一道，其他可以忽略的那种，偏科偏得很厉害。
　　炼体这种道路，前期其实没什么优势。
　　而且精神力依旧是李寒松最大的弱点，正好遇上了克制他的姚成军，输了也正常。
　　换成王金洋，想赢也没那么容易。”
　　原著里王金洋赢过李寒松，但那是在四品巅峰。
　　实际上老王的变异，境界越高，优势就越不明显。
　　到后来七品的时候，三人都有神器。
　　李寒松仗着防御无双，可以掺和到九品之战当中。
　　姚成军凭借灭神枪，可以轻松撕裂七品武者的精神力。
　　而王金洋，战斗力虽然强大，却已经不突出了。
　　所以突破五品之后，老王和李寒松两人谁更强大，还很难说。
　　“你上我上？”
　　方平有些跃跃欲试，前几天打王金洋，他算是一战成名了！
　　四品巅峰战胜五品初段，而且战斗在观众眼中，那简直是惊天动地。
　　原本魔武只是在高层眼中，是公认的第一。
　　现在，在整个华国都是公认的第一。
　　培养出了傅昌鼎，还可以说是狗屎运，捡漏。
　　可如今又多了一个方平，照样是顶级天骄，这就很能说明魔武的培养能力了。
　　“你上吧...”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“姚成军和李寒松，在你面前都没有优势。”
　　精神力的话，姚成军和方平半斤八两。
　　但方平可以迅速恢复精神力，这一点，简直就是BUG。
　　绝颠都做不到迅速恢复精神力。
　　至于李寒松，淬炼了九成的铁头，当谁没有似的。
　　傅昌鼎有，方平也淬炼了听小骨，差距不大。
　　气血方面，方平3200卡，比初入五品的李寒松几人都不差。
　　当然，最重要的一点，方平可以转换天地之力。
　　这才是他的最大优势。
　　“好！”
　　方平眼神有些小兴奋。
　　他方平，终于要出名了！
　　就和傅昌鼎一样，先出名，有了名望再考虑威望。
　　有了威望，再把傅昌鼎拉下马，自己当家做主人！
　　“嘿嘿嘿...”
　　方平忍不住露出了猥、琐的笑容。
　　傅昌鼎眼皮跳动了一下，默默走远了几步，省得被这个智障给传染了。
　　第二天上午，魔武对战京武，下午第一军校对战南武。
　　“爆血狂刀！”
　　“金刚拳！”
　　两人的战斗，完全就是硬碰硬。
　　但李寒松强大的防御力，在方平的天地之力面前，就跟纸糊的似的，擦到就是一道血痕。
　　命中，更是能直接要他半条命。
　　打了没多久，李寒松的大铁头就被正面命中一刀，面部都差点被一分为二，场面让人心惊不已。
　　最后还是京武校长让李寒松认输。
　　不然下一招，方平就准备下死手，逼京武强者出手救李寒松了。
　　“魔武胜！”
　　随后方平轻松一串四，看架势，竟然比打南武都要轻松一些。
　　这一下，京武算是丢人丢大了。
　　在自家主场，丢掉传承九十年的第一名校之名就算了，连第二都没保住。
　　至于第三，也很难说。
　　下午，第一军校和南武之战。
　　王金洋有不灭物质，战斗力已经完全恢复。
　　姚成军对付李寒松的那一套，在王金洋这边没什么效果。
　　王金洋近战最强，但他有远程手段。
　　不近战，精神力作用就不大。
　　两人打得很焦灼，最后基本上是两败俱伤，双双退场。
　　但第一军校却靠着更强的整体实力，击败了南武。
　　结果基本上就可以定下了，决赛，魔武打第一军校，角逐第一名校荣誉。
　　京武和南武，则是角逐第三名。
　　到了第二天，傅昌鼎自己压轴，让方平首发。
　　五分钟后。
　　“让我们恭喜，本届交流赛冠军，第一名校获得者，魔都武大队！”
　　解说语气激动，“本届交流赛，绝对是一场龙争虎斗。
　　一位位天骄，都让我们看到了武大和军校的风范。
　　李寒松的死战不屈、姚成军的沉稳厚重、王金洋的霸道狂烈、方平的全方位强大等等...
　　当然，还有一位天骄，从头到尾都没有出手，却是公认的同辈第一人！
　　以19岁的年纪，打出了一次次耀眼的战绩、封将、获得魔武兵器学院荣誉院长殊荣，这些，连大部分老辈武者都难以企及！
　　看到他们，我就知道，老一辈强者的牺牲，是有用的。
　　强者用血肉之躯，为新生代扛起了一片天。
　　而新生代武者，也没有让他们失望，快速崛起，成为新的撑天之柱。
　　薪火相传，生生不息，这就是华国武道界，这就是人类武道界！”
　　解说真的很激动。
　　在政府准备公开地窟存在的情况下，很多老辈武者都担心会引起绝望和骚乱。
　　地窟是那么强大，强大得老辈强者都很绝望。
　　可交流赛上，四大天骄的表现，以及还有一位没出手过的第一人，都让人感觉到了踏实。
　　华国还是有未来的，人类也还有未来！
　　新武时代，沧海寻遗珠的宗旨，也是正确的！
　　人人如龙，地球才有可能防御地窟甚至是击败地窟！
　　擂台上，准备接受颁奖的傅昌鼎，听了也感觉很有感触。
　　新武时代，的确很不一样。
　　吴奎山号称阴险，可他却很少对自己人算计。
　　否则以他的能耐，压下魔武的保守派，算难事么？
　　不难！
　　张涛也有算计，但大多数时间，都是针对地窟的。
　　面对同胞，他可以大度到什么程度？
　　田牧一个八品，当着他的面骂娘，说他死了个儿子就哭丧，老张又生气了么？
　　【嗯...或许是老张的儿子只是假死吧？】
　　傅昌鼎拒绝感动，他喜欢激动。
　　最好到大结局的时候，全部是激动，不要感动。
　　从教育部强者的手中，接过“第一名校”的金色小牌匾后，魔武的交流赛之旅就算到此为止了。
　　傅昌鼎把方平和秦凤青留下，让张语他们带着牌子回魔武。
　　“这牌匾，肯定要供奉到校史馆里的，这么重要的时刻，你不去么？”
　　张语有些意外，傅昌鼎真的变了很多。
　　以前傅昌鼎虽然付出不少，却给人一种争权夺利的感觉。
　　面对魔武高层是，面对武道界也是，太爱出风头，也锋芒太露了。
　　可后来，傅昌鼎出手少了，渐渐锋芒内敛，才慢慢的有了魔武大家长的气质。
　　吴奎山现在都不怎么跟傅昌鼎计较，也是这个缘故。
　　当然，小阴王的确也有种无处下手的感觉。
　　明面上，傅昌鼎威望很高，又付出很多，想搞他，黄景他们那边都过去。
　　玩阴招的，傅昌鼎一招【强者召唤术·吕凤柔】，就能让老吴束手无策。
　　简直凄凉...
　　“不去了，反正校史馆里，还能少了我的名字？”
　　傅昌鼎轻笑了一声，然后拉过张语低声道，“你代表武道社盯着点，千万别让某个为老不尊的校长篡改历史。
　　这第一名校，是我赢来的，跟他这个校长，半毛钱关系都没有。
　　对了...记录的时候，你最好也说一下。
　　在魔武危急时刻，某校长只能勉强维持着魔武局面，是我傅昌鼎，强势崛起，凝聚人心，重振魔武。
　　让魔武直接跨过虚弱期，迅速进入爆发期，踏过京武成为第一名校。
　　嗯...你再稍微修饰一下，不行就找文学院的人。”
　　张语顿时哭笑不得，“行，我知道了。”
　　“那去吧。”
　　傅昌鼎拍了拍张语的肩膀。
　　张语点了点头，“你们也小心点。”
　　他虽然不知道傅昌鼎他们留下要做什么，但这三个人都是大浪比，留下肯定没好事。
　　老黄也跟着他们一起回去了，这一次他没有被征召参战。
　　参战的是吴奎山和李长生。
　　他们回去了，吴奎山估计明天就要赶过来了。
　　方平忽然低声问道，“不去见见姚成军和李寒松么？”
　　傅昌鼎摇了摇头，“不急，新地窟开有机会的。
　　老王因为是你的半师，我才可以带着你，直接重伤他。
　　另外两人，你想怎么沟通？
　　不过，你可以找他们谈你那个平台的事情，提前透漏一下。
　　等他们自己发现征兆，会找过来的。”
　　————
　　PS：超级感谢【妩媚动人的妖姬】客官的打赏！！！

第227章 紫禁地窟（求订阅！）
　　“好。”
　　方平眼神微动，自己去也好。
　　姚成军看着不好忽悠，李寒松应该还是挺好骗的。
　　很快他就找到了李寒松，并且把他和王金洋的情况都说了一遍。
　　“我们都是转世重修者？”
　　李寒松被震得七荤八素的，但终归没那么傻，“假的吧？强者可以在战死数千年后重生？我不信！”
　　“有机会的话，你很快就能明白的！”
　　方平幽幽道，“你前世还留有遗泽，等你封闭了三焦之门，可以自由开闭三焦之门的时候，就能发现你留在其中的神器。
　　除此之外，你的生命本源是带着不灭物质转世重修的。
　　如果你不相信我，可以找你信得过的人重伤你。
　　重伤濒死的时候，你前世的不灭物质就会出现，把你救回来。
　　王金洋是我的半师，我跟他比较熟悉，所以我让傅昌鼎直接重创他，立刻就引出了那股不灭物质。
　　你的话...这辈子你我不熟，上辈子的记忆，你又已经全部忘记了。
　　哎...”
　　“不灭物质...”
　　李寒松愣了一下，闷声问道，“你们是在击败王金洋之后，去找他的？”
　　“对。”
　　“怪不得。”
　　李寒松低声呢喃了一句。
　　早上，京武和南武角逐第三名。
　　京武虽然赢了，但他却被王金洋击败。
　　只是京武整体实力更加强悍，王金洋最后还是支撑不住落败罢了。
　　他被王金洋击败之后，副校长苏展就低骂过南武作弊，竟然给了王金洋不灭物质用以恢复和修炼。
　　哪怕现在有了精神力修炼功法，这一点依旧是不提倡的。
　　李寒松脑子乱糟糟的，但其实已经下意识相信了。
　　主要是，他们都是变异的，而且变异得五花八门。
　　偏偏变异者，都很出类拔萃。
　　进化论里说过，变异都带有巨大的不确定性，而且坏的变异远远多于好的变异。
　　可在武道界里，进化论好像一下子就被推翻了。
　　所有的变异者，都是同阶之中的强者，进步速度也很快。
　　这既不科学也不武者。
　　用转世理论来说，就合情合理了。
　　而且不灭物质的存在，也让整个理论形成了闭合的逻辑。
　　对于李寒松这种脑补强者来说，逻辑能够自洽，他其实就已经信了。
　　“你也别想太多...”
　　方平叹了一口气，“前世是我对不起你们这些老兄弟。
　　一开始带着你们战无不胜，偏偏最后关头栽了一个大跟头，战死无数兄弟。
　　直到现在，我也只找到了傅昌鼎、你、姚成军和老王，其他人，还不知道有没有转世的机会。
　　毕竟，我们当年的敌人，实力之强大，完全泯灭掉兄弟们的生命本源，也可以轻松做到。”
　　“我...你...”
　　李寒松面带犹疑，最后还是问道，“我们前世到底是什么人？”
　　“我是天帝，你是我的征北大将军！”
　　方平说着又摇了摇头，苦笑道，“过去的，就让他过去吧。
　　现在我们都已经重新开始，你也不用纠结于前世。
　　什么时候你要是恢复了前世记忆，不愿意再认我这个老大哥，我也不会介意，毕竟是我对不起你们。”
　　李寒松脸色更加纠结了。
　　他努力地想要回忆什么，但脑子里空空如也，根本什么也想不起来。
　　这种好像自己曾经失忆过的感觉，太难受了。
　　“行了，别想太多了。”
　　方平拍了拍李寒松的肩膀，“我来跟你说这些，只是想让你意识到自己是转世重修者，可以借助前世遗泽快速进步。
　　除此之外，我们的身份都不简单。
　　当年的敌人，或许还有几个老古董活了下来，或者他们的后裔还存在。
　　他们会盯上我们的，所以你不要轻易暴露身份。
　　特别是你三焦之门中的兵器，不能轻易暴露。
　　就算要用，也要稍微做一些修饰。”
　　李寒松摇了摇头，抛开脑子里一大堆乱糟糟的想法，问道，“兵器，我有什么兵器？”
　　“呃...”
　　方平表情微滞，我哪知道你是什么兵器。
　　早知道，就找傅昌鼎问清楚。
　　“到时候你就知道了，留点惊喜吧。”
　　方平只能满脸意味深长的笑容，“好了，就先说这么多吧。
　　老兄弟，好好修炼吧。
　　我们都重生在这一世，或许大时代的浪潮又要卷起，我们还得再战一世了。”
　　李寒松看着方平离开的背影，低声呢喃道，“大时代么...属于我们的大时代？对，属于我们的大时代！”
　　........
　　“人才啊...”
　　张涛有些哭笑不得。
　　如果不是他早就知道到底是什么情况，说不定也被方平这一番表演给忽悠了。
　　不过他忽然脸色一滞，“玛德，傅昌鼎这小子不会也在忽悠吧？
　　不...他连这几个人三焦之门里有神器的事情都说出来了，说的话应该还是有一部分正确的。
　　不过关于他自己的身份，恐怕就是瞎说了。
　　也对...王金洋他们都有重修者的气息，傅昌鼎却丝毫都没有，这不正常啊...”
　　张涛摸了摸下巴，傅昌鼎这个大忽悠，总算让我抓到一点把柄了？
　　但好像也没什么卵用。
　　除非哪天方平和王金洋他们超过了傅昌鼎，到时候再得知真相，才能暴揍傅昌鼎一顿。
　　现在他们就算知道了，又能拿傅昌鼎怎么样？
　　.........
　　第二天，吴奎山就赶到了傅昌鼎他们落脚的酒店。
　　“你们也打算参与？”
　　吴奎山眉头微皱，这三人，说是魔武新生代最优秀的三个人也不为过了。
　　傅昌鼎和方平自不必说。
　　秦凤青自从在一品巅峰的时候，被王金洋6秒击败，也是知耻而后勇，迅速追赶了上来。
　　被王金洋击败的人之中，现在还能不被甩开的，也就秦凤青一个人而已。
　　这一次在京都地窟发动的，可是高品大战。
　　这三人掺和进去，随时都有可能战死。
　　那魔武损失就太大了！
　　“放心，我们命很硬的，您挂了我们都能活得好好的。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，他要快速突破百亿负能量值，靠小手段已经没什么用了。
　　依靠模拟战场的积累，或许还要两个月时间，他等不起了。
　　为了攒百亿负能量，他现在都很少兑换生命精华了。
　　储物空间不够用，也没有继续拓展。
　　这样对他其实限制很大。
　　他如今又正在五品巅峰，三焦之门未封，不灭物质都不敢多用。
　　系统再不更新出新功能，他就要把这个狗系统打入冷宫了！
　　“随你！”
　　吴奎山脸色有点黑，但想到这三个浪比的苟命能力，也就懒得管他们了。
　　到了下午，他们一行人秘密前往京武集合。
　　集合点很快就集合了二十多人。
　　京武苏展、军部田牧、魔武吴奎山，三大八品。
　　为首的，则是吴川这位九品大宗师。
　　剩下的，都是七品宗师，而且年纪都很大，身上气息也有些虚弱。
　　恐怕，都是类似老校长那样的老辈强者。
　　“这么多人？”
　　傅昌鼎双眼微眯，【老张看来是有事瞒着我啊，他要搞的事情，肯定不小。】
　　他眉头微皱，给方平精神力传音道，“到时候情况有变的话，你就直接带着老李头逃走，先拿生命精华吊着他的命。”
　　方平点了点头。
　　旁边李长生正甩着自己新做的发型，完全把这一战当成自己的最后一战了。
　　过了一会儿，张涛突兀地出现在众人眼前，大手一挥，就带着众人消失在京武之中。
　　众人之觉得眼前一黑，视线再恢复的时候，眼前就是一个地窟之门了。
　　傅昌鼎眼神微动，【不是京都地窟的通道，那应该就是紫禁地窟了。】
　　紫禁地窟是南十八域，京都地窟是南十九域。
　　两者之间夹着一个报废的界域之地。
　　按照老张之前的说法，他就是打算在这个界域之地，伏杀秋葵城的高品武者。
　　但现在，这个说法有几分真实，就很难说了。
　　“进去，不要展露气息。”
　　张涛沉声说道，“进入之后，听从吴川的命令。”
　　众人纷纷点头，脸色严肃。
　　秦凤青撇了撇嘴，“干嘛都绷着脸，下地窟，不是去赚大钱的吗？”
　　“哈哈哈，这位小友说的有道理！”
　　“下地窟，不就是去抢资源，抢女人的吗？”
　　“女人就算了，地窟女人，太凶残了！一口能把你那玩意儿咬断！”
　　“放屁，老子坚若铁石，怎么可能咬得断！”
　　...
　　一众强者都是嬉笑怒骂。
　　打闹一阵后，张涛一声令下，他们就纷纷跳进地窟之门中。
　　傅昌鼎他们跟在最后面，张涛的声音忽然在他耳边响起，“事不可为，逃回紫禁城，我会出手救你。”
　　“您别不是在坑我吧？关键时候出手，好赚我一个人情？”
　　傅昌鼎感觉心里都没底了，这老阴货，到底想搞啥？
　　张涛脸色一黑，傅昌鼎背后那个老古董到底是谁？
　　这么了解自己，该不是镇天王吧？
　　“滚！”
　　“咳，好吧...您在地窟肯定有布置，千万盯着点儿啊！”
　　傅昌鼎都有些后悔过来汇合了，他应该直接从京都地窟进入，去秋葵城那边等着的。
　　要不是怕出什么意外，导致老李头直接挂掉的话，他都不必过来。

第228章 意外收获！（求订阅！）
　　进了紫禁地窟后，他们换上了武安军的服装，伪装成一支斥候小队一路向西。
　　秦凤青跟着跑了数百里之后，还是忍不住问道，“傅昌鼎，咱们跟着干嘛。
　　强者开战，咱们正好去抄地窟高品的老巢啊！”
　　傅昌鼎瞥了他一眼，这家伙到现在都没发现，他们进的不是京都地窟，而是紫禁地窟么...
　　“你先去。”
　　“我？”
　　秦凤青不太情愿，瞥了一眼前方的宗师强者们，“那你的那什么装备，借我用一下。
　　不然我找到了宝贝，也带不走啊。”
　　他可是见识傅昌鼎和方平的储物空间的，能轻松携带大量修炼资源也就罢了。
　　最重要的一点，是可以屏蔽能量波动。
　　当初在狡王林，那头猬狗兽奔着一小袋能源石就过去了，压根儿就没发现大头在方平的储物空间里。
　　“呵呵，要不要我把八品尸傀也借给你，省得你没有保命之力？”
　　“那就更好了！”
　　秦凤青舔了舔嘴唇，不过他还是有点AC数的，“不过八品就算了，你在来京都的路上收获的七品尸傀借我怎么样？”
　　他现在又欠着傅昌鼎10条命，靠着借来的蕴神果，终于也突破精神力外放了。
　　问题是，他没有储物空间。
　　五六品的尸傀，带着太显眼，作用也未必有多大。
　　七八品的尸傀，他又没有，简直蛋疼。
　　“呵呵，李寒松是天生颅骨淬炼九成，你的话，应该是面骨天生完全淬炼。”
　　傅昌鼎脸上挂起皮笑肉不笑的笑容，“这里一大堆前辈在，你稍微要点脸行不行？”
　　秦凤青浑不在意地耸了耸肩，“要脸干什么，实力强大才是王道！
　　等我成绝颠了，谁还敢说我不要脸？”
　　“还有其他绝颠！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，“蠢货！好歹看看四周是什么情况。
　　还敢说自己是学霸，提前准备了那么多天，连现在自己身处哪个地窟都没发现。”
　　秦凤青愣了一下，这才观察起了四周的情况。
　　这也不能怪他，他看资料也只能看到第一城是人类第一据点，很大，防御很强。
　　可武安城对比第一城，实际上也半点都不逊色。
　　地窟里又不能拍照，资料也不会把第一城画给他看。
　　所以武安城和第一城，他完全分不清楚。
　　到了野外，全特么是一两人高的杂草，他哪能迅速看清楚。
　　不过被提醒之后，秦凤青就反应了过来，指着远处一颗药草，“含血草，这东西，京都地窟好像没有。”
　　含血草，是中品气血丹的辅料之一，采摘一株看年份也能兑换到1至10个学分不等。
　　秦凤青看京都地窟资料的时候，最关注的就是这边的天材地宝。
　　如果京都地窟有含血草的话，必定会出现在列表上的，因为人类对这种药材的需求很大。
　　“对！没有！”
　　秦凤青眼珠子顿时就瞪圆了，“那我们这是在哪个地窟？”
　　“少废话，跟着走就是了。”
　　傅昌鼎皱了皱眉，有些事情，在场众人老辈宗师都未必清楚。
　　他们只知道，华国值得他们为之死战。
　　而需要的时候，他们也会为之死战。
　　这时候倒是最前面的吴川开口了，“这里是紫禁地窟，华国第二十二条通道。”
　　“二十二？”
　　秦凤青低呼了一声，他们一直学的资料，可是说华国只有二十一条通道的。
　　不过很快他就懒得计较，而是快速说道，“紫禁地窟，这么说，古代帝王坐镇北平紫禁城，其实都是在坐镇这个地窟入口？
　　那紫禁地窟开启的时间，也得有好几百年了？
　　不对啊，不是说第一个开启的地窟是西山地窟，第二个是西渭，第三个是西原，都是在西北地带的吗？”
　　吴川嘴角扯了扯，这个话痨，早知道他就不搭茬了。
　　这时候还是有一位老宗师说道，“三部四府隐瞒了一些事情，其实也是正常的。
　　你们这些年轻人，早早就知道太多隐秘的话，压力太大，很容易被打击了信心。
　　等你们经过磨练，慢慢成长起来，该知道的，最后都会知道的。”
　　吴川点了点头，“老宗师说的对。
　　不过你们几个，都是这一代出类拔萃的人才。
　　傅昌鼎知道的事情，恐怕也不少，说说也没关系。
　　地窟通道，在三部四府的推测中，其实很早就存在了。
　　我们以前认为空间通道，是地窟强者开辟出来的。
　　但现在这个推论差不多也被推翻了。
　　新的论点是，空间通道早就存在，只是曾经被强者封印过。
　　随着时间推移，或者还有别的因素，比如地球的人口因素之类的，封印会松动，解封，让空间通道重新出现。”
　　傅昌鼎和方平闻言都点了点头。
　　这一点他们学过，曾经伟人说了人多力量大，就是为了对抗地窟。
　　结果后来人口越来越多，他们发现地窟开启的速度也越来越快。
　　原本八年十年才开启一个地窟通道，后来三五年就要开一个。
　　这才紧急叫停，有了计划生育。
　　方平也开口询问道，“京都这边数百年前就是王朝帝都，人口繁多。
　　这么说，紫禁地窟早就开启了？”
　　“不错，西渭地窟差不多在450年前开启，紫禁地窟或许是在1626年开启的，至少，也在那之前。”
　　吴川点了点头。
　　方平和秦凤青还在回忆1626年有什么事情发生，傅昌鼎就诧异道，“1626年，天启大爆炸？”
　　“你知道的倒是不少。”
　　吴川颔首道，“明朝正史记载，天启六年，北平恭王厂附近发生了一次大灾变。
　　一时间狂风呼啸、天崩地塌、昏如黑夜，无数人畜被卷上天空后又落下。
　　数万间房屋被摧毁，人员死伤超过两万人。
　　研究院那边推测，可能是紫禁地窟的地窟通道开启的第一时间，就有地窟强者杀了出来。
　　虽然天启皇帝将地窟强者镇杀，却也造成了严重的人员和经济损失。
　　加上地窟通道开启所引起的大范围天灾，明王朝才迅速灭亡。”
　　【卧槽！这特么都圆上了...】
　　傅昌鼎有些懵。
　　这特么到底是老鹰塑造的高武世界，还是高武世界真实存在，老鹰只是真实故事的搬运工？
　　“假的吧？”
　　方平都愣住了，“在紫禁城这地方，地窟强者杀出来，死伤才两万人？”
　　“这还不简单。”
　　秦凤青甩了甩刘海，“要么靠近战场的人，都被震成了齑粉，死伤无法计算。
　　要么，就是数据造假，这还用得着想的？”
　　吴川也默认了这一点，低声道，“接下来要走禁忌海边缘，都安静前进吧。”
　　禁忌海很危险，绝颠都不敢轻易去探索。
　　吴川身上虽然带着张涛的精神力分化体，可以震慑大部分妖兽，但也不是完全把稳。
　　傅昌鼎他们顿时都安静了下来，走了八个多小时，他们才看到了禁忌海往外域延伸进来的一条支流。
　　支流到了，界域之地也就到了。
　　吴川脸色变得严肃，“所有人，都靠近我，尽量收敛所有气息，不要惊动支流中的妖族。”
　　众人纷纷点头。
　　方平也开启了能量屏障，释放精神力探查了过去。
　　很快他就脸色一变，对旁边的傅昌鼎低声道，“这海水，吞噬了我的精神力！”
　　傅昌鼎点了点头，凝眉道，“整个禁忌海，都在不断吸收能量。
　　如果不是亻...地窟太阳的存在，恐怕地窟也早就进入末武时代了。”
　　方平震撼得不行，“禁忌海的面积，恐怕不会比地窟外域小。
　　这么大的面积，时时刻刻都在吸收地窟太阳释放的能量，这么多年下来，那些能量都哪去了？”
　　傅昌鼎沉吟了一会儿，“禁忌海中也有大量妖族生存，或许禁忌海吸收能量后，在海中也会形成能源矿或是其他宝物。
　　像天金莲，这种非妖植产出的天然精神力宝物，在陆地上不可见，海里却是存在的。”
　　方平和秦凤青闻言都咽了咽口水，“这么说，禁忌海，是比地窟更大的宝库？”
　　“行了，都闭嘴，准备过河！”
　　吴川忍不住有些头大，这一趟要不是张部长吩咐，他真不想带这几人过来。
　　全都是见钱眼开的家伙，到时候大战一起，看到什么值钱东西，说不定连命都不要了！
　　傅昌鼎几人赶忙收声。
　　他们三人直接不用出力，全力收敛气血波动，让吴川的精神力托运过河就可以了。
　　只是吴川刚托起他们，就忍不住暗骂了一声，【他大爷的，差点忘了，傅昌鼎这小子铸了金骨和半金身！】
　　傅昌鼎现在起码有一千斤重！
　　差点就丢脸了！
　　不过吴川还是云淡风轻地一甩手，带着傅昌鼎他们御空而起，飞到支流上空。
　　这边还好，封禁之界已经不存在了，支流上空的空间虽然脆弱，却没有空间裂缝存在。
　　有老张的气息震慑，他们还是安稳度过了禁忌海支流。
　　方平看到傅昌鼎的脸色变得有些古怪，警惕地打量了一眼四周，“怎么了？”
　　傅昌鼎摇了摇头，心情却有些小激动。
　　——————
　　PS：超级感谢【W夜神月w、土豪金倦收天】两位客官的打赏！！！

第229章 战起（求订阅！）
　　PS：哈哈，惊不惊喜？意不意外？
　　还是熬夜码了四千字，先丢出来吧。晚上就不一定有了，再看吧。
　　太累了，就算码出来也是瞎码，水得我自己都看不下去。
　　——————
　　负能量！
　　禁忌海海水里，居然蕴含着负能量！
　　傅昌鼎刚刚只是感觉到一阵水汽，系统面板上就飚起了一行字：“获得负能量+10！”
　　他忍不住转头眺望一望无际的海平面，好想吟诗一首：大海啊，你全是水！
　　【我的天！这要是整个禁忌海的负能量，都被我吸收了，这得突破多大的量级？】
　　傅昌鼎这时候才想起来，原著后期，方平好像也有相关的猜想。
　　苍猫本源世界里的黑沼泽、源地里的大裂缝、三界的苦海，都是一个世界的巨大缺陷。
　　而且三界武者，从来没有走火入魔和心魔一说。
　　有武者爆体而亡，也只是气血失控，和走火入魔不是一个概念。
　　所以当时方平猜测，三界武者的负能量，全都被集中到了苦海、源地裂缝之中。
　　而天帝就是想把苍猫培养成源地的垃圾桶，汇集所有的负面情绪镇压于一处。
　　苍猫每逢大战都会陷入沉睡，也是因为大战之前，人心浮动，负面情绪爆发所造成的。
　　只是这些都是理论，后期也没有去论证。
　　【如果这套理论是真的，那苦海和苍猫的黑沼泽，就是我的能源库！】
　　傅昌鼎双眼放光，甚至源地深处，天帝镇压的那条巨大裂缝，或许也是如此！
　　他忍不住深吸了一口气，只觉得禁忌海的腥味儿，都变得异常甘甜。
　　【这样一来，打造狗系统的人，就只剩下那么两三个了。】
　　傅昌鼎转头看了方平一眼，很想直接打爆他的狗头。
　　但想想还是算了，作为新生代有为青年，不能不教而诛，等先找到证据再说吧。
　　【魔都地窟括苍洞，或许也可以提前去一趟了。
　　苍猫，从今以后，你就归我包养了！保证把你养得白白胖胖！】
　　傅昌鼎咧了咧嘴，不知道苍猫有没有隔空感应到他的想念。
　　.......
　　“阿嚏！”
　　括苍洞里，正在晒太阳的苍猫一个喷嚏直接把地面轰出了一个大洞。
　　它迷茫地睁开眼睛，“有人要把我养得白白胖胖？是谁？”
　　这时候一道虚幻的精神体忽然出现在苍猫面前，“怎么了？有人想要算计你？”
　　“没有呀！”
　　苍猫委屈地看了一眼公涓子，“有人想要领养我，要送我圣级果汁，还有绝颠鱼头。
　　公涓子，你要是养不起我，我就走了啊。”
　　公涓子顿时无言，心累道，“你饿了就去封禁之界下面再捞几头妖兽，我的肉身真的不能吃！”
　　“谁要吃你肉身了！腌了上千年，臭臭的，我要喝圣级果汁！”
　　苍猫烦躁地打了个呼噜，“我都多少年没喝到圣级果汁了呀！还有猫果、大鱼头...”
　　说着，苍猫的口水就哗哗地流，地面上眨眼间就蓄起了一个小水坑。
　　“再忍忍吧，实在不行你就睡一觉。”
　　公涓子头疼不已，这苍猫活了上万年，依旧是小孩子心性。
　　现在外面也不知道什么情况，万一初武大陆的人出来了，苍猫出去就必死无疑。
　　时机未到啊...
　　“哼，又是这么说！”
　　苍猫不开心地趴伏在地，奶声奶气道，“这是最后一次了呀！下次我饿了，你还养不起我，我就要给别人养了。
　　我可是家猫，哪有家猫自己抓鱼吃的！”
　　“家猫...”
　　公涓子苦笑不已，你可是开天辟地唯一一只绝颠猫，实力比他都不弱多少，还家猫...
　　唯一能把你当家猫养的皇者，都消失万年了。
　　等苍猫又打起了呼噜，公涓子才飘飞到界域之地顶点，透过界壁望向外界。
　　“苍猫好像有些静极思动了，大世又要降临了么...”
　　公涓子叹了一口气，又回想起了上一次大时代，括苍洞数千门人子弟，一夕丧尽。
　　每一次时代浪潮卷起，都能在潮水之中看见累累尸骨。
　　只是不知这一次，他又能否活下来。
　　........
　　“到了，都蛰伏下来，收敛气息，没有我的命令，不要出来。”
　　吴川吩咐了一声，就率先开始打洞。
　　老辈宗师也没觉得丢脸什么的，在地窟里，没打洞逃命的，几乎都活不到宗师境。
　　傅昌鼎也放出一具尸傀去挖洞，自己则是打量起了四周的情况。
　　京都地窟这边的界域之地，好像是三十六洞天中的北岳常山洞，也号称总玄洞天。
　　虽然已经成了一片废墟，好东西却被挖了个一干二净，却依稀还能看到总玄洞天曾经的规模。
　　占地的话，比一座人口千万的王城都不小了。
　　地面上，原本连接着封禁之界的能源晶大道，被挖得坑坑洼洼的。
　　这种东西，强者看不上，弱者挖不动。
　　估计也就是一些五六品武者，过来探索的时候，找不到好东西，只能挖一些能源晶回去卖钱。
　　一次又挖不走太多，就成了现在这个样子。
　　“老傅，挖吗？”
　　秦凤青贼兮兮地凑了过来，能源晶没有能量，但可以用来做屏蔽能量的装备。
　　像气血池、能源修炼室，都用得上这种材料。
　　除此之外，容纳生命精华的容器、保存药材的盒子，都是用能源晶打造而成的。
　　所以这东西价值还是有的，比不上普通能源石，可架不住数量大啊！
　　把这整条道都给挖了，怎么也有上百吨了！
　　傅昌鼎白了他一眼，上百吨的普通能源石，他都未必愿意去挖，更别说能源晶了。
　　修炼能源石还差不多。
　　【西山地窟那边，成德洞天有机会还是要去一趟的。】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，那里面能量充足得，都可以下雨了。
　　“挖洞！”
　　吴川狠狠瞪了秦凤青一眼，语气带着一些气急败坏。
　　秦凤青只能讪讪地缩了回去。
　　二十多位人，分成五批，各自深挖了十多米，就沉寂了下来。
　　界域之地有点像浮岛，地下挖得深了，可以直接挖进禁忌海。
　　但这里的土质也更好，十几米就足以隐藏九品强者的波动了。
　　地下，李长生看了傅昌鼎和方平一眼，“事不可为就放弃，老头子我活了六十岁，也活够了，别平白搭上你们的性命。”
　　傅昌鼎浑不在意，“都说了只是顺手，没有您，我肯定也是要进王城核心地带闹一闹的。
　　妖葵城那边，我的分身都快把整座城池逛遍了，唯独矿区一直进不去。
　　这一次，趁着京都地窟王城的九品妖植，有可能要开放生命之泉给高品武者疗伤，怎么也要进去开开眼界。”
　　方平也是吸了吸口水，“对！您其实反而是我们的保命底牌。
　　要是您泡了生命之泉后，真的能像傅昌鼎说的，迅速获得八品战力，那就厉害了，自爆的威力都不知道多大。
　　到时候您自爆了，说不定就能引爆整个巨矿，进而炸掉整座王城！”
　　李长生顿时脸色一黑。
　　合着拼命把他救回来，还给推到八品境，就为了听个响儿？
　　吴奎山也说道，“有希望，就尽力去做。
　　你自己也别找死，真要能旧伤痊愈突破八品，日后你能做到更多！”
　　“行吧。”
　　老李头洒然一笑，“没想到临要死了，倒是又升起了希望。
　　有机会，当然还是要搏一搏的。
　　苏展那几个老东西，当年被我压得大气不敢喘，现在倒是一个个都抖起来了！
　　等我突破了八品，非要他们几个老东西好看不可！”
　　“那您可能还得再等等。”
　　傅昌鼎嘴角一勾，“您就算靠着生命精华铸了金身，顶多也是个假八品。
　　精神力不够强，人家遛着你打，你可是半点办法都没有。”
　　李长生瞥了傅昌鼎一眼，怎么觉得这小子有些不怀好意？
　　不对...这小子从来就没有怀过好意！
　　众人在总玄洞天靠近紫禁地窟的这一边，蹲伏了几个小时，就感觉到两股强大的妖兽气息靠近。
　　傅昌鼎事先也在地面上留下了几具低品妖兽尸傀，感应到波动的方向，他就降临分身到其中一只妖兽身上。
　　地面上，低调分身睁开眼，一动不动地看向波动传来的方向。
　　一颗通体血红，长得像长剑的树，正在对着支流不断挥洒剑气。
　　【这是...妖剑树？】
　　傅昌鼎眼神微动，这玩意儿，不是在紫盖山那边生存的妖族吗？
　　【对了，当年老张捡到的九品妖植，就是魔帝的师傅公羽子的手笔，丢出来的应该就是妖剑树。
　　老张居然还留着，没有打造成神兵？】
　　傅昌鼎立刻就意识到了，这是尸傀！
　　【老张没有进地窟，甚至还随时得准备去御海山坐镇，这这具尸傀，要么是别人在操控，要么是精神力分化体在操控。
　　大概率是后者，人为操控，破绽太大了，除非有方平的能力。】
　　傅昌鼎想着，又有点想打爆方平的狗头了。
　　这个戏皮师战法，给方平起到的作用，甚至可以和傅昌鼎相比了。
　　傅昌鼎是因为本源分身，方平就纯粹是靠精神力操控了。
　　他有能量屏障，动用精神力的时候，绝颠都无法发现。
　　加上他自己的伪装，简直天衣无缝！
　　等他绝颠了，无声无息把一座王城都变成他的“人”，都没有半点问题。
　　傅昌鼎摇了摇头，继续通过分身的视野查看情况。
　　.......
　　妖剑树的挑衅，很快就激怒了支流中的禁忌海妖兽。
　　虽然界域之地不复存在，这边也不会隔几个月就来一次能量潮汐，但靠近外域能量浓郁之地，对禁忌海妖族也是有好处的。
　　支流中的妖兽，也不在少数。
　　很快，一头拥有六只大钳子的龙虾就破水而出，攻向妖剑树。
　　被张涛分化体操控的妖剑树实力强劲，甚至还能用出李振的破空剑诀，没几下就斩断了六钳龙虾的一只大钳子。
　　同时妖剑树还不断地攻击支流，很快就又引出了一头九品大水牛。
　　妖剑树且战且退，退入了总玄洞天废墟之中。
　　双方大战了起来，因为支流海水吸收能量的缘故，双方的能量波动都传不远。
　　但它们闹出来的动静，还是远远传了出去。
　　........
　　与此同时，京都地窟秋葵城边境，一支斥候小队也注意到了这边的动静。
　　斥候队长犹豫了一下道，“走，去查看情况！”
　　斥候队成员面面相觑，不太情愿，但也只能跟上。
　　一行十二人迅速赶到支流附近。
　　因为界域之地不存在，界域妖族也就没了，不靠近支流，危险其实也没多大。
　　“九品妖兽和妖植的大战！”
　　斥候队长有些震惊，低声迅速说道，“或许是有什么天材地宝出世，你们两个立刻回去禀报状况。”
　　被点到的两个斥候心里一喜，赶忙脚底抹油。
　　留在这里太危险了啊。
　　鬼知道那三头妖族什么时候打累了，肚子咕噜噜一响，就把他们给吃了。
　　一个多小时候，斥候回城禀报。
　　消息迅速通报到了葵王这一层。
　　秋葵城城主和妖葵城城主一样，都是葵王，但不在一域，两人甚至都不知道对方的存在。
　　“九品妖族大战？”
　　葵王眼神微动。
　　复生之地的邪教武者，曾经向他泄露过神兵的制作方法。
　　但因为守护妖植以及万妖王庭的存在，他也不敢杀戮妖族制作神兵。
　　可这一次，貌似是天赐良机啊。
　　战斗发生在界域之地，动静小，秋葵守护神也感知不到具体发生了什么。
　　万妖王庭那边，更是无从得知。
　　只要趁着那三头妖兽战得伤痕累累，他再迅速出手，不给三头妖兽向御海山妖族和禁忌海妖族示警求援的机会，他就能拿下三头妖兽！
　　到时候制作出三柄九品神兵，他的实力，瞬间就能踏入顶尖神将境的行列！
　　“这个机会，不能放过...”
　　葵王很快就下定了决心，暗中喊上了三位金身大统领，以及五位七品统领，悄然出城。
　　只是他不知道的是，在另一个方向，妖命一脉赤练城城主蟒王，也悄悄带着十位手下出发了。
　　.......
　　“三头九品妖兽大战，想要靠九品妖兽引来秋葵城高品么？”
　　傅昌鼎有些不解，如果只是这样的话，老张没必要在最后关头提醒他保命为上。
　　在这里有九品一人、八品三人、七品十二人、六品五人，外加有半个八品战力的傅昌鼎。
　　这样的实力，在秋葵城守护神不出面的情况下，灭掉秋葵城的高品战力完全不是问题。
　　——————
　　PS：超级感谢【W夜神月w、界始】两位客官的打赏！！！

第230章 两脉齐出（求订阅！）
　　甚至可以说，地球就没打过这么富裕的仗。
　　以往人类和地窟展开高品大战，人员比例都是一比二甚至更多。
　　也就是说人类出动一个九品，地窟就出动三个。
　　像现在这样，吴川他们几乎和秋葵城的高品力量有一比一的比例，这在以前根本不敢想象。
　　这时候低调分身忽然看到另一个方向有点小动静，应该是有强者交手了一瞬。
　　傅昌鼎把老实人分身也丢了出来，操控着另一具尸傀，找到合适位置望了过去，【卧槽，又一座王城的高品力量？】
　　两座王城高品一起出动，老张想什么呢？
　　以一敌二，而且还是在地窟深处，吴川他们别说杀敌了，能不能活着回去都难说！
　　【又是老校长那一套？】
　　傅昌鼎想到随行的一批老辈强者，顿时眉头紧皱。
　　这样的牺牲，在他看来是没有意义的。
　　只要再支撑一年时间，他和方平成长起来，这些老辈强者都会成为中坚战力。
　　他们意志坚韧、气血掌控力强大、人生阅历丰富。
　　突破九品踏入本源道的话，不说迅速突破到中段，突破当天直接走出一两百米问题肯定不大。
　　现在全都牺牲了，就太浪费了。
　　【不，不对...老张不至于这么激进才对。】
　　傅昌鼎想起原著中的紫禁地窟一战，老张因为太过追求完美，不想出现死伤，才导致那一战僵持不下。
　　要不是方平出现，打破僵局，那一战说不定就败了。
　　【第二批人...是妖命一脉！】
　　傅昌鼎的浪比分身在妖葵城，也不是什么事情都没干的。
　　至少他现在就知道，妖植一脉和妖命一脉的战法体系，相差不小。
　　妖植一脉，酷爱能量凝兵之法。
　　用能量凝聚成鞭子、刀剑、甚至是妖植，进行攻击。
　　傅昌鼎把他们分类成近战法师一派。
　　妖命一脉的战法，则是更依赖肉身力量一些，喜欢拳拳到肉的打法，算是彻底的战士一派。
　　傅昌鼎心中微动。
　　妖植一脉，和妖命一脉，可是有着历史遗留问题的。
　　妖植王庭之主，现在正在假装苟延残喘的黎渚，当年就是凭借针对妖命一脉的战功，收获人心，登上王主之位。
　　只是黎渚上位后，调转战略方向，开始针对地球，两脉的战争这才平息了下来。
　　但矛盾、摩擦、互相看不顺眼的情况，还是很严重的。
　　【老张，有意思，想用什么东西，引得两脉的高品强者互相厮杀，再让老老吴他们出马，一战定乾坤么？】
　　傅昌鼎沉下心来，继续看下去。
　　........
　　界域之地内，妖剑树实力强大，以一敌二依旧占据上风。
　　但界域之地没有能量补充，三头妖族也是越战越弱。
　　就在这时候，秋葵城葵王也发现了蟒王一行人的存在。
　　他先到一步，路上抓了一些地窟武者扔进支流里，引开支流里蛰伏的禁忌海妖族，提前过了河。
　　倒是蟒王那边，或许是人如其名，什么准备都没有，就打算直接莽。
　　结果惊动了支流里的几头七八品妖兽。
　　蟒王实力强悍，直接击碎了这些妖兽伸出河面的触手。
　　交手在只在一瞬间，动静不大，妖剑树那三头妖族都没发现，可葵王却发现了。
　　“妖命一脉！”
　　葵王脸色微动，伸手示意手下人马后撤一些，准备来个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　“秋明...”
　　葵王正准备让一个手下，去暴露蟒王等人的存在，就见妖剑树在占据上风的情况下，忽然就抛下两个对手逃了。
　　而且逃跑的大体方向，居然是冲着他这边过来的。
　　“不好！”
　　葵王脸色大变，正要迅速撤退，那妖剑树却已经发现了他们，瞬间斩出了上百道剑气。
　　轰！
　　他们藏身的小山头直接被炸平，葵王一行十几人也毫无防备地暴露了出来。
　　正在追击妖剑树的两头禁忌海妖兽见状也都警惕地停下了脚步。
　　“该死！”
　　葵王余光瞥了一眼蟒王藏身的地方，脑子不断转动。
　　三头妖族现在都还有余力，联手的话，他都不是对手。
　　至于手下，三个八品勉强可以抵御一头九品妖兽。
　　剩下的七品强者，要是对上九品妖兽的话，就只能拿命去拖延时间了。
　　“不行！”
　　葵王眼神一狠，瞬间出手，攻向妖剑树。
　　妖剑树迅速躲避，葵王就带着手下绕过妖剑树，直奔蟒王等人所在之地。
　　妖剑树树干上的人脸，顿时勾起了一抹笑容。
　　远处，代表着妖命一脉的红旗，和代表妖植一脉的黄旗，也瞬间消失。
　　正是靠着这两面旗帜，张涛控制的妖剑树，才能发现两脉人马的存在，第一时间把秋葵城武者暴露了出来。
　　转过身来，张涛分化体的精神力探向两头禁忌海妖兽，道，“妖植王庭和妖命王庭，对我妖族下手，一直都是大忌！
　　现在两脉人马都出现了，必定要对我们杀妖灭口。
　　你们可以跳入支流回到禁忌海，我却回不去御海山了。
　　现在你们要么和我一起，击杀了这些背叛一脉的武者，要么就留下来和我一起死！”
　　说着，妖剑树气势升腾。
　　他的意思也很简单，想要回到禁忌海支流，除非从他尸体身上跨过！
　　两头禁忌海妖兽对视了一眼，脸色都有些难看。
　　妖剑树实力很强，拖延他们一段时间轻而易举。
　　到时候两脉武者包围过来，他们就真的死无葬身之地了。
　　“我们跨过支流...爆发气势，向妖族真神求援就是了...何必死战！”
　　一头妖兽那艰涩的声音传出，明显不愿意死战。
　　但妖剑树却不为所动，“吾不愿！你们要么留下一起死，要么击溃这些武者，打开通往御海山的道路。”
　　两头九品妖兽智商也不是很高，懵逼了半晌，等到葵王和蟒王那边商量好，迅速包抄过来之后，还是答应了下来。
　　轰！
　　五位九品、六位八品、十五位七品，就在总玄洞天的废墟上碰撞了起来。
　　两头妖兽拼了命地要往御海山突围而去，妖剑树倒是不急不缓，出乎意料地玩了一招声东击西，直接强杀了秋葵城的一位七品武者！
　　————
　　PS：哈哈哈，还是赶上了！！！
　　AND超级感谢【土豪金倦收天、冷月寒箫zz、书友20190303100543857】三位客官的打赏！！

第231章 绝颠妖兽出世（求订阅！）
　　“该死的！”
　　葵王顿时暴怒，“蟒王，你再不出力，休怪本王不客气！
　　秋葵城距离总玄洞天不过两百里之远，有妖王交战，本王前来探查无可厚非。
　　你赤练城距此六百里，却精锐尽出赶来此地，说你别无他图，你觉得万妖王庭会相信吗？”
　　“哼，自己废物，居然怪到本王头上了！”
　　蟒王不爽地冷哼了一声。
　　心里也是意外，这个妖剑树的实力，意外地强大。
　　他原本也是想着留一些余力，最后争夺妖族尸身的时候，才能占据上风。
　　可没想到这妖剑树竟好像看透了他的想法，发疯似的憋大招。
　　他当然第一时间后退，然后秋葵城的七品就遭了殃。
　　蟒王眼神微微闪烁，开始悄悄放水。
　　妖命一脉肉身强大一些，速度和防御都强于妖植一脉。
　　在这能量隔绝的界域之地，战得越久，蟒王这边的优势就越大。
　　而且这妖剑树攻击力强大，如果能借它手削弱秋葵城的战力，那他成为最后赢家的概率可就大了不少。
　　葵王也知道蟒王肯定有自己的小心思。
　　可惜他之前也耍了个小心眼，想让蟒王去对上实力最强的妖剑树。
　　结果现在自己却被两头九品妖兽牵绊住了。
　　鬼知道这两头禁忌海妖兽，为什么疯了似的要往御海山跑，但他却不能放它们过去。
　　所以就很蛋疼了。
　　他也只能在战斗过程中，引导两头九品妖兽时不时地进攻一下赤练城的高品武者，想要在平衡方面找补回来。
　　三方大战，一打就打到了黑夜。
　　持续了五六个小时的大战，不论是人还是妖族，全都有些筋疲力竭之感。
　　两成的武者，都快把随身带着的能源石用完了。
　　两头妖兽，也是各自吞了一个七品武者，才勉强支撑到现在。
　　妖剑树更是有些萎靡，剑气都放不出来了。
　　........
　　【差不多了吧？】
　　傅昌鼎示意吴奎山他们做好准备，就在他考虑自己的出场姿势的时候，局势又一次剧变，直接把他震懵了！
　　........
　　交战之中，妖剑树忽然停滞了一瞬。
　　蟒王发现了破绽，本能地就一拳轰了上去，竟然直接拦腰打爆了妖剑树的半根主干！
　　蟒王有点懵，也有些惊喜，赶忙就冲上去想要乘胜追击。
　　妖剑树也猛地转身，直接遁入地底想要逃之夭夭。
　　蟒王也追了下去，两秒后，轰的一声，妖剑树似乎在最后关头选择了自爆。
　　蟒王被轰得倒飞而出，吐血不止，满脸的晦气。
　　然而就在这时候，一股惊天动地的威压猛然爆发！
　　那来自生命层次的压力，让蟒王等人顿时都战栗不已。
　　“真王...真王！”
　　蟒王战战兢兢地半跪在地，这股威压，绝对是真王无疑了！
　　另一边，葵王他们的战斗也瞬间停下。
　　两头九品妖兽顿时大喜，这股威压带着妖族的气息！
　　葵王和蟒王对视了一眼，脸色都很凝重。
　　接下来要是应付不好，他们都别想活着离开了。
　　只是他们面面相觑半天，地下爆发的威压，却越来越弱，越来越弱。
　　也没传出半点动静。
　　“该不会...”
　　葵王和蟒王都忍不住吞咽了一下口水，他们有了一个猜测，一个让他们可以为之拼命的猜测。
　　下一刻，还是蟒王眼神一狠，直接冲进了被炸开的地下坑洞之中。
　　葵王挣扎了一瞬，也是冲了进去。
　　下一刻，两人都看到了一只似鱼非鱼似鸟非鸟的妖兽，身上散发着绝颠的威压，却已经没有了生命波动！
　　“绝颠遗骸！”
　　葵王忍不住惊呼了一声，然后就悍然杀向蟒王。
　　只是他们没有注意到，他们感觉已经没有生命波动的“绝颠妖兽”，眼睛悄悄睁开了一丝。
　　【戏皮师战法，真好用啊...
　　以往精神力分化体，启用后数秒便会消散。
　　如今以尸傀为基，居然可以维持数天之久！激战十来个小时，也还勉强能够维持。】
　　其实哪来的绝颠妖兽！
　　这股绝颠威压，就是张涛自己分化体的威压。
　　只是他借助一头九品妖兽的尸体，稍微改变了一下威压所携带的气息。
　　只要染上一丝丝妖兽气息，就算是镇天王，隔着几百里，也不可能察觉是他在伪装。
　　.......
　　与此同时，整个京都地窟，从第一城到御海山，都被这股撼天的威压所惊动，纷纷惊疑不定地往向总玄洞天。
　　总玄洞天那边激战了整个白天，各座王城其实也都已经发现了动静。
　　连秋葵城和赤练城精锐尽出的事情，各大王城也都知道了。
　　只是没搞清楚是什么状况之前，他们也都不敢轻举妄动。
　　毕竟有可能涉及到两脉之争了。
　　他们要是也出动高品战力，万一两脉爆发战争，被偷家了咋办？
　　但现在这个情况，他们不去也不行了。
　　第一城这边，也名正言顺地开始增兵。
　　南云月、张卫雨直接进入京都地窟坐镇第一城。
　　八品强者也进来了五位。
　　这时候，地窟强者也顾不得第一城了。
　　他们也想不到，自己在打第一城注意的时候，张涛也在打他们的注意。
　　.........
　　“我服了...”
　　傅昌鼎有些惊叹。
　　他自己也快把戏皮师战法玩儿出花来了，当然知道这“绝颠妖兽”，大概率就是一具分身尸傀而已。
　　他的分身尸傀，能量波动也趋于尸傀本身的气息。
　　哪怕张涛用的是精神力分化体，不把精神力延伸出来，伪造一下，问题也不大。
　　一头完整的绝颠妖兽，就先不说绝颠级神兵的事情了。
　　最有价值的，还是绝颠妖兽身上可能存在的完整本源道！
　　要是能把本源道剥离出来，哪怕地窟武者修炼不了，也可以让妖兽去修炼。
　　拿去跟万妖王庭做交易，绝对是价值连城！
　　真正意义上的价值连城，拿一座王城都买不到的价值！
　　这样一来，秋葵城和赤练城，肯定就要打出狗脑子来了。
　　其他王城，也会被吸引过来。
　　第一城那边再出手，不论是袭击总玄洞天，跟吴川两面偷袭，还是去偷家，都能取得丰硕的战果。
　　这才是张涛真正的杀招所在！
　　就在傅昌鼎以为还要继续蛰伏，等地窟武者自己打出狗脑子的时候，吴川却忽然精神力传音，“杀！”
　　————
　　PS：老规矩，晚上补。
　　AND超级感谢【W夜神月w】客官的打赏！！

第232章 大战起！（求订阅！）
　　傅昌鼎愣了一下，随后也不管三七二十一，对着方平和秦凤青后低喝道，“你们在这里等着，支流不要轻易靠近。”
　　轰！
　　吴奎山和李长生破土而出，杀向秋葵城武者。
　　傅昌鼎也紧随其后，他的防御力不弱于宗师。
　　七品高段以下的武者，想杀他，都得先跟他玩一会儿捉迷藏。
　　“杀！”
　　吴奎山率先发威，精神力悍然爆发，具现出了一条大蛇，攻向一位秋葵城的八品武者。
　　地窟强者也没见过这种情况啊。
　　大家都是断了传承的，精神力没办法修炼，平时宝贝得不行，拿来转换不灭物质都嫌不够，哪会这么奢侈地用来攻击。
　　所以那地窟八品一照面就被轰得停滞了一瞬。
　　下一刻，吴奎山三焦之门洞开，九品神剑从其中飞出，一剑爆发出了无尽威能，直接将那八品武者一剑斩成了两半。
　　这是他养剑近两月的成果！
　　随后吴奎山跟上，接住自己的神兵长剑，顺手一剑剿杀了敌人虚幻的精神体。
　　傅昌鼎正好了跟了上来，把被斩成两段的尸首收起，喊道，“妻债夫还，这八品尸体归我了！”
　　吴奎山脚步微滞，差点没忍住转过身来打死傅昌鼎。
　　“少扯淡，赶紧把你的尸傀放出来，找一个八品缠上去！”
　　李长生看着战场上一个个散发着强大气息的武者，有些后悔参加这一战了。
　　这特么全是七品以上武者，他不出长生剑的话，打个锤子？
　　一个七品初段，就能撵得他到处跑。
　　想要找机会砍八品一剑，哪那么容易？
　　“卧槽，我哪里得罪您了？您让我打八品？”
　　傅昌鼎顿时就有种让老李头自生自灭的冲动，他是半金身，不是全金身好不好！
　　全金身都有一锻到九锻的差别，他现在顶多就算0.1锻，八品武者一拳头就能把他打散架。
　　李长生也是无奈，想了想，凑到了一群老头子那边去，“钱老头，顶住，给我创造机会！”
　　那边，四位七品宗师，正在围攻秋葵城另一位八品武者。
　　吴奎山对上了秋葵城和赤练城各一位八品。
　　剩下还有两个八品，苏展和另一位八品宗师各对上了一个。
　　吴川也是以一敌二对付两个九品。
　　至于两头妖兽，这时候已经跳进了支流里。
　　低调分身一直盯着它们，发现它们居然无师自通地在地下打洞，估计是想要暗度陈仓，直接夺走“绝颠妖兽”。
　　傅昌鼎见老李头抛弃了他，也不敢轻易靠近战场，只能在边缘OB。
　　【玛德，老张到底在想什么！】
　　傅昌鼎有些无奈，以他们的兵力，对上两城的高品，还是太过吃力了。
　　七品宗师基本上都在一对二。
　　不过傅昌鼎也发现了，这些老辈武者，身上经常冒出一丝金光。
　　看样子，老张也不是毫无准备。
　　至少这些老辈武者，和当初跟老校长赴死的那批老辈武者不同，并没有油尽灯枯。
　　方平的精神力探了过来，传音道，“老傅，一会儿我们怎么过河？”
　　“跟着我就行！”
　　傅昌鼎昨晚就跟老张发过短信，向他要了几个假的精神力分化体。
　　虽然是假的，却也带着绝颠气机，支流里的妖兽也不敢轻易出手。
　　傅昌鼎看了一眼战场，感觉自己插不上手。
　　他要是拿八品尸傀阴人，倒是大概率能直接干掉一个。
　　但那是底牌，不能一上来就用。
　　想了想，他只能在储物空间里操作了起来。
　　既然已经进了地窟，大概率要搞一波事情，他也就不节约负能量了。
　　他直接兑换了10斤生命精华，把刚刚到手的八品尸身拼好泡了起来。
　　这具尸身其实还蕴含着不少不灭物质，当时要是吴奎山动作慢点，那精神体重归肉身，就可以迅速恢复过来。
　　现在倒是便宜了傅昌鼎，没多久就拼接了起来，被他用拳头大的修炼能源石为傀儡符文之基，转换成了八品尸傀。
　　“长生剑客断长生，我李长生，今日，剑斩八品！”
　　老李头清亮的声音忽然响起，最后还是他的老对头苏展，在有余力的情况下，帮他控了一手敌人。
　　老李头趁机斩出蓄养了十年的长生剑。
　　一剑出，天地失色！
　　连在场的几位九品武者，都感觉如芒在背。
　　“好强！”
　　傅昌鼎也是震撼不已。
　　他正准备冲上去，就看到方平身上燃烧着气血，在半空一闪而逝，抢走了已经变成一团烂肉的老李头。
　　有一个七品武者想要追击，却被方平接连释放出来的五六品尸傀炸得脚步停滞。
　　等他回过神来，发现居然找不到方平的人影了！
　　感知都感知不到！
　　“穷寇莫追！”
　　葵王精神力传音，“此人年纪轻轻，就拥有空间装备，恐怕是复生之地的真王后裔。”
　　那七品武者闻言，果断转身重新加入战斗。
　　他们虽然和复生之地交手，但杀复生之地武者，和杀复生之地真王后裔，是两码事！
　　干掉了真王后裔，人家真王发起飙来强杀了你，禁区真王都不好说什么。
　　葵王也是这个想法，担心地球绝颠借机发挥，炸了他的秋葵城。
　　这里可是京都地窟，南十九域，有前车之鉴的！
　　“这么容易...”
　　傅昌鼎松了一口气，参加大战的目标总算完成了。
　　接下来老张就算有什么算计，和他这个五品小渣渣也关系不大了。
　　一个八品被击杀，解放出来了四位宗师战力。
　　再加上这是在界域之地，吴川他们早有准备，都带着补充气血的丹药，地窟两城败亡，貌似...
　　“艹，就不能轻易下论断了是吧？”
　　傅昌鼎望向西方，数十道能量之柱升起，每一道都代表着至少八品的战力。
　　他们冲着的，都是界域之地！
　　“速战速决，‘绝颠遗骸’绝对不能留给地窟！”
　　吴川貌似也急了，大吼了一声，就开始疯狂进攻。
　　在场的老辈宗师，也纷纷开始拼命。
　　“老郑住手，别用血刀决！
　　妈了个巴子，你是不是蠢？”
　　苏展忽然爆喝了一声，人群中有一位老者，居然准备玩儿狠的！
　　那老郑却是洒然一笑，“想要十全十美，哪有那么容易？”
　　他们也是知道一些计划的，现在眼看着地窟强援要到，他们短时间内想要解决战斗也不易。
　　一旦不能及时撤离，部长的计划就将付之东流。
　　更别说，还有吴川这等重要人物，可能会被连累，死在这里。
　　那地球的损失就太大了！
　　上方，正在跟两个九品死战的吴川也是急了，“老郑，再等五分钟！”
　　老郑辈分太高了，部长那一辈的，吴川在他面前只能算是个小子。
　　闻言老郑也是笑道，“你还是留着余力吧...”
　　话没说透，担心地窟武者有懂华国话的。
　　但部长的筹谋，必有后续，这时候吴川可不能直接被打个半死。
　　眼看着老郑就要爆发血刀决了，傅昌鼎还是主动冲进了战圈。
　　他面相稚嫩，身上气势却堪比六品中段。
　　附近的地窟高品看到，也都知道他是个复生之地天才，立刻就有七品武者分了出来，杀向傅昌鼎。
　　“郑宗师，救我！”
　　傅昌鼎惊恐地大声求救。
　　正在同伴掩护下，酝酿血刀决的郑宗师见状也是大惊失色，“胡闹，让你观战，为何强闯进来？”
　　说着，郑宗师就杀了过来。
　　但地窟七品武者数量，是傅昌鼎他们这边的两倍。
　　眼见傅昌鼎成了破局点，立刻又有两个七品杀了过来。
　　傅昌鼎急忙坠地，好像准备打洞逃命。
　　郑宗师也飞了下来，转身像保护老母鸡似的护住了傅昌鼎。
　　追杀过来的三个七品，顿时都兴奋了起来。
　　想要保护身后的傅昌鼎，老郑就不能躲避，只能硬扛。
　　硬扛三个同阶的全力一击，那可不是谁都能顶得住的！
　　但就在这时候，老郑居然直接躲开了，并且蓄势一拳轰向了其中一个用力已老的七品武者。
　　而傅昌鼎更是被八品尸傀带着，闪烁到另外两人身边。
　　八品尸傀全力爆发，傅昌鼎也是一刀斩出，“雷神怒刀！”
　　雷霆怒刀往上修炼到第三层，就已经算是高品战法了。
　　傅昌鼎自己在梦境战场里摸索过了无数回，完善了这一招还没有完善的高品战法，改名雷神怒刀！
　　一瞬间，傅昌鼎就暴发出了将近五千卡，外加五百赫的精神力。
　　两种力量，在出刀之时，就隐隐自相交汇，有形成天地之力的迹象！
　　那地窟七品，有一瞬间的失神，仿佛看到了苍天之怒。
　　这是精神力战法最强大的一点，能够影响对手的感知。
　　不过傅昌鼎还是太弱了，对方立刻就反应了过来，一枪刺出，直接击碎了刀芒。
　　余波还冲击到了傅昌鼎身上，把他打得鲜血横流。
　　“噗...”
　　傅昌鼎急忙抽身后退，遁地而逃。
　　那七品武者还想追杀，却发现两个临时队友，一个被八品尸傀秒杀，一个被郑宗师打成了重伤，正在仓皇而逃。
　　他也是脸色微变，急忙重新升空，生怕那忽然出现的“金身强者”，又盯上了他。
　　“哈哈，郑老演技不错！”
　　傅昌鼎忍不住笑了起来，自己又干掉了一个七品。
　　别说五品第一，六品第一都没他这战绩！
　　等自己突破六品，靠着五品时候的战绩，都能直接坐稳六品第一。
　　“你也干得漂亮，哈哈哈！”
　　郑宗师一边追杀着地窟武者，一边仰天大笑，“没曾想闭关了八年不出，一出来，就见到如此天骄！老于他也算是后继有人了！”
　　不远处吴奎山听了满脸漆黑，“郑老，魔武校长现在是我！”
　　郑老半点面子都不给小阴王，“哈哈哈，你？你迟早是要退位的！”
　　“郑老眼光竟然如此毒辣！”
　　傅昌鼎惊呼了一声，“郑老，魔武副校长还有空位，您必须得来啊，为我魔武再挑几个英才。
　　实在不行，把我们校长踢了，您当校长也行啊！”
　　“哼！”
　　吴奎山只能闷哼一声，把满腔怒火都发泄到了两个对手身上。
　　吴川也笑着凑了个热闹，“你小子可想好了，郑老可是部长的人，挖他老人家的墙角，你得承受得住他老人家的怒火。”
　　“他能有什么怒火，送点能源石，喜滋滋就把郑老给我送过来了！”
　　傅昌鼎吐槽了一句，眼见局势差不多把稳了，他才说道，“吴镇守，傅昌鼎申请离队！”
　　“准！”
　　吴川也知道傅昌鼎要去做什么。
　　这时候再不走，等地窟强援来了，他们走得了，李长生那团烂肉可跑不了。
　　“那祝各位玩得开心！”
　　傅昌鼎摆了摆手，在八品尸傀的保护下，遁地而走。
　　地面上，地窟高品又重伤一人，战死一人。
　　葵王和蟒王对视了一眼，都已经心生退意。
　　再不走，等其他王城的人过来，他们伤兵满营不说，还战死多人，怎么争夺‘绝颠遗骸’？
　　于是两人联手承受了吴川一剑，击退了吴川，飞下去轰飞了吴奎山和苏展，“撤！”
　　“穷寇莫追！‘绝颠遗骸’要紧！”
　　吴川死死地盯着葵王和蟒王，见他们的确是撤离了，便也没有追击。
　　进入地下挖出所谓的‘绝颠遗骸’后，吴川就有些无语。
　　这头妖兽，他记得好像是前任首长干掉的吧？
　　不过隔了几十年，而且不是在京都地窟击杀的，地窟那边估计都没人记得了。
　　他让几位七品宗师扛起了“绝颠遗骸”，自己和吴奎山他们分守四角，快速度过了禁忌海支流。
　　两头九品妖兽尝试着冒头攻击了一下，就被吴川牵制住了。
　　无奈，两头九品妖兽只能在支流里起起伏伏，尝试着进入禁忌海，准备游到第一城背后的海边去。
　　但它们在支流，其实算是界域之地妖族。
　　进入禁忌海，就先得跟其他妖王起冲突。
　　所以这场战斗，它们基本上算是提前退场了。
　　.......
　　另一头，傅昌鼎潜入地下之后，放出一具五品尸傀，继续往下打洞。
　　感觉地质开始湿润之后，尸傀就停下了手来。
　　傅昌鼎小心翼翼靠过去，让八品尸傀位于自己身下，才伸手接触了湿润的泥土。
　　————
　　PS：超级感谢【W夜神月w、土豪金倦收天、界始、幽罗道君、姬玄元】等各位客官的打赏！！！

第233章 入城，谋划！（求订阅！）
　　傅昌鼎钻入地下，秦凤青就急吼吼道，“玛德，什么情况？忽然就打了一场大的，这是要灭一窟么？
　　怎么不提前通知一声？早知道的话，我就先进京都地窟了，现在说不定已经发财了。”
　　“鬼知道，就算有这打算，也不会告诉我！”
　　傅昌鼎甩开秦凤青，上前查看了一下老李头的情况。
　　他事先给了方平两百克生命精华，关键时候可以给老李头吊命。
　　“哟吼，脸居然长出来了。”
　　傅昌鼎摸了摸老李头新长出来的嫩脸，叹了一口气道，“您这个模样很吓人啊，一颗长了脸的肉球，拉去地窟菜市场，估计都没人愿意买。”
　　“滚！”
　　老李头气得不行，虽然声带还没长好，也是拼着伤势加重，用气血震动的方式发出了一声低吼。
　　傅昌鼎嘿嘿一笑，“放心，地窟武者不给几十克的修炼能源石，我可不卖！”
　　“贵了点，20克就卖了吧。”
　　方平也是不嫌事儿大，反正命吊住了，死不了就行。
　　他对自己的系统也是有自信。
　　现在已经可以迅速转换天地之力了，那等他八品呢？
　　不灭物质在治疗肉身方面，可是比生命精华都要给力，还怕治不好老李头？
　　傅昌鼎取笑了一阵，就让方平带上老李头，四人一起远远绕开了战场，寻了个偏僻地方飞过了支流。
　　过河后，傅昌鼎也尝试着用精神力探查了一下禁忌海支流。
　　结果精神力接触之下，他居然可以直接吸收支流中的负能量！
　　捞起一团海水之后，他稍微计算了一下。
　　发现1立方的海水，大约能给他提供近万的负能量！
　　“大海啊，你全是水！”
　　傅昌鼎这一次直接忍不住吟唱了起来。
　　秦凤青满脸黑线，方平则是震惊道，“你怎么做到的？”
　　旋即秦凤青也是反应了过来，激动道，“卧槽！你的精神力不会被禁忌海海水腐蚀，那是不是可以在水下搜索宝贝？
　　别的话都在心里了，大哥，带我！”
　　“少扯淡，近海能有什么宝贝？你们当海中妖兽都是傻子？”
　　傅昌鼎双眼微眯，“想要下海捞金，怎么也得等我有绝颠实力再说。”
　　秦凤青顿时憋笑道，“你这个词，用的是不是有点...”
　　要不是这条大腿太粗了，他非得狂笑一番不可。
　　旁边方平也是噗的一声，轻咳道，“咳咳，刚才被强者交手的余波冲击到了，有点内伤。”
　　傅昌鼎也反应了过来，满脸黑线，眼神中隐隐散发出了杀气。
　　方平和秦凤青赶忙抬头看天，佯装什么都没听到的样子。
　　倒是老李头，无欲则刚，倒是抖起来了，“哎...魔武武道社社长下海捞金，头条无疑了。”
　　“呵呵呵...”
　　傅昌鼎冷笑了几声，从储物空间里取出了一台老式相机，民国时期的样式。
　　电子设备在地窟用不了，可这些初代相机，却是不用电的。
　　一次性的闪光灯泡在地窟也用不了。
　　但没关系，傅昌鼎半金身自带光效，轻松就给老李头来了一张全身照和一张面部特写。
　　“畜生...不当人子！”
　　老李头顿时骂骂咧咧了起来，要是真能恢复八品实力，他非得暴揍傅昌鼎一顿不可！
　　“魔武长生剑沦落地窟菜市场，此为何故？”
　　傅昌鼎也是叹了一声，“用同一个标题，换他几十个故事，估计可以连上一星期的头条吧？”
　　老李头自闭了，直接装死，懒得再说话。
　　傅昌鼎见他消停了，才满意道，“您把脸往身体里挤挤，一会儿方平直接改变气息，带您进城。
　　秦凤青，你在城外袭击村落也好，袭击巡逻队也好，闹出一点动静。
　　算你还我一条命，还有...懒得算了，反正你这条烂命是我的了！”
　　秦凤青满脸不情愿，不爽道，“我也要进城，我也要捞金！”
　　“滚犊子，你一身气血，怎么进城？”
　　傅昌鼎白了他一眼，“方平能屏蔽气息，我能不用精神力操控尸傀，你能干什么？当靶子？”
　　“那你们的收获，要分我两...一成！”
　　“滚！”
　　“我这次来就是来赚钱的啊，早知道不进城，我还不如单独行动呢！”
　　秦凤青顿时不乐意了。
　　“你单独行动能赚多少？捞一袋子能源石，在地窟大战的情况下，你能活着回来？”
　　傅昌鼎顿时无语，“少废话！治好了老李头，除了王城，京都地窟上千个城镇，哪个我们不能去？”
　　“对啊！”
　　秦凤青眼前一亮，丢下傅昌鼎，又跑去老李头面前献殷勤了。
　　傅昌鼎顿时有些无语。
　　方平也是无语道，“这傻子，是不是忘了我们才是有储物空间的人？”
　　“懒得理他，脑子间歇性错乱。”
　　傅昌鼎放出一具尸傀，注入本源分身。
　　“你和尸傀先去，先行入城。”
　　傅昌鼎低声道，“入城后，找靠近内城或者下水道的客栈住下来。
　　有人问缘由的话...”
　　方平抢答道，“我就说听到高品大战，觉得秋葵城有可能要开放生命之泉？”
　　“对！”
　　傅昌鼎点了点头，“这也是惯例了，秋葵城靠近第一城前线，虽然没有秋菊城的开战频率高，但基本上隔个大半年就会开放一次生命之泉。
　　每当到了这个时候，都是全城武者的狂欢。”
　　“那老李头怎么办？我是带着他，直接丢进生命之泉？”
　　“那他就死定了！”
　　傅昌鼎顿时无语，“生命之泉不是一个泉眼，我估计应该是九品妖植打开了自己的躯干，你就当成是树汁好了。
　　到时候靠着你屏蔽气息的能力，可以找机会偷走一些生命精华。
　　老李头你就先藏起来，回来再把生命精华灌给他。”
　　“那你呢？”
　　方平听着都觉得没底，这特么是要在九品妖植眼皮子底下当贼偷啊。
　　他的能量屏障，的确可以屏蔽精神力感知。
　　可要是那株大秋葵长了眼睛呢？
　　要是生命之泉附近，也有瞪着眼睛的武者呢？
　　“我等你放出我的分身，就会在城内制造混乱。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“到时候见机行事吧，反正你想尽一切办法逃就是了。
　　就看是你先死，还是老李头先恢复过来。”
　　“太冒险了！”
　　老李头不能装死了，“这都不是虎口拔牙了，你这是把手伸进虎口里，准备给老虎来个灌肠！”
　　傅昌鼎耸了耸肩。
　　冒险的主要是方平，有能量屏障，他逃生的机会其实不小。
　　再加上傅昌鼎还悬赏弄了几只矿鼠，给方平当尸傀真眼，风险远比原著里要小。
　　方平也没说什么。
　　老李头对他付出不少，虽说初期的那点扶持，现在看来都不算什么了。
　　但对他初期的成长，也起了不小的作用。
　　方平为人就是这么纯粹，谁给他钱，他就对谁好。
　　傅昌鼎就要复杂一些了，谁让他出身武道世家，一穿越过来就不缺钱呢？
　　方平和傅昌鼎的老实人分身先行一步。
　　两个多小时后，在分身的注视下，方平轻松混入城中。
　　而傅昌鼎随后赶到，跟秦凤青分道扬镳。
　　在远处观察了一阵之后，他指使老实人分身跑到城门前，轰然自爆！
　　城门边上的一株小秋葵，直接就被炸死。
　　傅昌鼎被八品分身抓着，趁机冲进了城门之中。
　　速度之快，守门的武者根本就没看到。
　　进城之后，傅昌鼎迅速收起八品尸傀，混进了人群之中。
　　他身上的六品内甲，被他找人镶嵌了一层薄薄的能源晶，有一点点隔绝气血波动的作用。
　　再在身上带了几十克的九品能源石，不近身仔细查探，或者用精神力感知的话，是发现不了他的。
　　【秋葵城城主未必会立刻回来，但伤员一定会先回来疗伤的。
　　只要城主不归，大秋葵又不会轻易拔起根须，就算被人发现了，我也可以来去自如。
　　不过也不可不防，还是要提前留一些后手。】
　　傅昌鼎七拐八弯，找到了秋葵城的平民区。
　　这地窟王城貌似都是同一个工程师设计出来的，布局都大差不离。
　　定了几个方位，他就大概能猜到秋葵城一些七八品武者的府邸所在了。
　　到了平民区，他在一些看着已经有一段时日没住人的房屋里，陆陆续续放出了二十几具尸傀。
　　其中一具三品矿鼠尸傀，被注入了老实人分身，让他开始在地下挖地道。
　　城中还是有一些花圃和绿化的，大秋葵的根须，实际上也并不是遍布整座王城。
　　只是主要道路、繁荣区域的地下，才有。
　　老实人分身开始慢慢挖掘，探查，争取挖掘一些地道，通往下水道井盖通道。
　　傅昌鼎也在城中逛了起来，生命之泉没开启前，他也没敢轻易动手。
　　这时候大秋葵感知敏锐，一动手说不定就被察觉到了。
　　等了一个多小时，傅昌鼎猛地抬头望天，【来了！】
　　四道身影，跌跌撞撞落入内城。
　　傅昌鼎回想了一下资料。
　　他从老张那里得知秋葵城是主要目标之后，就从傅老爷子那里弄来了秋葵城的资料。
　　秋葵城有十四个高品，今天出动了十二人。
　　除了大秋葵没动之外，还有一位七品巅峰的统领，坐镇矿区，没有出动。
　　——————
　　PS：超级感谢【W夜神月W、土豪金倦收天】两位客官的打赏！！！
　　AND，求个推荐票呗！！

第234章 王城宝藏（求个月票呗！）
　　秋葵城城主也算是胆大包天了。
　　换成其他地窟，谁家王城敢只留下两个高品战力？
　　要是天门城肯给这个机会，吴奎山拉着老婆就得杀进去！
　　【拖了这么久的时间才回来，看样子秋葵城城主是不愿意放弃‘绝颠遗骸’了。
　　还有那么多王城，都派去了高品战力，老张到底搞不得搞的定...】
　　傅昌鼎有些惊叹于老张的胆大包天。
　　一具‘绝颠遗骸’，对拥有数百真王的禁区，都具有巨大的吸引力。
　　更别说无一真王的外域了。
　　外域城主要是能获得一具真正的‘绝颠遗骸’，说不定就打开了通往真王之路的大门。
　　这东西，对这些矢志成为真王的城主来说，根本就难以抗拒！
　　【这一趟，看来没办法轻松了。】
　　傅昌鼎蹲在人流量巨大的客栈，等了两个多小时，终于传来消息。
　　“城主府刚刚放出消息了，要开放生命之泉！”
　　“我之前看到了，几位统领都受了伤，这是又和复生之地交手了吗？”
　　“管他为什么开启，我得赶紧去东盛城通知一下我的大堂兄。他几个月前受了重伤，现在都还没恢复！”
　　“对！我家小侄子正好要突破了，这机会不能错过啊！”
　　...
　　整座秋葵城一下子就热闹了起来。
　　开放生命之泉，就是地窟王城的全民盛典。
　　有伤有病的，在靠近内城的地方找地方闭关，基本上都能痊愈。
　　能进内城的话，那修为都能有不小的进境。
　　地窟王城也不抗拒这一点，反正都是散逸出来的生命能量，自家子民不吸收了，也会白白浪费掉。
　　傅昌鼎默默连通了自己的低调分身。
　　他的低调分身在方平那边，融入了一句矿鼠尸傀之中。
　　方平这时候已经开始往地下打洞了。
　　果然，莽人有莽福。
　　看情况，九品妖植的根须已经变得迟钝了。
　　傅昌鼎收回视线，自己也得开始行动了。
　　他在武者集市随便找了一家店铺，进去之后，精神力铺开，就秒杀了十几人。
　　转化成尸傀之后，傅昌鼎就给他们设置了命令，听到爆炸声后，开始往城门方向挖掘地道，见到人就自爆。
　　他们只能听简单的命令，傅昌鼎也是没办法。
　　随后他迅速行动，几乎杀空了一整条街，尸傀也被他设置了，往不同的方向去挖掘地道。
　　努力了三个多小时，他也转化了上千具尸傀。
　　【嘿嘿，第一次玩儿的这么大啊！】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，有点担心这些尸傀的自爆，会直接点爆巨矿了。
　　不过原著里，也是因为生命精华洒落太多，能量浓郁，才能引爆巨矿。
　　正常情况下，能源石这种能量形态，其实还是蛮稳定的。
　　否则武者带在身上参加战斗，说不定就会擦枪走火，把自己给炸了。
　　“算了，看大秋葵自己的吧。
　　它要是给力点，不至于提前就让巨矿给炸了。”
　　要炸，也得等他和方平逃远一点再说。
　　不然四面开花，反而把傅昌鼎和方平炸死在城中，那就搞笑了。
　　搞定之后，傅昌鼎也重新回到平民区这边。
　　在一个花圃之下，老实人分身也挖出了一条数千米长的地道。
　　这条地道弯弯曲曲的，碰到妖植根须就会拐弯。
　　傅昌鼎看了一眼，眉头顿时皱起，“大意了，地底不止大秋葵一株妖植，还有一些中低品妖植的根须，密密麻麻形成了一张大网。”
　　他还以为只有大秋葵的，而秋葵这种植物，根须实际上并不旺盛。
　　傅昌鼎想了想，直接冲进地下，循着根须迅速找到了一株五品妖植。
　　手一推，从储物空间里捞出了一个能源晶大缸，直接给妖植罩上。
　　大缸里，妖植瞬间就被同时放出来的八品尸傀击杀，半点动静都没传出。
　　傅昌鼎顿时眼神放光，“对啊，把妖植转化成尸傀的话...”
　　他迅速动起手来，把老实人分身收回，注入到这株五品妖植身上。
　　“你大爷，我才适应妖兽的行动习惯...”
　　老实人分身很无奈，妖植没有肌肉，怎么移动自己，他是半点都不懂。
　　“少废话，尽快，利用这株妖植，弄死这一带的中低品妖植，空出一个逃生通道来！”
　　傅昌鼎心情有些小激动，这样一来，他其实更适合去妖命一脉的王城。
　　九品妖兽没有根须，精神力不能顺着根须感知的，感知范围恐怕远远低于九品妖植。
　　到时候他只要击杀在地下遇到的妖兽，转化成尸傀，盗取能源矿，难度恐怕不大。
　　“妖命王城的地下，恐怕不止一头高品妖兽，这一点还是需要好好斟酌一下的。”
　　傅昌鼎摇了摇头，先把这个想法抛开。
　　半个小时的时间，老实人分身才勉强能够操控自己的妖植身躯。
　　他收回了数百条根须，从一个方向蔓延了过去。
　　很快就纠缠上了另一株妖植的根须。
　　那株妖植实力应该弱一些，主动退让，收回了一部分根须。
　　“这是妖植版本的弱肉强食？”
　　傅昌鼎大概明白了，妖植是靠根须，从能源矿中汲取能量成长的。
　　哪一株妖植的根须，占据的范围更广，进步必然也就更快。
　　当然，到了高品之后，妖植和能源矿就成了共生关系。
　　妖植收拢游离能量，固化到能源矿身上，让能源矿实现资源再生。
　　修炼的时候，妖植再利用能源矿进行修炼。
　　傅昌鼎若有所思，妖兽已经可以独立生存，而妖植，却更加依赖能源矿。
　　这是不是妖植并非生命的原因所在？
　　妖兽，已经有了兽皇，兽道完整，妖兽也成了独立的生命。
　　妖植却没有植皇，严格意义上来说，它们还不算生命。
　　所以九品妖兽已经有了不错的智慧，九品妖植却依旧呆呆的。
　　“本源道...皇者道...真特么神奇啊，走到极致，居然可以赋予一个物种完整的生命。”
　　“还在尿炕就想着顶风尿三丈了，你是不是想早了些？”
　　老实人分身没好气道，“赶紧的，那株妖植有些躁动了，弄死它！”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，这些分身啊，越来越得寸进尺了。
　　他也只能赶紧行动，在分身帮助下，悄无声息地击杀掉了十几株妖植。
　　就在他准备继续的时候，一股强烈的能量潮汐席卷全城。
　　傅昌鼎一时间也觉得五脏六腑都舒服了不少，空气入肺，都让他有种飘飘欲仙的感觉。
　　“来了！”
　　傅昌鼎也顾不得别的了，亲自操控十几具矿鼠尸傀，在地下疯狂挖掘地道。
　　本来他就位于深处，很快地面一塌，他就进入了矿道。
　　不过这一带的地下矿道，都已经有些岁月了。
　　四周堆满了能源晶，正在进行经年累月的充能。
　　傅昌鼎放出八品尸傀，迅速往深处去。
　　还没拐过弯，他就听到了一队巡逻兵在抱怨，“王城矿脉被守护神保护得严严实实的，根本用不着巡逻嘛...”
　　“是啊，队长他们倒是一个个去修炼了，我们只能闻闻味道了。”
　　....
　　傅昌鼎迅速冲了出来，八品尸傀一拳轰杀了领头的五品初段武者。
　　傅昌鼎则是轻飘飘几掌，印在了余下几人的胸口之上。
　　这几掌看着毫无威力，可当他走开之后，几个地窟武者却都直接砰然倒地。
　　他们的五脏六腑，都被傅昌鼎这一掌完全震碎了！
　　四周矿道墙壁上，本来晦暗无光的根须，貌似有亮起的迹象。
　　傅昌鼎赶紧把他们收进储物空间，迅速离开。
　　八品尸傀动手的动静还是太大了！
　　在储物空间中，傅昌鼎也迅速操作了起来。
　　他储物空间里现在也放了三十具尸体，最弱都是四品武者。
　　他直接用生命精华勾勒傀儡符文，把他们都转化成了尸傀。
　　很快，他就走进了矿区的核心地带。
　　“嘶...艹！”
　　傅昌鼎觉得自己的眼界还是有些太狭窄了。
　　上次收获了9吨九品能源石，就觉得钱这种东西，就是个数字。
　　然后交朋友的时候，就不在乎朋友有没有钱，反正都没有我有钱...
　　可现在看来，地球上的果然都是穷鬼，地窟才是富婆！
　　光是他眼前看见的，磨盘大的九品能源石就有三颗！
　　这三颗，就得有差不多三吨重！
　　“哎...为了魔武，为了华国，为了人类，我就勉为其难收起吧。”
　　傅昌鼎搓了搓手，上前默默操作了起来。
　　........
　　“卧槽，好多大个！”
　　方平从地下露头，顿时就不敢动弹了，连心脏都强行控制住，不让它跳动。
　　大厅里，足足蹲了五个高品。
　　除此之外，还有二三十个可能是六品的武者。
　　他们都在修炼，身上能量波动交织，让方平阵阵头皮发麻。
　　不过当他转过头，看到树皮似的墙壁上，裂开了一个口子。
　　口子里又有透明的精神屏障，兜着无数晶莹剔透的绿色泉水。
　　方平一眼就认了出来，那些全都是生命精华！
　　“我滴个乖乖...这些全都是生命精华？”
　　方平差点忍不住要吞一口口水。
　　这些要全都是生命精华的话，恐怕至少得有六七百斤之多！
　　“怪不得，傅昌鼎一直都说地窟才是宝库...
　　光是一座王城，资源储藏，就算比不上三部四府的战略储备，也不会差太多了！
　　顶级资源，更是远远超出！”
　　——————
　　PS：超级感谢【萌萌射八荒、W夜神月w、土豪金倦收天、妖言惑众zkl】等各位客官的打赏！！
　　啊...欠的加更又多一章了，好像欠三章了...艰难的还债之路...

第235章 大闹秋葵城！（求订阅！）
　　“那混蛋没框我！”
　　方平之前其实不太信傅昌鼎描述的画面。
　　主要是那家伙要他把自己扒光，免得因为气味泄露而被发觉。
　　他总觉得傅昌鼎是想耍他，才故意把这边说得跟绝地似的。
　　没想到，真实情况也的确差不多。
　　要不是城主不在，估计那九品城主都会出现在这里。
　　方平犹豫了一下，还是缩回了地下，迅速把一身衣服都脱了。
　　然后他就看到傅昌鼎的矿鼠分身直勾勾地盯着他。
　　方平竖了个中指，用嘴型道：看个屁，自己没有吗？
　　谁知道矿鼠嘴唇动了动，居然特么也用嘴型说道：我没有这么小的。
　　方平顿时满脸黑线。
　　要不是时机不合适，他非得拆了这具矿鼠尸傀不可！
　　方平小心翼翼地重新钻出地面。
　　地面上的武者，全都满脸的享受。
　　若是情况允许，估计他们爽得都要叫起来了。
　　方平悄无声息地踏空而起，飘到了生命之泉开启的小口子边上。
　　【好小！】
　　方平皱了皱眉，只能小心翼翼地把手伸进去，在里面张开了储物空间。
　　这里没有八品，大秋葵没有封闭生命之泉之前，也不会大动干戈。
　　所以方平并不着急，慢慢地开始收取生命精华。
　　直到大秋葵感觉情况不太对，生命精华的流失速度貌似有些太快了，开始蠢蠢欲动的时候，方平才猛地张开口子。
　　同时精神力探出，猛地捞了一大团生命精华，才迅速落地遁地而走。
　　轰！
　　大秋葵顿时暴怒！
　　它感受到了，有小偷在偷取它的生命精华！
　　噗！
　　疗伤的几个高品全都被震得吐血，几十个五六品武者，更是被震得七窍流血。
　　“守护神？！”
　　坐镇能源矿的七品巅峰强者睁开眼睛，惊疑不定地看向大秋葵。
　　四周的根须全都愤怒地张扬了起来，大秋葵也精神力传音道：有小偷盗取了大量的生命精华！
　　坐镇强者脸色一变，看向生命之泉后，更是瞳孔一缩。
　　以前开启生命之泉，也只是蒸发一点点生命精华给他们使用而已。
　　所以生命之泉原本有多大，结束之后，也不会缩小多少。
　　可这一次，直接少了大半！
　　“该死！”
　　坐镇强者也是凛然色变，然后就发现了地下的两个大洞，“封锁矿区、封锁王城，搜索盗取生命精华的小贼！”
　　然后他又伸手一招。
　　刚刚大秋葵勃然大怒，震动之下，貌似也伤到了那个小贼，留下了一些血液。
　　“是复生之地武者！”
　　坐镇强者顿时暴怒，“所有人，立刻出动，全城搜索！
　　目标是复生之地武者，未到统领境！”
　　其他人也不敢说什么，只能暗骂晦气，迅速出了矿区。
　　坐镇强者也想去追杀，但大秋葵要他留下帮忙封锁生命之泉，他无奈也只能听令。
　　.......
　　“我的天，这一次赚大了！”
　　方平双眼放光，几乎照亮了黑暗的地道，“一定要逃出去，一定要！”
　　生命精华，系统价是一千万1克！
　　他这一次，起码盗取了四百斤！
　　什么概念？
　　都超过两万亿了！
　　这要是逃不出去，他死了都不甘心！
　　.........
　　“成了？”
　　傅昌鼎双眼微眯，既然这样，那就不用留手了！
　　他释放出了库存的所有尸傀，在核心矿区疯狂挖掘九品能源石。
　　有靠近的地窟武者，没一会儿也成了他新的助力。
　　眨眼间，他就收获了，满满三十立方的九品能源石。
　　超过三百吨了！
　　“玛德，炸了，还真不太舍得！”
　　傅昌鼎深呼吸了一口气，就让几具尸傀往地面、往地下到处挖地道。
　　剩下的尸傀，都冲进了其他矿道之中。
　　然后他通过矿鼠分身通知方平，方平表示自己已经逃离核心地带之后，他就立刻引爆了这些尸傀！
　　轰隆隆！
　　整个秋葵城内城，顿时好像有十几条千丈地龙在翻身一般。
　　无数建筑毁于一旦，无数人被泥土喷泉喷上了天，无数人陷入了塌陷的深坑之中，坠落不知几百米深。
　　“爽！”
　　傅昌鼎看到系统面板上，负能量值眨眼间就从几千万，暴增到了十个亿！
　　这只是短短几秒钟的时间，简直可怕！
　　“妈耶，别一会儿还没脱离危险，系统就给我更新了！”
　　傅昌鼎赶紧把负能量用掉，兑换储物空间、兑换生命精华、兑换月冥草和天金莲等等。
　　同时他也被八品尸傀带着，在矿道里奔逃。
　　身后，狂暴的能量，正在抹平沿途的一切。
　　他点爆的尸傀里，可是蕴含着不少生命精华。
　　他一边跑，一边也会挥洒一些，导致这爆炸越来越剧烈。
　　城中央，大秋葵彻底暴怒，惊天动地的气势爆发开来，暴烈的精神力覆盖而来，所过之处，能源矿的爆炸都被强行熄灭！
　　【好强！】
　　傅昌鼎呼吸一滞，他留下的一具分身尸傀，都被直接抹灭，可见这精神力之强悍。
　　【妖兽强于肉身，妖植恐怕在精神力方面，也比较突出。
　　这精神力，特么绝对接近万赫了！】
　　傅昌鼎本来还想着储物空间扩大了，是不是顺手再捞一些。
　　现在，不敢想了!
　　........
　　“艹...你炸早了，我特么迷路了！”
　　方平满脸郁闷，拎着傅昌鼎的矿鼠分身大吼道，“赶紧的，带路！”
　　矿鼠分身无语地竖了个中指，但还是根据本尊的方位，开始指引方向。
　　轰！
　　身后忽然传来一道轰鸣，伴随着地窟高品暴怒的声音，“复生之地的窃贼，别想活着离开此地！”
　　“快，傅昌鼎的后手呢？赶紧让他用出来！”
　　方平很慌，早知道他就应该借一具高品尸傀，自爆炸死后面这混蛋也行啊！
　　想着，他也是丢出了十几具尸傀，炸得后面那个七品武者无法靠近。
　　这时候他终于也回到了原本的地道之中，立刻冲了上去，破土而出捞起放着老李头的竹篓就跑，“快点吸，你要是恢复不了，咱们就一起玩玩！”
　　方平也顾不得心疼了，弄出一大团生命精华直接包裹住了老李头。
　　“你们竟然真的成功了！”
　　老李头也是牙疼得不行。
　　这两个疯子，居然真的成功了！
　　为了他，几乎要掀翻了一座地窟王城，在九品强者的眼皮子地下盗取了这么多的生命精华。
　　他这一次要是死了，那真的是死都不甘心了！
　　“艹他大爷的，傅昌鼎呢？”
　　老李头一边疯狂地吸收生命精华，一边也很担心傅昌鼎那边。
　　他这边要是逃了，傅昌鼎那边可就要承受主要的压力了。
　　“您还是管好咱俩吧！”
　　方平狂奔着大吼道，“他有两具八品尸傀，您就算成了金身强者，都未必打得过他，您还操这个心？”
　　老李头刚恢复的大扁头顿时脸色一黑。
　　特么的，好像还真的用不着他操心。
　　...........
　　“时间不多，秋葵城主最多十分钟就会回来！”
　　傅昌鼎舔了舔嘴唇，冲出地面之后，直奔内城几座占地最大的府邸。
　　这些府邸也都遭到了波及，有一家的宝库甚至直接成露天的了。
　　他不断兑换储物空间，收拢了一大堆宝贝。
　　最后放不下了，他甚至把人头大的九品能源石弄出来，融入精神力扔向人群之中直接点爆，“今日，灭城！敢犯我复生之地者，虽远必诛！”
　　.......
　　“疯了，那混蛋疯了！”
　　老李头和方平顿时头大不已，这混蛋这时候竟然还不跑，等着秋葵城高品武者回来包饺子吗？
　　.......
　　“这俩家伙，搞事能力还真的不容小觑。”
　　吴川手里的‘绝颠遗骸’忽然开口了，“可以了，找机会，把我扔进禁忌海中吧。”
　　“好...”
　　吴川脸色苍白，身后吴奎山等人，个个带伤。
　　细数一下，还少了四个人。
　　他们从界域之地冲出来之后，想要直接回第一城。
　　葵王和蟒王当然不肯放他们离开，所以他们不断袭扰，果然吴川和吴奎山他们只能放慢速度。
　　同时，他们还“被迫”只能走禁忌海海岸，被夹在禁忌海妖族和地窟高品之中，打得异常艰难。
　　等各座王城都有一两位高品杀到之后，他们就更加凄惨了。
　　要不是这些高品武者也各怀鬼胎，同时也担心吴川他们自爆，直接摧毁绝颠遗骸，吴川他们早就没了。
　　轰！
　　这时候秋葵城那边，在傅昌鼎点爆了几十具尸傀的情况下，大秋葵终于还是弹压不住，有一整条支脉轰然爆炸。
　　京都地窟仿佛出现了第二颗大太阳，光芒刺激得高品之下的武者都忍不住流下了眼泪。
　　“卡古！”
　　葵王顿时暴怒，那是他的城池！
　　要是炸了，他的本源道基本上就到此为此了！
　　这辈子，没有成王的机会！
　　葵王正想回去，可忽然又转过头来，红着眼盯着吴奎山手里的‘绝颠遗骸’。
　　在场众人也都明白了过来。
　　葵王的万民之道断了路，不走他道，这辈子都没希望了。
　　所以眼前这‘绝颠遗骸’，几乎可以说是他最后的机会了。
　　毕竟这种东西，几百年了也才见到这一个。
　　“杀！”
　　葵王怒吼了一声，有些失了智地带着手下，直接冲向吴川他们这边。
　　吴川见状也是眼神凝重，脸色几度变幻。
　　最后才遥望了一眼第一城，咬着牙道，“放弃，撤离！”

第236章 系统出BUG了！（求订阅！）
　　吴奎山猛地把‘绝颠遗骸’直接抛向禁忌海。
　　海中，那两头支流的妖兽虽然没跟过来，但九品妖兽却也聚集了整整十几头！
　　这么大规模的聚集，要不是这些妖兽都有独占好处的小心思，恐怕早就引动远海的绝颠妖兽了。
　　禁忌海顿时沸腾了起来，十几头巨大的妖兽全都破水而出，冲向半空的‘绝颠遗骸’。
　　“卡古！”
　　葵王也红着眼冲了过去。
　　其他地窟武者犹豫了一下，在争夺成王之道和消灭复生之地武者上面，最后还是选择了前者。
　　轰！
　　足足超过三十位九品武者、五十位七八品武者，直接展开了一场惊天动地的大战。
　　沿岸海水都为之倒流！
　　吴川他们一下子就变得无人问津，“走！”
　　吴奎山他们眼神都有些微妙。
　　这一趟，太刺激了！
　　撒了个弥天大谎，欺骗了整个京都地窟，连禁忌海妖族都没放过。
　　等最后他们被揭穿了，或者‘绝颠遗骸’自己没了，第一城将要承受的，恐怕是一个强大地窟的全面报复！
　　吴奎山心神激荡，还是忍不住问道：吴镇守，部长打算平定京都地窟吗？
　　吴川微不可察地摇了摇头：部长的想法，我也不清楚。
　　..........
　　“竟然就这么逃了出来，好轻松啊！”
　　方平这时候已经被老李头带着，冲出了秋葵城，飞出十几里就直接遁入了一条河流之中。
　　“傅昌鼎应该弄了不少尸傀，在地下到处打地道自爆。”
　　老李头此时浑身都被九品精神力切割得鲜血淋漓，“大秋葵的精神力被分散开了，否则它暴怒之下，我们没那么容易脱身。”
　　他喘息不止，“伤势有点严重，还有没有生命精华？再来点儿！”
　　“没了！”
　　方平警惕地看向老李头，“老傅说了，你这臭不要脸的，肯定会假装受伤严重坑生命精华，不会是真的吧？”
　　老李头脸色一滞，嘴硬道，“老夫是那种人吗？”
　　方平沉吟了两秒，默默地点了点头。
　　老李头嘴角抽了抽，跟方平大眼瞪小眼瞪了一会儿，还是默默放弃了从这个财迷手里坑生命精华的想法，浑身血痕眨眼间愈合。
　　也是老戏骨了。
　　忽悠不住方平，老李头也只能骂骂咧咧道，“这点生命精华未必够用！
　　算了，老头子我尝试一下，能不能聚合破碎的精神力。
　　要是可以，那...”
　　方平也是脸色一喜，“那您就能成假八品了对不对？
　　这一趟，您起码吞了我一万个亿，一会儿突破了，怎么也得帮我找补回来！”
　　“找补个屁！”
　　老李头喷了他一脸，才脸色凝重地望向南方，“那边动静太大了，接下来京都地窟这边恐怕会全面开战...”
　　“那不是正好？”
　　方平抹了一把脸，无语道，“要是平时，我自己就潜入王城里赚钱了，还用得着您？
　　就是现在地窟大战，一大堆高品不在家，我才想着简单粗暴一些，直接带着您杀上门。”
　　“...”
　　老李头额头上挂起了黑线，合着带上我，就是最没技术含量的做法？
　　........
　　傅昌鼎这时候也出了城，爆破了小半个王城，摧毁了内城，这一趟的收获已经很大了！
　　现在他一直在扩充储物空间，把负能量维持在90亿左右。
　　省得系统忽然升级，到时候他除了储物空间，连快速恢复气血的能力都没了。
　　傅昌鼎打地道逃命，在约定好的地方，拉上秦凤青一起狂奔。
　　“赚...”
　　“闭嘴，回去再说！”
　　傅昌鼎释放精神力，堵上了秦凤青的嘴。
　　跑了二十分钟，他都感觉第一城不远了，可依旧没有感知到葵王的气息，“不太对劲啊，秋葵城主居然不回来了？”
　　“唔...”
　　秦凤青挣扎了一下，傅昌鼎收回了精神力他才骂骂咧咧道，“这有什么奇怪的。
　　按照你的说法，地窟城主九品走的都是万民之道。
　　现在他的秋葵城被炸了大半，万民之道都半道崩殂了，他还不得想想其他办法？”
　　傅昌鼎恍然，“你这家伙，脑子里也不完全都是米田共嘛...”
　　秦凤青脸色一黑，强行忍下了这口闷气，“那咱们再杀回去？
　　就算秋葵城大秋葵发怒了抢不了，旁边的东盛城距离这也就80多里！”
　　傅昌鼎沉吟了一下，摇头道，“秋葵城主已经疯了，不会回来。
　　现在校长那边压力恐怕不小，我们能引一个回来是一个，去秋菊城！”
　　“王城？”
　　“看情况。”
　　傅昌鼎从储物空间里放出一只飞禽妖兽，钻出地面放上天。
　　唳！
　　鹰啼声辽远。
　　等了一会儿，草丛里一道残影由远而近。
　　方平屏蔽了气息，拖着老李头冲了过来。
　　“你五品了？”
　　秦凤青脸色微变，方平虽然屏蔽了气息，但这速度，超出他巅峰速度不少。
　　“当然！”
　　方平咧了咧嘴角，总算突破五品初段了。
　　他瞥了一眼傅昌鼎，四品第一没意思，要上榜，就当五品第一！
　　“不错。”
　　傅昌鼎满意地点了点头，“我还想着突破了六品，你就被我甩开了一个大境界还多。
　　现在看来，你能保持住一个境界的差距，这速度还是不错的。”
　　“来自方平的负能量+466！”
　　方平跟着秦凤青一起在旁边自闭了...
　　“别扯淡了，接下来你打算怎么做？”
　　李长生不开心了，都眼瞎的吗？我金身了，没看到吗？
　　“这次动静闹得太大了，第一城那边压力恐怕不小。
　　我想着，咱们再爆一个王城，引回一些高品怎么样？”
　　傅昌鼎舔了舔嘴唇，看到老李头顺利成为假八品，炸王城的念头再度升起。
　　爆破王城的收益太大了！
　　他估计炸上三个王城，回去后，千亿更新都不用愁了。
　　直到现在，他每分钟的负能量收益也超过了三个亿。
　　这是长痛，后续就算数值没这么高，也能每分钟给个几千万吧？
　　持续几天时间，问题也不大。
　　李长生顿时头大不已，“你想爆哪个王城？赤练城太远，隔着五六百里，炸了我们未必回得来。你想爆秋菊城？”
　　“对！”
　　“秋菊城顶多去了城主外加两位八品，起码还剩下一个八品和十几个七品，怎么应对？”
　　“您勉强算个假八品...”
　　傅昌鼎忽然眼神一动，“方平，你试试能不能屏蔽老李头的气息！”
　　方平无奈，他怎么感觉傅昌鼎比他还清楚财富值系统更新后的情况。
　　他也是摸索了才知道，傅昌鼎直接就知道了。
　　“不能的，我只能屏蔽比自己弱的。”
　　“怎么个弱法？气血比你弱，还是精神力比你弱？”
　　傅昌鼎当头棒喝，方平顿时也是眼前一亮。
　　老李头现在才堪堪聚合了精神力而已，精神力外放都还没有达到。
　　方平尝试了一下，顿时就笑得合不拢嘴，“哈哈哈，居然真的可以！老李头，你居然是一个BUG！”
　　原著里，方平八品双九锻之后，就能模拟绝颠的精神力，破解了王战之地的尸傀。
　　所以他能量屏障和气息模拟这两个功能，实际上都是精神力战法。
　　精神力比目标强，就能生效。
　　正常情况下，这东西也没什么卵用。
　　可现在出了老李头这个大BUG，那情况就完全不一样了啊。
　　五品初段，就能带着一个没气息的老李头到处浪，傅昌鼎都觉得羡慕。
　　他的八品尸傀，一动手他就得心惊胆战，生怕动静太大。
　　“玛德，你带着老李头，都可以学学校长，去砍下九品妖植一截主干了。”
　　傅昌鼎羡慕得不行，想了想道，“算了！九品妖植的精神力很强，接近绝颠，李老师肯定承受不住。
　　你们这个组合，应该去的其实是一些妖兽绝地，或者界域之地。
　　暗中袭杀七品妖兽，可以为魔武带回来大量七品神兵！”
　　“对啊...”
　　方平忍不住吸溜了一下口水。
　　七品神兵，一把卖个两百亿不算过分吧？
　　付一半欠一半都好啊...
　　忽然他又想到了什么，自己气息一转换，居然变成了老李头的气息！
　　老李头顿时满脸懵，居然还能这样！
　　他感觉自己三观都受到了冲击！
　　秦凤青幽幽道，“上次方平说，他能模拟我的气息，是因为我是他子孙后代。
　　现在看来，他子孙不少。”
　　砰！
　　老李头气得一巴掌把秦凤青拍进了地里，转过头用危险的眼神盯上了方平。
　　“咳，忽悠他的，也就这傻子信了。”
　　方平竖起手，“真的，我保证！”
　　“哼！”
　　李长生现在是又好气又高兴，没想到自己居然能有这么重要的作用。
　　但傅昌鼎和方平这两人，神神秘秘的，身上一大堆古怪，又让他担忧不已。
　　这两人都出现在魔武，真不知道会是魔武的幸运，还是魔武的不幸啊...
　　哪怕这两人都没什么坏心，但两人所在，恐怕就是时代浪潮的核心。
　　魔武被动卷入了时代浪潮之中，能支撑到最后，自然能获得巨大的好处。
　　可这两人要是败了，魔武恐怕也避免不了颓败，甚至是覆灭！
　　“走！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“去秋菊城！我和秦凤青负责袭扰，你们暗杀七品武者！
　　起码得先干掉几个才行！
　　有些事情你们不知道，京都地窟原本打算六城联合袭击第一城，所以部长才发起了这一次行动。
　　这一次行动，部长的想法大概应该是想削弱京都地窟的高品力量，后面碰撞的时候，压力才能小一些。
　　所以不管怎么样，咱们先干掉几个高品武者再说。”
　　“又是袭扰...”
　　秦凤青这回不干了，赶紧爬起来道，“我刚刚拼了命也才干掉一支斥候小队，收获根本没多少，这一次我要去赚钱！”
　　————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天、咋啥名字都有人用啊】两位客官的打赏！

第237章 习惯成自然（求订阅！）
　　“那是你废物。”
　　傅昌鼎鄙视了他一眼，“整天说自己的凤青刀多牛，一刀能斩五品，结果就这样？
　　我说秦凤青，你现在心态是不是有点问题？
　　整天想着吞资源，提升境界，你多久没修炼战法了？气血掌握下滑到什么地步了？”
　　“境界追不上，战法强了有个鸟用，就是被一刀砍死的命！”
　　秦凤青心态的确有些崩。
　　傅昌鼎和方平，一个在他三品的时候才一品，一个在他三品的时候还是非武者。
　　结果现在都双双超过了他，而且还战力无双，他连安慰自己可以越阶击败他们都做不到，哪能不崩。
　　傅昌鼎瞪了他一眼，“杀敌！人头为功，我给你其他人十倍的奖励，好好给我干活！”
　　秦凤青沉吟了一会儿，舔了舔嘴唇道，“干了！”
　　魔武的人，杀一个四品，奖励换算成学分本来就在50-200学分之间。
　　带回尸体的话，收益更高。
　　他有十倍奖励的话，以后修炼资源方面，就不用太头疼了。
　　他满脑子臆想，却没看到来自方平的怜悯眼神。
　　别说十倍，百倍都不够花的好么...
　　蕴神果一颗5亿、月冥草50亿一株、天金莲200亿一瓣。
　　还有神兵、生命精华、不灭物质、金身果等修炼资源。
　　秦凤青要是以追逐他和傅昌鼎为目标的话，杀空了一座王城，怕是都攒不够快速突破到九品境的资源。
　　更别说傅昌鼎还说过，辅助本源境修炼的，也有猫果、本源气之类的东西。
　　秦凤青，这辈子还是别想翻身了吧...
　　一行四人迅速赶往秋菊城。
　　傅昌鼎故技重施，用尸傀爆破城门，方平和老李头隐蔽了气息直接冲了进去，就算大菊花的精神力覆盖着，都发现不了异常。
　　“走，我记得西南边有个集镇。”
　　傅昌鼎带着秦凤青跑了十几分钟，就看到了一个小型集镇。
　　他也懒得偷偷摸摸，直接冲了进去，“今日，灭城！”
　　“灭城！”
　　秦凤青也激动得大吼了一声。
　　他垂涎地窟集镇已经很久了，还从来没有这么嚣张过！
　　这些集镇一般都是贸易之地，低级的修炼资源很多，还有大量的妖兽肉。
　　要是能搬空了这里，秦凤青觉得收获绝对不会比他和方平去狼头山那一次少。
　　傅昌鼎没管秦凤青，直奔城主府而去。
　　“卡古！”
　　这集镇有一位六品巅峰战将坐镇，他感知到了傅昌鼎的气息，顿时就暴怒不已。
　　区区一个五品的复生之地武者，居然敢来他的地盘放肆！
　　他御空而起，冲向傅昌鼎。
　　然后...就没有然后了。
　　八品尸傀一闪而逝，把这个战将轰成了破烂袋子。
　　下手有点狠，主要是防止这家伙洞开三焦之门拼命。
　　虽然结果不会有什么差别，但浪费时间啊。
　　傅昌鼎径直冲进了城主府，开始大肆搜刮。
　　地毯式搜索的情况下，他发现了一座书楼，书籍成千上万。
　　“看来还是个爱读书的好孩子...方平他们从狼头山弄回来的书籍，也还没翻译完，我也得找机会学学地窟文字了。”
　　傅昌鼎看了一下，这些书籍太多了，他也带不回来。
　　他只能粗略翻了翻，一些带着数字的，有可能是编年史的书籍，都被他收起来。
　　浪比分身在妖葵城那边混了那么久，至少酒楼菜单、勾栏瓦肆的文字，还是认了起来。
　　剩下的书籍，他分出老实人分身，让分身带着去集镇广场上，用能源石烧了。
　　在地窟，书籍也是很宝贵的东西。
　　四五品的散修武者，都以拥有一本精装书籍为荣。
　　但地窟，也和封建王朝一样实行愚民政策，对知识的封锁很严重。
　　烧了这批书籍，应该也能收获不少负能量。
　　“玛德，现在我见到什么，第一时间想到的都是负能量！”
　　傅昌鼎感觉自己都有些上头了，以后这狗系统没用了，恐怕习惯也改不过来了。
　　..........
　　另一头，方平和老李头已经冲进了一家统领府邸。
　　傅昌鼎教了他们一些字，大统领和统领就差了一个字。
　　他们两人，打八品大统领肯定瞒不住。
　　但打七品统领，摸近身了，方平负责封锁动静，老李头金身暴击，速度简直不能再快了。
　　“老李头，速度快点，咱们要发财了！”
　　方平兴奋得不行，头一回觉得赚钱这么容易！
　　妈妈再也不用担心我没有财富值了！
　　李长生也是满脸的不淡定，什么时候杀敌这么容易了？
　　还有资源。
　　他感觉他们两人可以轻松攒起超过三部四府的战略储备。
　　“平定地窟，不是梦！”
　　李长生握了握拳头，曾经地窟是压在他们这一辈人身上的沉重大山。
　　他们从一开始的热血，到后来成了五指山下的孙猴子。
　　虽然还在奋力地挣扎着，心里却明白，自己不是如来佛的对手。
　　可现在，一切都不同了！
　　李长生决定了，不管傅昌鼎和方平是什么人，只要能帮人类掀翻地窟这座大山，他李长生就是他们最坚实的护道人！
　　“您摆什么pose呢？赶紧帮忙搬啊！”
　　方平无奈了，血洗了一个统领府而已，老李头居然就好像升华了似的。
　　这心态，未免太不稳重了吧！
　　老李头身上升腾的无敌之势顿时一滞，停顿了一会儿，还是默默进了宝库，帮方平筛选宝物。
　　“我储物空间不够大啊!”
　　方平心疼得不行，他的财富值是脱离危险之后才结算的。
　　现在财富值已经见底了，三十几立方的储物空间根本不够用。
　　“不行，咱们先出去一趟，找傅昌鼎！”
　　“你小子真是掉进钱眼儿里了，大局为重！”
　　李长生拍了方平一巴掌，语气一转说道，“把没有能量波动的合金兵器，全都找个地方先埋起来，有机会再回来取就是了！”
　　“对！您是个智者！”
　　方平眼前一亮，顿时竖起了大拇指。
　　找傅昌鼎还需要时间，可他们出城一趟找个地方埋好东西再回来，都不需要十分钟！
　　“走...”
　　..........
　　“动静越来越大了，连禁忌海妖族都牵连了进来，你确定不会出事？”
　　李振站在京都地窟通道之外，脸上带着忧虑。
　　“总要冒险的。”
　　张涛语气平静无波，沉声道，“按照我的推断，108条地窟通道全部开启，就是界壁消融，两界贯通之时。
　　时间，可不多了啊。”
　　他从傅昌鼎那里得到的信息虽然都很零碎，可也足够他拼凑出一条脉络了。
　　地窟通道全部开启、两界全面贯通，就是大时代降临之时。
　　到时候无数老古董都会出世，甚至天庭时代、妖皇时代、宗派时代曾经出现过的强者，也会有人复苏过来。
　　傅昌鼎、方平、王金洋、姚成军、李寒松，包括镇星城那些复生武者，前世未必是同个时代的人。
　　但他们却都集中在这个时代复苏，绝对不是巧合。
　　“你也不用太着急，老祖会有办法的。”
　　李振心里暗自叹息，张涛的压力很大，他是知道的。
　　他就担心张涛会太过急躁，急躁冒进，可是兵家大忌！
　　“就是有镇天王撑着，我才敢玩这么大！”
　　张涛轻笑了一声，说实在的，他压力虽然大，却也远不到被压垮的时候。
　　傅昌鼎说的很多事情，都给了他额外的沉重压力，但也缓解了其他方面的压力。
　　比如，镇天王出乎意料的强大！
　　强大得一些隐蔽的强大势力，都要暗中算计镇天王，无法明面上击败他。
　　这就意味着只要镇天王还在，还在守护着地球，他们就算败，也不会是惨败。
　　“你变了。”
　　李振看了张涛一眼，沉声道，“以往你对老祖的防备心很重，现在，好像没有了。”
　　“那肯定是你的错觉，镇天王是我人类脊梁，我怎么会防备他呢？”
　　张涛矢口否认，转移话题道，“差不多了，你从紫禁地窟进御海山坐镇吧。”
　　李振也转过头，视线穿透了空间通道，看到了另一边惊天动地的大战。
　　虽然那些地窟武者和妖族，都有所克制。
　　担心太大的动静，会引来更强大的存在。
　　但双方加起来七八十个高品，大战起来，动静又怎么可能会小？
　　第一城这边，超过八级的地震，都已经持续了好几个小时了。
　　除了城墙还坚挺之外，城内建筑都是一团乱。
　　“好，我先去了。”
　　李振转身破空离开，张涛则是继续坐镇通道之外。
　　他的精神力也蔓延了进去，暗中监察着整个京都地窟的情况。
　　“万民之道，有意思...”
　　张涛轻笑了一声，“因为魔武变革还有功法的原因，导致华国武道界进入实力爆发期，我的万民之道进步才这么快么？”
　　他发现，青狼王居然已经发现不了他的精神力了！
　　而不久之前，他在紫禁地窟暗中搞事情，对面的青狼王可是第一时间就发现了的。
　　【怪不得傅昌鼎死活不肯开口...同为绝颠，精神力差距都可以如此之大。
　　那帝级强者、圣人强者呢？
　　恐怕强帝级的精神力，我就已经无法察觉到了吧...】
　　——————
　　PS：超级感谢【土豪金倦收天】客官的打赏！

第238章 巨大战果！（求订阅！）
　　【还有...傅昌鼎说过，大时代到来，所有人都会快速进步。
　　这一点应该也是真的，万民之道，或者说人王之道，就是最佳的检测工具。】
　　张涛脸上的笑容缓缓收敛，【傅昌鼎背后的老古董，绝对不简单！起码也是经历过两个大时代的人物。
　　天王级在他口中，也不是多么稀罕，那这人又会是什么级别的存在...
　　皇者么？
　　三界这个大棋盘，幕后的执棋手？】
　　张涛心中暗叹，只希望傅昌鼎不要行差踏错。
　　这家伙可是如今最耀眼的天骄了，完全有机会走上万民之道的。
　　如果他战死的话，傅昌鼎和方平，都会是很好的三部四府首脑的继任人选。
　　这两个人性格上或许都有些缺点，但这不重要。
　　关键是不蠢，能得人心，能打胜仗。
　　傅昌鼎和方平前两点做的都不错，至于打仗，等这两人成长起来，凭借他们的手段，打起仗来几乎不用担心情报的问题。
　　自然也就无往不利。
　　.........
　　第一城。
　　南云月出城五十里，接回了吴川等人，欣喜道，“旗开得胜，辛苦了！”
　　吴川他们虽然一路都在挨揍，可在界域之地就干掉了一个八品、六个七品。
　　这战果，很强了。
　　吴川脸色惨白，受伤不轻。
　　他笑了笑，“都赖张部长的筹谋之功。”
　　换成以前，打成这样，京都地窟还剩下的十八座城，强者都会释放威压进行威慑。
　　可这一次，因为‘绝颠遗骸’的缘故，杀了他们那么多人，都没一个吭声的。
　　“行了，拍马屁还是等出去再说吧。”
　　南云月不乐意了，这个计划，她也参与了好吧。
　　吴川嘴角抽了抽，只能转移话题道，“妖命一脉实力不弱，白虎城城主恐怕有九品高段实力了。
　　如果他隐藏了九品神兵，那就是顶级九品。
　　他们的手段偏向炼体，自身实力比妖植一脉要强大一丝。
　　具现物目前没有看到，但应该也是他们的守护妖兽，兽类具现物都偏向攻击，到时候开战了，绝对不能大意。”
　　“无碍，我和张卫雨足以应对。”
　　南云月和张卫雨都是接近绝颠的存在，打普通九品，一挑八都不存在太大问题。
　　现在他们有了功法，不灭物质积存了不少，一挑八大概都可以砍死几个。
　　众人回到第一城，刚想说什么，就看到远处又升起了一朵闪着光的蘑菇云。
　　那个方向，应该是一座秋菊城的附属小城。
　　南云月扫了人群几眼，“你们魔武那几个小的呢？”
　　“那应该就是他们干的了。”
　　吴奎山脸色有些无奈，“傅昌鼎闲不住，一直喊着要炸王城。
　　本以为他就是吹吹牛，没想到这一次真的炸了一座王城。”
　　其他宗师脸色顿时都有些微妙。
　　这只蛇王，太不要脸了！
　　你想炫耀就炫耀，还非得摆出这幅无奈模样，给谁看呢？
　　吴奎山盯着苏展，就是给你们京武看的！
　　苏展默默转头看向禁忌海那边，京武不如魔武，我们认了，可以了吧？
　　这一次傅昌鼎炸了一座王城，肯定是深入矿区了。
　　一回来，魔武又要砸资源了。
　　整天特么出王炸，京武真的要不起好吧？
　　“还是让他们回来吧。”
　　南云月有些不放心，她可是知道，这一战一旦失败，张涛是有放弃第一城的想法的。
　　临近两界全面开启，地窟禁区开始有些不安分了。
　　这时候，既需要打痛他们，斩断他们试探的触手，又要适当表现出虚弱，不至于掀起绝颠之战。
　　这个度，很难把握。
　　换成原来，张涛不介意打几场绝颠之战。
　　可现在知道了地窟里还有几个古老势力存在，他就不舍得了。
　　每一个绝颠战力，对地球来说都是很宝贵。
　　大时代降临，他们或许就是帝级、圣人的种子。
　　所以到时候一旦放弃第一城，通往紫禁地窟的界域之地又被地窟武者封锁的话，傅昌鼎他们就回不来了。
　　“他们也都不是弱者了，没必要如此。”
　　吴奎山摇了摇头，“种族之战，谁都能死，他们也可以！”
　　“你直接说有没有召回他们的办法吧...”
　　南云月懒得跟这个阴险的老东西浪费口水了。
　　吴奎山略有些尴尬，默默地摇了摇头。
　　傅昌鼎那家伙，走的时候都知道给吴川留只小的妖兽尸傀，需要傅昌鼎他们转移地窟强者注意力的时候，可以通知他。
　　吴奎山这个校长，却完全被忽略了。
　　现在那只尸傀，在激战中被毁，也彻底没了联络傅昌鼎的方法。
　　他们只能在第一城等待，空间通道外，也有超过六十位宗师强者，随时准备进入地窟。
　　......
　　禁忌海大战，愈加白热化。
　　大混战实在太危险了，参与大战的人和妖族，自动分成了三方人马。
　　妖植一脉、妖命一脉和妖族。
　　妖族第一时间就被踢出局。
　　吴奎山把‘绝颠遗骸’扔向禁忌海之后，白虎城城主就以一敌四，把‘绝颠遗骸’抢回了陆地上。
　　那些妖族只能杀上岸争夺，可妖植一脉和妖命一脉率先联手，击杀了一头九品妖兽，重创了其他妖兽。
　　可惜他们也不敢接触禁忌海海水，甚至都不太敢进入海面。
　　所以妖族退回水下，两脉人马就开始互掐。
　　他们互相之间，下手甚至比对妖族都要狠。
　　打了半个多小时，就陨落了多位七八品的武者。
　　这时候两脉人马才稍微有些克制。
　　继续战斗下去，不仅妖族有可能捡便宜，第一城也有可能捡便宜。
　　所以白虎城城主还是站了出来，“停战吧，吾等联手将这‘绝颠遗骸’献给真王，换来一些珍贵的修炼资源算了。”
　　“不行！”
　　葵王红着眼，他第一个反对。
　　白虎城城主顿时双眼微眯，“葵王，你确定要拂逆所有人的意思？而且，一具‘绝颠遗骸’说不定可以换来数本本源绝学，你确定要错过？”
　　葵王脸色一滞。
　　很想骂一句本源绝学有个屁用。
　　本源绝学，虽然也可以用来开新道。
　　可如果本源绝学的创造者没有死亡，这条道走到假王极限就到头了，根本没有证道的希望！
　　但他环视众人，妖植一脉的人都默默收敛了气息，明显是不愿意再战了。
　　他一个人，又能如何？
　　“既然这样...”
　　白虎城城主话音未落，异变突起！
　　只见那具‘绝颠遗骸’忽然暴起，冲向妖植一脉人群最密集的地方。
　　没有奔着九品去。
　　九品很难炸死，七八品还有可能。
　　下一刻，一声惊天动地的轰响，海岸上都被轰出了一个数千米方圆、百米深的巨坑。
　　澎湃的能量风暴席卷而出，禁忌海海水顿时都呼啸着逆风而上，想要吞噬这股能量。
　　最高兴的还是妖族，一声爆炸，三名九品、十几位七八品武者，都被轰到了海面上。
　　它们趁机冲出，抢不到遗骸，饱餐一顿也是好的。
　　这些强者受伤不轻，还没反应过来，就被十几头九品妖兽拖进了海水之中。
　　等尘烟散去，妖植一脉遭到了重创。
　　瞬间惨死三位九品、七位八品、十六位七品！
　　再加上之前的损失，几乎达到当年京都地窟大战的大半战损了！
　　妖命一脉也是肝颤。
　　白虎城城主须发怒张，“复生之地，这是复生之地的阴谋！你们六城联合的情报，泄露了？！”
　　“不可能！”
　　秋菊城城主吐血升空，吞服了不少生命精华，才恢复了肉身的伤势。
　　但爆炸的时候，他慌乱之中释放了具现物进行抵挡，现在具现物都被炸残了。
　　精神伤势，短时间内恐怕都恢复不了！
　　秋葵城城主也是怒吼道，“不可能！六城联合，只有统领以上强者才知道，怎么可能泄露？”
　　这一下，他彻底失去所有希望了！
　　经营秋葵城数百年，才走到了九品中段。
　　如今秋葵城半毁，多年经营的人心毁于一旦，他又还有多少个数百年可以挥霍？
　　复生之地，这都是复生之地武者干的！
　　他红着眼看向白虎城城主，“消息不可能泄露！
　　这是复生之地主动挑起的大战，他们准备在两界贯通之前，做出最后的挣扎，南十九域，就是他们的目标！
　　白虎王，你觉得他们会放过你们妖命一脉？”
　　白虎王眉头微拧，“你不必挑唆，妖命一脉还未与复生之地开战。
　　就算他们看上了南十九域，我白虎城也未到绝路。”
　　说是这么说，可迁移白虎城进入禁区，且不说禁区同不同意，他自己都不愿意。
　　在外域，他们还能称王爽一爽。
　　进了禁区，九品武者就是真王座下一条狗。
　　“白虎王，你也别想着坐山观虎斗！”
　　葵王凄凉一笑，“反正我秋葵城已经没有希望，本王必然要与第一城开战，妖植一脉也逃不过去。
　　你妖命一脉若是旁观，最后南十九域落败，你认为地葵王大人会放过你们？
　　你们妖命一脉，恐怕都保不住你们！”
　　白虎王和其他妖命一脉的城主全都脸色微变。
　　南十九域是地葵王的底盘，那是妖植一脉的真王。
　　如果南十九域真的丢了，地葵王会放过他们才怪！
　　暴怒之下的地葵王，妖命一脉真王估计都不愿意招惹。
　　主要是不值当！
　　——————
　　PS：超级感谢【妖言惑众zkl、书友20190326180351295、土豪金倦收天、咋啥名字都有人用啊】四位客官的打赏！！！

第239章 大战连天！（求推荐票！）
　　为了几个不敢战的废物，得罪暴怒的地葵王？
　　这笔账，怎么也应该会算。
　　更何况，白虎王等人，也不是每一个都投靠了真王。
　　大部分人当年还是被王庭之主派到外域建城的，暗中投靠其他真王的人，也就一半一半吧。
　　这又是一次人心的分化。
　　白虎王已经看到几个妖命一脉的城主，流露出意动神色了。
　　这几人要是参战了，白虎王他们几个不战的，就更加显眼了。
　　“那就战！”
　　白虎王也下定了决心，“都回去...”
　　“尔敢！”
　　这时候秋菊城主忽然怒吼了一声，第一城那边，居然有九品强者冲向秋菊城。
　　白虎王心下一沉，本来是想让众人先回去取一些修炼资源恢复一下伤势的。
　　现在看来，复生之地不会给他们机会。
　　他们一旦分散开来，只会被早有准备的复生之地各个击破。
　　“妖命一脉，守护妖兽留下，再留下一位大统领，其余全部出动，不要留手了！”
　　白虎王说着，仰天长啸，召唤留守白虎城的属下。
　　其他人也没有意见。
　　他们损失太大了，现在也是个个带伤，不召唤援军，被一波灭了也说不定。
　　众人一起冲向第一城。
　　另一边，冲向秋菊城的吴川，见到计策起效，也迅速回归第一城。
　　大战，瞬间爆发！
　　“卡古！”
　　“杀！”
　　南云月和张卫雨第一时间都爆发了全部实力，联手带走了十二个九品城主。
　　空间通道中，王宇大宗师、龙王林龙、副部长王庆海等强者也都冲了出来，基本上都是以一敌多。
　　御海山那边，地葵王气息有些暴躁。
　　但复生之地出动的强者，数量比他们少。
　　而且李振是镇天王的后裔，地葵王有些忌惮，暂时还没有爆发大战的迹象。
　　..........
　　秋菊城的附属小城外，傅昌鼎拎着秦凤青，被一个八品强者撵得到处跑。
　　“爽！”
　　秦凤青背着一个巨大的包袱，笑得合不拢嘴。
　　“没用的东西都给我丢了！你特么居然连灯台都带着，能不能有点出息？”
　　傅昌鼎无语得不行，这么大一个包袱，很重的好吧？
　　而且全特么都是不值钱的东西，塞储物空间里都觉得玷污了他的狗系统。
　　“你别管我，这家伙是盯着你的！”
　　秦凤青准备卸磨杀驴了。
　　主要是跟着傅昌鼎太危险了！
　　附属小城这边动静太大，秋菊城那边出动了两位七品强者。
　　结果一照面被傅昌鼎干掉了一个，然后两具八品尸傀围攻剩下那个，活生生殴死了人家。
　　然后秋菊城就炸毛了，直接出动了一位八品巅峰武者。
　　傅昌鼎的两具尸傀，动用了不灭物质也才八品初段的实力，根本打不过，所以就成了现在这个样子。
　　实际上秋菊城的这个大统领，盯上的还是拥有储物空间、八品尸傀的傅昌鼎。
　　秦凤青这时候要是被丢掉，人家未必会搭理。
　　傅昌鼎冷笑了一声，“那挺好，不过这家伙要是抓住你来威胁我，你猜我会不会停下来？”
　　“呵呵，傅哥，我错了！”
　　秦凤青默默从背包里取出来几个金属灯台，狠狠往那个八品武者丢了过去。
　　那个八品武者却躲都不躲，一个四品巅峰的武者，给他挠痒痒都嫌劲儿太小。
　　“有点麻烦啊...”
　　傅昌鼎开始有点小喘气了。
　　八品强者，已经可以快速恢复能量，靠消耗是消耗不了的。
　　“咱们不会跑不掉吧？”
　　秦凤青也有些紧张了起来，“要不要去找李老师？”
　　“不用！”
　　傅昌鼎摇了摇头，他的实力还是太弱了，手里有两具八品尸傀，遭遇八品巅峰，还是要被撵着跑。
　　真要死战，两具尸傀添加一些东西直接炸掉，应该也能解决掉敌人。
　　但他不舍得。
　　“走，去界域之地！”
　　傅昌鼎喝下一口生命精华后再度提速，直奔总玄洞天而去。
　　但没过多久，第一城方向传来一声声长啸。
　　身后追击的八品巅峰武者犹豫了一下，居然直接掉头走了。
　　傅昌鼎和秦凤青对视了一眼，都知道，第一城那边要开战了。
　　“咱们继续？”
　　秦凤青舔了舔嘴唇，“爆发一窟的大战，八品和九品估计不是去参战就是留守王城。
　　咱们袭击小城，来的七品武者可不是我们的对手。”
　　“呵呵，你真能往自己脸上贴金。”
　　傅昌鼎无语了，还“我们”，只是我好吧？
　　“这不是见外了嘛...”
　　秦凤青笑呵呵的，也不在意。
　　他这一趟收获也不少，值钱的都在傅昌鼎储物空间里。
　　剩下的，都是傅昌鼎不愿意收的。
　　“卧槽！”
　　傅昌鼎脖子一缩，抓着秦凤青就迅速遁地。
　　京都地窟完整的十八座王城里，都有强者升空，散发着凛冽的气势冲向第一城。
　　“好多大个！”
　　秦凤青也是吞咽了一下口水，赶紧往地下打洞。
　　傅昌鼎紧随其后。
　　到了地下三百多米，傅昌鼎脸色凝重道，“八品起码有二十个、七品破百了！”
　　秦凤青震惊得不行！
　　现在宗师榜还没出，可华国武道界明面上的七八品宗师，也就三四百人而已。
　　这些人还要分散镇守二十多个地窟，地面上邪教也需要镇压，能集中到这边的，又有多少？
　　“部长不会玩大了吧？”
　　“不至于。”
　　傅昌鼎倒是清楚华国武道界的强大，灭魔都地窟的时候，一开始都能轻松凑出一对一的强者来。
　　虽然那时候老张说是放弃其他地窟，抽调全部强者集中灭一窟。
　　可实际上，老头子的武安军都还没动用呢！
　　武安军里，起码也有三四十位宗师强者，而且就在隔壁紫禁地窟。
　　【玛德，我只能在这里干着急？】
　　傅昌鼎咬了咬牙，最后还是眼神一狠，放弃了控制负能量。
　　不过五分钟时间，他的负能量就直接突破百亿大关。
　　系统面板闪烁了一下，直接消失。
　　“走！继续制造混乱，能杀多少杀多少！”
　　傅昌鼎面露狠色，储物空间能用就行了。
　　生命精华可以快速恢复气血，精神力也能用蕴神果来恢复，问题不大。
　　秦凤青也没有意见，两人直接上了地面，这一次，盯上了妖命一脉。
　　........
　　“这是，灭窟之战！”
　　老李头脸色凝重，看向方平道，“尽快行动，再炸几个王城，逼迫他们回归！”
　　“好！”
　　方平一咬牙，用生命精华开始制造尸傀。
　　他和老李头，一个五品一个半步八品，在外城根本没有敌手，轻轻松松制造了上千的尸傀。
　　很快他就带着这些尸傀靠近内城，一声令下全部往地下开始打洞。
　　大菊花顿时暴动了起来，无数根须交织之下，刺穿了这些尸傀。
　　这些尸傀全都轰然自爆，爆炸声不绝于耳。
　　没能伤到大菊花的根须，却把表层的矿脉给炸了出来。
　　方平看到了一条矿道，集中所有尸傀往那边爆破，炸出一个缺口之后，他就带着老李头冲了进去。
　　十分钟后，轰！
　　秋菊城也爆发了一场小爆炸。
　　大菊花暴怒不已，虽然很快平息了爆炸，王城也是死伤无数。
　　地下，再一次走下水道的方平有些无奈，“这些九品妖植太强了，除非这大菊花也开启生命之泉，不然根本没机会。”
　　老李头想了想喝道，“走，去暗杀七品武者，没有七品就杀六品，杀得他们号召强者回归为止！”
　　........
　　第一城这边，大战连天。
　　狂暴的能量波动向着四面八方扩撒，禁忌海那边海啸不断。
　　要是持续几天时间，估计海水都会直接侵袭第一城。
　　余波太强，第一城城墙坚持没多久，就崩塌了一段。
　　“差不多了，傀儡队，放！”
　　南云月以一对八，还有余力纵观全局。
　　白虎王脸色凝重不已，“顶级神道强者，恐怕接近真王了。”
　　这时候，第一城里忽然冲出了三十多位六品武者。
　　地窟几个统领见状，奔着柿子挑软的捏的原则，退出战圈冲了上去。
　　他们对面的地球宗师强者全都“惊怒不已”，“疯狂阻拦”。
　　然而却无济于事。
　　不过等那几个统领冲上去准备大开杀戒的时候，那些六品武者却不退反进，团团包围住了他们，直接轰然自爆。
　　七品武者还没有金身，面对这么多六品武者的自爆，直接就被炸碎了身体。
　　脆弱的精神体刚出现，也被余波直接湮灭了。
　　“卑鄙！”
　　“这是复生之地的戏皮师战法，都小心一些！”
　　地窟强者纷纷呼喊了起来。
　　七品武者，禁区强者不怎么在乎，他们这些城主却是心疼不已。

第240章 破六品、战精血合一！（求订阅！）
　　第一城用了一次尸傀自爆战术之后，势头就再度被遏制了下来。
　　戏皮师战法的弱点太明显了，地窟的高品武者，只要爆发精神力，就能轻松切断尸傀的控制，甚至击溃傀儡符文。
　　所以这一招也只有出其不意的时候才有用。
　　或者是让傅昌鼎和方平来使用。
　　前者有本源分身，后者的精神力可以无声无息绕过敌人的封锁，继续控制和维持傀儡符文。
　　.......
　　傅昌鼎再次杀穿了一座没有七品武者坐镇的小城。
　　城中的地窟居民都被他驱逐出城，爱去哪里去哪里，反正整座城轰的一声就没了。
　　倒不是他圣母，下不了决心展开屠杀，而是这些人活着对他来说更加有用。
　　傅昌鼎转头看向第一城，脸色有些难看，“大阴王就这么点布置而已嘛？”
　　他精神力强大，能感知到人类宗师这一方被压制住了。
　　“战事不利？”
　　秦凤青本来不怎么在意战局，反正天塌了个儿高的顶着，轮不到他。
　　可现在他就在京都地窟啊，要是第一城战败了那就麻烦了。
　　“僵持住了。”
　　傅昌鼎皱了皱眉，“只出动了近百位宗师，九品强者只有六位，根本不够用。”
　　秦凤青挠了挠头皮，“要不把这些流民赶去魔蝶岭？你不是说地窟城主很重视民心吗？
　　到时候他们看到自己的子民家园破碎，被驱赶进了绝地，怎么也得有点表示吧？”
　　魔蝶岭就在距离第一城八十里的地方，是类似狼头岭的地方，有大量的妖兽。
　　这些地窟人类要是被驱赶了进去，绝对没什么好下场。
　　傅昌鼎转头看向秦凤青。
　　秦凤青脸色一僵，“艹！你让我去？”
　　“不然呢？”
　　“你的分身去不行吗？”
　　“我的分身数量有限，要操控八品尸傀，又要观察第一城战况，没了。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，狗系统更新了，他现在没有分身啊...
　　秦凤青顿时一巴掌抽在了自己嘴上，“抽一个出来用啊...我去的话，要是第一城那边飞过来一个九品，我不就死定了？”
　　傅昌鼎拍了拍秦凤青的肩膀，“人类会记住你的贡献的。”
　　“艹！贡献个屁！”
　　秦凤青才不在意谁记得自己呢，他想了想说道，“那你先帮我突破五品，而且我要像你一样的突破！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“趁火打劫就算了，打劫的还是我，你确定？”
　　秦凤青感觉到了杀气，缩了缩脖子道，“谁打劫你了？不愿意给，就别让我去啊...”
　　“你还欠我几十条命！”
　　“我...”
　　秦凤青顿时无力了，“行吧，我去。尸傀你总得给我几具吧？”
　　傅昌鼎丢出了五具六品尸傀。
　　这东西现在不值钱了，灭一个小城就能收获十几具。
　　“小心点，别被缴获了！”
　　傅昌鼎凝眉道，“原本地窟强者还没太在意，可第一城那边大规模动用了，接下来地窟肯定会很重视。
　　要是被他们缴获了，傀儡符文说不定会暴露。”
　　戏皮师战法很复杂，符文本身就很复杂了，沉入尸傀体内之后，还需要用精神力链接十几个端口。
　　有一点出错，尸傀就无法控制，或者会出现错乱控制，比如你要尸傀出左手，它却出了右腿之类的。
　　现在张涛实际上也没把战法传授多少人，都是用能源液制造了尸傀之后，传授控制方法。
　　所以地窟想要弄到戏皮师战法，就只能想办法缴获几具来研究。
　　一般人研究不出来，至少魔武这边就没研究透彻。
　　可傅昌鼎也不能保证，地窟这边就没有类似吕振这样的研究大师。
　　“这有点难度。”
　　秦凤青有些无奈，真要面对九品武者，他肉眼都看不到对方的速度，怎么防？
　　但他也只能尽力而为了。
　　傅昌鼎点了点头，尽力就行了。
　　戏皮师战法，也不可能永久隐瞒下去。
　　只要能保密几年时间，也就足够了。
　　秦凤青离开之后，傅昌鼎想了想，换了一个办法。
　　他开始扫荡荒野，找到村庄和集镇，就直接炸掉他们的照明能源石。
　　能源石爆炸散发出剧烈的能量波动，附近的妖兽全都会闻风而来。
　　这里又没了九品气息的威慑，村落和集镇的地窟人类就全都暴露在了妖兽面前。
　　几个小时后，秋菊城、秋葵城、妖蓝城、赤练城加起来六座地窟城池的野外，全都陷入了动荡。
　　数十万上百万的地窟人类都被赶出了荒郊野外。
　　秦凤青也在周围扫荡，逼迫一部分人往魔蝶蛉跑去。
　　终于还是有两个八品武者外加七个七品武者，被这番动静引了回来。
　　“老子尽力了！”
　　傅昌鼎无奈，他是真的尽力了。
　　引走的人不多，而且回来的还都是受了伤比较虚弱的，第一城那边压力依旧不小。
　　“不过这些人，替换了留守王城的高品武者，或许又会有九品妖植开启生命之泉。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“也不一定，秋葵城前车之鉴啊...”
　　“复生之地的武者，抓住你了！”
　　这时候一个魁梧的中年武者忽然从地下跳了出来，冲向傅昌鼎。
　　傅昌鼎这时候正闲着没事干，驱赶一些地窟武者，没想到还中伏了！
　　“精血合一，这是把我当成秦凤青了？”
　　傅昌鼎眉头挑了挑。
　　若是没有错认身份的话，起码也得来个八品对付他。
　　傅昌鼎沉吟了一下，拔出定坤刀冲了上去，“也好...来战！”
　　“卡古！”
　　魁梧武者怒吼了一声，浑身皮肉忽然充血变紫，整个人都强壮了一圈。
　　一拳轰出，空气竟然都荡开了一拳音爆云！
　　傅昌鼎瞳孔微缩，这一拳，绝对是他见过的六品武者之中，除了老李头的长生剑之外最强的一招！
　　“爆血狂刀！”
　　傅昌鼎一连斩出七刀，气血叠加爆发之下才堪堪挡住了这一拳。
　　魁梧武者表情有些意外，没想到一个五品巅峰的复生之地武者，居然能承受他一拳而不退！
　　随后他就有些恼羞成怒！
　　他可是号称南十九域第一战将！
　　没能力参加第一城那边的大战也就算了，居然连一个五品巅峰武者都不能秒杀，简直是奇耻大辱！
　　“卡古！”
　　魁梧武者愈加狂暴。
　　傅昌鼎也是手段尽出，刀法用了五种、拳法用了十三重、掌法用了九种，每每靠着招式克制才抵挡下来。
　　打了没一会儿，他就有些气喘吁吁。
　　气血回复，有些跟不上了！
　　“打精血合一还是太勉强了...”
　　傅昌鼎叹了一口气，在嘴里开了储物空间，吞下一口生命精华之后原地复活，“你叫黑蛇？我，魔武傅王，认可你了！”
　　装了个比之后，傅昌鼎决定摊牌了，他是个挂壁！
　　“父王？我要撕碎你！”
　　黑蛇脸色一黑，傅昌鼎把“傅王”翻译成地窟语言的时候，翻译出来的意思就是“父王”。
　　“撕碎我？你还是洗洗睡吧，梦里什么都有！还有，临阵突破见过没有？”
　　傅昌鼎发现高武世界这边，除了绝颠之外，其他时候还真不讲究临阵突破。
　　但他却要好好玩一次！
　　“雷神怒刀！”
　　傅昌鼎浑身气血疯狂运转，灌输到了定坤刀之中，一刀爆发出了超过五千卡的气血之力！
　　超过自身八成的气血，绝招中的绝招！
　　黑蛇脸色微变，下一刻，一咬牙，三焦之门具现而出。
　　其中的能量之门微微打开了一条缝隙，随后迅速关闭。
　　就这么一瞬间，就已经足够了。
　　黑蛇气势暴增，拳头绽放出了耀眼的光芒，一拳轰向傅昌鼎。
　　刀芒和拳芒相互碰撞。
　　轰！
　　一声巨响，大地都被掀开了十几米厚的泥土。
　　“死了么？”
　　黑蛇被轰退了近百米远才停了下来，有些后怕地看向尘烟之中，仔细感应着尘烟中的状况，但下一刻，他却心里一沉。
　　对方的气势，不仅没有减弱，反而增强了！
　　“这怎么可能？”
　　黑蛇是真的没见过临阵突破的武者，这得多莽才会这么干？
　　主要是五品突破六品，拉出三焦之门的过程，起码也需要几个时辰吧？
　　但等到尘烟散尽，黑蛇却看到傅昌鼎的头顶上，三焦之门正好由虚化实，彻底具现了出来！
　　傅昌鼎头顶上气血如同狼烟，硬生生将三焦之门扯了出来，完成了六品境的突破！
　　“嘿嘿嘿，接下来，咱们继续玩儿！”
　　傅昌鼎感觉很累，但也很兴奋！
　　差一点儿！
　　要是他具现三焦之门的速度再慢上一点，说不定就被黑蛇给干掉了。
　　好在最后关头，他气血和精神力齐发，才终于成功。
　　一般人突破六品，主要是不能准确定位三焦之门的所在，用力只能用在一个区域，力道分散，才需要浪费那么多时间。
　　傅昌鼎之前也是模模糊糊定位到了一小块区域，激战一番之后才终于准确定位到了三焦之门所在。
　　“你是真正的天才，我绝对不能让你存活下来了！”
　　黑蛇这回才彻底认真了起来，三焦之门具现在头顶上，随时保持着可以爆发的姿态。
　　原本他是不愿意打开三焦之门的，哪怕杀不了对方也无所谓，大不了放对方逃跑。
　　刚刚洞开了一丝的能量之门，可能就要浪费了他一个月的苦修时间。
　　可现在，他绝对不能再放任对方了！
　　“你是绝世天才，一旦让你成长起来，恐怕会是我们南十九域的灾难。
　　不，你现在已经是我们的灾难了！”
　　黑蛇身上气势节节攀升。
　　傅昌鼎舔了舔嘴唇，同样准备全力以赴，在激战中，磨合自己暴涨的力量！
　　这是一个很好的对手。
　　傅昌鼎甚至觉得，这家伙怕是比大狮子都要强一些。
　　当然，那是之前，现在大狮子都快要突破宗师境了。
　　——————
　　PS：超级感谢【W夜神月W、土豪金倦收天】两位客官的打赏！！！

第241章 犯规了（求订阅！）
　　傅昌鼎大口大口地喘息着，地面上，精血合一的黑蛇已经被他拦腰斩成了两段！
　　他突破六品后，气血暴增了千卡。
　　战斗了一段时间，气血掌握提升上来之后，他就可以跟常态的黑蛇打个有来有往了。
　　他虽然比对方弱了大约三千卡的气血强度，可他有金骨、有半金身、有生命精华，只要不被秒杀，赢的就注定是他。
　　最后黑蛇洞开三焦之门拼命，傅昌鼎扛过去之后，才趁机秒杀了这家伙。
　　“精血合一...”
　　傅昌鼎吐出一口血沫，对战精血合一，还是太勉强了。
　　“不过我也得慢慢适应没有尸傀的战斗方式了...
　　戏皮师战法就是个过渡，等到我八品双九锻，绝颠之下的对手一拳砸死，用不着尸傀。
　　绝颠强者的话，除非我能弄到绝颠尸傀...”
　　傅昌鼎觉得这很难，原著里绝颠之上的战斗，经常都是打个尸骨无存。
　　能留下尸体的，都是绝对碾压的情况下。
　　比如天狗，说是在天坟战天而死，可傅昌鼎觉得它大概率是被皇者分身击杀。
　　实力差距极大，所以才留下的尸体。
　　比如王战之地，二王都有圣人巅峰实力，留下几具绝颠尸体也很正常。
　　还有魔帝弄的帝坟，魔帝当年也是天王级强者，同样的道理。
　　可实力相差不大，无法留手的情况下，尸体几乎不可能留下来。
　　到时候傅昌鼎缺少尸傀材料，戏皮师战法恐怕就只能用来打探情报了。
　　傅昌鼎收拾了一下战场，黑蛇的尸体被他直接毁掉。
　　六品的尸傀，已经不值得他浪费生命精华了。
　　他找到了秦凤青之后，拖着他藏了起来。
　　“给你一斤生命精华，三斤能源液，自己看着办。”
　　傅昌鼎也不是不讲道理。
　　虽然秦凤青很不要脸，但需要他拼命的时候，他也都是拿着一条烂命在拼。
　　这样的工具人，越强大越好用。
　　秦凤青忍不住笑了起来，牵动了伤势，顿时疼得龇牙咧嘴。
　　但他还是死死抱住了瓶子，不肯松手。
　　这家伙也被地窟的军武者围追堵截，生死逃亡了几个小时。
　　要不是傅昌鼎找上他，估计再支撑一两个小时就是极限了。
　　“嘿嘿，再给几颗回命丹呗！”
　　秦凤青咧了咧嘴，“生命精华拿来恢复伤势，浪费了。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，又丢出了50克生命精华，“那种垃圾东西，我没有。”
　　“...”
　　秦凤青脸皮抖了抖，很想来一句国骂。
　　这炫富炫的，让人想打死他！
　　不过看在50克生命精华的份上，还是饶你一命！
　　秦凤青小心翼翼地喝下一口生命精华，伤势开始快速恢复。
　　调整了一个多小时，恢复到巅峰状态之后，他就低喝了一声，五道天地之桥浮现而出，开始突破。
　　傅昌鼎看了一眼，就没在意了。
　　【不知道禁区会不会来人，要是来的话，得找一趟老李头，看看有没有机会混进禁区。】
　　他正沉思着，却忽然脸色一喜。
　　系统更新居然完成了！
　　上次需要差不多两天时间，这一次居然不到一天时间就结束了。
　　他也没精力去想为什么，赶紧打开了系统面板。
　　————
　　负能量值：672亿3006万（转换）
　　气血值：7049/7049卡
　　精神力：939/939赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：125立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每多一道分身，消耗乘十倍；分身消耗负能量，为本体十倍）
　　气息放大器：负能量消耗以虚拟实力为准
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、29块（90%）
　　—————
　　“转换？！”
　　傅昌鼎眼神一动，手里就出现了一团天地之力。
　　随后他就百无聊赖地甩手散去，转化天地之力对他来说没什么作用，不灭物质还差不多。
　　不过天地之力都出现了，不灭物质还远吗？
　　“负能量居然积累到了六百多亿！是因为负能量快速增长，缩短了系统的更新时间？”
　　傅昌鼎沉思了起来，“有这个可能性...系统的自我改造，应该是需要能量的，或许需要的就是负能量。
　　只是系统更新期间，很多功能都不能动用，有些太冒险了。”
　　他继续看下去，很快就发现了改变。
　　“本源分身使用负能量，消耗为本体十倍？”
　　傅昌鼎顿时大喜，本源分身也可以使用狗系统的功能了？！
　　他瞥了秦凤青一眼，往侧面打洞远离了一些，才赶紧分出一道本源分身。
　　果然，以前的本源分身更类似虚幻的精神体，甚至连精神体都不如，因为没什么战斗力。
　　可现在本源分身已经有凝实的状态了。
　　傅昌鼎眉头微皱，一拳轰出去，本源分身居然被轰得陷入了闪频状态，像接触不良似的在虚虚实实之间来回闪烁。
　　“本体你搞什么！”
　　浪比分身不满地喷了一句，自己调整了一下，又变成了以前的虚幻状态。
　　“你可以自己调整？”
　　傅昌鼎愣了一下，这特么，狗系统在给分身创造造反的条件？
　　浪比分身抠了抠鼻孔，“嘁，少见多怪！”
　　傅昌鼎额头浮现出了一个“井”，挥手召唤出了老实人分身，再散掉浪比分身，“自己尝试一下新功能。”
　　老实人分身老老实实比了个“OK”。
　　很快傅昌鼎就确定了，老实人分身可以转换天地之力、可以快速恢复气血之力和精神力，调整一下还可以恢复能量之力。
　　光是这几个功能，就已经很逆天了！
　　至于消耗，傅昌鼎不在意了。
　　本源分身的新功能，足以让他们为自己创造更多的负能量。
　　“接下来，就是系统新功能了！”
　　傅昌鼎把目光放到了“气息放大器”这一行。
　　“放大器，怎么个放大法？”
　　他尝试着把意念集中到了这一行上面，然后愣住了，“怎么什么感觉都没有？”
　　“本体，你的气息浮动了！”
　　老实人分身倒是震撼了起来，“卧槽，这个狗系统的设计者可以啊，居然还能这么玩儿？”
　　傅昌鼎也是震惊不已，他的实力没什么变化，但气息却提升到了七品境！
　　“嘶...”
　　傅昌鼎忍不住倒吸了一口冷气，看了一下系统。
　　现在负能量在快速增长，他也不知道消耗到底有多少，但估计不低！
　　随后他眼神一动，气息迅速暴涨。
　　七品巅峰、八品初段、八品中段、高段、巅峰、九品！
　　“卧槽，老傅，你居然丢下我一个人跑了！我淦！”
　　傅昌鼎还没来得及震撼，另一边秦凤青就被吓尿了。
　　隔着几十米传来了一个九品的气息，能不把他吓尿吗？
　　“闭嘴，安心突破！”
　　傅昌鼎低喝了一声，另一头已经疯狂挖洞逃出上百米的秦凤青顿时愣住了，赶紧又跑了回来。
　　看着傅昌鼎，秦凤青艰难地咽了一口口水，“你九品了？卧槽...老子做梦呢吧？”
　　“滚去突破。”
　　傅昌鼎皱了皱眉，又丢出了一斤生命精华。
　　这家伙强行中断了突破进程，天地之桥都有些受损了。
　　“好嘞！”
　　秦凤青喜笑颜开，转身想走，又转过身来，“傅社长，傅将军，您是怎么快速突破到九品的？透露一下呗？”
　　“突破个屁。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，气息迅速下滑，“小把戏罢了，要不是怕惊动地窟真王，我现在直接就给你突破到绝颠你信不信？”
　　“我信！”
　　秦凤青双眼放光，“气息模拟？和方平一样？你们这个能力肯定是可以复制的，不是方平那家伙说的狗屁天赋对不对？
　　傅哥，傅爷！平日里我秦凤青对您也算是尽心尽力了吧？
　　需要我做什么，我都二话不说就去了，哪怕九死一生，也没说个不字！
　　你这么多能力，怎么也教我一个吧？”
　　“滚犊子，我自己都想学！”
　　傅昌鼎脸色一黑，如果可以选择的话，要个屁的气息放大器，气息模拟才是王道。
　　这个气息放大器，怎么想也只有吓唬人的作用。
　　不过用得好的话，也绝对强悍！
　　比如现在！
　　他放出了一具六品尸傀，注入分身之后破土而出，身上气息节节攀升，直接驾临到一座小城之上。
　　还没抵达，浪比分身散发出来的九品气血波动，就惊走了城中的十几名六品武者。
　　“哈哈哈...胆小鬼，都是一群胆小鬼！”
　　浪比分身狂笑着，终于可以狂浪狂浪了！
　　他凝聚出一颗颗气血球，陨石雨似的轰向小城。
　　轰轰轰！
　　对于城中的地窟人类来说，这就宛如末日。
　　随后又有两具尸傀到来，浑身上下都散发着顶级九品的强悍气息！
　　三个顶级九品，瞬间就惊动了整个京都地窟。
　　就连御海山那边，地葵王也是暴怒不已，“冥王，复生之地是想全面开战吗？”
　　双方都有心照不宣的潜规则，那就是任何时候的战斗，复生之地出动的高品强者，都不允许超过地窟。
　　当然，还有一些其他的小规则。
　　那就是类似南云月、张卫雨这样的强者，一个差不多要当十个来计算。
　　现在复生之地忽然出现了三位顶级九品，这就犯规了！

第242章 大战结束！（求订阅！）
　　别说地葵王，李振都懵逼了好么？
　　这三位顶级九品的气息，他也是陌生得很。
　　懵了一会儿，李振才凝眉想道，【是张涛暗中培养的底牌？怎么这时候就拿出来了。】
　　张涛暗中肯定布置了不少后手，这点他是知道的。
　　可悄无声息地培养出三个接近绝颠的顶级九品，还不让他知道，就太过分了吧？！
　　面对地葵王的质问，他也只能沉着脸，“要战那便战，废话那么多做什么？”
　　地葵王顿时怒火中烧，就要释放威压召唤几位真王过来。
　　这可是他的南十九域！
　　然而就在这时候，两人双双一愣。
　　就看到那三位顶级九品，全都冲进了秋菊城。
　　那株大菊花也是拔起根须，全力以赴。
　　可下一刻，大菊花只是枝叶一抽，三个顶级九品就被直接抽爆了！
　　李振冷漠的表情顿时出现了裂痕。
　　这顶级九品是山寨的吧？
　　张涛哪来弄来的山寨货，这么不经打的么？
　　地葵王也是无语，旋即嗤笑了一声，“呵，这就是你们复生之地的神道强者？”
　　李振脑子有些混乱，这时候也是有些无言以对。
　　但他知道，这三个家伙肯定不是真正的九品强者。
　　或许是类似‘绝颠遗骸’的东西？
　　可九品武者还不能分割精神力，这是怎么做到的？
　　..........
　　地面上，秦凤青露出了半个头，颇有些无语道，“你闹什么呢？虎头蛇尾的。”
　　这一下他才算是相信了，傅昌鼎真的没有突破到九品。
　　原本他还是有些怀疑的。
　　“没事...”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，本源分身开放了新功能之后，浪比分身就有些飘了啊...
　　用了气息放大器，就真以为自己是九品了？
　　玛德，浪费了他三具六品尸傀！
　　【不过这貌似也是一个不错的用法啊...】
　　傅昌鼎挑了挑眉，那大菊花强行拔起根须，又毁掉了大半个秋菊城，瞬间给他创造了十几亿的负能量，后续收益还不少。
　　“你继续突破，突破完了等大战结束自己回去。”
　　傅昌鼎摆了摆手就跑了，秦凤青也是无奈。
　　这种看着别人吃肉喝汤，自己只能收拾一些边边角角的感觉，真特么难受。
　　.......
　　傅昌鼎则是跑向了第一城。
　　第一城这边，秋菊城城主还有些发懵。
　　刚刚他差点就以为自己也要步上葵王的后尘了，结果那三个顶级九品就这么没了！
　　他家大菊花什么时候这么强了？
　　秒杀三大顶级九品，南云月这种顶级九品都没有这样的实力，甚至，绝颠都特么没有这么强吧？
　　原著中陈耀祖和张卫雨也都是顶级九品，在魔都地窟之战中，冲进绝颠战场。
　　结果两人围攻一个重伤真王，还能打上一阵，最后还成功踏出那一步，晋级绝颠。
　　虽说对方是重伤的，可重伤的绝颠也依旧是绝颠强者，顶多算是弱绝颠罢了。
　　还有一个例子，那就是李振。
　　他行将突破绝颠的时候，也面对了黎渚、左神将加右神将三大顶级九品。
　　借着突破的机会，也才击杀一人、重伤一人，最后还是跑了两个。
　　所以这株大菊花的战绩，怎么看怎么玄幻。
　　玄幻得秋菊城城主都发愣了，被张卫雨趁机一剑斩断了右臂。
　　不过浪比分身闹出的这一个大乌龙，对第一城这边也有影响。
　　南云月他们看到援军的时候惊喜不已，还以为这是张部长暗中埋伏的底牌。
　　结果高兴没几秒，三个顶级九品就被秒杀了。
　　几个强者还好，一些七品宗师差点都崩溃了。
　　“那株大菊花是怎么回事？地窟的九品妖植实力如此强悍？”
　　“这是阴谋！地窟城池以前从来不移动九品妖植，他们是想有朝一日杀我们一个措手不及！”
　　“三位大宗师啊...居然这么轻易就战死了，怎么可能？！”
　　...
　　还是南云月强行冷静了下来，沉着地鼓舞了一下士气，“冷静，那不过是尸傀而已！”
　　好像是为了呼应她的说法，又是三位顶级九品的气势升空而起，飞到了距离第一城二十里远的地方，远远震慑着第一城。
　　这一下，不论是地窟这方，还是第一城这边，顿时都不敢大动干戈了。
　　第一城不确定是敌是友，地窟这边则是可以确定绝对是敌人。
　　不管这是真人还是尸傀，能散发出这么强的气息，战力就必然不弱。
　　至于秋菊城那边...只能说莫名其妙。
　　这时候浪比分身隔空呼喊道，“复生之地武者，交出真王绝学《雷神怒刀》，吾等即刻离去！否则，或许会发生什么不忍言之事。”
　　对面吴奎山眼神微动，狗屁的真王绝学，这特么就是傅昌鼎自己添加了一些东西，然后改了名就说是自己创造出来的高品战法。
　　混账东西，原来是这混账！
　　吴奎山再度全力以赴，怒喝道，“要真王绝学，取地窟九品人头来换！想要趁火打劫，那最好想清楚了再说！”
　　他这一喊，吴川就了然了。
　　同样爆发出手，打伤了一位猝不及防的城主。
　　其他几位城主立刻出手牵制，但眼神却不停往远处瞟过去。
　　这三位顶级九品要是参战，那就麻烦了。
　　不过那几个顶级九品却没有动弹，只是站在那里。
　　反而是第一城的高品强者，好像都被刺激到了一样，恢复到了之前的拼命状态。
　　.......
　　傅昌鼎在地下打着地洞，快速往第一城靠近。
　　【这就差不多了吧？】
　　傅昌鼎觉得这个局面就不错了，第一城的人可以全力出手。
　　地窟强者本就没有死战之心，有强敌在侧，就更加不肯全力以赴了。
　　“那三个九品是你弄出来的？”
　　张涛的声音忽然响起，他也是有些无语，“肯定是你小子弄出来的！没事瞎胡闹，御海山那边差点因你爆发绝颠之战！”
　　“爆发就爆发呗，有镇天王在，死不了人。”
　　傅昌鼎不怎么在意，原著里张涛动不动就爆发绝颠之战，槐王都被他揍成什么样儿了，还有脸说自己。
　　“...”
　　张涛有点不爽，镇天王是牛皮，可他也不弱好吧？
　　“让你的尸傀分身去妖植一脉的王城巡狩威慑，结束这一战吧！”
　　张涛已经很满意这一战的战果了。
　　原本他只是想要打痛京都地窟的高品强者，让一些还没参战的王城好好考虑一下后果。
　　最多，就是让京都地窟变得和魔都地窟类似，虽然频繁开战，却能维持住平衡的僵局。
　　‘绝颠遗骸’自爆的时候，他也只是想着，把一些高品武者轰到禁忌海之上，让海中妖族再消耗他们一波。
　　可没想到那些妖族是真敢下狠手，直接灭了那些人。
　　那算是额外的战果，也导致现在第一城没有太过落于下风。
　　傅昌鼎点了点头，让浪比分身他们转身冲向妖蓝城。
　　第一城这边，早有退意的妖蓝城城主顿时暴怒，怒吼着追了过去。
　　“蓝王停下，不准走，该死的！”
　　葵王愤怒不已，他哪能看不出这些人的小心思。
　　白虎王也是叹息了一声，传音道，“葵王，吾等全都有伤在身，这一战是赢不了了，撤退吧！”
　　说着，他和身边几人就合力轰退了南云月数十米，转身遁走。
　　临走之际，他们也都各自捞走了他们的手下。
　　这一捞回来，他们就都心疼不已。
　　或多或少，每座城池都有高品强者陨落。
　　七十多年前，复生之地集中四十多位宗师杀进京都地窟，爆发了大战。
　　复生之地基本上都是以一敌三，当年妖命一脉的城池实际上也没有全力参与，所以复生之地也才击杀了南十九域三十多位高品强者而已。
　　他们休养生息七十多年，好不容易恢复了过来。
　　结果这一战打下来，又回到了解放前。
　　特别是妖命一脉。
　　复生之地为了威慑他们，除了特别针对秋菊城和秋葵城之外，剩下的力气都用在妖命一脉身上了。
　　“复生之地，不可敌...”
　　白虎王暗自叹息，这一战，他也算见识到了复生之地强者的狠辣。
　　对敌人的狠辣，对自己的狠辣。
　　战到癫狂，明明有机会逃生，却非要施展血刀决拉着敌人一起死，简直太疯狂了。
　　“妖命王庭，本王也得寻求一位真王庇护了。
　　否则御海山封锁解除之日，我等外域假王，恐怕都只能成为炮灰。”
　　白虎王原本觉得两界全面开启，复生之地失去了屏障，就会毫无威胁，现在他可不敢这么想了。
　　轰轰轰！
　　远处又传来几声轰鸣，那三个新出现的顶级九品这一次直接自爆了。
　　然而动静并不大，根本不是九品强者的自爆。
　　白虎王踏空而行的脚步微微一滞，脑子顿时有些混乱了起来。
　　复生之地...
　　这特么到底是强大还是弱小？
　　“类似‘绝颠遗骸’的手段？”
　　白虎王很快也想通了，然后就更蛋疼了。
　　日后复生之地出现的九品，到底是真九品还是假九品，他们还得小心翼翼地试探一番不成？
　　——————
　　PS：超级感谢【妩媚动人的妖姬、W夜神月w、咋啥名字都有人用啊、土豪金倦收天】等四位客官的打赏！！！

第243章 封门（求推荐票！）
　　【感觉新功能还是有些鸡肋的，还不如本源分身新开放的权限呢...】
　　傅昌鼎心里默默吐槽了一下，感觉不太应该啊...
　　狗系统和财富值系统，应该不会出现鸡肋的功能才对。
　　【难道是我还没有找到新功能的真谛？】
　　傅昌鼎耸了耸肩，径直破土而出，喝道，“魔武傅昌鼎，携魔武李长生、方平、秦凤青炸王城一座，击杀七品强者三位，为魔武贺、为华国贺、为人类贺！”
　　上空，还在警惕着地窟武者，防止他们去而复返的众位强者，闻言表情顿时就像打翻了调色盘似的，复杂难明。
　　这战绩，厉害是厉害了，可你能不能谦虚点，丢了我华国数千年的传统美德啊。
　　而且他们拼死拼活，最后战局貌似还是傅昌鼎解决的。
　　“你就是傅昌鼎？”
　　南云月飞了下来，打量了傅昌鼎一眼，“你很不错，有没有兴趣来侦缉局？我可以直接让你做京都侦缉总局的局长！”
　　这个位置，目前是一位七品宗师在坐。
　　那位宗师要是不愿意退位让贤，大不了就让他和傅昌鼎单挑一下嘛，完全没问题的。
　　张卫雨瞥了她一眼。
　　胆子很大啊，张部长还在空间通道外面呢。
　　“侦缉局就算了，我打算先坐一坐魔武校长的位置，再接张部长的班，到时候您可得支持一下！”
　　傅昌鼎笑了笑，等邪教十大长老被连根拔起，侦缉局怕是要闲得蛋疼了，这时候去侦缉局干什么？
　　“...”
　　南云月被噎了一下，无语道，“行，你要是能把老张按下来，我力挺你！”
　　傅昌鼎耸了耸肩，他就是说说而已，老张那个位置，他可没什么兴趣。
　　等开了天部，当着部长，手下一堆工具人为他冲锋陷阵难道不爽吗？
　　众人收兵回城。
　　这一战，第一城这边出动了40位宗师强者。
　　这个数字也是有寓意的，显然张涛这个老阴货，是想让京都地窟的强者，回忆起七十多年前的惨状。
　　让他们明白，想要入侵地球，就得付出血的代价！
　　而且，当年实际上不是整个地窟的全面大战。
　　真正出动了全部人马的，其实也就是十一座妖植一脉的城池而已。
　　妖命一脉只是派遣了一两人，更多是作为威慑。
　　按照教科书记载，后面禁区深处也出动了恐怖生物，实际上应该是爆发了绝颠之战，才算是终止了那一场战争。
　　而这一次，地球依旧是出动了40人，京都地窟却算是倾巢而动。
　　只是被一步步削弱，最后打了个势均力敌而已。
　　傅昌鼎扫了一眼空中的宗师强者，“战死了8位宗师吗？”
　　“6位。”
　　南云月神色有些黯然，“还有两位重伤了，恐怕很难恢复过来。”
　　战死六位，实际上主要还是吴川带队的时候，在禁忌海那边战死的。
　　当时兵力太悬殊了。
　　后面第一城开战，情况倒是还不错。
　　第一城靠近禁忌海，能量比较稀薄。
　　地窟的强者在禁忌海海边大战了一场，人人带伤，消耗也很大。
　　来到第一城之后，恢复又跟不上，南云月他们却都带着足够的能源石。
　　这才勉强维持住了僵局。
　　实际上要是再拖久一些，第一城这边或许可以创造更多的战果。
　　但也不会多多少，白虎王他们早有退意了。
　　担心复生之地要灭窟，大不了就像现在这样一样，地窟强者都集中在了秋菊城，随时可以针对第一城的动向做出反应。
　　傅昌鼎也有些无奈，打一战就死六位宗师。
　　希望城保卫战甚至战死了七位，这战争，打得太憋屈了。
　　实力方面全面落后，要不是有界壁保护，地球早就没了。
　　到了指挥部，南云月才好奇问道，“那三个所谓的顶级九品，是你的手笔？”
　　傅昌鼎点了点头，却没有多做解释。
　　南云月还想再问，张涛的声音却传入了众人耳中，“停战，除原有的强者留守之外，其他人都退出来吧，我为你们庆功！”
　　李振那边，和地葵王交涉过了。
　　京都地窟六城联合，地葵王显然不可能不知道。
　　地球这边是针对六城联合，才有了这一番行动，所以也不能说是故意挑衅。
　　更何况，地窟和地球就没有和平过，挑衅又如何？
　　地葵王就算心有不甘，这时候也只能忍下来了。
　　南十九域是他的地盘，突袭不成，爆发全面大战的话，南十九域根本抵挡不住。
　　黎渚许诺给他的利益，可不足以让他牺牲这么大。
　　“部长，您能联络到方平他们吗？”
　　“他们也都回来了。”
　　傅昌鼎点了点头，在空间通道口等了一会儿，等到了老李头才一起撤出了地窟。
　　方平和秦凤青都是满脸痴笑，计算着这一趟赚了多少钱。
　　老李头倒是走到傅昌鼎旁边，“突破六品了？这气血，都接近六品高段了，接下来有得你忙了。
　　正常来说，六品武者封门也需要三年时间。
　　你封门难度大，但却不缺修炼资源，或许两年就足够了。”
　　老李头实在是有些受够傅昌鼎和方平这两个疯子了。
　　两个四五品的弱鸡，居然跑去炸王城！
　　每一步都是在走钢丝！
　　现在好了，傅昌鼎必须闭关了，或许他能安生一段时间。
　　“封门么？”
　　傅昌鼎嘴角勾了勾，“那可未必需要多久！”
　　原本他的设想，是从自己身上取下一些零件，用克隆方法，砸生命精华培养几个实体分身出来。
　　分身不需要多厉害，气血循环再生功能完整就足够了。
　　到时候本源分身入主克隆体，消耗九品能源石，就能快速恢复气血为他封门。
　　这样才能节省时间。
　　否则方平模拟不了他的气息，他的封门只能完全靠自己，那就太慢了。
　　可现在本源分身也拥有了实力，可以恢复气血之力和精神力，那就用不着克隆分身了！
　　封门慢？
　　他维持着三具分身，封门速度就是王金洋这类天骄的四倍速度！
　　“不过封三道门，应该也需要半年时间啊...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，也好，自己也可以隐入幕后了。
　　——————
　　PS：手指接触胶纸和快递单的粘胶太频繁，手指头有点发炎溃烂的样子...状态差了点，码得也有些没头绪，看看晚上能不能修改一下，补上字数。

第244章 筹功（求订阅！）
　　出了地窟，张涛直接就地在空间通道外设宴，为大家筹功。
　　在一堆老辈强者之中，傅昌鼎却破例坐到了张涛、李振和几位九品大宗师这一桌。
　　感受着一些老辈强者羡慕嫉妒的眼神，傅昌鼎脸色却有些黑，“我这一趟收获不大，几乎全是能源石，盯上我做什么？找方平去啊！”
　　张涛瞪了他一眼，呵斥道，“这是庆功宴，让你坐在这里是表彰你的功劳，少想那些有的没的！”
　　傅昌鼎挑了挑眉，好，这可是你说的。
　　“不过既然提起来了，也顺便谈谈吧。”
　　张涛很自然地转换了话题，“你起码收获了百吨九品能源石，魔武也用不完，还不如拿出来，壮大华国武道界，是吧？”
　　“呵呵...”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，屁的表彰，这才是真实目的。
　　旁边李振和南云月就假装没听到，跟吴川他们推杯换盏。
　　太特么丢人了，一个绝颠强者，却在跟一个六品武者耍花腔。
　　“三百吨。”
　　傅昌鼎淡淡地吐出了一个数字。
　　这一下，连李振和南云月也都淡定不下来了！
　　就算有了戏皮师战法，三百吨也是他们不可企及的数字。
　　张涛也是有些头疼，他手里的高级资源也不多了啊，神兵更是再多都不够用。
　　傅昌鼎要是全部兑换了过去，他就只剩下能源石了。
　　“哎...你知道三部四府的直属军团有多少人吗？”
　　张涛闷了一口酒，悲哀道，“七支军团，20万人，每年也就供给他们24000斤修炼能源石。
　　换算下来，一人一年才有6克可用。
　　各地的镇守军团，80多万人，更是连能源石都用不起。
　　想要提升实力，他们只能去拼命，去杀，用战功换资源。
　　而这资源也不是能源石，同样是他们拼命厮杀收获来的一些低级妖兽肉。
　　若是每人每年能有20克修炼能源石使用，他们的伤亡率起码能从每年8%，下降到3%左右。
　　一年，就是五万条活生生的生命啊...”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，您这偷换概念，换得也太生猛了些吧？
　　直属军团才有8%的伤亡率，每年伤亡1.6万人左右。
　　地方军团其实要好一些，每年伤亡率差不多在1.5%左右。
　　傅昌鼎也是懒得掰扯了，绝颠强者都不要脸了，他还能说什么，“拿100吨去用吧，给我换个副校长。”
　　张涛脸上顿时绽放了笑容，甚至还给傅昌鼎倒了一杯酒。
　　“您够了...剩下的我要换资源。”
　　傅昌鼎有些无力，你这个三部四府的巨头、绝颠强者中的强者给我倒酒，是嫌我死得不够快吗？
　　没见旁边一些教育部的强者，眼神像刀子一样一刀刀飚过来吗？
　　“行。”
　　张涛轻笑了一声，“不过三部四府的储备也不多了，神兵最多只能再给你三把七品的。
　　蕴神果不能给了，月冥草还有15株、天金莲给你6瓣，其他的，真的不多了。
　　还得留下一些，镇星城那边，偶尔也会有需求，总得留着一些跟他们换好东西。”
　　“这么点，您认真的？”
　　傅昌鼎顿时瞪大了眼珠子。
　　“小子，你别把我想象得太厉害。”
　　张涛无奈地摇了摇头，“那人到底给你灌输了什么想法，我怎么觉得你既认为绝颠强者很弱，又觉得我很阴险，好像无所不能似的，你不觉得矛盾吗？”
　　“绝颠...弱？”
　　李振满脸问号，绝颠之所以称之为绝颠，就是已经走上了武道路的巅峰。
　　至少是目前新武时代的巅峰，这还弱？
　　“好吧...”
　　傅昌鼎无奈，他是真的觉得老张有些无所不能的。
　　别的不说，地窟真王都能勾搭，交换一些资源不难吧？
　　而且老张狠下心来，连自己的本源气都能拿出来交换。
　　强者的本源气，那可是有可能解析出本源道的。
　　而本源道，就是强者的根本。
　　绝颠之上，强弱之分，看的就是本源道长短。
　　张涛的本源道要是被解析出来，发现了破绽，可能一个弱真王都有机会重创甚至击杀他。
　　又或者，让强者走他的道，堵住了他的前路。
　　原著中方平就是这样，九品境界，就能斩杀近帝的命王，靠的就是发现了对方的本源道破绽。
　　“那回头您把一些高级资源的出产地资料给我一份，特别是禁忌海里的。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“还有，研究院那边应该研究过一些药材的种植方法，有资料和种子的话，一起送来。
　　这些资料，和您手头的资源，就换50吨修炼能源石吧。”
　　“你要种药？”
　　张涛都愣了一下，无敌流玩着玩着转种田流了？
　　傅昌鼎也是愣了一下，“种药怎么了？”
　　他在地窟了解过，只要能源石充裕，很多药材的成熟期其实很短的。
　　特别是月冥草这种寄生于月冥树身上的植物，要是他能弄来几株七品月冥树，一年收割十几株月冥草也是轻轻松松啊。
　　也就是月冥树一般生存在百兽林这种禁地，不好收获，不然老张或许自己就种起来了。
　　张涛虽然觉得有些浪费，但也没说什么。
　　一口气撸了傅昌鼎一半的收获，再多拿就过分了。
　　张涛点了点头，然后就站起来举杯道，“这一杯，敬各位为了华国舍生忘死的战斗！”
　　“都是应该的。”
　　“张部长太客气了！”
　　...
　　其他众位宗师强者也都站了起来，虽然战死了6人，可按照一个八品顶五个七品、一个九品顶五个八品来计算，他们的斩获几乎是十倍！
　　这么多年来，地球和地窟的伤亡比虽然是一比十。
　　但那主要是高品之下的斩获比较大。
　　高品战力的伤亡比，顶多也就一比三。
　　所以这一战，是绝对的大胜！
　　张涛喝完一杯酒，又倒了一杯，“这一杯，敬殉国的周宗师、刘宗师、王宗师、何宗师、杜宗师、谢宗师！”
　　气氛微微有些沉默。
　　再怎么大胜，终归还是战死了好几位老朋友。
　　众人一起把杯中酒倒在了地上。
　　最后，张涛又倒了一杯酒，沉吟了一下，向着傅昌鼎举起酒杯，“这一杯，敬傅首长。
　　大家不知道，这一战，其实是因为京都地窟有六城联合的计划，才发起的。
　　若不是傅首长带回了这一重要情报，等地窟联合完成，发起突袭，多年建设的第一城或许就会毁于一旦，伤亡将不计其数！
　　在地窟中，傅首长也是舍生忘死，袭击王城、袭扰数百里方圆之地，为第一城牵扯敌人高品战力的精力，付出巨大。
　　傅首长，请！”
　　众人都有些意外，下一刻眼神就纷纷崇敬了起来。
　　傅昌鼎有些舒爽，也有些无奈。
　　虽然被大家这么崇拜很爽，可他真的很想猥琐发育啊...
　　他也只能举起酒杯，一口闷了。
　　这时候三巨头也都在悄悄地传音。
　　南云月瞥了张涛一眼，“你们教育部是一代人坑一代人，你还真打算让他接你的班了是吧？”
　　当年老部长也是这么干的。
　　那时候张涛也陷入了大家的崇拜目光之中，为了回应这种崇拜，他就只能尽力完成大家的期待，这就中了老部长的算计。
　　后来张涛不知道是醒悟了还是怎么的，跑出去要自己开宗立派。
　　结果老部长一战死，他就屁颠屁颠跑回来，接手了烂摊子，全都在老部长的算计之中。
　　“什么叫坑啊...”
　　张涛不动声色道，“你看看他的表情，乐在其中好么？”
　　“我感觉他和你差不多，没那么阴险，却也滑不留手。”
　　李振语气淡淡道，“除非你也打算战死，让他来收拾烂摊子，不然恐怕很难。”
　　张涛脸色一黑，“老子长命百岁！”
　　南云月轻笑道，“是啊，你也八十多了吧？还有十几年可活。”
　　张涛脸皮抖了抖。
　　失策了，注意力都放在傅昌鼎身上，跟两个二傻子拌嘴居然拌输了！
　　酒宴也没持续太久，吃饱喝足之后，大家也是各有任务。
　　一部分人留下来，以防万一。
　　剩下的也需要回归各个地窟。
　　京都地窟打起来的时候，其他地窟的强者也都爆发了气息，牵制地球的高品战力。
　　要不是这一战打得突然，其实未必能有这么好的结果。
　　至少，爆发十几个地窟的大战，是必然的。
　　到时候，不知道又要死伤多少人。
　　.........
　　傅昌鼎他们则是上了包机，直接回到了魔武。
　　“通知下去，武道社开会！”
　　傅昌鼎让方平通知了一声，自己就跟着吴奎山跑去了校长室。
　　“你准备退位？”
　　吴奎山之前也听到了，傅昌鼎向老张要了魔武副校长的职位。
　　“是啊，先当着副校长，等我八品了，位置再动动。”
　　傅昌鼎挑了挑眉，老吴这边，得给点压力了。
　　原著里要不是方平给的压力足够，老吴还未必能快速突破九品。
　　吴奎山脸色有些黑，不过也没说什么，“想让方平接手？”
　　“对，接下来我要闭关了，没什么时间，他是最适合的。”
　　傅昌鼎一通改革，把武道界的负能量都收割得差不多了。
　　接下来再想要改革什么，也很难了，武道社社长这个位置，对他来说其实也没用了。
　　这一趟，就是跟老吴通个气。
　　吴奎山沉吟了一下，点头道，“可以。他其实比你合适一些，平民出身，没有背景。
　　有一些政策，他可以主持改革，你却还是有所忌惮的。”
　　现在他们也都看出来了，只要资源足够，傅昌鼎之前的改革，是绝对切实有效的。
　　魔武才超过京武没多久，现在差不多都要把京武甩没影儿了。
　　学员方面，魔武出了武大第一个六品学员，也就是傅昌鼎本人。
　　五品学员，陈文龙突破、秦凤青突破，方平突破，京武到现在也就李寒松一个。
　　四品就不用说了，魔武同样可以顶三个京武。
　　等吕凤柔、唐峰、罗一川他们突破宗师，高品战力足够了，第二、第三、第四名校加起来都不如魔武强大！
　　傅昌鼎也点了点头，像之前向各界募捐的时候，一些武道世家就有向傅老爷子施压过。
　　这些武道世家，现在统统被傅昌鼎打入了黑名单。
　　一些对外的福利，资源的交换，这些武道世家一律没份。
　　但这是现在，之前傅昌鼎其实还是有些为难的。
　　主要傅昌华他们，在学校的时候都受到了一些压力。
　　傅老爷子也少了几个酒肉朋友。
　　“那就这么定了。”
　　傅昌鼎点了点头，起身道，“您也尽快闭关吧，九品大战越来越频繁，绝颠之战都不远了，您这八品，不够看啊...”
　　吴奎山皮笑肉不笑道，“至少我还能稳稳压着某些人，这就足够了。”
　　傅昌鼎一边走一边摇头道，“还能压多久？我估计封一道门就精神力具现了，等三门齐封，砸资源突破三千赫精神力，直接就可以突破八品。
　　到了八品，用不灭物质强行锻体，八品巅峰估计也就一两个月的时间。
　　校长，你的时间不多了啊。”
　　吴奎山脸色很黑，但被傅昌鼎这么一说，他的危机感也的确是起来了。
　　这混蛋，还真的是没什么瓶颈啊！
　　他要是卡在八品巅峰，等傅昌鼎封闭了三焦之门，可能两个月就能追上他了！
　　这速度，特么的...
　　“陈院长，接下来学校事务暂时由你打理！”
　　吴奎山精神力传音说了一句，就直接进入闭关。
　　这一次，不破九品不出关了！
　　.........
　　不远处的文学院院长办公室，陈振华脸色有些迷茫地抬起头来，“我也要闭关啊，我也要突破宗师啊...”
　　想着，他也直接跑去找李长生，李长生大难不死，重塑精神力的事情，早就传开了。
　　结果刚到兵器学院，李长生一身金色差点闪瞎他的眼。
　　“刚突破，力量有些收不住。”
　　李长生满脸淡然，得知陈振华来意后，他也是淡淡道，“我还得适应一下暴涨的力量，适应了之后，八品巅峰都不是我的对手，魔武还是你管着吧。”
　　陈振华也是无奈，最后实在找不到人，把宋盈吉给拉了出来。
　　结果宋盈吉刚被方平拿着几具六品尸傀刺激了一通，死活要下地窟。
　　——————
　　PS：超级感谢【老男人et、土豪金倦收天、九殊25、小小人间小菜鸡】等各位客官的打赏！！么么哒！

第245章 傅昌鼎退位（求订阅！）
　　“不准去！魔武培养你数十年，现在需要你了，你还想逃避不成？”
　　陈振华也不管了，其他人他说不过也打不过。
　　可是宋盈吉？你还敢造反不成？
　　.......
　　武道社。
　　这几个月武道社开会很密集，而且每一次都有大新闻，大家也快习惯了。
　　不过今天，他们还是被狠狠轰炸了一波。
　　“两件事。”
　　傅昌鼎走进会议室，径直走到首位坐下，“第一件事，第一军校将与魔武合并。
　　第一军校领导层，除了一位七品副校长和两位六品院长会留下之外，其他六品和六品以上强者，都会调离岗位。
　　武道社这边，要配合教育部和军部，做好对接工作，安抚第一军校学生的情绪。”
　　“哪还用得着安抚，能加入魔武，乐不死他们！”
　　秦凤青吐槽了一句，魔武的现在的福利，绝对是其他学校望尘莫及的。
　　期末考试，一个班也才五六十人，前十名就能有能源石奖励，动辄就是价值几百万的奖励！
　　院系前十、全校前十，奖励更加丰厚，只要做几个任务或者下地窟赚一点战功，就能完全兑现。
　　就第一军校那些穷逼，谁会有意见？
　　傅昌鼎也是这么想的，所以这话题一句话带过。
　　不过张语倒是想的更多，“那武道社这边，应该也要跟第一军校的武道社合并，人员编制这方面，你看是不是扩张一些？”
　　傅昌鼎的激励政策进行得很彻底，连武道社也动了刀。
　　以前武道社是没有人数限制的，实力到了，就可以加入。
　　可现在，傅昌鼎限定武道社正式成员108人，实习成员也是108人。
　　正式成员只看实力，100名开外的人，一旦有非武道社成员发起挑战，就必须接受。
　　强者进，弱者退。
　　实习成员则是主要干活的，要看综合能力。
　　“除此之外，魔武的整体实力提升得也很快。
　　要是还限制在108人，以后恐怕三品武者都不能进来了。”
　　张语有种幸福的烦恼，“三品武者已经可以参与很多事情，不收入武道社，管理上也不太方便，没办法给予限制。”
　　“也是，第一军校那边的武道社成员，有236人，如果不能接纳过来，恐怕也会有一些麻烦。”
　　傅昌鼎手指头敲打着桌面，这一点他倒是忽略了。
　　想着，他忽然道，“算了，直接说第二件事。
　　我准备卸任武道社社长职位，让方平继任，合并第一军校的事情，方平你来搞定吧。”
　　“我？”
　　方平这个当事人都直接愣住了，一点准备都没有。
　　其他人更是直接炸锅了。
　　“你是在京都地窟受伤了？怎么忽然就要卸任了？”
　　“是啊，傅社长你干得好好的，魔武武道社在你的手里创造出了无人能比的辉煌，怎么就要退位了呢？”
　　“还有很多改革措施都还没有完全落实，社长你这时候要是退位，很可能会有反复啊...”
　　....
　　傅昌鼎压了压手，众人才勉强安静了下来。
　　他轻笑道，“我才上任四个月的时间，没想到好像还挺得人心的？”
　　张语苦笑道，“你也知道你才上任四个月？我本来以为我就是在任时间最短的社长了，你连这个都要跟我抢？”
　　“大家没必要这样。”
　　傅昌鼎笑呵呵的，“我又不是就这么离开魔武了，何况，我还是要当副校长的嘛...
　　到时候你们就从我的下属，只能听命行事，变成和我共治魔武了，不开心吗？”
　　“副校长？”
　　众人纷纷倒吸了一口二氧化碳。
　　这特么，一个大二的副校长？
　　前无古人啊!
　　“行了，你们不高兴的话，我也可以挂个太上社长的职位。
　　方平继任武道社社长，就这么定了。有想竞争的，挑战他，禁止戏皮师战法。”
　　傅昌鼎眼神飘向秦凤青。
　　果然，下一刻秦凤青就站了起来，“我要挑战！我都当了快两年的副社长了，社长这个位置怎么也该轮到我来坐坐了吧？”
　　方平呵呵一笑，提前突破了五品，你就飘了是吧？
　　“那就走着？”
　　傅昌鼎也是兴致来了，方平虽然强，秦凤青却也不弱。
　　在他的印象中，气血掌控方面，除了老李头之外，就秦凤青给他印象最深刻了。
　　这家伙四品中段的时候，就可以一刀偷袭斩杀五品，也是很牛了。
　　气血爆发力，在80%左右。
　　现在就算下滑了一些，起码也在六成以上。
　　众人直接来到武道社的内部训练场。
　　傅昌鼎放出了两具八品尸傀，护住四周，省得这两家伙打起来把武道社大楼给拆了。
　　“开始吧。”
　　准备好之后，傅昌鼎直接下令。
　　“凤青刀！”秦凤青立刻冲向方平，一声爆喝，斩出了一道巨大的刀芒。
　　然而下一刻，众人全都面面相觑。
　　张语无语道，“秦凤青是瞎了吗？他劈的哪儿？”
　　“不，他被精神力干扰了！”
　　傅昌鼎惊叹道，“方平这小子，抄袭了啊！”
　　方平居然模拟他的本源分身，精神力干扰之下，模拟出了一个光影分身。
　　秦凤青精神力外放没多久，也没学过精神力的攻伐手段，一下子就被误导了。
　　一刀斩出了六成的气血，却空了个大，战斗基本上就没什么悬念了。
　　方平狞笑着，身边凝聚出了数十颗西瓜大的气血球，一挥手就轰向了秦凤青。
　　秦凤青顿时脸都绿了，“卧槽，你作弊！”
　　这几十颗气血球，每一颗都有他全身气血那么多了！
　　谁家四品巅峰是这样的？
　　秦凤青被撵得鸡飞狗跳，不死心地还想寻机反抗。
　　但突破一层封锁之后，就又是一层。
　　等他冲出气血球重围，看到方平身边又是几十颗气血球，心态立刻就崩了，“认输！老子认输了还不行吗？”
　　“呵呵，你说什么？我没听到。”
　　方平嘿嘿笑着，秦凤青被傅昌鼎收拾了一顿之后才彻底老实。
　　他是不是也得来一次？
　　“现在我是社长，好好指点一下你这个副社长的修炼，是我分内的事情，你就别客气了。”
　　“你还没上任呢！社长，救命啊社长！”
　　秦凤青亡命奔逃，跑向傅昌鼎，“社长，你办公室还缺个秘书！就是有事秘书干的那种秘书！”
　　“呵呵，方平，打死他。”
　　傅昌鼎冷笑了一声，居然给我这个新武时代有为青年讲荤段子，污染了我纯净的心灵怎么办？
　　战斗结束得太快了，大家情绪都还没起来，就进入了贤者时刻，一个个都百无聊赖地散了。
　　傅昌鼎也不用交接什么，武道社事务本来就是张语和方平负责，他一直就是个甩手掌柜。
　　象征性地宣布了一下之后，傅昌鼎留下100吨修炼能源石，20吨给武道社，80吨给魔武，就宣布闭关。
　　在南区自己的能源晶塔之中，傅昌鼎分出了三道凝实的本源分身。
　　“我不想闭关！我的葵明想我了！”
　　浪比分身满脸不开心，以傅昌鼎封门的速度，他们起码要闭关大半年时间才能跨过六品境。
　　要他闭关大半年，还不如让他去死！
　　傅昌鼎懒得搭理他，直接洞开三焦之门。
　　老实人分身和低调分身默默爆发气血，浪比分身扭来扭去，好一阵才算是认了命。
　　“这个速度，第一道门就要三个月时间？”
　　傅昌鼎皱了皱眉，原著里方平好像没用这么久啊。
　　“他那狗系统用的能量，本来就是三帝的，难道跟这个有关？”
　　傅昌鼎想了想，觉得不太可能，那跟方平的三焦之门也没什么关系。
　　想着，他也爆发了气血之力，尝试去推动气血之门。
　　然后就无奈了。
　　本源分身不知道是气血散逸还是怎么回事，封门速度居然只有他本尊八成左右。
　　三道分身，也就2.4倍的速度，怪不得这么慢。
　　傅昌鼎尝试着用了一下气息放大器，可惜没什么用。
　　他也只能摇摇头，自己也加入到了封门行列之中。
　　...........
　　第二天，魔武就对外宣布，傅昌鼎卸任武道社社长之位，荣升魔武副校长。
　　消息传出，武道界倒是没起什么波澜。
　　人家九品能源石论吨算，换成京武，荣誉校长都愿意给一个。
　　但普通人这边，却是震撼不已。
　　19岁的名校副校长，第一个武大六品学员，光是这两个消息，就足够震撼了。
　　更别说，同一天，六品榜出炉！
　　“六品第一：傅昌鼎，将军、魔武副校长、兵器学院大二学生、魔武兵器学院荣誉院长，19岁。
　　战绩：以一敌二阵斩七品初段武者两人、八品巅峰武者手中逃生、深入敌营击杀敌军武者不可胜数、为华国带回重要情报、为华国带回重要资源、为华国...”
　　后面居然还挂了省略号，好像是在表示战绩栏不够写了。
　　这是所有榜单上，头一份！
　　而且这战绩，也是恐怖得不行！
　　七品武者，在华国都号称宗师了。
　　在数量稀少的视频资料中，宗师强者动辄可以掀起狂风，开山填海仿佛只在举手之间。
　　可这么强大的武者，以二对一，居然还被一个19岁的年轻人干掉了。
　　关键是，现在可是和平年代，为什么会有七品武者围攻一个年轻人？
　　还被八品巅峰追杀！
　　华国的宗师强者呢？

第246章 镇星城（求订阅！）
　　无数人都在质问，华国武道界的敌人，到底是谁？
　　而且托傅昌鼎的福，邪教都已经大面积退出了华国。
　　三部四府也只能把锅，继续推给国外的邪教武者。
　　勉强压下舆论之后，一款3D游戏《异界入侵》，提前一年开始公测发行。
　　希望城守卫战、第一城守卫战，都被做成了大难度的副本，傅昌鼎也化名傅龙武，出现在这些副本之中。
　　除此之外，七十多年前的京都地窟之战也被做成了“初始之战副本”。
　　东林地窟暴动，陈宗师携带全家十几口人战死其中。
　　绝颠出世，李振临战突破，以一敌三击溃三大顶级九品...
　　天南地窟大撤离，这个副本被做成了地狱级的难度。
　　许许多多可歌可泣的战役，都被写成副本剧情，出现在公众视野之中。
　　现在他们玩着或许觉得趣味性十足，热血沸腾。
　　可当真相被披露，今天玩得有多开心，日后就会有多震撼。
　　张部长这边，还专门联系傅昌鼎，让他配合着录了一条宣传视频。
　　方平这个武道界新晋当红辣子鸡，更是被拉出去当苦力。
　　.........
　　一个多月的时间悄然度过，方平也轻松突破了五品，并且用生命精华换来了数百元的不灭物质，锻造半金身一举踏入五品巅峰。
　　“交流赛？”
　　方平手里拿着一份通报函，说是有一支明年要参加世界青年交流赛的队伍，准备先来到魔武进行交流。
　　“应该就是镇星城的那些人了吧？”
　　秦凤青最近在努力修炼，准备也修炼半金身。
　　他在京都地窟的收获已经足够了，不过五品初段的修炼，他的速度就没有傅昌鼎和方平快了。
　　姚成军也在，两校合并之后，他也成了武道社的副社长。
　　听到镇星城的名字，他疑惑道，“镇星城是什么地方？”
　　“全球六圣地之一，其他五大圣地分别是阿三的古佛圣地、北欧的诸神天堂、非洲万塔世界、老美的图腾之城和南美的安第斯山。”
　　方平语气幽幽道，“这些圣地之所以是圣地，是因为创建它们的，是全球各地的绝颠强者！”
　　姚成军瞳孔微缩，“这么说，来的这支交流队，都是绝颠强者的后裔？”
　　“嗯，或许有几个门人子弟，我也不太清楚。”
　　方平点头道，“也好，我倒是想要试一试这些绝颠后代的成色。”
　　“你想做什么？”
　　姚成军顿时皱起了眉头。
　　两校合并不到一个月，可他已经知道方平这家伙胆子到底有多大了。
　　半个月前带着老李头，深入地窟猬狗岭，击杀了一头七品妖兽和一头八品妖兽，差点酿成大祸！
　　后来虽然不知道方平怎么操作，才忽悠那些妖兽有对上了天门城，暴露了天门城主拥有九品神兵的事情，消弭了祸患。
　　可方平也被下了禁入令，成为白道第一位被禁止进入地窟的存在。
　　“别紧张...”
　　方平笑了笑，“你们说，三部四府的强者都会偷偷摸摸击杀一些落单妖兽炼制神兵，那镇星城呢？
　　神兵对绝颠强者没用，可他们后代需要啊！”
　　“你是说...”
　　秦凤青顿时眼神闪烁了起来，要是有机会捞一把神兵，他当然也是想要的！
　　方平笑眯眯道，“这些人年纪比我们大不了多少，我不信他们境界能高到哪里去，宗师境大概是没有的。
　　而且他们傲气啊，这交流函，都是说要找导师进行交流，看不上我们这些学生仔。
　　傲气那就好办了，到时候刺激几句，他们不就高高兴兴给我们送上神兵了吗？”
　　姚成军顿时无语。
　　这都盯上人家绝颠后代的神兵了，居然还要他别紧张！
　　.......
　　五天后，方平和老李头出面，迎来了蒋超等人。
　　方平和秦凤青一番表演之后，激起了蒋超等人的好胜之心。
　　劲装青年李飞，也就是镇星城李家后裔暴喝道，“好，赌斗就赌斗！”
　　“500亿，赌得起吗？”
　　秦凤青吊儿郎当的，倒是少了些屌丝气息。
　　主要是见过世面了。
　　这些人身上虽然都有两件神兵，可傅昌鼎也有。
　　至于钱...
　　秦凤青很怀疑，整个镇星城的财富加起来，到底有没有傅昌鼎有钱...
　　听说三部四府的高级资源，都被傅昌鼎换空了。
　　镇星城再富有，也没有三部四府那么多强者数十年的积累富有吧？
　　“500亿？你们魔武这么有钱？”
　　蒋超有些意外，“你们不会是想拿傅昌鼎带回来的能源石来赌吧？赌输了他不扒了你们的皮？
　　我可是听说他很凶残的，在京都地窟摧毁了十几座城，杀人如麻！”
　　李飞、郑南奇他们脸色顿时都有些黑。
　　不要特么长他人志气好不好？
　　秦凤青嗤笑了一声，“用不着，京都地窟我也去了，九品能源石我也抢了几百斤，小意思！”
　　李飞他们顿时都有些震撼。
　　地窟他们都没下过几次，就算有进过的，旁边也都有强者守护，实际上没怎么历练过。
　　秦凤青这家伙看着不强，五品初段的境界，竟然也有那么勇猛？
　　旁边方平轻咳了一声，他扮的是白脸，插嘴道，“他跟着傅昌鼎，前期也是混了一些好处，能源石的确是有的。”
　　“噢，原来是抱上了大腿。”
　　李飞轻笑了一声，“那行，怎么个斗法？”
　　“五局三胜！武大交流赛模式，敢么？”
　　秦凤青嚣张异常，“也别说我欺负你们，我找的只会是在校生，而且傅昌鼎就算了。
　　他太强了，一出场一串五都说不定。”
　　李飞五人脸色都是一黑。
　　秦凤青太嚣张了，屡屡贬低他们。
　　要不是这里是魔武，他们早就翻脸了。
　　“不必！”
　　李飞冷哼了一声，“他强也就强在尸傀罢了，两具八品尸傀很强么？真要玩儿，我随时都可以弄来几具九品尸傀！”
　　秦凤青悄悄咽了咽口水，反口道，“戏皮师战法就没意思了，这是拼实力还是拼爹呢？真要拼爹，我可没爹和你拼！”
　　剑王后裔，有容乃大的苏子素妹子气得脸色涨红，“什么拼爹？想要禁用战法就直说，无耻之徒！”
　　方平也是怒斥道，“秦凤青，管好你的嘴！”
　　秦凤青撇了撇嘴，“行吧，五局三胜，你们之中选五个人出战，我们找五个在校生出战，禁用戏皮师战法，就这么定了？”
　　李飞和郑南奇对视了一眼，都点了点头。
　　他们两个都是六品高段，而武大在校生里，唯一的六品就是傅昌鼎。
　　这个屌丝简直就是来给他们送钱的！
　　“对了，傅昌鼎呢？让他也出来呗？”
　　蒋超吃着能量瓜果，满嘴冒能量，“我家老祖来之前让我见见傅昌鼎，把他也喊出来打一场，回去我好交差。”
　　秦凤青顿时愣住了，轻笑道，“你们确定？”
　　李飞他们都点了点头。
　　他们都是六品，对于傅昌鼎六品初段就拿下了六品榜第一的事情，都有些不服气。
　　不就是靠战功吗？
　　他们要不是被限制不能进入地窟厮杀，战功什么的还不是手到擒来？
　　“行吧，我问问他。”
　　秦凤青拿出手机拨通，片刻后接通。
　　......
　　水晶塔中，傅昌鼎抬头看着即将闭合的气血之门。
　　将近两个月的不懈努力，终于快要收获了。
　　他手掌一翻，三枚蕴神果就出现在了手中。
　　他之前很少服用提升精神力的天材地宝，为的就是这一刻！
　　正要服用，手机响了。
　　他皱了皱眉接起来，“有屁放！”
　　“你闭关闭久了火气大是吧？”
　　另一头的秦凤青有些无语，在场都不是弱者，没开扬声也能听见手机里的声音，很丢脸的好吧？
　　傅昌鼎淡淡道，“哦？所以你想承受一下我的怒火？”
　　“呵呵呵...”
　　秦凤青干笑了几声，迅速说道，“你之前提到过的镇星城的人来了，准备跟我们来一场赌斗，你准备来不？”
　　“都是一群气血崽子，有什么好打的？”
　　傅昌鼎无语，“方平能搞定，让他少给我装怂，要打，就打出我们魔武的威风，不用给他们留面子。
　　这时候把他们高高捧起，等他们真正开始厮杀，不会有什么好下场。
　　给他们一个教训，镇星城的绝颠强者还得承我们一个人情。”
　　..........
　　“你们都听到了？”
　　秦凤青挂断电话耸了耸肩，这些话可不是他说的。
　　李飞他们脸色都很难看，那家伙简直傲到没边儿了，这么看不起他们！
　　“走，找王部长他们定下赌约。”
　　李飞冷哼了一声，他倒要看看，打穿了方平他们之后，傅昌鼎还能不能傲气得起来！
　　片刻后，王部长听完李飞他们的话之后，顿时头大如牛，“你们到底是怎么想的？”
　　王庆海跟在张涛身边，深知方平也不是省油的灯。
　　虽然没什么表现机会，可方平的实力绝对不弱，完全可以按照同阶的傅昌鼎来计算。
　　而傅昌鼎五品巅峰的时候是什么实力？
　　在地窟里单挑京都地窟第一战将而不败，临阵突破将对方击杀！
　　这实力，是你们这些气血崽子能比的？
　　李飞他们脸色更难看了。
　　但身在局中，他们却是觉得王庆海是教育部的人，自然向着魔武的人。
　　而不会去想，是方平他们实力太强，王庆海担心他们被坑。
　　————
　　PS：推荐票好少啊，大家多顺手投几票呗！
　　AND超级感谢【[星际争霸]炎龙】客官的打赏！！！

第247章 碾压！（求推荐票和订阅。。。）
　　“王部长，我们也想见识见识武大培养出来的武者，到底有多强！”
　　李飞说话还算客气，毕竟王庆海是八品巅峰的宗师。
　　王庆海也无奈，转过头狠狠地瞪了李长生一眼。
　　李长生也是脸色和善道，“切磋可以，赌神兵就不要了吧？镇星城是我华国圣地，魔武又代表了教育部，伤了和气不好。”
　　他虽然心里有点虚，可提前见识了张涛的不要脸之后，觉得绝颠强者其实也是人。
　　而且有老张顶着，镇星城的怒火烧不到魔武来。
　　王庆海翻了个白眼。
　　他算是看出来了，魔武这些人全都是黑了心的。
　　无奈之下，他也只能同意了。
　　方平脸色纠结，“哎，这样的话，我恐怕也必须上场了，毕竟身为魔武人，这样的事情我不能坐视。
　　只希望咱们不要伤了和气吧...”
　　苏子素安慰道，“没关系的，你全力以赴就好。”
　　“好！”
　　方平脸色一振，“身为武者，全力以赴才是对对手最大的尊重。
　　既然这样，我也不矫情了，明早擂台上，咱们手底下见真章吧！”
　　“这还差不多！”
　　李飞他们也满意了，这才是他们向往的武者风范。
　　赌约成立，李飞他们自己去商量出战人选了。
　　而方平这边，迅速打电话，把老王和李寒松都喊了过来。
　　老王是他半师，有好事了当然要拉一把。
　　至于李寒松，方平好不容易忽悠了个打手，当然也得好好拉拢着。
　　而且魔武不缺神兵了，京武还缺啊。
　　京都地窟一战，看到京武的副校长苏展都是赤手空拳上阵，方平都为京武感到心疼。
　　他许诺了李寒松一把神兵，许诺了王金洋百斤九品能源石，把这两家伙拉到了魔武来。
　　“王哥，毕业后有什么想法？打算留在南江？”
　　当天下午，方平就在校门口接到了王金洋和李寒松。
　　王金洋点了点头，南江是他的故乡，哪怕他是古武者复苏也是一样。
　　在他弱小的时候，南武和南江强者庇护他，给他获取资源的机会，才有了今天的王金洋。
　　“我说实话，你留在南江，太耽误你自己了。”
　　方平低声道，“大战没几年时间了，你还是来魔武吧。等战后再回南江当你的总督，那我没意见，铁头这边也是一个意思。”
　　李寒松闷声不吭。
　　他一个京武出身的，跑来魔武当导师，京武的人口水都能淹死他。
　　王金洋倒是沉吟了一会儿才说道，“来魔武挂职就算了，大不了多跑几趟。
　　反正南江新地窟没开，我要下地窟也得到处跑。
　　等新地窟开了，你们也不会放过进入新地窟的机会，没差别。”
　　“好吧。”
　　方平觉得有些可惜。
　　他现在觉得武道社已经姓方了，魔武迟早也会改姓的。
　　现在魔武每强大一分，那都是他未来的底气。
　　乱世到来，强者才有话语权。
　　沉默了一会儿，王金洋才犹豫道，“你和傅昌鼎修炼的半金身之法，如果我想修炼的话，需要付出什么代价？”
　　方平想了想，“这我得问问李老师，他要是同意的话，你直接拿走应该没什么问题。”
　　“你有可能不适合半金身修炼之法。”
　　傅昌鼎的声音忽然响起，方平和王金洋都愣了一下。
　　“卧槽...你精神力具现了？”
　　校门这里距离南区有两千多米啊，七品宗师都没有这样的覆盖面积吧？
　　“快了。”
　　傅昌鼎也没在意，一般宗师覆盖面积小，是因为精神力扩散开来就容易消散。
　　他持续恢复，可以像湖面涟漪一般，把精神力一圈一圈地推往远处，勉强可以覆盖到这个距离。
　　王金洋反应过来之后凝眉道，“你说我不适合修炼半金身，为什么？”
　　“来我的水晶塔详说吧。”
　　“那跟我来吧。”
　　方平有些无奈，他还想忽悠一下老王呢，傅昌鼎这家伙，退位就彻底一些嘛，阴魂不散的...
　　片刻后三人来到傅昌鼎的水晶塔。
　　王金洋和李寒松第一次见，都被傅昌鼎的大手笔震惊到了！
　　可以看出这塔原本是用能源晶打造的，那也不算太值钱。
　　可现在塔里能量浓郁得化不开，这些能源晶慢慢充能，都有二三品能源石的纯度了。
　　大门悄然打开，三人进入其中，就看到傅昌鼎身边坐着三个“傅昌鼎”。
　　头顶上的三焦之门，有一道已经只剩下一道缝隙了。
　　“嘶，你这速度！”
　　方平都忍不住倒吸了一口能量雾气。
　　他还以为傅昌鼎卡会在六品境浪费最多的时间，说不定会比傅昌鼎从非武者到五品巅峰花的时间都长。
　　那样的话，他可就有机会了！
　　可现在看来，根本用不着那么久，一年时间顶了天了！
　　“都坐。”
　　傅昌鼎摆了摆手，“你可以改变其他人的气息，到时候拉上老王他们三跟你一起修炼，封门也不会慢到哪里去。”
　　方平顿时一拍大腿，“对啊！卧槽，那我也可以快速通过六品境了？”
　　他还没突破六品，所以没想到这一层。
　　王金洋和李寒松满头雾水，但却知道这两个开挂的家伙，六品境的修炼恐怕会快的不可思议。
　　这时候他们也只能羡慕了。
　　“你刚刚说的话是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　傅昌鼎轻笑了一声，“你如果按部就班修炼到八品，牵引浑身骨髓复苏，到时候恐怕复苏的是骨髓之力，而不是金身之力。
　　前世你走的就是气血一道的极道，只修气血，不修肉身也不修精神力。
　　当然，气血之力和精神力，本质上都是能量，其实是可以相互转换的，或许后来你掌握了这种手段也说不定。”
　　王金洋凝眉沉思。
　　他其实也感觉到了，自己的防御力，和同阶武者相比，根本没有优势。
　　骨髓变异，给他带来的只是侵略性更强的气血之力，以及更快的恢复而已。
　　骨骼强度方面，却没有受到影响。
　　反观傅昌鼎和方平，三四品的时候，比他们低一个境界的武者，就很难伤到他们了。
　　“不过试试也好，至少增强一下肉身，省得肉身成了你的弱点。
　　而且重活一世，走一走前世没有走过的道路，说不定可以完善你的弱点，省得又死一次。”
　　傅昌鼎也担心自己判断出错，“我会跟李老师打一声招呼的，需要的资源，再借你千亿。
　　至于铁头，你还是先修炼精神力吧。”
　　“差别对待，也不要这么明显吧？”
　　李寒松有些委屈，都是前世的兄弟，凭什么王金洋能修炼，他就不能？
　　而且他肉身强大，修成了半金身，实力肯定能提升不少。
　　傅昌鼎无语，你一个肌肉棒子这么委屈兮兮的，很恶心好不好？
　　“你走的是肉身极道，炼成了半金身，我担心你可能会提前复苏金骨。
　　到时候肉身强悍，压制了精神力提升，就又变成了前世的老路子。”
　　傅昌鼎现在对武道也有自己的理解了。
　　要是有时间的话，他把自己的理解写出来，说不定都会成为理论大佬。
　　“而且你五品境的修炼不慢，叽叽歪歪干什么？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，李寒松肉身本来就强大，修炼速度也是极快。
　　交流赛过去也才两个月时间，就已经五品中段了，而且220条经脉貌似都淬炼了不少，至少头部经脉都鼓胀臌胀的。
　　“行吧。”
　　李寒松也不好说什么。
　　功法是人家的，资源是人家的，人家不肯给，他还能心生怨忿不成？
　　傅昌鼎用精神力通知了一下老李头。
　　老李头也同意了，他现在是宗师了，也得有宗师的胸襟才行。
　　.......
　　第二天一早，1号操场上建起了一个巨大的擂台。
　　“各位，接下来，全力以赴！”
　　方平对李飞他们行了一个武道礼。
　　几个雏也满脸兴奋地回礼。
　　他们这还是第一次被人行武道礼，好像一下子就长大了一样，兴奋得不行。
　　随后的战斗，几乎是复制了原著一样。
　　秦凤青把蒋超打得泪流满脸就认输下了场，蒋超明明赢了，却也自己退场。
　　“蒋胖子，你下场干什么？”
　　苏子素气得不行，“你赢了啊，继续打啊！
　　你一个六品初段的，要跟秦凤青这个五品初段的打平吗？”
　　“我肠子断了啊！”
　　蒋超满脸痛苦，“他们简直不是人，切磋都拿命来拼，太凶残了啊！”
　　李飞他们都很无奈，最后也只能认了。
　　第二战，姚成军对战姜希妍。
　　姜希妍长得也很不错，看得出来镇星城营养不差。
　　不过姚成军却是半点怜香惜玉的想法都没有，精神力爆发之下，打得姜希妍一愣一愣的，一套完整的剑法都施展不出来。
　　最后姚成军击败了姜希妍，自己也退了下来。
　　第三战，王金洋以天地之桥为弓，依旧是不要命的打法。
　　“够了！真以为我们不敢拼命吗？”
　　对面那人很是愤慨，直接洞开了三焦之门，能量回归之下准备爆发。
　　然而王金洋却脸色淡漠，抡起天地之桥就准备砸向三焦之门。
　　这架势，完全是奔着同归于尽去的。
　　看台上，镇星城的八品宗师李默和王庆海王部长都是脸色发绿。
　　“别看我，不是魔武的。”
　　李长生打个哈欠，要中断比试，也得你们镇星城的人出面。
　　不然打完了你们找借口赖账怎么办？
　　李默脸色一黑，只能强行出手，抓住天地之桥扔了回去，“这一场算平局！”
　　王金洋转身就下场，对面那人也只能满脸愤怒地退场。
　　第四场，李寒松对阵李飞，“这小子不会和李司令有什么关系吧？”
　　“难说，李司令也是镇星城走出来的。”
　　方平摇了摇头，“不过别管人家什么身份，镇星城十几个绝颠强者的脸面都不给，你还担心得罪李司令？”
　　“那不一样，县官不如现管啊...”
　　李寒松嘟囔了一声，龙行虎步走上擂台。
　　对面李飞也是脸色凝重。
　　这一战打到现在，他已经不觉得他们这边能够必胜了。
　　他们唯一赢的一场，对阵的是秦凤青这个毫无名气的家伙。
　　而其他两场，闯出了血战神名号的王金洋，五品中段逼平六品中段。
　　姚成军更是以五品初段的实力，强势击败六品中段的姜希妍。
　　号称铁拳金刚的李寒松，恐怕不好对付。
　　最后压轴的方平，五品巅峰的实力，是武大这方出战的人中境界最强的。
　　而且能够压服这些桀骜不驯、战力强悍之辈，方平的实力也不容小觑！
　　——————
　　PS：超级感谢【[星际争霸]炎龙、咋啥名字都有人用啊】两位客官的打赏！！！

第248章 神兵到手（求推荐票求订阅！）
　　李飞的不祥预感成真了。
　　李寒松的打法更加凶悍，他天生颅骨淬炼九成，上一次被方平找上门后，他也尝试过重伤了一次。
　　果然复苏了不灭物质。
　　这一复苏，颅骨牵引之下直接就复苏了金骨，再加上不灭物质淬体，他的肉身实际上也是半金身。
　　只不过和傅昌鼎他们这种走偏锋的淬体修炼方式不同，李寒松那其实才算是正宗的半金身。
　　此时战力全开之下，李寒松简直防御无敌，半金身看起来比方平的还要强一些！
　　这也是傅昌鼎不同意让他修炼老李头的半金身之法的缘故。
　　本来就是半金身，再走偏锋深度淬炼，说不定直接就成了金身。
　　李飞虽然用着神兵，可神兵不用天地之力或者不灭物质催动的话，威力顶多就是比A级合金兵器稍好一些罢了。
　　他一刀砍在李寒松身上，爆发出了耀眼的金色火花，却半点没能伤到李寒松。
　　“哈哈哈，来啊，往头上砍！”
　　李寒松拍了拍脑袋，金光闪耀。
　　李飞沉着脸一刀劈出，李寒松却真的直接拿头往上顶，硬碰神兵！
　　铿！
　　大铁头虽然被劈得鲜血横流，可这对于武者来说，不过是皮外伤罢了！
　　当李飞准备洞开三焦之门，这家伙又直接一头撞向三焦之门。
　　李飞越打越急躁，李寒松则是越战越勇，最后还是轻易击败了李飞。
　　“铁头，下来吧。”
　　方平站了起来，李寒松虽然还有战斗力，可没必要继续打了，万一把最后一人也给打穿了咋办？
　　他们武大这边，至少得全部出场才行吧？
　　不然这些气血崽子惨败一场，直接失去了信心可还行？
　　坑了人家神兵也就算了，绝颠强者未必会介意。
　　可你把人家优秀的后辈打废了，那就太过分了。
　　方平缓步走上擂台，“魔武，方平！”
　　“镇星城，郑南奇！”
　　对面，六品高段的郑南奇丝毫不敢大意。
　　到现在，他才总算明白为什么提出赌斗的时候，王庆海会是那副表情。
　　连他们家的李默李宗师，也是完全不赞同。
　　武大的人，果然都是浴血拼杀出来的，很强！
　　宣布开始之后，方平就把手搭在腰间平乱刀上，转换天地之力灌输其中。
　　而郑南奇，居然一动不动，很有气度地想要等待方平蓄力完成后再说。
　　看台上，李长生顿时也头疼了，“这些孩子，平时武侠剧看多了吧？”
　　“你闭嘴！”
　　王庆海没好气地骂了一句，得了便宜还卖乖，就不怕被打死？
　　没看旁边的李默脸都绿了吗？
　　你觉得自己一个假八品，真能干得过人家一个真八品？
　　擂台上方平也很为难，他摆出这个架势，是准备让郑南奇来打断的。
　　鬼知道郑南奇居然一动不动。
　　他的平乱刀里慢慢就灌注了数十仑的天地之力，最后搞得他都不敢再蓄力了，省得一刀劈死了郑南奇。
　　他一停下来，郑南奇才冲了上来。
　　方平无奈地摇了摇头，稍微调整了一下角度，一刀斩了出去。
　　上百米的巨大刀芒冲天而起，郑南奇的身影直接就不见了，被轰飞出去数百米远！
　　方平赶紧追了过去，看到郑南奇还能站起来，他才松了一口气。
　　旋即就是眼神火热。
　　神兵内甲！
　　这家伙也有神兵内甲！
　　这些人简直太奢侈了！
　　神兵强大就强大在还蕴含了一丝妖兽或者妖植的本能，大战的时候，把神兵放出去幻化成妖族，稍微操控一下就相当于多出一个神兵同阶的战斗力。
　　所以打造成兵器，才是最好的使用方式。
　　华国武道界现在九品大宗师都有人没有神兵，可镇星城这些人，都已经人手两把了...
　　“我这是劫富济...不对！我这是对资源的再分配！”
　　方平默默给自己找了一下理由。
　　“武大武者，果然很强大！”
　　郑南奇脸色有些沮丧，也有些羞恼。
　　他居然一招落败了！
　　方平正想谦虚一下，可想到傅昌鼎的话，也是轻笑着说道，“可能是生存压力不同吧...
　　我数次下地窟，都是被地窟的高品武者撵着跑，不拼命强大起来，我早就死了。
　　更何况，进了地窟，地窟可不会跟你同阶对战。
　　他们实力雄厚，武者无数。
　　我们要么是以少敌多，要么是以弱敌强，都是浴血厮杀过来的。
　　等你们下了地窟，战上十几场，战斗力肯定会有一个质的变化。”
　　方平给了台阶，郑南奇还能说什么，当然是点了点头表示赞同。
　　回到操场边上，秦凤青顿时兴奋了起来，“你们输了，五把神兵，可别想赖账！”
　　“秦凤青！”
　　方平怒喝了一声。
　　差不多得了！
　　有王部长在，宗师为证，镇星城但凡要点脸，赖账的几率就不算高。
　　这时候还出口刺激，人家说不定真翻脸赖账了！
　　“愿赌服输嘛...”
　　秦凤青不服气地嘟囔了一句，然后就转过头来瞪着蒋超。
　　蒋超也有些无奈，“真要神兵啊？打个商量呗？”
　　李飞顿时怒道，“蒋超，愿赌服输，别给镇星城丢人！”
　　蒋超叹了一口气，“那换成其他资源行不行？”
　　“九品能源石上百吨，其他的天材地宝，三部四府的好东西都被我们兑换空了好么？”
　　秦凤青嗤之以鼻，神兵的价格其实也没多高。
　　可是数量太稀少了，价格实际上也是刻意打压过的，不然谁都兑换不起。
　　这一下，李飞他们就都沉默了。
　　秦凤青顿时就有些着急了，还是方平摇了摇头，让秦凤青憋下了这口气。
　　等方平安排人带李飞他们去休息后，方平才叹道，“神兵果然没那么容易弄到手。”
　　“他们要是想赖账，你就这么认了？”
　　秦凤青瞪着方平，他撒泼打诨，演了那么久的戏，白费表情了？
　　“急什么。”
　　方平转过头来幽幽看着他，半晌才说道，“下午，我打算带他们去南区看看。”
　　秦凤青顿时沉默了下来。
　　南区有什么好看的，无非就是墓园、校史馆...
　　旁边李长生脸色变了变，无奈道，“魔武还是不够强大，你们都是天之骄子，魔武不能给你们当依靠就算了，居然还要你们舔着脸去给别人装孙子...”
　　“您这话说的，怎么好像是我们被坑了似的。”
　　方平也是无奈，是他们在坑别人的神兵好不好？
　　“哼，反正老子就是不爽！”
　　李长生冷哼了一声，下定决心，事后就去闭关，这一次，不破宗师不出关了！
　　如果他是真八品，镇星城这边不服，他也可以单挑李默。
　　把李默也给碾压了，镇星城还有何话可说？
　　“那就这么定了，下午，就去校史馆看看吧...”
　　“看吧看吧，老头子要是知道自己挂了，还能给魔武带来助力，肯定也是千万个愿意。”
　　秦凤青自嘲地笑了笑，“也不知道我这么装孙子是图了什么，神兵弄到手，也没我的份。”
　　方平无语，“傅昌鼎那边，需要的神兵应该不止一把。
　　回头拿一把给他，换一些蕴神果和葵果过来。”
　　秦凤青转头盯着方平。
　　方平失笑道，“分你两颗。”
　　“这还差不多！”
　　秦凤青又没心没肺地笑了起来。
　　这世道，实力才是王道。
　　有实力的人可以化悲愤为力量，没实力的人，流几滴马尿都嫌骚。
　　.........
　　下午，方平带着镇星城的人来到魔武校史馆。
　　密密麻麻的灵位，顿时就震撼了李飞等人的心神。
　　李默暗自叹息，他也明白方平的意思。
　　方平坑镇星城的神兵，并没有私心，只是为了不想再增加灵位罢了。
　　李默转头道，“李飞，愿赌服输，把你们的神兵交出来吧。”
　　李飞他们本来也没有耍赖的想法，有的是李默，不太甘愿。
　　片刻后，五把神兵落入方平手中。
　　“各位放心，魔武绝对不会辱没了你们的神兵！”
　　方平脸色郑重，就算之前装怂装得有些郁闷，这一刻，对镇星城的印象也好了起来。
　　他们在后方享福，本就是长辈拼命换来的。
　　——————
　　PS：超级感谢【内涵段子炸天帮分部部长、书友20190326180351295、咋啥名字都有人用啊、九殊25、大梦是空、巫师12、书友20200418190734412】等各位客官的打赏！！
　　今天怎么多，开心(*^▽^*)！

第249章 突破！具现！（感谢【[星际争霸]炎龙客官万赏！】）
　　那些绝颠强者枯坐御海山数百年，为的，不就是让家人后代安稳生活吗？
　　至于守护人类，说实在的，太空泛了。
　　以他们的实力，真要是进入地窟圈地为王，地窟都不会反对。
　　李飞不舍地看了一眼自己的神兵长刀，闷声道，“这一点我是信的。”
　　方平也是长舒了一口气，神兵总算到手了。
　　傅昌鼎那边虽然兑换了不少8把神兵，可他自己留了2把。
　　还有6把神兵，按照魔武现在的架势，很快就不够用了。
　　黄景、刘破虏已经拿去了一把。
　　接下来吕凤柔、唐峰、许戈澄、罗一川、陈振华、张建红等人，有八位精血合一！
　　老李头这边，要不是跟着方平下地窟弄了一头八品和一头七品妖兽，肯定也需要神兵。
　　现在好了，多出五把神兵，方平都可以留着两把开始养剑。
　　A级的平乱刀，已经承受不住他的力量了。
　　“那接下来，我带你们去魔武战法室看看吧...
　　地球能量匮乏，说实在的，能修炼到六品甚至突破宗师境的，那都是惊才艳艳之辈。
　　他们创造出来的战法，肯定都有可取...”
　　方平正说着，李默和王庆海都扭头看向南边。
　　随后方平和李长生也几乎同时转过头去。
　　老李头顿时黑了脸，他的精神力感知，居然和方平是一个水平！
　　“恭喜魔武，再出一位宗师！”
　　李默脸色有些复杂，魔武果然出天才啊！
　　方平假装没看到老李头的脸色，憋笑道，“不是宗师，是傅昌鼎。”
　　“傅昌鼎？”
　　李默和王庆海都震惊地转过头来。
　　满脸都写着“你别欺我读书少”！
　　“他本来就打算在封闭气血之门的瞬间，借助三焦之门回馈的力量，突破精神力具现的关卡，现在看来是成功了！”
　　方平语气也有些酸。
　　本来他五品巅峰，都快追上傅昌鼎了，现在又被拉开了一段距离。
　　众人一起飞出了校史馆，踏空来到傅昌鼎的水晶塔附近。
　　只见傅昌鼎顶着三焦之门飞到了水晶塔顶上站定，其中的气血之门，已经完全封闭了。
　　“好强的气息！”
　　李飞他们都震撼不已。
　　这是刚刚封门的六品中段？
　　光是气血，就比他们这边的六品高段还强了好吧？
　　“恭贺魔武再出一宗师！”
　　这时候魔都各界的宗师强者也都被惊动，飞了过来。
　　看到是傅昌鼎，都有些懵逼。
　　.......
　　傅昌鼎没管其他人，而是看着系统面板精神力那一行。
　　“还不够？”
　　傅昌鼎皱了皱眉，他吃了五颗蕴神果，第五颗几乎都没有效果了。
　　精神力卡在了989赫，最后他用了一株月冥草，才提升到了999赫。
　　可现在精神力那一行，数字在999和1000之间来回变幻，后劲貌似有些不足。
　　“还想靠天赋突破的，非逼我砸钱！”
　　他有些无奈，只能摸出一瓣天金莲吞了下去。
　　天金莲入口的瞬间就自动粉碎。
　　嗡！
　　虚空荡开一阵阵涟漪。
　　下方李默低喝道，“要具现了，你们都好好看！”
　　李飞他们赶紧点头。
　　旁边老李头和方平也在讨论着。
　　李长生沉声道，“也不知道傅昌鼎这家伙会具现出什么东西？”
　　方平对武道界的常识知道的还是不够全面，问道，“具现物有什么讲究吗？”
　　“当然。”
　　李长生凝眉道，“具现物，可以看成是一个人心中的执念，潜意识的渴望，或者是武道信念的具象化。
　　就像黄景，他的具现物就是一把垃圾剑。
　　而南武的校长，具现物却是南武整座学校，花费了他20年的时间，都没能完全具现出来。”
　　“执念？”
　　方平若有所思，“那您要是具现的话，也是一把垃圾剑？”
　　“狗屁！”
　　李长生狠狠瞪了一眼方平，“我要具现，那肯定是长生剑，顶级的具现物！”
　　方平嘴角抽了抽，你刚刚还说黄校长具现的剑是垃圾剑呢。
　　“哼，你小子要是精神力具现的话，我觉得应该会具现出一副狗胆。狗胆包天，很适合你！”
　　“扯淡。”
　　方平翻了个白眼，不想跟老李头这个小心眼的说话了。
　　转头看向水晶塔上的傅昌鼎，方平也很好奇，这个转世重生的家伙，会具现出什么东西？
　　........
　　傅昌鼎自己也很好奇。
　　如果他具现的，也是前世那个无武的世界，那他就可以尝试走一下人皇道。
　　反正最终要走的，都是本源星球之路。
　　人皇道前期很强，暂时用用也不错。
　　不过他觉得概率不大。
　　【我知道的东西还是太多了，知道得太多，就少了一分真实，少了一分责任，多了一分游戏人生的感觉。
　　人皇道，嗯...配不上我！】
　　傅昌鼎全力发动着精神力，冲击头顶上的虚空。
　　精神力消耗很快，但也快不过他的恢复速度。
　　终于，虚空一声惊雷炸响，一道虚幻的身影浮现了出来。
　　“这是我？”
　　傅昌鼎有些意外，看身材，他是把自己具现出来了？
　　下面方平吐槽道，“这家伙是有多自恋，执念是他自己？”
　　李长生也是无语，出幺蛾子了...
　　但很快他就脸色凝重，“精神力具现物，是不能具现出人类的，顶多就是一道虚幻的身影。
　　他的具现物如果就是一道他自己的身影的话，那这具现物就算是废了。
　　一道幻影，根本没多少战斗力！”
　　“不能具现人类？歪？”方平不解。
　　“漏歪！”
　　李长生翻了个白眼，“鬼知道为什么，反正情况就是这么个情况。”
　　方平见状也有些疑惑。
　　一个前世绝对是远超绝颠的强者，具现物会是一个废物？
　　而水晶塔上的傅昌鼎，却是脸色微白。
　　虚幻人影出现的一瞬间，他就感觉精神力消耗的速度加快了几乎百倍！
　　他赶紧恢复，那道身影就渐渐凝实了起来。
　　脸上没有具体的面貌，可身体已经渐渐有了晶莹剔透的质感！
　　然后，人影前方，又浮现出了大量的人影和妖族影子。
　　其中一部分人，傅昌鼎看着很眼熟。
　　天门城城主、京都地窟那些高品强者、大菊花、大秋葵，他见过的，几乎都在其中。
　　面貌有些虚幻，可他精神力强大，从身材和衣着的细节上，还是可以认出来的。
　　——————
　　PS：这一章是为QQ客官【[星际争霸]炎龙】万赏加更的，很抱歉拖了这么久，感谢支持！！
　　AND超级感谢【陈傻狗、界始】两位客官的打赏！

第250章 幕后黑手（求订阅！）
　　傅昌鼎的精神力被不断抽取，灌注到核心的具现物之中。
　　他的具现体，身体越来越凝实，连脸上都出现了模糊的五官。
　　虽然好像蒙着一层雾似的，可已经能够看出是他的脸了。
　　而在他面前，也冲过来了无数的地窟强者。
　　小部分是他见过的，更多的，都只是类似无面人的存在。
　　具现体身上散发出的精神波动越来越强，忽然，他动了，迎着无数的地窟强者冲了上去。
　　随后分身万千，迎上了那些地窟强者，一个一个将他们消灭。
　　这些地窟强者被消灭后，又有一批人具现了出来，这些人身上散发出来的波动更加强悍，一拳轰出，破碎虚空直接闪烁到了具现体身前。
　　“绝颠...”
　　傅昌鼎都有些懵了，具现物是个人的潜意识表现，这一点他是清楚的。
　　可他的执念居然是杀光地窟强者，他压根都不知道这一点。
　　.......
　　“我去，这家伙好大的杀性啊...”
　　蒋超有些瑟瑟发抖，他们也都看懂了，傅昌鼎这是打算一路杀过去平定地窟啊！
　　这没什么，以平定地窟为己任的武者，多了去了。
　　可傅昌鼎才什么境界，六品中段，就想着干绝颠了。
　　光是这份胆量，这份杀性，就让人敬畏不已。
　　“幸好咱们没赖账，不然以后...”
　　蒋超又嘀咕一句，前面的李默忍无可忍，直接用精神力封上了他的嘴。
　　........
　　“好大的杀性...”
　　李长生无声叹息。
　　这也不知道是好事还是坏事。
　　这具现物虽然奇葩了些，但基本可以肯定不是废物了，这是好事。
　　可傅昌鼎杀性这么强，很容易入魔的。
　　若是意志力不够坚定，沉浸其中，一旦失控，他就不是人类的英雄，而是一个大魔头了。
　　“重活一世，杀光所有敌人么...”
　　方平也有些震撼，傅昌鼎的执念，也太强了。
　　前世到底是死得有多惨，才留下了这么深的怨念？
　　........
　　轰轰轰！
　　具现的景象中，战斗越来越激烈。
　　但随着傅昌鼎的精神力消耗越来越多，具现体也越来越强，慢慢就干掉了一个个对手。
　　然后一拳轰碎虚空，踏入其中。
　　“一重天？”
　　傅昌鼎持续懵逼，继续一重天后，具现体还在继续战斗。
　　然后是二重天、三重天，一路杀到九重天的时候，一颗巨大的丑陋太阳出现在了具现体面前。
　　具现体仰天怒吼，一拳轰爆了仙源。
　　就在这时候，爆炸的烟云之中，隐隐有一只巨大的黑手出现了！
　　傅昌鼎瞳孔微缩，迅速中断了精神力投入，具现的景象也迅速崩溃，只剩下一道战天战地的高大身影，飞入了他的气血之门当中。
　　.......
　　“恭喜傅将军，精神力已经具现，宗师指日可待啊。”
　　“小友年少有为，不过修身齐家治国平天下，金身已修，该成家了啊。”
　　“傅将军心心念念想要平定地窟，当真是武道界新生代之楷模啊。”
　　...
　　旁观了一个多小时的众位强者都是震撼不已。
　　谁精神力具现之后，能整出一个多小时的动画片的？
　　武道史上，恐怕只此一位吧？
　　关键是傅昌鼎才刚刚突破，精神力好像就有一千三百赫左右了，这在七品初段宗师之中，都不算弱的！
　　傅昌鼎脸色惨白，精神力他起码消耗了十几万赫，现在整个脑仁儿都有些过载，胀痛不已。
　　他只能勉强笑道，“多谢各位宗师勉励了。”
　　“傅将军打算办一个宗师宴吗？”
　　魔都副总督打量了一下傅昌鼎，苦笑道，“你精神力具现，还具备金骨，感觉比我们都像宗师啊。”
　　傅昌鼎摇了摇头。“小子还差得远呢，起码还要半年才能突破宗师，宗师宴什么的，到时候再说吧。”
　　“...”
　　众人都有些无语。
　　你这是谦虚呢，还是嘚瑟呢？
　　半年时间过去，你还没到20岁吧？
　　“行了，你们一个个七老八十的，还在这里恭维一个小孩子，丢人不丢人？赶紧都散了！”
　　老李头上来赶人了。
　　这些老家伙没安好心，一个个不是想推销孙女，就是想挖傅昌鼎跳槽。
　　也就是吴奎山不在，不然非得让你们感受一下蛇王到底有多阴险。
　　几位老宗师也是摇头失笑，没多说什么，径直踏空离开了。
　　傅昌鼎这才有空打量镇星城来的一行人。
　　年轻一辈的来了十位，最弱的也有六品初段。
　　傅昌鼎对着王庆海和李默颔首致意。
　　两人都是八品宗师，实力上值得他敬重一些。
　　“战王后裔是哪位？”
　　傅昌鼎开口问道。
　　“我。”
　　蒋胖子有些疑惑地走了出来，“找我？”
　　“战王前辈坐镇魔都地窟，接下来魔都地窟动荡应该不会少，他老人家恐怕得辛苦一些。”
　　傅昌鼎挥手抛出3枚葵果，“他老人家用得上的东西我没有，给一些你用得上的，算利息吧。”
　　战王这人还是很有意思的，苍猫的刷毛大将，有机会得认识一下。
　　主要是战王也是近帝强者，还算是挺厉害的。
　　而傅昌鼎，也差不多快要踏上招惹绝颠之路了，这时候还是得多找几个后靠。
　　蒋超有些震撼，“这是九品的葵果？还有...你竟然有储物装备？”
　　“储物装备很稀奇么？镇星城应该多得是吧？不过空间应该不算大？”
　　傅昌鼎示意了方平一下。
　　方平虽然不知道为什么，可也展示了一下。
　　李默眼神中的探究，才稍稍削弱了些许。
　　“晚上，就在魔武食堂二楼设宴招待各位吧，现在我得去稳固一下境界。”
　　傅昌鼎潇洒飞回了自己的水晶塔。
　　不过从今天过后，这应该算是他的宗师塔了。
　　“傅昌鼎好强，他不出手，咱们那个什么世界青年大赛，就是个笑话吧？”
　　蒋超原本生长在镇星城，也以为六大圣地的青年相互切磋，就算是世界青年大赛了。
　　他们都是绝颠后裔，天赋不弱，资源不缺。
　　同等年纪，他们就应该是最强的!
　　可看到傅昌鼎突破的景象，他才知道，自己坐井观天了。
　　李飞他们脸上也有赞同之色。
　　——————
　　PS：码太多，脑子空了。。。晚上补！

第251章 万源殿（求订阅！）
　　送走李飞他们之后，方平才说道，“你好像故意要我在他们面前展示储物空间？”
　　旁边老李头他们也有些疑惑。
　　照理来说，财不露白，没必要这么炫富吧？
　　傅昌鼎语气淡淡道，“天南地窟之变，是因为杨家绝颠意外身亡，陨落得悄无声息。
　　而绝颠的身上，是有储物装备的，不过大概率只有一个。”
　　方平脸色微变，“你的意思是说，他们会怀疑我们捡了杨绝颠的东西？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“你进得去天南地窟？
　　要怀疑，他们也是怀疑张部长。
　　绝颠的尸身，本源道完好的话，剥离出来是可以让一位九品武者直接开启绝颠之路的。
　　也可以让绝颠，开出第二条本源道，战力大增。
　　杨家和镇星城，现在肯定都急着想要弄回杨家老祖的尸身，让杨家再出一位绝颠。”
　　“我去，绝颠之路？”
　　秦凤青忍不住有些眼红。
　　“你们就别想了，就算冒着生命危险弄到了，也不会有绝颠为你们剥离本源道。”
　　傅昌鼎眼神沉了沉，又说道，“而且能让杨家老祖无声无息的陨落，已经不是什么险地能做到的了，必然是比绝颠更加强大的生物。”
　　当然，他说的是目前的地窟大陆。
　　至于天坟、万界殿那边，危险还是很大的。
　　“你可别乱说！”
　　李长生有些震惊，“绝颠就是武道巅峰了，哪来比绝颠更强大的生物？”
　　傅昌鼎轻笑了一声，“没必要自欺欺人，绝颠只是新武时代的巅峰而已，新武时代之前呢？
　　能打通两界界壁的强者，李老师，你去问问张部长能做到吗？”
　　李长生沉默无言，心里仿佛压上了沉甸甸的石头。
　　不过随后他就是一愣，因为他看到傅昌鼎和方平五人组都是一脸的淡定。
　　秦凤青没心没肺的，很好理解。
　　可其他几人呢？
　　该说是初生牛犊不怕虎吗？
　　“我明白你的意思了。”
　　方平点了点头，“不过我的储物装备，很早就用过了，镇星城稍微收集一下情报，就能发现。
　　还有，你能带回来数百吨九品能源石，他们之前没多想，现在肯定也能意识到。
　　按照你说的，大部分储物装备也只有十来个立方甚至几个立方的都有，那镇星城的储物装备有多大？”
　　“这我就不知道了。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，然后疑惑道，“我准备回我的水晶塔巩固一下境界，你们跟着我干什么？”
　　方平他们闻言都是脚步微顿。
　　秦凤青则是噗嗤一声笑了出来，“某人习惯了，自己当了社长，还跟在你屁股后面跑。”
　　“呵呵...”
　　方平双眼微眯，“秦鸡青，走，我们切磋一下。
　　五场战斗，只有你一个人输了，输的还是蒋超那毫无斗志的家伙，简直是废物。
　　武道社不养废物，你要是不能证明自己，我就把你踢了。”
　　秦凤青冷哼了一声，“武道社不养废物也是傅昌鼎说的。”
　　方平脸色一僵，然后彻底不能忍了，瞬间释放出五具六品尸傀，冲上前，一具尸傀控制住秦凤青一肢，拖着他就要往武道社擂台走去。
　　“卧槽，你的尸傀抓我哪儿呢？放开！
　　艹！魔武武道社社长杀人啦！来人啊，救命啊！”
　　老李头也是摇头无语。
　　秦凤青这个大刺头，也就只有傅昌鼎压得住了。
　　方平...心还是软了些。
　　秦凤青这家伙有种欺软怕硬的特殊直觉，傅昌鼎这家伙看着和气，可实际上是真的狠，看他的具现物就知道。
　　所以秦凤青被傅昌鼎打服之后，也就偶尔扎个刺，大部分时候还是听话的。
　　现在方平上位，这家伙就有些原形毕露的感觉了。
　　傅昌鼎也是嘴角抽了抽，转头摆了摆手，直接往水晶塔去了。
　　王金洋和李寒松面面相觑。
　　片刻后，李寒松才闷声道，“方平是不是打算赖账？”
　　特么的，许诺给他的一柄神兵呢？
　　王金洋也想问问，他的几百斤九品能源石呢？
　　姚成军毫无诚意地解释了一句，“可能是忘了...”
　　........
　　回到水晶塔，傅昌鼎进梦境战场大战了几十场，很快就重新把气血掌控恢复到了八成。
　　“80%是一个坎吗？原著怎么没提过？”
　　傅昌鼎皱着眉，他本以为精神力突破之后，可以提高掌控力的。
　　特别是现在他还没有本源道，浑身力量都是自己的力量，没有外力。
　　这种情况下，疯狂磨练，像老李头那样完全掌握自己的所有气血，应该是不难的。
　　“老李头十年磨一剑，可我在梦境战场里起码也战斗了好几年时间，不应该啊...”
　　傅昌鼎想不通，忽然间却是灵光一闪，“卧槽...老李头这十年时间都是感应不到精神力存在，可以当成是没有精神力的...
　　难道是走极道，才更容易百分百掌握自身的力量？
　　对啊...另外一个已知的百分百掌握自身力量的，不就是走精神极道的灭天帝吗？
　　战天帝大概率也是完全掌握自身力量，可他也是走气血极道的！”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“不对，后来方平不也成功了？
　　不过他那时候的状态也不一样，是气血和精神力完全平衡，形成了原力。
　　这么说，要么走极道，要么力量完全均衡，再加上化外力为自身之力，才有可能完全掌握自身力量？”
　　他看了一眼系统面板，封门之后，他气血又暴增了上千卡，已经达到了8399卡。
　　而精神力，则是达到了1339赫。
　　气血和精神力要达到均衡，是必须正好处于100:1的比例的。
　　也就是说，他的精神力强度，远远超过了气血强度。
　　“八品锻金身，才会迎来气血暴涨，短时间内，看来是不用白费力气了。”
　　傅昌鼎也只能放弃提升掌控力的想法，维持在80%左右，也算不错了。
　　后面走本源星球模式，本身也有助于提升掌控力，还有得是机会。
　　他梳理了一下自身的力量，到了晚上，出关宴请镇星城一行人。
　　镇星城这些人，一向觉得他们比外界富裕。
　　可这一次，他们才算是见到了什么叫做真正的豪奢！
　　生命精华当饮料、能量果做饭后水果、正餐是八品妖兽肉，一顿饭下来，都足够把任何一位九品大宗师吃破产了...
　　“李宗师，回去该让镇星城的年轻一辈都紧张起来了。”
　　傅昌鼎敬了李默一杯，“两界即将全面开启，最多也就还有三四年的时间，没时间给他们慢慢成长了。
　　就算到时候你们有逃亡太空的计划，可逃亡太空也不过是想留下一丝血脉罢了，那可不是去享受的。
　　有能力，当然还是留下来作战。
　　哪怕战死，痛苦也不过是一瞬间，总好过承受数百上千年、无止境的孤寂。”
　　李默和王庆海都是眼神微变。
　　留种计划，保密级别可是很高的！
　　看看在场的人，老李头和方平都不知道这一点。
　　可傅昌鼎却知道！
　　李默也只能摇了摇头，“留种计划，也不过是安老祖他们的心。到时候，顶多安排几位宗师保护逃亡的人类血脉，我们这些人，大部分还是要留下来战斗的。”
　　蒋超嘟囔了一句，“那可是你们...我家老祖，几代单传，到了我这一代才多了一个。
　　到时候让变态跟着你们战斗就好了，我可是不留下的。”
　　“蒋超！”
　　李飞他们都气得不行，“你胆小怕死我们都知道，可别再给镇星城丢脸行不行？”
　　“呵呵呵，蒋超这也是真性情，没什么丢脸不丢脸的。”
　　傅昌鼎笑了笑，这胖子，最后还不是参战了？
　　挂没挂，他倒是忘了。
　　可当时他已经九品了，大概率是燃烧本源道而死了。
　　至于他家的变态，估计也是挂了。
　　啧...最后战王这一脉还是绝后了吗?
　　“大气！”
　　蒋超竖起了一根大拇指，“还是老傅...咳，还是昌鼎你理解我。
　　这些二傻子，我都懒得跟他们废话。”
　　聊了一阵，李默好几次欲言又止，最后才说道，“王金洋几位，你们知道复生武者吗？”
　　王金洋他们都点了点头。
　　方平插嘴道，“听说，镇星城收拢了不少我们这样的人？”
　　李默有些懵。
　　方平...这家伙身上没有复生武者的气息啊...
　　李默眨了眨眼，继续说道，“是，镇星城有一处密地，复生武者在那边，有机会找回前世的一些遗留，快速突破到宗师境。
　　你们几位，若是有时间，都可以往镇星城走一趟。”
　　“李宗师，过分了吧？”
　　傅昌鼎双眼微眯，“你们收集这些复生武者的本源气我没意见，盯上我们武大的人，就不太好了。”
　　李默顿时瞪大了眼珠子，桌上的气氛，一下子也凝固了起来。
　　老李头身上，甚至隐隐有剑意爆发。
　　“不，不是...”李默被叫破了想法，顿时就有些惊骇，情绪根本无法隐藏。
　　“是与不是，大家心里都清楚。”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，“继续吃吧，这事儿我就当没听过，你们也别再起什么心思。”
　　李默定了定心神，叹息道，“你们真的误会了！
　　一开始，其实是我们这些小辈的起了心思，想着有机会能让老祖走出第二条道，成为镇天王那样的存在，地球才能多一分希望。
　　可老祖他们，其实不太同意。
　　一直以来，也没有借着收集的本源气，去占据复生武者的本源道。
　　收集这些...主要还是想着留一条后路，为留种计划做准备。”
　　傅昌鼎眉头微挑，“担心他们逃亡太空，没有战斗机会，无法明悟武道？”
　　“是。”
　　李默点了点头，“至于到了危急关头，老祖们真的需要踏出第二条道了，肯定也会征得他们的同意的。
　　实际上，绝颠没那么容易成的。
　　那些复生武者的本源道，基本上也不具备证道绝颠的可能性。就算走了他们的道，对他们也没什么...
　　算了，这么解释，有些越描越黑的感觉。”
　　李默苦笑了一下，不告而取，镇星城终究是有些卑鄙了。
　　傅昌鼎也没再说什么，宴会的气氛终究是被破坏了，没一会儿，众人就各自散了。
　　“镇星城到底怎么回事？怎么会做这种事情？”
　　李长生有些气愤。
　　他现在对九品本源道了解不多，可听得多了，也知道本源气这东西，关乎九品强者的根本！
　　“鬼知道他们怎么想的...”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“不过也无所谓，让方平他们去一趟，其实关系也不大。”
　　“嗯？你不是说...”
　　“实际上，他们的手段，是借助一栋名为万源殿的建筑。
　　宗派时代末期，魔帝莫问剑率领地球上的宗派强者，杀入地窟，掀起了一番腥风血雨。
　　在那之前，魔帝截留了这些宗派武者的本源，留在了万源殿之中，才给了他们复苏的机会。
　　否则这批武者太弱，未必有机会复生。”
　　傅昌鼎看向姚成军，“他们这时候去，不会有什么好处，因为他们在万源殿，根本就没有什么遗留。
　　不过老姚，等你九品了，可以走一趟。
　　那万源殿是你的，收回来，或许可以助你突破绝颠。”
　　他也不太记得万源殿里有什么东西了。
　　隐约记得大殿顶部，好像留下了一批不灭物质还是什么...
　　“老姚的？”
　　方平顿时瞪大了眼珠子，“他的房子？”
　　秦凤青也是流口水道，“我去，起码存在了几千年的房子...”
　　旋即他又醒悟道，“不对啊，就算有什么好东西，都被镇星城的人搜刮干净了吧？”
　　“他们没这个能力！”
　　傅昌鼎轻笑了一声，“实力不够，打不开的。”
　　在场众人都有些震撼，绝颠还实力不够？
　　“不过...”
　　“不过什么？”方平追问道。
　　傅昌鼎想了想，摇摇头没再说什么。
　　镇天王应该是可以打开的，不过他没打开。
　　估计是老早就猜到了，三帝还活着，或者是三帝转世了，不敢拆了黑脸灭天帝的道场？
　　“方平说的是真的，我前世真的是征南大将军？”
　　姚成军艰难地咽了咽口水，他一直都不信的。
　　“征南...”
　　傅昌鼎脸一黑，无语地看向方平。
　　方平讪讪地干笑了几声，“那...征南大帝？”
　　姚成军也反应过来了，顿时就想提起长枪狠狠给方平来一下。
　　混蛋，这种事情也忽悠！
　　——————
　　PS：好惨啊，继续求推荐票...

第252章 接连突破！（求订阅！）
　　然后李寒松也懵了。
　　他憨厚归憨厚，可不傻！
　　方平干咳了一声，“前世什么身份，其实都不太重要，大家终归是兄弟嘛...”
　　“那可未必！”
　　姚成军握住了背后的长枪，很想跟方平做过一场。
　　“上，打他！我支持你！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“八品尸傀借你一具都行。”
　　“你少拱火！”
　　方平没好气地翻了个白眼，然后又质疑道，“我们几个都没有前世记忆，就你有，鬼知道你跟我说的，是不是忽悠我的！”
　　“我是不是忽悠你的，你心里没点数？”
　　傅昌鼎意味深长地笑了，你底裤都露出来了，财富值系统有什么功能我都知道，你能看破我是忽悠你的？
　　扯淡！
　　方平也是无言以对。
　　王金洋和李寒松这边，对傅昌鼎也是信的。
　　主要是傅昌鼎都说出他们前世所走的道路了，还有姚成军的万源殿，都是有证据在的。
　　“行了，该干嘛干嘛去。”
　　傅昌鼎正想走，想了想又说道，“老王你们仨，尽快突破六品。
　　老王修炼半金身，就算不成半金身，也能跳过220条经脉的淬炼，迅速突破六品。
　　老姚你也修吧，找武道社借贷一笔学分。
　　铁头这边自己抓紧点时间，你们几个突破六品之后，可以和方平联手封门，迅速达到六品巅峰。
　　到时候突破了宗师，勉强也算是个高级炮灰。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“都是重修一世的，你们修炼怎么这么慢。”
　　王金洋他们顿时感觉心上被插了一把刀，修炼慢了，真是对不起啊...
　　“你要再次闭关？”
　　方平沉吟道，“南江地窟大概还有不到两个月的时间就要开了，到时候你去吗？”
　　“去。”
　　傅昌鼎没有犹豫，封闭三焦之门太烧负能量了。
　　光是维持三具分身，一天就要2.4亿。
　　而且，系统每一次更新，对他来说都有不小的作用。
　　当然，除了气息放大器之外。
　　这玩意儿，傅昌鼎一直摸不着头脑...
　　.........
　　第二天，傅昌鼎出面，领着镇星城的人参观魔武战法室、能源修炼室、气血池还有方平假公济私建立起来的天地之力修炼室。
　　现在魔武不缺钱，方平心安理得地卖天地之力，赚了个盆满钵满。
　　实际上方平的成长方式，老李头他们都有些猜测了。
　　主要是傅昌鼎经常督促其他人修炼，对待方平，却是带着他赚钱...
　　而每一次赚了大钱之后，方平都能快速进步，或者是出现什么奇奇怪怪的能力。
　　吴奎山他们都猜测，方平可能需要陌生能量的刺激，才能逐步解封前世留下的遗产。
　　“说到天地之力修炼室，镇星城也建了两间，这还得感谢你带回来的功法。”
　　李默努力想要消弭昨天留下的隔阂，“连战王前辈都说，你带回来了精神力修炼功法，给他的帮助不小。
　　以前不灭物质金贵，现在镇星城一些优秀的小辈，都开始用不灭物质快速淬体了。”
　　“那这人情我可就收下了！”
　　傅昌鼎笑眯眯的，以后招惹了绝颠，不怕没人扛了。
　　李默也没说什么，傅昌鼎很神秘，又是绝世天骄。
　　看到他六品中段就具现了精神力，而且还表演了一个多小时的动画，他就知道，九品境已经对傅昌鼎开放了。
　　具现物越强，就代表武道信念越坚定。
　　而九品本源道，看的就是武道信念。
　　开启本源道破入九品，对傅昌鼎来说，不会是桎梏。
　　甚至，绝颠境，李默也觉得傅昌鼎的可能性不小。
　　这样的人物，提前投资，对镇星城也是有好处的。
　　后方，蒋超也在跟苏子素他们聊着，“我跟你们说，傅昌鼎绝对不是池中物。
　　老祖在来之前，特地让我好好看看傅昌鼎，你们就该知道，这家伙不简单。
　　可惜我家没有女孩子，只能便宜你们几家了。
　　素素，你年纪正合适啊。”
　　“闭嘴！”
　　苏子素顿时羞红了脸，“再乱说，我撕烂你的嘴！”
　　蒋超撇了撇嘴，一群小孩子，还不懂什么叫做现实。
　　他叹了一口气，“还是来晚了啊...这家伙现在什么都不缺，资源不缺，情报知道的好像比我还多，除了送老婆，没什么好投资的了。
　　只能看老祖了，他坐镇魔都地窟，倒是正好。”
　　旁边李飞他们都有些无语，这家伙真的是秀逗了，让绝颠强者投资一个小辈？
　　可惜蒋超看不透他们在想什么，不然准要嘲笑几句。
　　做投资，他家老祖可不是第一次了。
　　前面傅昌鼎听着都想笑，旁边的李默也有些难堪。
　　在强者面前，压低声音有个卵用。
　　“嗯？大狮子也要突破了！”
　　傅昌鼎忽然神色一动，这特么倒是巧了。
　　原著里大狮子也是在镇星城这些人来的时候突破，现在又是这样，注定要给李飞他们一个震慑？
　　“走！”
　　众人一起飞向南区，刚到这里，就看见一头金色狮子破空而出，在那里仰天咆哮。
　　“唐老师这是要坐实大狮子的外号吗？”
　　方平顿时满口老槽，按照具现物是心中执念或者武道信念来看，大狮子这到底是个啥情况？
　　傅昌鼎也是失笑，“或许唐老师在潜意识里就觉得自己是一头狮子？”
　　“你们少扯淡！”
　　李长生顿时有些头疼，他说的也只是他的一些理解。
　　其中肯定还是有些例外的，鬼知道是什么情况，就在那里瞎扯淡。
　　魔都的恭贺团队又飞了过来，昨天才来过一次，今天又来，他们自己也是为魔武的爆发感到惊叹。
　　“恭贺魔武再出一宗师！”
　　“同喜！”
　　李长生也抱了抱拳，“既然来了，那就搭把手吧。”
　　说着，他就丢出一双拳套，那是他中途从资源库取来的，傅昌鼎之前从张部长那里兑换来的一双七品巅峰拳套，“唐峰，熔炼了你的血腥拳套！”
　　空中的金色狮子人性化地看了傅昌鼎一眼，点了点头表示一点点感谢之意，便仰头一口吞下了神兵拳套。
　　“好强的精神力！刚刚具现，就能如此灵动！”
　　李默有些震撼，唐峰可不是复生武者。
　　傅昌鼎虽然也不是，可他精神力源源不绝，本身肯定也是有古怪的。
　　“武大宗师，都这么强的吗？”
　　李飞他们的表情也有些复杂。
　　“你们不懂！”
　　李默解释道，“同品的武者之中，军部武者是公认的最强，其次就是武大武者。
　　他们这些人，为了一颗气血丹，都要奋力厮杀，都是从杀戮中走过来的强者。
　　武大是从三品开始，军部更是从非武者就开始厮杀，所以他们才强大！”
　　.......
　　半空中，众位强者都释放天地之力，灌注到金色狮子身上。
　　傅昌鼎看了几眼，也看懂了。
　　熔炼神兵，其他人都是能量源，大狮子才是操盘手。
　　————
　　PS：老规矩哈。。。

第253章 意灭天门城（求个推荐票！）
　　“李宗师，打造神兵，您应该知道的比较清楚。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“现在这情况，能不能添加一些东西，让这七品神兵晋升为八品？”
　　如果是吴奎山，傅昌鼎就懒得费这心思了。
　　那小阴王的神兵都是当成消耗品来用的，前前后后都不知道炸了多少九品神兵。
　　放一个烟花，一千五百亿就没了，简直是败家子一个！
　　大狮子在同阶之中，除了挂壁之外算是战力无双了。
　　给他提升一下神兵品质，他说不定能多杀几个七品。
　　李默沉吟了一会儿快速说道，“唐宗师气血强悍，一身战斗力恐怕都在近战肉搏之上。
　　若是能添加一具八品妖兽的骨骼、融合A级合金取出其中的血焰金，再添加一些不灭物质，应该能提升到八品中段的品质。”
　　傅昌鼎转头看向方平。
　　方平点了点头，“我去把八品妖兽搬过来。”
　　傅昌鼎也随手取出了20把A级合金兵器，“劳烦李宗师和王部长搭把手了。”
　　“太浪费了啊...”
　　王庆海顿时肉疼不已，“这些A级合金拿去给五六品武者使用，都能提升他们一两成的战斗力了。”
　　傅昌鼎却不在意，“这东西不值钱，地窟高品武者的宝库里多得是。
　　上一次要不是储物空间里放了能源石，我能带回几百把。”
　　王庆海无奈，也只能迅速上手操作。
　　两位八品宗师燃烧气血之焰，温度瞬间就达到了上千度。
　　武者燃烧气血，产生的温度实际上是很高的。
　　只是地窟之中不允许有热能存在，所以这种杀敌手段才看不到。
　　【封禁热能的存在，克制的好像正好是气血之力？】
　　傅昌鼎愣了一下，他是不是无意之间，填了原著一个大坑。
　　地窟的能量人类，其实是斗天帝的试验品，或者说是他传播能量之道，强大自身本源道的方式之一。
　　为了让能量之道能大行其道，他专门改动了当年的地界边荒的法则，也就是目前的地窟大陆的法则。
　　抑制气血之道传播，有利于能量之道的生存，那也就很好理解了。
　　或许当年斗天帝搞小动作的时候，地界边荒还是荒无人烟的地带，所以没人介意。
　　只是后来天界崩碎，妖皇时代填海造的大陆也崩碎，残存强者带着人马逃亡边荒，才成了如今的状况。
　　【改动法则，这一点在原著里一直没怎么体现过...
　　看来日后进了万界殿，有机会见到战天帝的话，得好好问一问了。
　　或者，问地皇？】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，如果能提前破碎这种改动，人类武者的战斗力，应该有一个质的提升才对。
　　不过这对斗天帝，反而是一种削弱。
　　虽然在最终大战之前，九重天上的九皇二帝全都是敌人。
　　可到了最后，九皇一帝都想干掉天帝，反而是一种助力。
　　【算了，想这么多干什么...
　　如果有着先知先觉，最终一战还要打得那么凄凉，那我还是自戕算了！】
　　傅昌鼎暗自冷哼一声，至于削弱了斗天帝，死道友不死贫道，干我屁事？
　　李默和王庆海很快就熔炼出了一批血焰金，这种金属对气血之力的传导性极强，甚至还有一些增幅的作用。
　　正在熔炼神兵的唐峰，知道傅昌鼎要给他开小灶，也放慢了熔炼的速度。
　　血焰金出来之后，他就迅速熔炼进了他的血腥拳套之中。
　　拳套膨胀了一拳，拳头上还生出了不少尖刺。
　　方平也搬来了八品妖兽，剥皮取骨并不费事。
　　二十分钟后，神兵熔炼完成，唐峰轰破能量修炼室的天花板，踏空而出，浑身散发着凛冽的血焰，气势强悍无比！
　　“恭喜唐院长突破宗师，为魔武贺，为华国贺！”
　　被这里的动静吸引而来的上千魔武师生，也全都欢呼了起来。
　　方平想了想，凑到傅昌鼎身边问道，“要不要趁机发一些福利？也好增强一下魔武的凝聚力。”
　　“凝聚力靠的是人心，利益只能为辅助。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“而且生米恩都米仇，他们习惯了不劳而获，日后你再要他们拿战功换资源，他们就要骂娘了。
　　没必要，我们的福利已经足够高了。
　　你下手也别太软，有混吃等死的，全部清出魔武，别让一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　外面多的是想要加入魔武的。”
　　.........
　　“啧，大狮子这是走了狗屎运啊...一入七品，恐怕在七品初段之中，战力也能位列前排了。”
　　“羡慕不来，谁让咱们没有傅昌鼎这么优秀的后辈呢？”
　　“那方平也不差，魔武不知道哪来的运气，老于这一下，总算是能走得安心了...”
　　....
　　魔都恭贺团都羡慕得不行。
　　刚入七品，就用着八品的神兵，这份待遇，三部四府都没有。
　　李默也是沉默了好一会儿，才对李飞说道，“回去把镇星城的战法整理一下，送一批过来。”
　　如果只是傅昌鼎个人的强大，那交好傅昌鼎个人就好了。
　　可现在魔武强者层出不穷，那就不是单单交好一人的问题了，而是势力与势力之间的交流，该付出一些还是要付出的。
　　“我来吧！”
　　蒋超自告奋勇，“搞交际这种事情，还是我比较擅长！”
　　李默沉吟了一下也是点了点头。
　　李飞他们终究还是有些傲气的，也不够市侩。
　　让蒋超来，虽然有让镇星城丢脸的风险，可也不至于坏了事。
　　很快，魔武恭贺团见魔武没有办宗师宴的打算，也只能纷纷撤了。
　　唐峰也飞了下来，“之前突破的是你？”
　　“是啊...”
　　傅昌鼎咧了咧嘴，“当年我和老师貌似还约定过什么事来着，好像跟我突破宗师有关？
　　快了快了，等我突破了宗师，唐老师可得提醒我一下，到底是什么事。”
　　唐峰脸色一黑。
　　决定一回儿就去把荣誉校长刘破虏替回来，以后他就常驻地窟了！
　　老李头也是哭笑不得，谁能想到当初一个二品的小子，两年之内真的能成就宗师？
　　“恭喜唐宗师了。”
　　李默这时候也飞了过来。
　　唐峰也是认识李默的，当年李默也来过魔武交流，结果被老校长轻松击败。
　　傲气而来，颓丧而归。
　　唐峰扫了一眼李默身后的一群年轻人，看样子，又是一次轮回啊。
　　客套一阵之后，李默就提出要走人。
　　魔武这些人心都是黑的，来一趟就丢了五把神兵，继续待下去，鬼知道还要被坑几次。
　　送走李默他们之后，傅昌鼎才问道，“魔都地窟现在是什么状况？”
　　“天门城那边，有禁区使者和九品妖王在商谈什么，局势还不太明朗。”
　　老李头脸色有些凝重，“吴镇守、南部长和张镇守都在里面，问题应该不大。
　　不过这一次过后，天门城应该会加快迁徙的速度了。”
　　说到这里，老李头也有些不甘心。
　　天门城，魔武数十年的大敌，仇人！
　　特别是天门城主，是吴奎山、吕凤柔和老李头三人的苦主，人生都因为这家伙，被毁了大半。
　　如果不是运气好，收了傅昌鼎和方平这两个学生，他们这辈子恐怕都无法翻身。
　　现在天门城主还好好的，真让他撤走了，日后恐怕再没有报仇的机会了！
　　“天门城？哼...跑不了！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，“就算跑了又能跑去哪？
　　方平可以模拟气息，等他八品了，易容易骨轻轻松松。
　　到时候进禁区逛一圈，把天门城主九族都给抓来。
　　不过那太被动了，我想着，等南江新地窟解决了，天南地窟的问题也解决之后，就申请发动一场大战，灭掉天门城。
　　到时候吕老师、罗导师他们，应该也都突破宗师境了。
　　魔武宗师七八位，再加上吴镇守、田将军他们，魔武一系的力量就足以灭掉天门城！”
　　“可行吗？”
　　老李头顿时精神一振。
　　“问题不大。”
　　傅昌鼎环视着魔武，“我在魔武砸了上百吨的能源石，为的养出一批敢战之兵，可不是养一批气血武者的。
　　投入了这么多资源，怎么也要战上一场，不然岂不是太浪费了？张部长也会这么想的，我们这是在为他减压。
　　等灭了天门城，魔武再申请一校镇一窟。
　　到时候资源不缺，历练不缺，魔武只会越来越强！”
　　李长生和唐峰闻言都是心动不已。
　　一校镇一窟，那可是老校长数十年的心愿。
　　只是临死之前，也没有看到镇一窟的希望。
　　没想到他战死不到一年的时间，魔武反而有希望实现了。
　　说起来，当初傅昌鼎也说过，日后生命精华会越来越不值钱。
　　当时他就说，要是日后生命精华的价格贱到一克只要几十万，而老校长就因为没有几千万来买生命精华，而只能带着一身伤势去死战，还战死了，那简直就是天大的笑话。
　　“现在看来，好像还真的是笑话...”
　　李长生满脸哀伤。
　　方平带回来了几十斤生命精华，这还是他用掉了上百斤的缘故。
　　要是老校长现在还活着，那点伤势根本不算什么。
　　“逝者已矣，就不要再提了。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“当时的情况，也必须生死搏杀，杀崩了天门城，才能震慑其他王城。
　　老校长他们，是为了大局而牺牲的，死得其所。”
　　“那我们现在就要开始备战了？”
　　方平语气幽幽道，“不用请示一下校长？”
　　“啧...”
　　傅昌鼎咂了咂嘴，“差点把他给忘了...哎，校长前面加了个‘副’字儿就是不爽利，迟早把他拉下马来！”
　　“副校长，你？”
　　唐峰眼珠子顿时都瞪圆了。
　　“嗯呐，我卸任武道社社长，已经是副校长了哟。”
　　傅昌鼎笑眯眯的，“校长不在，其实我现在就有权力调动一下岗位了。
　　只是强扭的瓜不甜，还是等某人自觉一些的好。”
　　唐峰嘴角抽了抽，心里第一次有些后悔，当初怎么就得罪了这个心眼小得跟针尖儿似的混蛋！
　　他当初不就是喷了几句，带傅昌鼎出任务的时候，心狠了一丢丢而已嘛？
　　至于记仇记这么久吗？
　　唐峰转身就走。
　　“你去哪，兵器学院这边一大堆烂事儿，你往哪去？”
　　老李头上前就拉住了唐峰，“你突破了，我还没有呢！别想跑！”
　　“我要下地窟！”
　　“不准去！”
　　“我要下地窟！”
　　唐峰转头瞪着傅昌鼎，老子大不了一辈子常驻地窟。
　　你还能把我一个宗师战力从地窟里拉出来，扔去卫生处扫厕所？
　　“没事儿，希望城也是有厕所的。”
　　傅昌鼎咧了咧嘴，让你当初总是以力压人，现在知道错了没？
　　.......
　　魔武很快就进入了紧张状态。
　　方平对傅昌鼎的政策，也没有太大的改动，只是新官上任，增加了武道社的福利，又把魔武导师的待遇提升了两成。
　　砸钱赚了一波人心。
　　当然，主要也是魔武资源太多了。
　　按照目前的速度，三年后两界大战，傅昌鼎带回来的能源石都用不完。
　　——————
　　PS：超级感谢【有缺人生路】客官的打赏！！！

第254章 凑到一起了（求订阅！！）
　　南区，唯一一座水晶塔内。
　　傅昌鼎黑着脸，“你自己没有能源石？”
　　“水晶塔在建了，这不是需要时间么？”
　　方平满不在乎地说道，“你这水晶塔能量浓郁得到处扩散，墓园那边的花草都长得多高了，我来给你消耗掉一些，不用客气。”
　　“嘶...”
　　傅昌鼎倒吸了一口气冷气，“你特么少跟秦凤青混在一起，他不要命的拼劲儿你学不到，不要脸倒是学了个十成十！”
　　“喂喂喂，我还在这儿呢！”
　　秦凤青气得不行，当着他的面说他不要脸，当然没听见吗？
　　“就是说给你听的！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“你胆子也大了啊，把我这儿当成你自己的家？要不要把你的行李也搬过来，干脆定居下来？”
　　秦凤青讪讪地松开了墙上的百淬果。
　　这儿一株百淬果的藤蔓就种在这里，上面十几颗百淬果明晃晃地在那晃着，他忍不住啊！
　　“你们仨呢？”
　　傅昌鼎额头青筋隐隐有些暴躁，李寒松、王金洋、姚成军这仨货什么时候也这么不要脸了？
　　李寒松回去送了神兵，王金洋回去送了能源石，就全都跑回来赖在他的水晶塔了。
　　他去图书馆找了一堆书回来准备一边封门一边打发时间，结果一进门，还以为走错地儿了。
　　这五个人在这里聊天喝茶，就差拿出一副牌玩儿上几圈了。
　　李寒松憨笑着，“方平说魔武能源修炼室不够用，想要修炼就只能来你这儿了。”
　　“同上！”王金洋和姚成军都点了点头。
　　“他大爷的，你们几个白眼狼直接就把我卖了？！”
　　方平脸皮顿时就抽了抽，明明是王金洋提议来这儿的，一边修炼一边询问一些地窟情报也是好的。
　　“行了！”
　　傅昌鼎无语地翻了个白眼，“演戏给谁看呢？”
　　这批人，也算是即将到来的大时代的核心人物了。
　　能团结在身边，把他们培养起来成为助力，倒也不错。
　　“呵呵呵...主要也是有点事情要问你。”
　　方平脸色认真了起来，“听老李头说，他之前感应到你在京都地窟是临战突破，一刀拉出三焦之门的，怎么做到的？”
　　傅昌鼎顿时有些意外。
　　看来还是有点儿蝴蝶效应啊，这家伙原著里自己摸索出来的方法，现在还不知道？
　　“古籍记载，天人合一，三焦自现。”
　　傅昌鼎也直接讲解道，“这天人合一，和我们所说的无敌之势应该是差不多的。
　　你去海上，劈个几万刀，气势凝聚于一点，就能做到了。
　　另外，别太依赖天地之力了。
　　不论是天地之力还是不灭物质，都是气血之力和精神力合成的能量，这两种力量，才是最基础、最根本的力量。
　　其他几人都可以用我的方法，老姚这边你得自己摸索。”
　　傅昌鼎忽然想到，这三个家伙才是正经的复生武者，强者转世。
　　三焦之门什么的，对他们来说应该是水到渠成就会自动具现的，没什么难度。
　　主要还是方平和秦凤青这边。
　　王金洋见方平陷入沉思，才插话道，“我想问问，你有没有天南地窟的情报？
　　听方平说，天门城主有九品神兵的事情，都是你带回来的消息，那天南地窟那边呢？”
　　“天南地窟...”
　　傅昌鼎看了王金洋一眼，看样子，方平虚陵洞天一行还是免不了啊。
　　“天南地窟那边，杨家绝颠陨落在了界域之地。
　　界域之地在宗派时代的时候，算是地球武者的地盘。
　　所以地窟武者认为，或者是已经实验过，人类武者的血液或者什么红尘之气，可以打开界域之地的界壁。
　　你老师，如果没有战死而是被俘虏的话，那现在应该就还活着。”
　　“还能活着？”
　　王金洋有些惊喜，他本来都不抱希望了！
　　他老师是去找失踪的南武武道社前任社长的，当时的情况，一路上不知道多少危险。
　　就算找到了，张清南也不是什么老实人，大概是不会苟活的，肯定会到处狩猎地窟武者。
　　战斗得多了，就隐藏不住。
　　没战死，被俘虏了，恐怕也会被干掉。
　　可听傅昌鼎这意思，这些俘虏还有用处？
　　“对，天南地窟通往禁区的御海山入口，已经被我们的绝颠强者封锁。
　　现在的天南地窟，我们和禁区的人都进不去。
　　等封锁解除，禁区肯定会盯上杨绝颠的尸身。
　　到时候他们就会带上一批人类武者，带去界壁外杀掉。
　　运气好的话，还是有机会救下来的。”
　　傅昌鼎摩挲了一下伪装成空间戒指的玉扳指，那一战，掺和一下也未必不行。
　　毕竟松王好像派了两个还是三个九品武者，这可都是重要资源。
　　还有一个跟蔷薇花有一腿的城主，干掉之后本源道完整，也是价值连城。
　　没有那个城主，老吴想要突破九品，还不知道要多久。
　　“啧...要不是他们是拿人类武者的血液打开的界壁，还真想让他们进虚陵洞天看看。”
　　方平摇了摇头，虚陵洞天按照傅昌鼎的说法，是有老古董存活着的。
　　那些地窟武者进去了，怕也是白送的。
　　“别以为界域之地的老古董，也会像我们一样仇视地窟。”
　　傅昌鼎沉声道，“我们和地窟打了几十年的仗，觉得是种族之争。
　　可对那些老古董来说，地窟人类和地球人类都没差。
　　他们苟活数千年，为的是证道成皇的机会，懒得管我们和地窟这些蝼蚁。
　　真的招惹了他们，也别觉得他们会心软，否则杨家绝颠也不会陨落。”
　　傅昌鼎倒是知道杨家绝颠陨落的内幕，可虚陵洞天的人，也的确是没把人间界放在眼里。
　　否则他们就该知道，地球绝颠一共也就四五十个，挂掉一个都是巨大的损失，怎么也得手下留情一些。
　　可他们没有，直接就下了死手。
　　方平等人闻言脸色也有些凝重。
　　地窟就很难对付了，现在连一些老古董，对人类也有敌意么？
　　“别想那么多了，自身强大才是王道。”
　　傅昌鼎也不再多说，径自具现三焦之门开始修炼。
　　强悍的气血之力，一波一波地压向方平等人，搞得方平他们呼吸都有些不顺畅。
　　【这混蛋，故意的！】
　　方平暗骂，不就是用你一点能量吗？瞧你这小气劲儿！
　　秦凤青也是无语，默默退到门口位置，远离傅昌鼎。
　　心里也有些蛋疼，他现在居然连傅昌鼎的气势都承受不住了！
　　王金洋和李寒松也是退远了一些，承受得住，也很影响修炼啊。
　　倒是姚成军反而凑近了一些，释放精神力和傅昌鼎的威压对抗，想要锻炼自己的精神力。
　　傅昌鼎见状，开了气息放大器，一股九品的威压直接压了下来，姚成军腰背顿时都弯了一截！
　　实际上他放大的气息，是虚假的，根本就没有把人压趴的功能。
　　姚成军之所以感觉压力山大，是感知上的错觉。
　　他觉得傅昌鼎的气势能够把他压成这样，所以身体也就随之而动。
　　如果他意志足够坚定，能够识破这种虚假，强行扭转自己的错觉，精神力必定可以更上一层楼。
　　傅昌鼎也看了一眼系统，模拟九品初段的气息，每分钟大约要消耗十五万的负能量，倒是不算大。
　　他猜测自己如果模拟绝颠的威压，每分钟可能就至少要消耗四十万负能量。
　　若是模拟皇者的威压，那每分钟的消耗就在五千万以上了！
　　【玛德，这功能，就是开来磨砺精神力的？】
　　傅昌鼎觉得这功能很鸡肋啊！
　　他自己也用本源分身压迫过自己，进步是有，可太缓慢了。
　　有这功夫，他去搞点事情兑换一瓣天金莲吃了算了。
　　就算吃得多了，功效大减，一瓣也能提升几赫的精神力。
　　........
　　修炼无岁月。
　　第二天，方平就摸到了门路，飞到南区外海开始练刀。
　　花了五天时间成功破关，突破了六品。
　　王金洋准备好之后，也麻烦了唐峰护道，修炼了半金身之法。
　　只是和傅昌鼎说的一样，他修炼的过程中，吸收的修炼资源，大多都强化了骨髓之力。
　　修成之后，半桶水的半金身，比起原来强不了多少，但也迅速突破到了五品巅峰。
　　姚成军倒是好一些，半金身成功修炼成功，也突破到了五品巅峰。
　　李寒松和秦凤青两个人受了刺激，求着方平弄了一些天地之力，吞天地之力轰炸脏腑和经脉，疯狂加快修炼速度。
　　“艹！你们两个，去地下呆着！”
　　傅昌鼎受不了了，这两个混蛋整天哀嚎。
　　外面路过的魔武师生，还以为他这里在搞什么飞机呢！
　　他在地下轰出了一个小空间，然后凝固精神力布置了屏障，精神力扯着两人扔了进去。
　　“卧槽，轻点，我肠子断了！”
　　秦凤青痛得整个人都在发抖，“不行了！我要死了！傅校长，给点生命精华，快，我真的要不行了！”
　　“我也要！”李寒松也不要脸了，太特么痛苦了。
　　“不行就去死，你个吞金兽挂了，我不知道能培养出来多少个五品！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，直接就封上了屏障，懒得再管这两个活宝。
　　——————
　　PS：超级感谢【[星际争霸]炎龙、TOT落尘、有缺人生路】三位客官的打赏哇！！！

第255章 心理平衡了（求订阅！）
　　12月17号，傅昌鼎收到南江瑞阳能量波动剧烈的消息，分出了四道本源分身加速修炼。
　　到了18号，三焦之门封闭第二道，成功踏入六品高段。
　　“气血九千卡...”
　　傅昌鼎活动了一下身体，骨骼爆鸣声不断，强大的力量感充斥着他的脑海。
　　他感觉之前那个精血合一的地窟武者现在要是站在他的面前，不出五十合就能将对方干掉，不用再以伤换伤拖死对方。
　　不过让傅昌鼎蛋疼的是，方平这家伙居然追上来了啊...
　　王李姚三人在一个月前陆续突破到了六品境，具现三焦之门对他们来说的确没什么难度。
　　特别是王金洋，这家伙气血之力往头顶一冲，三焦之门就已经若隐若现。
　　要不是恢复速度没有那么快，也不用花两天时间才把三焦之门彻底具现出来。
　　然后方平就跟这三个家伙展开了四修之路，迅速突破到了六品中段。
　　如果不是方平答应了他们，要为他们也封闭三焦之门，现在方平在境界上就可以追上傅昌鼎了。
　　“这三焦之门封起来，感觉也没那么难嘛...
　　之前老李头总是危言耸听，这一次出关，非吓尿他不可！”
　　方平笑眯眯地看着傅昌鼎，“昌鼎，你说是吧？”
　　“是啊...”
　　傅昌鼎点了点头，顺手掏出一株月冥草塞进了嘴里，“不过等突破了宗师境，修炼精神力就是个水磨工夫了，提升精神力的天材地宝还是太少了啊...”
　　方平脸上的笑容顿时就是一僵。
　　他就算在六品境能追上傅昌鼎的进度，七品境的修炼，想追可就没那么容易了。
　　他突破六品中段的时候，也精神力具现了。
　　闹出的动静也不小，一些老辈武者都说魔武出了一对双子星。
　　这不重要，关键是他突破之后，精神力也就勉强一千二百多赫。
　　可现在他能感知到，傅昌鼎的精神力比他强了一截。
　　靠的是什么？
　　就是隔三差五拿出一株天材地宝来吃，而他可没有！
　　“呵呵呵...怎么会呢？你不是有整整一个宝库吗？”
　　方平笑容顿时真诚了不少，心里却想着，【等着，等老子去端了几个高品宝库，我看你还牛什么牛！】
　　“再看吧...”
　　傅昌鼎耸了耸肩，【玛德，接下来还是得想办法往禁区走一趟？外域已经不够我折腾了...】
　　主要是外域牵一发而动全身，动辄就容易引起绝颠之战，让他有些顾忌。
　　可进了禁区就不一样了。
　　禁区四大王廷，互相之间也有些小龌龊。
　　还有一些真王的封地，为了保持战斗力，或者是历练天才，互相也会有征伐。
　　到时候还不是任由他到处浪？
　　出关之后，王金洋直接赶回了南武，李寒松也准备回去京武带一批人参与新地窟之战。
　　方平也离开了，武道社那边一堆事情还需要他处理。
　　傅昌鼎挑了挑眉，“你跟着我干什么？方平要去武道社开会，你这个副社长不去，不怕他到时候给你穿小鞋？”
　　“他开会，都是他一言而决，我去不去有什么关系？”
　　秦凤青毫不在意道，“而且武道社人才多了，用不着我。
　　倒是傅校长这边，新官上任，手头没有趁手的人手使用，肯定不太方便啊，我来看看你有什么需要帮忙的。”
　　“有话说有屁放。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，他这个副校长，目前来说主要还是个荣誉职位。
　　想管什么，倒也是能管。
　　关键是，他懒得管啊...
　　秦凤青干笑了几声，“我感觉我修炼速度太慢了，那个半金身修炼之法，你看，让我也练练？”
　　之前傅昌鼎借给王金洋千亿资源，他可是眼红得不行。
　　只是他刚想开口，就被傅昌鼎狠狠瞪了一眼。
　　一个多月时间忍下来，现在也忍不住了。
　　“你？”
　　傅昌鼎轻笑了一声，“说实在的，相处了一个月，你就该看出来，我投资方平和王金洋他们几个，是因为什么？”
　　“我懂！他们有天赋，修炼速度很快！
　　但就是这样，我才要追上去，等到了宗师境，什么骨髓变异、精神力变异，都没了优势。
　　大家同处于一条起跑线上，到时候我才能力跟他们争，跟他们相比。”
　　秦凤青心情很烦躁，“但总要给我机会才行，现在我根本就追不上他们！
　　我用天地之力淬炼经脉和五脏六腑，下手比李寒松还狠！
　　可他轻轻松松突破到了五品巅峰，我现在却还在五品中段，说真的，我很不甘心！”
　　傅昌鼎有些意外，秦凤青这个没心没肺的，居然会这么真诚的跟他说话？
　　然而下一刻，秦凤青就嬉笑道，“所以，你看我这么可怜，要不，也投资一点儿？不要千亿，百亿就足够了！”
　　傅昌鼎翻了个白眼。
　　走了一段，他才说道，“我欣赏你的，是那股为了一点修炼资源可以不要命的拼命劲儿。
　　没了这种疯狗品质，你什么也不是。
　　天赋一般，气血掌握以前算优秀级别，现在也不行了，投资你，十亿资源都算多，更别说百亿。
　　你现在倒也不是变得惜命了，而是变得有些蝇营狗苟了。
　　不想着怎么从地窟手里抢，就想着怎么从我和方平手里抠一些出来。
　　走捷径没什么问题，但别迷失了自己！”
　　“放心！我很清楚我要的是什么！”
　　秦凤青大大咧咧道，“你们不就是怕我不择手段走上歧路吗？李老师当面总是观察我，方平也有意无意敲打我，我都知道。
　　没什么好担心的。
　　只要我还活着，我就会为了人类而战，就会跟地窟厮杀。
　　我只是不想像我曾经的队长、曾经的导师、曾经的队友、死鬼老爹那样，那么平凡的战死而已。
　　要是有机会领略一下高处的风景，我秦凤青也能大笑着慷慨赴死！”
　　傅昌鼎顿时恍然，眼前恍惚间浮现出了一幕情景：秦凤青浑身燃烧着血焰，大笑着飞向远处，轰然爆炸。
　　那是他背叛了种子之后，被种子点燃了体内能量，当成炸弹直接引爆。
　　“呵，就当送给这个角色的礼物钱吧...”
　　傅昌鼎轻笑了一声，挥手打了一团差不多百元的不灭物质过去。
　　修炼半金身之所以这么费钱，主要还是因为不灭物质太金贵。
　　哪怕有了精神力修炼功法，可华国武道界上上下下，多少受伤退役的武者？有多大的需求和缺口？
　　实际上，十元不灭物质，也就是价值百亿的修炼资源，勉强也就足够了。
　　只是修成之后，还需要用气血之力慢慢增强自己的半金身。
　　傅昌鼎直接砸下足够多的不灭物质，就是让他们直接省掉这一段时间。
　　“这是我给你的最后的修炼资源，以后，只看战功，没有例外。”
　　“放心！突破了宗师，我给你杀几个七品的地窟崽子去！”
　　秦凤青抱着这团金光，转身就跑向了气血池，迫不及待就想要修炼半金身。
　　【这个吞金兽...】
　　傅昌鼎摇了摇头，心里却是想着，到底要不要放秦凤青离开。
　　他是种子选定的第三代护道人。
　　不过种子本身受到规则限制，不能主动对种子世界中的人出手，除了护道人之外。
　　因此只要秦凤青不接受种子的力量，不成为护道人，就不会有事。
　　可这家伙不接受种子的力量，就不可能迅速强大起来。
　　至少，最终一战跟这家伙肯定是没什么关系的。
　　“领略了高处的风景之后，就愿意慷慨赴死么...”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，“玛德，你想慷慨赴死，问过我没有？还欠着老子一堆人头债呢！哼！”
　　.......
　　到了校长办公室，吴奎山和黄景也已经从魔都地窟里出来了。
　　另外一个月前，吕凤柔也顺利突破到了宗师境。
　　只是一出来，她就发现自己的学生，居然比她还早精神力具现，精神力也更强。
　　然后当场就自闭了，立刻再次闭关。
　　要不是今天准备商量出征南江地窟的事情，她都不想出来。
　　“嘿嘿，老师，好久不见啊。”
　　傅昌鼎笑嘻嘻地凑到了老吕身边。
　　“怎么也是魔武副校长，少嘻嘻哈哈的，没个正型儿！”
　　吕凤柔现在怎么看傅昌鼎都不顺眼，还有方平也是。
　　如今想想，还是陈云曦这种柔柔弱弱的学生好，至少不至于入门两年就超出老师，让她丢脸得不行。
　　别说吕凤柔了，老黄这边也有点蛋疼。
　　他把自己的剑具现了出来，“来，碰碰！”
　　“别，我精神力可以迅速恢复，您要是伤到了精神力，那可就...”
　　傅昌鼎也是无奈，这些老头老婆子，哪来那么强的好胜心？
　　无奈之下，他只能把具现物放了出来。
　　黄景摆开架势，他也没脸主动进攻，就让傅昌鼎主动去攻击。
　　结果具现体冲上前，一口就把那具现剑给吞了。
　　黄景顿时脸色一白，感觉自己的具现物和自己的联系被斩断了大半！
　　“吐出来，你个兔崽子，我是让你碰一碰，没让你吞掉！”
　　黄景有些气急败坏。
　　旁边吕凤柔和唐峰却是都笑了，感觉心里舒服了不少。
　　怎么说，黄景也比他们老一些。
　　长辈都被超过了，他们被超过也没什么。
　　“行了，都别闹了。”
　　吴奎山扶着额头，魔武怎么尽出些活宝...
　　——————
　　PS：超级感谢【丛雨绫天下第一】客官的打赏！！！

第256章 新地窟开（求订阅！）
　　“嘿嘿嘿...”
　　傅昌鼎讪笑着把黄景的具现剑给放了出来。
　　他也是在梦境战场里战斗，意外发现自己的具现体还有这样的功能。
　　发现之后他也明白了，这其实就和方平的黄金屋差不多。
　　方平的黄金屋可以困人，困神兵。
　　之所以没尝试过困具现物，只是因为精神力交锋太危险，地窟武者没有精神力修炼功法，平时战斗也不会把具现物作为主要交战手段罢了。
　　黄景臭着脸退到了一边，吴奎山才继续说道，“我听长生说，你想借新地窟和天南地窟练兵，然后一战灭掉天门城？”
　　“不错。”
　　傅昌鼎看了在场众人一眼，狠下心说道，“地窟四大王庭早就开始备战了，妖植王庭，一军之力就有33个九品！七八品无数。
　　他们是有能力组建数万高品军团的！
　　等大决战到来，就算地球数十绝颠能拖住地窟数百真王，我们又该如何应对地窟数之不尽的武者大军？”
　　吴奎山震惊地站了起来，深吸一口气道，“当真？”
　　“当然。”
　　傅昌鼎郑重点头，“其实，也很好猜测吧？
　　地窟108个外域，面积就是地球数十倍了，实力也是强悍无比。
　　而外域，却是地窟最弱的势力。
　　王城的一座能源矿，就能养活数十万武者。
　　可妖植王庭的皇城，却有整整99条巨矿，还有一株绝颠妖植坐镇，生命精华用吨都难以计数。
　　有这样的丰富的修炼资源，地窟禁区又怎么可能不强大？”
　　吴奎山、黄景和李长生他们都是震惊不已。
　　这种事情，他们还是第一次听说。
　　不说地窟一军之力有多强，光是听到他们的皇城有99条巨矿，联想之下，就足以让人绝望了。
　　好在在场几人都是心志坚定之辈，在地窟厮杀几十年，他们早也知道地窟的强大，心中都有准备。
　　“所以我的作风，一直都比较偏激。
　　不是我觉得强者先战、薪火相传的理念有什么问题，而是现实不允许！”
　　傅昌鼎语气平淡道，“魔武既然不缺修炼资源，那就必须练兵。
　　哪怕九千人练剩下三千人，能练出一支强军，也是值得的。
　　等两界贯通，没有界壁做屏障，华国乃至地球四处漏风，到时候没有强军，别说守护华国了，魔武都守不住！”
　　“那就照你说的做！”
　　吴奎山也是果决之辈，他的蛇王名号，可不光是阴险就得来的。
　　阴险、狠辣、果决！
　　在他吴奎山活跃的时期，天门城多少武者听到他的名号，就恨不得吃他的肉，喝他的血！
　　只是他沉寂十几年，这才渐渐让人忘却罢了。
　　“你的模拟战场，可以加大力度。
　　长生还没有精神力具现，你就留下来，坐镇模拟战场。
　　让魔武师生入魔都地窟也好，新地窟也好，大肆捕捉地窟武者。”
　　吴奎山眼神凛冽，“魔武招生，也不再拘泥于应届生，社会武者愿意加入，也可以招收。
　　创办成人班，教授知识，给予资源，让他们也下地窟征战。
　　傅昌鼎说的事情，不能传播出去引起恐慌。
　　但我魔武以身作则，武道界应该也知道大变即将到来，我和老刘也联系一些朋友，告知一些状况，武道界也能迅速振作起来。
　　一些战略资源储备，是时候开放了！”
　　傅昌鼎也不意外，蛇王要是优柔寡断，那就不是蛇王了。
　　“储备资源，留下气血丹和一些能源石，作为大战之时恢复之用也就足够了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“至于能量果什么的，早点用掉转换成实力最好。
　　如果其他武大不舍得用这么好的东西，拿来跟我们换能源石也是好的嘛。”
　　他之前也放出话去，要交换一批天材地宝。
　　只是兑换出去的能源石也才不到百斤，换来的能量果，武道社108人一人两颗都不够分，一点用都没有。
　　吴奎山也是笑了笑，“浪费！不过能节省些时间，换就换吧，你不心疼能源石就行了。”
　　至于魔武欠傅昌鼎近万亿的事情，他也懒得管。
　　大决战要是挺不过去，多少债都白搭。
　　挺过去了，魔武强大了，地窟衰落了，要多少资源没有？
　　秦凤青也是这样的想法，所以拼命欠债。
　　只能说，魔武惯出不要脸的。
　　众人又商议了一下，决定派出百位导师和三百名三品以上学生，支援南江地窟。
　　新地窟虽然有更多的不确定性，可资源也更丰富。
　　像魔都地窟这样的地方，没有五品武者守护的村落，根本就没有！
　　而新地窟，一个大村落可能连一个四品武者都没有，对魔武众人来说，那简直是予取予求。
　　不过关键还是高品之战。
　　高品之战胜利了，新地窟就能安稳一阵子，是大肆收获资源的好时机。
　　败了那就不用说了，搅乱空间通道以待来日，和天南地窟一个样儿。
　　19号，魔武这边，以唐峰和傅昌鼎为首，一行人浩浩荡荡赶往新地窟。
　　临去之前，每个人都配备了两颗回命丹。
　　光是这一笔支出，就是十几亿。
　　到了南江，张定南也是好一阵感激。
　　魔武出动的力量，都顶得上南江的本地力量了，当然三部四府的力量不算在其中。
　　本地力量指的是武大、武馆和社会武者。
　　傅昌鼎看到王金洋站在一个帅气大叔身边，这才想起来了些什么，让人调了正阳武馆和南江丹药公司的基本资料来看。
　　正阳武馆的六品副手就一个，叫做刘贺，傅昌鼎想都不用想就确定了。
　　南江丹药公司的六品武者倒是有俩，一个叫赵宇，一个叫蔡博洋。
　　“刘贺、赵宇，应该是这俩家伙。”
　　傅昌鼎双眼微眯，传音张定南道，“张总督，正阳武馆刘贺、南江丹药公司赵宇，都是邪教武者。
　　消息渠道可信，您自己决定吧。”
　　张定南顿时脸色微变。
　　看向傅昌鼎，心里顿时就信了三分。
　　魔武日益强势，丹药公司先前虽然和魔武有些小冲突。
　　但自从傅昌鼎带回精神力修炼功法之后，丹药公司就不敢和傅昌鼎对着干了，魔武的股份都高价回收了回去。
　　所以傅昌鼎没必要记恨丹药公司。
　　至于正阳武馆，就更加没有交集了。
　　张定南定了定心神，转头找上了周正阳。
　　不知道说了什么，周正阳就看了傅昌鼎一眼，点了点头后御空离去。
　　说实在的，邪教的这个布局，还是很高明的。
　　历来新地窟开启，除了京都和魔都这些重要之地外，没有一处不是拿命拼下来的。
　　所以张定南这批人，进了新地窟之后，能有几个活着回来，那都是命大了。
　　要是周正阳没了，刘贺掌握了全国连锁的正阳武馆，不知道能给多少邪教武者安排正当的身份。
　　张定南要是没了，南江势必要有一段时间的动荡。
　　赵宇趁机利用职权，倒卖丹药或者配方，难度也不会太大。
　　原著中要不是方平炸了半个巨柳城，一锤定音，张定南想回来还真不容易。
　　傅昌鼎把消息给了，也就懒得管了。
　　横竖就是两个六品，邪教武者在华国基本上也都混不下去了，闹不出多大的乱子。
　　他来到戒严区。
　　山林之中被挖出了一个盆地，空间通道的漩涡，就在原本的地下。
　　现在漩涡四周被建起了一座合金屋，周围密密麻麻布置了一大堆武器。
　　高品武者难说，高品之下，一口气冲出来几十个都得被打成马蜂窝。
　　“傅校长。”
　　南江总督府出场率最高的张雨强走了过来。
　　“张部长。”
　　傅昌鼎点了点头，姓张的真特么多。
　　在《全球高武》里，感觉百家姓第一姓就应该是张才对。
　　“傅校长，各家武大都有支援队伍，只是本地武大实力太弱，总督府和各地武大又互不统属，沟通起来恐怕容易出现矛盾。
　　我想着，能不能请您帮个忙，把各家武大队伍联合起来，定一个章程？”
　　“行。”
　　傅昌鼎也没意见，把秦凤青喊了过来，让他跑跑腿。
　　实际上有余力前来支援的武大也不多，第一军校都合并进魔武了，来的也就是京武、九州军校、华国武大等几家比较强大的罢了。
　　把他们喊到一起后，傅昌鼎才说道，“新地窟开，在场估计也没几个人知道具体到底是个什么情况。
　　我咨询了一下老辈强者，他们说什么情况都有可能。
　　比如地窟通道直接开在了地窟王城之中，那一入地窟，就会是一场惨烈的战斗。
　　听说外国有一条空间通道，出口直接就在禁忌海里，地窟武者都没办法出来。
　　所以咱们也需要定一个章程，情况不危急的话，大家想发财当然是各自行动。
　　其他的话，就让老王这个地头蛇来说吧。”
　　傅昌鼎示意了一下，王金洋也就站了起来，传达了一下总督府的意思。
　　大概意思还是重申了战利品规则，还有从地窟出来之后，协助总督府完善南江地窟的地图测绘等问题。
　　魔武和京武都没意见，其他几家武大自然也无话可说。

第257章 两城联合！（求订阅！）
　　在暴躁的空间漩涡之外，一群老辈宗师严阵以待。
　　同时还有一道靓丽的风景线，横亘其中。
　　新生代的六位天骄，傅昌鼎、方平、秦凤青、王金洋、姚成军和李寒松，在这里就直接凑成了两桌斗地主。
　　“对三。”
　　“要不起！”
　　傅昌鼎死死地瞪着方平，“把你的能量屏障给老子关了！”
　　方平无奈，“我根本就没开！你自己运气烂，别把锅都推给我！”
　　说着，他干脆气血勃发，特么的我看你还有什么借口！
　　傅昌鼎脸色有些黑，他、秦凤青和方平凑了一桌地主，打了12局，就没一局是好牌！
　　这根本不正常！
　　【艹！这特么就是真正的气运之子？】
　　傅昌鼎本以为自己迅速强大了起来，获得了那么多人的崇拜，也应该是气运集于一身才对。
　　可一打牌，就感觉原形毕露了！
　　“他肯定是作弊了！”
　　秦凤青也是愤愤不平。
　　傅昌鼎这才稍微感觉有些安慰。
　　这不是有一个位面之子也是同样的倒霉么？
　　不过秦凤青和方平这两人，傅昌鼎也不知道该怎么说了。
　　要是没有傅昌鼎和方平这两个穿越而来的挂壁，秦凤青就会是这一代真正的天之骄子。
　　论装比能力，这家伙也不会输给谁。
　　可现在实力跟不上了，也只能靠着臭不要脸勉强过日子了。
　　........
　　“这些人，就是我们华国武道界的未来啊。”
　　一位老宗师忍不住感慨了一句。
　　大战当前，他们这些老家伙都有些紧张，这些年轻人却能嬉笑怒骂，置生死于度外。
　　光是这份胆量，就超过不少新生代武者了。
　　“那武道界未来恐怕要变成赌场了。”
　　吴川也是轻笑了一声。
　　“他们还大有潜力可以挖掘，特别是傅昌鼎、方平和姚成军，这三人，完全就是宗师预备役。
　　这时候征战新开地窟，未免太过冒险吧？”
　　周正阳看向唐峰，虽然这些年轻人也是来相帮南江的，可他还是觉得这样不太好。
　　“别看我，傅昌鼎是副校长，我可管不住他。”
　　唐峰闷哼了一声，“还有，这些小子命硬得很，你战死了他们说不定都毫发无损。
　　与其担心他们，你还不如好好担心自己。”
　　周正阳顿时有些无语。
　　他七品的时候，好歹也是内部七品宗师榜前五的存在。
　　后来有了精神力修炼功法，天地之力恢复起来更快，迅速就淬炼完了颅骨突破到了八品境。
　　一个拥有八品神兵的八品金身强者，你说我活不过几个五六品的小子？
　　“别不服气。”
　　吴川插话道，“京都地窟要不是有傅昌鼎和方平，能不能那么圆满的结束还很难说。”
　　想了想，吴川喊道，“傅昌鼎。”
　　.......
　　“有正事儿，不玩了！”
　　傅昌鼎听到吴川召唤，赶紧丢下手里的牌跑了过去。
　　“怎么感觉哪哪都有吴镇守，他这是救急队员啊？”
　　方平撇了撇嘴，老老吴一点都没眼力见，耽误他赚钱。
　　打12局也就十来分钟的样子，他感觉比洗劫地窟村落都要赚，傅昌鼎一下子都输掉了十几亿。
　　吴川嘴角抽了抽，他也很想知道为什么哪哪都有他！
　　上一任南方镇守使任内也没这么多事，偏偏他上任之后，新地窟开始在华国东部和南部开启，战事也频频在南方爆发。
　　他只能不断到处救急。
　　搞得后来张涛那边也习惯了让他救急，京都地窟出事都叫他去。
　　“吴师兄别听那小子胡咧咧，这不是能者多劳么？”
　　傅昌鼎说着也有些迟疑，“不过您这实力，还是得闭关多感悟一下，本源道修炼还是很看感悟的。”
　　吴川顿时有些无力。
　　他一个九品中段的强者，居然被一个六品娃儿给嫌弃了。
　　“少废话！”
　　吴川有些恼羞成怒，强行平心静气道，“一会儿新地窟开，让你两具八品尸傀先行，你看行不行？”
　　“可以。”
　　傅昌鼎点了点头，“本来我也打算这么做，让尸傀先吸收一波火力，总比用人命去扛的好。
　　另外南江要是有五六品尸傀，最好都交给我，到时候大战一起，估计也只有我能继续掌握尸傀。”
　　高品大战爆发，天地之力到处飚射，对尸傀操控干扰很大。
　　尸傀很容易就被截断信号，从而俘虏或者破坏。
　　也只有傅昌鼎的本源分身，可以轻松操控。
　　张定南闻言，看了吴川一眼，看到吴川脸上也有赞同之色，立刻道，“好，我立刻让人把五六品尸傀集中过来。”
　　南江本来还准备了一批傀儡部队，不过是为了后续建造新城、探索地窟准备的。
　　戏皮师战法，在硬碰硬的高品大战中还是有些疲软的。
　　只能拿来做刺探情报和险地之用。
　　很快，尸傀就被集中了过来，六品尸傀都有18具，大部分是军部支援来的。
　　五品尸傀过百！
　　结果一个营的士兵搬过来之后，傅昌鼎大手一挥就全给收了。
　　这一下，所有强者全都惊呆了。
　　傅昌鼎这储物装备到底有多大？
　　他自己还藏着多少尸傀？
　　这特么，行走的一支武者大军啊！
　　等以后高品尸傀多了，那更是一支行走的高品军团，简直可怕。
　　“空间通道平静下来了，集结！”
　　吴川脸色一肃，身边凭空浮现出了一柄七品神兵。
　　啧...九品武者用着七品神兵，真是...
　　傅昌鼎想了想，储物空间里也跳出了一把八品神兵，凛然散发着强大的气势。
　　吴川脸色一黑，恶狠狠地瞪了傅昌鼎一眼。
　　真特么想抢了这个混蛋！
　　旁边的老辈武者也都憋笑不已，吴川这个镇守使，还真是一点牌面都没有。
　　“哼，进！”
　　吴川低喝了一声，跟着周正阳、周定国两位八品强者率先冲进了空间通道之中。
　　紧随其后，傅昌鼎也带着两具八品尸傀率先跳了进去。
　　轰！
　　通道瞬间一声爆鸣，傅昌鼎刚进来，就直接被震得吐了一口血。
　　放眼望去，吴川没什么大碍，周正阳和周定国两人也是有些脸色苍白。
　　对面也进人了！
　　不过没打起来。
　　新开的空间通道都不稳定，九品要是在其中爆发大战，通道能量暴动之下，足以杀死绝颠之下所有人。
　　对面只是有一位九品强者进来试探了一番，见到这边也进了人，就退了出去。
　　很快，后面也有八位七品宗师、二十几位六品巅峰强者踏入了通道之中。
　　走过中间一段路，来到另一头的出口。
　　“我和傅昌鼎的尸傀先出去，3秒后八品跟上，10秒后七品再出来！”
　　吴川沉声下达命令之后，就毅然跳了出去。
　　傅昌鼎身边的两具八品尸傀也紧随其后。
　　他连通了分身尸傀的视野，刚冲出去，就看到对面密密麻麻全是地窟武者。
　　空中有数千人踏空而立，最弱都是四品武者。
　　下一刻，傅昌鼎瞳孔微缩，低喝道，“对面两城联合了！有两个九品、六个八品、七品超过二十人！”
　　周正阳和周定国脸色大变，对视了一眼，也不管时间才过去了1秒钟，直接冲了出去。
　　“剩下的人别动，我以将军军衔，暂时接管指挥权！”
　　傅昌鼎怒喝一声，命令道，“方平，每位强者分配50克生命精华，迅速点！”
　　方平一咬牙，挥手释放出了一大团生命精华，在精神力带动在，没入在场每一位强者身上。
　　傅昌鼎迅速又放出了十几具六品尸傀、三十具五品尸傀，在两具六品分身尸傀的带领下，率先冲了出去。
　　冲出后，被设置了命令的尸傀跟着两具分身尸傀，直接冲向高空。
　　“卡古！”
　　对面的七品地窟武者都兴奋不已，这些都只是五六品境，复生之地无人了吗？
　　两位七品武者飞了下来，身后还跟着五十多个战将，准备剿杀这些人。
　　两个七品都想着节省精神力，就没用天地之力和精神力隔空攻击。
　　反而七品打五品和六品，还不是一拳的事情？
　　这就是经验问题了。
　　换成其他跟地球交战过的地窟，就绝对不敢这么做。
　　不是戏皮师战法的问题，而是地球武者向来信奉一句话：不可无战功而死！
　　所以一旦出现绝境，这些人都会决然自爆的！
　　下一刻，轰！
　　数十声爆炸汇集成了一声，狂暴的能量涟漪涤荡开来，冲击波直接将方圆数百米的地窟军武者化为飞灰。
　　两个七品武者当场一死一伤，数十名战将也折损了小半！
　　剩下的人都是惊惧不已，迅速逃开。
　　上空，柳王和白垩王都是脸色凝重，心中不禁想道：这就是复生之地吗？
　　柳王也是收到了南十九域的消息，知道复生之地的残暴，才许了一堆好处拉来白垩城相助。
　　巨柳城和白垩城距离这一条通道，都只有百多里远。
　　白垩城要是不愿意助战，柳王表示他也不会独立抵抗复生之地。
　　到时候，白垩城照样会被拖下水，所以白垩王也就参战了。
　　可没想到刚一开战，就会如此惨烈！
　　.......
　　“进去后，方平等人迅速脱离，袭扰敌后，进！”
　　傅昌鼎低喝了几句，然后就直接冲了出去。
　　刚进地窟，就看到一个重伤的七品地窟武者背对着他喘息着。
　　送上门的菊...人头，怎么好意思不要？
　　——————
　　PS：超级感谢【老男人et、浮生半蒙、界始、书友20200211132312551、短剑老酒伴余生、心荒应惶】等各位客官的打赏！！！

第258章 战局不利（求订阅！）
　　“雷神怒刀！”
　　傅昌鼎二话不说一刀劈了出去，用天地之力氲养两个多月的八品长刀，瞬间爆发出的威能，堪比八品初段一击！
　　“层冷（不可能）！”
　　地窟武者怒吼了一声，带着满心的不甘被傅昌鼎一刀劈碎了头颅。
　　“浪费了！”
　　傅昌鼎收起八品长刀，换成另一把氲养过的七品神兵，又释放出了两具六品尸傀，“结队，以守为主，杀！
　　方平送走老王他们再回来，潜入敌营制造骚乱！”
　　方平默默点头。
　　他没想到傅昌鼎竟然敢参与高品大战。
　　傅昌鼎这个人，莽是莽了点，可方平同为怂人，他看得出来傅昌鼎很少拿生命冒险。
　　可这一次出了意外，新地窟出现两城联合也就罢了。
　　居然还是妖植一脉和妖命一脉的城池联手。
　　这就意味着南江地窟随时有可能演变成全面大战，而且是上次京都地窟那样的大战。
　　南江地窟这边，可没有“绝颠遗骸”，更不会有禁忌海妖族参战。
　　这一战，注定会十分惨烈了！
　　“傅昌鼎，你也走！”
　　张定南爆喝了一声，他是总督，和傅昌鼎平级。
　　照理来说，南江地窟的战事，轮不到傅昌鼎来指挥。
　　可傅昌鼎能耐大，还有功法的功劳，老辈武者也愿意听令。
　　但出来之后，看到铺天盖地的敌人，张定南就知道，这一战，赢不了了。
　　两个八品尸傀，勉强只能二对一对付一个八品武者。
　　其他的，周定国八品巅峰，一对三勉勉强强。
　　新晋八品的周正阳，更是直接被两个八品武者压着打。
　　七品宗师战力，是操蛋的8比24。
　　六品战力，二十几个老弱病残面对一百多个年轻力壮的战将，还打个屁！
　　“走个屁，都给老子顶住！尸傀炸完之前，都别想着自爆！”
　　傅昌鼎怒吼了一声，自己也冲向一群地窟战将。
　　跑，能往哪儿跑？
　　一群人真要四散逃离，能活下来十个人都算幸运！
　　他傅昌鼎虽然算不上百战百胜，打地洞逃命也不是没有过。
　　可让他丢下这么多人跑了，这个将军军衔还有脸要吗？
　　下一刻，他的具现体如同鬼影一般迅速飘出，冲到三个地窟战将面前，就是一次无声的怒吼。
　　精神力涟漪涤荡开来，三个六品战将被震得七窍流血。
　　傅昌鼎迅速跟上，双拳一拳一个，震碎了三个六品武者的五脏六腑。
　　随后他又不顾精神力消耗，让具现体不断震荡这三人的精神力。
　　终于，面板上浮现出了三条大额的负能量收入。
　　他五品巅峰的时候杀六品就跟杀鸡似的了，现在击杀六品武者根本就不费力！
　　傅昌鼎立刻勾勒傀儡符文，把这三人转化成了尸傀，注入分身后让他们冲向了正在结阵而守的人类武者。
　　那边，一大堆六品和七品的地窟武者，正在围攻张定南等人。
　　傅昌鼎留下打先锋的两具六品尸傀，早就抓住机会自爆了。
　　新地窟这边，貌似还认不出来尸傀，只以为是复生之地武者刚烈，攻势一时间倒是放缓了一些，生怕被复生之地武者临死之前拖着垫背。
　　傅昌鼎又斩杀了两个六品，终于有一个七品武者盯上了他。
　　“来的好！”
　　傅昌鼎一咬牙，一副冲上前要拼命的架势。
　　可下一刻，二十具尸傀骤然出现，直接自爆！
　　“噗...”
　　傅昌鼎为了让那七品武者靠近一些，自己都被轰飞出去百米多远，浑身上下没有一块好肉。
　　“拿下那个复生之地武者，他一定是重要人物！”
　　“再去三位统领！”
　　...
　　傅昌鼎的表现，总算引起了地窟强者的注意。
　　柳王亲自发话，围攻张定南等人的七品武者之中，轻松分出了三个人来，想要追杀傅昌鼎。
　　这一次，他们隔空就开始轰炸天地之力，五六品的尸傀根本就无法靠近。
　　傅昌鼎也是有些无力，这场战斗，破局点还是在八品之战。
　　可他不敢保证两具八品尸傀自爆，能干掉对面的八品武者。
　　八品金身的防御力和生命力都太强了，在梦境战场里，成功炸死八品无面人的次数，少得可怜。
　　可现在这情况，他们根本就撑不到新通道完全平静下来的时候。
　　新通道开启，通道内的能量暴动会慢慢平息下来。
　　但之前他们进入通道，反而引起了能量的再度反弹。
　　起码还要两天时间，才能平稳下来。
　　也就是说，两天之内，他们根本没有援军！
　　因此他根本就没有选择，必须打赢这一仗！
　　“玛德，大不了疼死，怕个卵子！”
　　傅昌鼎眼神一狠，不再使用尸傀，而是直接分出了两道本源分身。
　　这本源分身拥有实体之后，其实就有自爆的能力了。
　　本源分身自爆，和以往的尸傀自爆可不同。
　　本源分身虚化没有实体的时候，痛觉什么的其实都很迟钝，毕竟不是真身。
　　可凝聚成实体，自爆之后就很蛋疼了。
　　痛觉几乎会完全反馈回来，鬼知道这狗系统为什么非要完全反馈痛觉，特么的是让我别不把分身当人么？
　　两道本源分身冲向了追杀他的三个七品武者。
　　那三个七品武者压根儿就没把这两道分身放在心上，随手就想击杀。
　　但本源分身虚化的时候，牛逼就牛逼在，几乎不吃伤害。
　　或许本源道的攻击，能直接击杀本源分身，可气血之力、精神力、天地之力乃至不灭物质什么的，都不行！
　　“这是什么鬼东西？”
　　三人之中唯一的女性统领脸色微变，这两具分身，怎么看都不正常。
　　这么诡异的手段，他们还是第一次见。
　　他们想要绕开，可本源分身的速度，还真就不比他们慢。
　　傅昌鼎本尊是个什么速度，本源分身就是什么速度，这功能，吊诡得很。
　　“玛德，今天老子送你们几百场烟花！”
　　傅昌鼎低吼了一声，两具本源分身靠近三个七品武者后，瞬间实体化然后轰然自爆！
　　他如今已经六品高段，以本源分身堪比六品巅峰的气血之力，贴身自爆之下，三个七品武者瞬间就有一人重伤。
　　傅昌鼎这边，却也是脸色惨白，闷哼一声就坠落了下去。
　　好在他迅速撑住了，怎么说也在梦境战场里死了几万次。
　　只是现在这种由内而外撕裂的痛感，还是让他很蛋疼就是了。
　　傅昌鼎干脆掉头冲向那三个七品武者，本源分身再次分出。
　　“卡古，卡古里亚！”
　　女性统领胸口的肉都被炸烂了，当场就暴怒得恨不得生撕傅昌鼎。
　　三人立刻分散开来，想要避开这些分身，先抓住傅昌鼎再说！
　　可傅昌鼎还留着一个大招呢！
　　他让两道本源分身拦住两个七品，放那个女统领过来，七品神兵直接一刀斩出。
　　那女统领瞬间亡魂大冒，也顾不得暴怒了，立刻疯狂动用所有力量。
　　三焦之门，爆掉！
　　具现物，爆掉！
　　外加浑身能量之力集中于长枪之上一枪点出，终于轰的一声点爆了冲天的血色刀芒。
　　只是傅昌鼎浑身浴血地从爆炸中冲了过去，眼神冷冽，瞬息之间疯狂劈出了数十刀，“去死吧！”
　　“想杀本统领，做梦！”
　　那女统领倒也是刚烈，双眼一红，也是轰然自爆！
　　傅昌鼎想跑都来不及，只能怒喷一句，“马乐隔壁！”
　　“傅昌鼎！”
　　远处，唐峰怒吼了一声，就想冲出来救援。
　　可他在六品的时候，几乎没有敌手，现在初入七品，却被两个七品中段就轻易拖住了！
　　有心无力。
　　张定南面露哀色，南江，南江！
　　然而下一刻，漫天血雾之中传出傅昌鼎嘶哑的声音，“老子没事，你们打你们的！”
　　血雾散去，傅昌鼎的身形也出现在了众人眼中。
　　只是他此刻也是凄惨无比，脸上基本上就是个骷髅头。
　　胸腔位置，五脏六腑清晰可见。
　　跟了他差不多一年的六品皮甲，终于还是报废了。
　　不过他恢复速度也很快，血肉不断滋生，眨眼间就恢复了小半。
　　“不能再拖下去了...”
　　傅昌鼎看到人群之中，已经少了六七个熟悉面孔。
　　开战到现在，一共也才过去不到二十分钟。
　　更关键的是，吴川撑不住了！
　　天空中有很多颗大太阳，其中最大的三颗，就代表着吴川、柳王和白垩王。
　　其中散发着血色的太阳，已经在节节败退了。
　　九品战场要是再往七品战场推移一些，一旦柳王和白垩王谁临时腾出手来，都有可能导致七品战场的溃败！

第259章 鸡肋功能？（求订阅！）
　　傅昌鼎心情有些浮躁，正想着是不是该让他们四散逃离的时候，忽然看到人群中一个地窟武者对着他挤了挤眼。
　　“艹...”
　　傅昌鼎差点就被恶心到了。
　　可定睛一看，这不是方平那混球还能是谁？
　　傅昌鼎双眼微眯，在半空骤降几十米，调转方向往方平那边逃过去。
　　追杀他的几个七品和十几个六品战将，也都四散包围，要抓住傅昌鼎。
　　当然，活捉不成，直接干掉赚一件珍贵的空间装备也好。
　　傅昌鼎冲过方平头顶，方平也是大吼了一声“卡古”，比划着要追上来。
　　但就在这时候，追兵也路过这边，方平身边骤然出现数十具尸傀，下一刻，轰的一声直接炸出了一个数十米深的大坑！
　　傅昌鼎也凌空转身，“杀！”
　　方平怎么说也精神力具现了，加上有能量屏障功能在，杀起人来简直无声无息。
　　四个七品都受了重伤，方平瞬间定住其中一个，傅昌鼎就定着另外几个人的猛攻，暴起一刀直接劈碎了对方的头颅。
　　“继续！”
　　傅昌鼎咧了咧嘴，这么打，才爽嘛！
　　下面方平有些无奈，他自爆了三分之一的精神力，才堪堪震慑住一个重伤七品。
　　多来几次，他脑子都要炸了！
　　然而下一刻，方平也是一咬牙，再度自爆精神力！
　　“别爆太多次了，脑核的伤势很难修复！”
　　傅昌鼎低吼了一声，再度斩杀一个七品，然后干脆转身就跑，“玛德，你去助战张定南他们，优先击杀所有六品武者！
　　我这边自己能拖住！”
　　方平转头看了一眼唐峰他们那边的情况，不容乐观，也只能迅速潜伏过去。
　　傅昌鼎看了一眼两个脸色狰狞的七品统领，给了一个全宇宙的通用手势，“你们的王就是个垃圾！”
　　“卡古！”
　　两个七品愤怒不已，没想到一个六品战将这么难解决。
　　追杀傅昌鼎，前前后后他们都死了多少人了？
　　战将死了超过二十个，七品统领也挂了五六个。
　　这特么还是六品战将？八品初段都没这么强！
　　傅昌鼎瞥了一眼唐峰他们那边的战场，有方平加入，六品战将几乎是点名就死。
　　有七品统领察觉到了异样，可根本不知道异样来自何方，方平地面上，而他们在半空作战，根本察觉不了。
　　傅昌鼎这才松了一口气，“玛德，老子还不如方平？不可能，绝对是错觉！”
　　说实在的，方平的系统，简直就是为战争而生。
　　这家伙，天生就是个特务。
　　倒是傅昌鼎的系统，功能方面更倾向于正面大战。
　　可他自己实力都还不到高品，在高品大战中，能起到的作用也有限。
　　“现在老子有空陪你们好好玩儿了！”
　　傅昌鼎双眼微眯，七品难杀，五六品可是容易得很。
　　而且他也只是六品，不在强者不能屠戮弱者的默认规则之内。
　　他直接冲向外围包围了战场的地窟大军，悬浮在空的一些五六品武者倒是悍不畏死，冲上前来就准备拦截傅昌鼎。
　　然后具现体一出，这些人就成了饺子似的，一个个跌落下去。
　　傅昌鼎冲过这边，雷神怒刀爆发，一刀就腰斩了七八个武者。
　　“复生之地的武者，给本统领站住！
　　胆敢屠戮弱者，不怕我南九域全面开战吗？”
　　后面追杀的七品统领气急，直接在那里叽里呱啦乱喊。
　　“哈哈哈，本将军也只是个六品，凭什么不能击杀你们的中品武者？”
　　傅昌鼎大笑了起来，没想到这个巨柳城的统领倒是知道得挺多的。
　　看样子新地窟开启之前，有禁区使者过来。
　　“就是不知道走了没有...”
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，冲到地窟大军上空，也不再客气，一具具尸傀扔下去，一炸一个准儿。
　　地窟大军直接就被他杀崩了一个缺口。
　　引得张定南他们那边，又分出来两个七品。
　　这一下，七品战场的压力反倒比八品战场还要小一些了。
　　从一开始的8比24，到现在的7比14，过去了也才半个小时。
　　张定南看了一眼唐峰，眼神好像在说，你们魔武出来的六品，好像比七品还猛啊！
　　轰！
　　唐峰还没说话，傅昌鼎那边自爆了一把七品神兵，居然又干掉了一个七品统领。
　　他嘴唇动了动，也懒得辩驳了，“看个屁！魔武出来的就是强，否则为什么我们是第一名校，你们南江武大不是？！”
　　“哈哈哈，大狮子生气了！”
　　“我怎么听说，有人跟傅将军打了个赌，要是傅将军大二结束前突破宗师，就要去干嘛来着？”
　　“嚯？真的？我也听说了，真的要去扫厕所？”
　　“到时候得去拍几张照片纪念一下啊。”
　　“哈哈哈...”
　　.......
　　“他大爷的，谁泄露的消息！”
　　唐峰顿时气急败坏，这消息知道的人就那么几个，“是不是李长生那混蛋的说的？”
　　“哈哈哈...”
　　一个大笑着的六品巅峰武者，心脏骤然被一把长剑洞穿。
　　他无奈地撇了撇嘴，用气血封藏在舌下的生命精华直接吞入腹中，转身就抓着地窟战将爆锤，“特么的，浪费老子生命精华！
　　老子还想留着，看看回去在关键时候用了，能不能留个种呢！”
　　“老牛你就别想了，你天生就是个绝户的命！”
　　“前后生了六个儿子，全都战死了，都不知道你怎么培养的。”
　　“实在不行留一个丢魔武去也好啊，你非要全部丢军部，真是服了你。”
　　...
　　“你们才绝户，全家都绝户！”
　　老牛气得不行，借着生命精华爆发的能量，硬生生锤爆了那个偷袭他的六品战将。
　　地下，方平看到这一幕，也是有些无奈。
　　大部分人，都把生命精华给用了啊。
　　“玛德，三部四府回去后一定得补偿我才行，这一趟还没赚钱，就先赔了个底儿掉啊...”
　　方平摇了摇头，恢复气息飞了上去。
　　在唐峰的掩护下躲进人群之后，开始到处送生命精华。
　　其实主要还是时间紧迫，否则当时傅昌鼎每个人分配一些不灭物质，效果更好。
　　.........
　　傅昌鼎这边，在三个七品和数百个五六品武者的围追堵截之下，最后干脆带着他们往禁忌海跑去，“玛德，有种一起来，老子看你们死不死！”
　　他分出一道本源分身，先行赶往禁忌海探路。
　　反正他是不受海水腐蚀的。
　　唯一可忌惮的，也就是海中妖族罢了。
　　本尊还在绕路跑，浪比分身就先一步冲到了海边。
　　还没下海，海中就有一条大触手抽了过去。
　　“我去，好怕怕！”
　　浪比分身被吓了一跳，赶紧虚化躲进地下。
　　在梦境战场里，九品武者是可以伤到本源分身的，他可不想冒险。
　　随后浪比分身下海，被无数人忌惮不已的禁忌海，在浪比分身看来，水温却刚刚好，游起来都感觉挺舒服的。
　　不过水下妖族就太多了。
　　通道那边的大战，吸引来了一大堆妖兽，放眼望去，差不多都有二三百了。
　　九品妖兽都有好几头。
　　“来，看爷爷吓尿你们！”
　　浪比分身咧嘴一笑，气息迅速暴增，瞬间跨过八品、九品，释放出了凛冽的绝颠气息。
　　“哞...”
　　这些妖兽顿时惊慌失措，隔得远的，瞬间远窜。
　　离得近的，居然当场就趴下了，瑟瑟发抖不敢动弹。
　　浪比分身顿时就瞪大了眼珠子，“卧槽，本尊那二傻子！这功能这么牛皮，居然还说鸡肋！”
　　这功能放大到绝颠之后，在地窟不好用，很容易引起御海山那边的地窟真王神经紧张。
　　可在禁忌海，海水自动隔绝一切气息。
　　也只有习惯了在水中生存的禁忌海妖族，能够在海水之中感知气息。
　　这样一来，禁忌海简直就是傅昌鼎的天堂啊！
　　浪比分身舔了舔嘴唇，用地窟语传音给两头没跑掉的九品妖兽道，“本王要炼制神兵，你们将统领境和尊者境的妖兽击杀，然后滚，省得脏了本王的手！”
　　两头九品妖兽都很惊惧。
　　以往他们对地窟真王也不怂。
　　你们再牛皮，下海啊！
　　可现在，他们才总算明白，真王为什么能称王，真王的强大，根本不是他们能明白的!
　　两头九品妖兽也不敢说什么，具现物爆发之下，迅速抹杀了附近八头七品妖兽。
　　又迅速冲到四头八品妖兽神兵，大战了起来。
　　只是海水涌动了不过几十秒，完整的妖兽尸体就被送到了浪比分身面前。
　　“去吧！”
　　浪比分身也很守信用。
　　虽然不守也没用，他一出手就会露馅。
　　到时候别说这些妖兽尸体，这具分身不被撕碎了都不可能。
　　“妖族就是傻啊，像狡那样的妖奸，简直不可多得！”
　　浪比分身摇了摇头，迅速上手把这些妖兽全部转化成了尸傀。
　　......
　　“你们的柳王就是个垃圾，二椅子，生儿子没**，被人绿了都不知道，对了，就是你们几个统领绿的！
　　白垩王也是...”
　　傅昌鼎嘴里一直狂喷着，弄的三个七品武者暴怒不已。
　　身后那些五六品武者，看向他们的目光都有些不对劲了。
　　“该死的复生之地武者！”
　　“前面就是禁忌海了，还要追吗？”
　　“让他自己葬身海中算了！”
　　三个七品武者对视了一眼，都有点怂。
　　至于这个复生之地武者骂的那些话，只要死了，柳王和白垩王也不好追究他们什么，总不能复生之地武者说什么就是什么吧？
　　可很快他们就傻眼了！
　　傅昌鼎跑到了禁忌海升空，下方二十米就是海水，却依然毫发无损！
　　“哈哈哈...一群废物，居然连我一个六品都杀不了，谁给你们的胆子敢和我复生之地开战的？嗯？”
　　傅昌鼎简直嚣张得不可一世。
　　三个七品武者见状脸色一沉，直接就冲向了傅昌鼎。
　　主要是傅昌鼎毫发无损，他们觉得海面下的妖族，或许被大战的动静惊走了？
　　——————
　　PS：超级感谢【[星际争霸]炎龙、25518490】两位客官的打赏！！！

第260章 禁忌海妖族（求个推荐票！）
　　有傅昌鼎这个榜样，地窟武者忽然就觉得禁忌海也没那么危险了。
　　毕竟禁忌海危险，也只是口口相传。
　　传了数千年，到如今也没什么人去禁忌海验证一下传说到底是否真实。
　　就算有人来了，也都死了。
　　所以三个七品统领和没掉队的十二个六品战将，就全都冲到了禁忌海上空。
　　傅昌鼎嘴角一咧，分出一道分身冲入水下，下一刻，两头八品妖兽就破水而出。
　　一头是帝王蟹，一头是大乌贼。
　　铿！
　　浪比分身练了一会儿，勉强能够操纵四条触手了，抓住两个七品统领就往海里一扯。
　　“啊！！”
　　两个七品统领顿时惨叫了起来，海水腐蚀性太强了。
　　只是碰到触手上的一些水流，就让他们感觉血肉都被撕扯开来。
　　另一边，新出来的分身控制着大螃蟹还不太习惯，只能当头对着另一个七品统领撞了过去。
　　傅昌鼎则是前后夹击，咬着牙冲上去，八品神兵当头斩出十几刀。
　　“禁忌海妖族居然勾结了你们复生之地！这不可能！”
　　柳青震怒不已，满心只剩下一个念头，一定要活着回去，把消息禀报给大王，再告知禁区！
　　禁忌海妖族，向来就有登陆的野望。
　　界域之地外支流中的妖族，就被视为禁忌海妖族的触手，偶尔会和御海山中的妖族发生战斗。
　　本来这是妖族的内斗，地窟武者也愿意坐山观虎斗。
　　可现在禁忌海妖族居然勾结复生之地，这绝对不能原谅！
　　傅昌鼎眼神微动，脑子里念头疯狂闪动。
　　【如果让四大王庭误会禁忌海妖族和人类联手的话，会怎么样？】
　　这个念头一冒出来，就按不下去了。
　　【两个可能，地窟会担心夜长梦多，禁忌海不好打，那就先灭掉人类。
　　还有一个，则是暂时收缩锋芒，等两界完全贯通，再来消灭人类，以免损失太大。】
　　傅昌鼎眼神闪烁，两个可能性，都有。
　　但后者的可能性还是更高一些。
　　主要是两界贯通之后，人间界四处漏风，无险可守，打起来简单无比。
　　到时候禁忌海妖族想要联手人类，就只能走出禁忌海。
　　走出禁忌海的禁忌海妖族，就没什么好忌惮的了。
　　四大王庭，真王数百，九品成千上万，还能怕了禁忌海妖族？
　　【这个险...】
　　傅昌鼎眼神闪烁，【冒了！】
　　就算情况变得更加恶劣，在妖命王庭和妖植王庭没有彻底联合之前，情况也坏不到哪里去。
　　大不了，让方平到处去炸王城。
　　念头闪过，傅昌鼎一退避，就直接放七品统领离开。
　　随后就扑向剩下的十几个战将。
　　六品武者，数量在他面前基本上已经失去了意义。
　　具现体一道精神音波，就能震得他们七窍流血。
　　按照精神力强度来算的话，傅昌鼎那是正经的七品初段武者！
　　还不是初入初段的那种，老牌的黄景都没他强。
　　很快十几个六品就被他全部干掉，收入囊中。
　　两个被拖到水下的七品统领，下了水，一身能量就全都用来抵挡禁忌海海水的侵蚀，轻松被扭成了麻花。
　　“别看我，这身体，不太习惯，力道用大了。”
　　大乌贼耸了耸两条触手，表示他不是故意的。
　　傅昌鼎翻了个白眼，“挖地道，往通道那边挖。挖得差不都，一口气给我坑杀了那数万地窟大军！”
　　傅昌鼎眼中闪烁着杀气，彻底打残了这两城的中低品力量，未来十年时间，他们的高品战力就无处补充！
　　两个八品分身点了点头，迅速开始打地道。
　　傅昌鼎则是扫了一眼剩下的妖兽尸体，有些头疼。
　　体型太大了，想要全部收走根本不可能。
　　而且他要伪造禁忌海妖族和人类勾结的事情，就不能让这些妖兽直接自爆。
　　否则柳王他们再傻，也很容易猜到这些妖兽都是尸傀。
　　想了想，傅昌鼎干脆又兑换了200立方的空间，把两头八品妖兽和五头七品妖兽塞了进去，剩下的全部挖出心核脑核，就丢弃在这里了。
　　随后他破水而出，迅速赶往通道方向。
　　.........
　　“禁忌海可是绝地！傅昌鼎怎么就往那边跑了？”
　　唐峰暴躁得不行，哪怕他看傅昌鼎再不顺眼，也很明白，傅昌鼎现在几乎就是魔武的精神支柱。
　　老校长倒下之后，重振魔武的不是吴奎山，而是傅昌鼎！
　　傅昌鼎要是没了，魔武的精气神瞬间就得抽掉一半。
　　“您还是管好您自己吧！”
　　方平打出一道生命精华，心里也有些急躁。
　　他知道傅昌鼎不惧海水，可下面也有妖兽啊！
　　但就在这时候，他忽然眼神一动，“追杀傅昌鼎的七品武者回来了一个！”
　　唐峰顿时心里一沉。
　　回来的是地窟武者而不是傅昌鼎，那就有些麻烦了。
　　不过方平却说道，“这家伙慌里慌张的，该不会是回来求援的吧？”
　　方平脸色有些古怪，傅昌鼎两具八品尸傀都在天上苦战，养了几个月的两把刀，也都已经爆发掉了威能，还能有实力干掉那么多敌人？
　　“王上，禁忌海妖族与复生之地勾结，杀我统领战将，与复生之地武者秋毫无犯！”
　　那个七品统领悲愤怒吼着，战场上，地窟一方顿时就是一静。
　　然后就全都满脸震惊。
　　禁忌海妖族参战了！
　　柳王和白垩王也是震惊不已，他们可是知道，禁忌海深处有真王级绝颠的，数量恐怕还不少。
　　否则万妖王庭，不会眼瞅着禁忌海支流里的妖兽，肆无忌惮地入侵陆地。
　　禁忌海妖族真要是勾结了复生之地，那外域的情况恐怕就严峻了！
　　之前，他们或许还能逍遥到两界贯通、御海山封锁解除的那一天。
　　现在他们拼命战斗，除了因为距离通道近之外，就是想着能不能在那一天到来之前，通过战争，让自己的万民之道有一个大跨越，甚至是成为真王！
　　可要是禁忌海妖族也参战的话，他们恐怕逍遥不到那时候了。
　　吴川也听得懂地窟语，闻言就是头大不已。
　　【傅昌鼎这混球，又闹幺蛾子了！这种事情也敢乱搞，地窟真王要是认真了，准备先强攻地球怎么办？】
　　吴川这时候也没什么办法了，他就算否认，柳王也只会认为他是在欲盖弥彰。
　　所以他只能爆发出手，一副要纠缠住他们的架势，同时还怒吼道，“缠住敌人，援军要到了！”
　　柳王和白垩王心里都是一颤。
　　禁忌海妖族可不少，支流里的九品妖兽就有好几头，海岸这边怕是得有十几头吧？
　　两人都有些拿不定主意。
　　如果妖族出现，是求援死战，还是撤退？
　　求援死战，其他各大王城未必愿意现在就全面开战。
　　全面开战，意味着他们会是禁区的炮灰。
　　特别是在御海山还被封锁的情况下，禁区想要大规模支援也不可能，偶尔来几个使者就算不错了。
　　撤退的时候，他们顶多会挨几句骂。
　　等两界贯通，禁区还是需要他们去战斗的。
　　两人决定再观望一会儿，总不能直接被吓跑吧？
　　吴川却是有些绝望了。
　　傅昌鼎六品的境界，就算能弄到一两具七品妖兽尸傀，对战局也是无济于事。
　　这两城再不撤退，他就只能下令分散撤离了。
　　到时候在地窟的地盘上逃窜，想活下来就只能看命了。
　　——————
　　PS：超级感谢【[星际争霸]炎龙】客官的打赏！！！

第261章 吓退！（求订阅！）
　　傅昌鼎迅速赶回战场，眼中金光乍现，就看到吴川那张苦逼的脸。
　　不过吴川还撑得住，七品神兵还拿在手里，就不算陷入绝境。
　　倒是周正阳这边，这家伙已经把神兵给爆了，却只是打伤了两个对手，还不是重伤。
　　傅昌鼎意念一动，两具八品尸傀其中一具，就隐隐有脱离战斗，去支援低空战场的动作。
　　对面的八品尊者自然不肯放过，强硬地硬扛了另一具八品尸傀的攻击，追了上去，一路往低空打了下来。
　　“全部准备，援军到了！”
　　傅昌鼎爆喝了一声，新地窟这边的武者根本还没学会人类语言，听都听不懂，只是看到敌人都是精神一振罢了。
　　“援军有多强？”
　　唐峰此时隐隐有些撑不住了，他在七品之中不算强，却一个人拖着三个七品，打得很艰难。
　　“两个八品。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“到时候先对付我分身的对手，击杀之后，再优先留下所有的七品统领！
　　吴镇守，周馆长，你们可要撑住了！”
　　“没问题！”周正阳脸色一喜，他是南江本地人，本来都已经绝望了，觉得南江接下来肯定要划为军区，迁移所有本土百姓。
　　没想到柳暗花明，傅昌鼎竟然真的弄来了援军！
　　傅昌鼎等了一会儿，爆喝道，“就是现在！”
　　轰！
　　地面轰然炸开，溅射出了大量的海水。
　　禁忌海海水断开之后，就失去了腐蚀作用。
　　但两头体型足有三四十米长的巨兽，带出来的海水铺天盖地，几乎可以凝聚成小湖泊了。
　　地窟大军瞬间就遭受了重创。
　　上空，柳王更是睚眦欲裂。
　　白垩城出动的只是高品战力，地窟大军可是他柳城的人马！
　　柳王轰开吴川就想飞下去，但吴川眼神一狠，轰的一声直接炸掉了七品神兵。
　　白垩王被轰飞出去数十米远，吴川对着柳王就开始狂攻。
　　“你们找死！”
　　柳王顿时也是红了眼睛，具现出了一株大柳树开始疯狂抽击虚空。
　　吴川也是冷哼了一声，一柄碧绿的长剑具现而出，挥剑和这些柳枝碰撞。
　　瞬息之间，两人就交手上千招。
　　大柳树的枝丫被砍断了数百条，吴川的碧光剑上也是锯齿满布。
　　精神力交锋十分凶险，两人的具现物核心都有所损伤，精神力方面受伤不轻。
　　吴川脸色惨白，勉强把具现物重新收回三焦之门，不敢继续硬拼了。
　　白垩王也飞了回来，不过速度上慢了一些。
　　妖植一脉和妖命一脉依旧还有争锋，白垩王虽然同意联手，却也不意味着他不喜欢看到柳王倒霉。
　　至于南九域会不会沦落得和南十九域一样，白垩王其实不太担心。
　　禁忌海妖族真的参战了！
　　偌大一股势力，真要让南九域自己扛的话，有没有巨柳城那几万武者、十几个七八品，都没什么两样。
　　倒是大战当头，实力强的话语权才强。
　　看着浑身肌肉的白垩王，这时候都被自己的机智给震惊到了！
　　......
　　与此同时，两头八品妖兽冲上半空之后，四具傅昌鼎的尸傀意识链接之下，完全可以说是配合无间。
　　最后大乌贼尸傀付出了一条金身触手自爆的代价，成功将对方斩落马下。
　　“撤！”
　　柳王脸上满是杀意，死死地瞪着吴川。
　　要是不让他撤，他就要拼命了！
　　然而吴川也考量过了，南江地窟竟然能出现妖植一脉和妖命一脉的联手，那两城联合就既有可能变成全面联合。
　　在那之前，必须想尽一切办法削弱敌人的实力！
　　“杀！”
　　吴川也直接拼命了。
　　下方，四具八品尸傀空出手来之后，对上七品统领，那简直就是一场杀戮。
　　白垩城一脉的七品统领，已经收到白垩王的精神力传音，聚到了一起。
　　白垩王笃定复生之地和妖植一脉仇恨深重，这时候肯定不愿意再招惹妖命一脉这个强敌。
　　实际上也是这样。
　　如果是后面妖命一脉有全面参战的想法，那肯定是要杀鸡儆猴。
　　可现在是第一次出现这样的情况，该怎么做，还得等三部四府研究决定。
　　傅昌鼎也没打算自己打响针对妖命一脉的第一枪，既然白垩城的人准备撤，那就放他们走。
　　制造一下两脉的隔阂也是好事。
　　“杀光巨柳城的高品！”
　　傅昌鼎爆喝了一声，也冲向了敌人。
　　高空之上，柳王也是发了狂。
　　一场激烈的大战，最后吴川还是撑不住，让柳王救了剩下的人迅速撤离。
　　但在那之前，巨柳城已经留下了10位七品，1位八品，高品战力半残，和天门城一个样儿。
　　“万胜！哈哈哈...”
　　张定南仰天狂笑，笑着笑着，眼角却有眼泪滴落下来。
　　一场漂亮的打胜仗，可损失也不轻。
　　六品武者战死十一人，七品宗师战死两位！
　　其中南武校长陨落、南江教育部副部长陨落。
　　战死的六品武者方面，也有六位是本土武者。
　　经过这一战，南江的高端战力，几乎也是被打了个半残。
　　要不是周正阳和周定国还在，张定南都没信心守住南江地窟了。
　　“赢了就好。”
　　周正阳叹息着巡视了一下战场，想要给几位老友收敛尸体，却发现他们临死之前全都自爆了，“感谢傅将军和方平小友了。
　　要不是有生命精华，恐怕战死的人会更多。
　　这些老朋友，也没机会临死之前直接自爆。”
　　这些人，基本上都是受了一次致命伤，用生命精华恢复了些许，就直接展开了以命换命的打法，最后药效差不多了就直接自爆。
　　否则想要“尸骨无存”，也没那么容易。
　　“没事儿，记得给方平打个欠条就好了。”
　　傅昌鼎笑了笑。
　　“应该的！”
　　张定南点了点头，这一战，打得太艰难了，真的是傅昌鼎力挽狂澜！
　　要不是一开始，傅昌鼎就通过分身看到敌人两城联合，他们傻傻地直接冲出去的话，怕是一照面就要挂掉好几人。
　　后面傅昌鼎更是以一己之力，减轻了七品战场的压力。
　　数次险死还生，他们也都是看在眼里的。
　　“接下来怎么搞？”
　　方平舔了舔嘴唇，他可是看到了巨柳城剩下的高品武者，个个都带着伤势。
　　“等等吴镇守吧。”
　　傅昌鼎看向高空。
　　吴川这时候还在高空威慑着，防止对面打个回马枪。
　　片刻后，吴川降落了下来，落地瞬间踉跄了一下，众人顿时一惊，“吴镇守！”
　　“没事。”
　　吴川摆了摆手。
　　实际上他这时候已经是气神两空，两天之内想要恢复根本不可能。
　　除非有几十斤生命精华，可就算有，他也不可能那么浪费。
　　吴川脸色有些复杂地看向傅昌鼎，“你这一次，太冲动了...”
　　众人也是安静了下来。
　　他们知道吴川说的是什么，禁忌海妖族是一股很强大的势力。
　　哪怕界域之地这类信息没有公开，可各地都有探查过禁忌海。
　　那是连八品金身强者，都一去不回的地方。
　　现在虽然不知道傅昌鼎怎么搞的，弄来了两头八品妖兽，伪造了跟禁忌海妖族联盟的事情，吓走了敌人，但接下来肯定会更麻烦。
　　“我觉得其实关系不大...要是大家都战死在这里，哪怕还能活下来七八个人，南江的局势也必定糜烂，后果也好不到哪里去。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“当务之急，大家还是先疗伤吧。
　　巨柳城未必会善罢甘休，他能拉来白垩城，就能再拉来几座城。
　　要是三城联合、四城联合的话，那就麻烦了。”
　　他顶多能操纵四具八品尸傀，每分钟加上分身恢复气血精神力的消耗，足足要接近两亿的负能量。
　　激战了一个小时，他就没了上百亿负能量。
　　要不是柳王还带了地窟大军出来，他现在负能量都见底了！
　　方平见众人都把目光投了过来，脸上顿时就挂起了苦笑，“别看我，我生命精华也不多了。”
　　“有多少拿多少，接下来再去巨柳城借吧。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“本来大战过后，三部四府也会拿资源给参战宗师恢复。
　　到时候你找张部长讨债就是了，生命精华还不起，就还不灭物质。
　　有了精神力功法，他老人家恐怕屯了不少不灭物质。”
　　他可是知道，张涛这家伙精神力增长速度快得自己都控制不住，不断散逸出来。
　　其他的八品九品武者，哪怕有功法，恢复起来也是需要时间的。
　　张涛，恐怕不怎么需要。
　　“好吧。”
　　方平取出来了一大团生命精华，苦着脸道，“我就这么几斤了。”
　　张定南他们表情顿时就复杂了起来，这特么叫做不多？你是不是对这两个字有什么错误的理解？
　　他们还以为方平剩下几百克就顶天了，毕竟他们是用克来衡量生命精华的。
　　可特么的，斤？
　　“这么少，恐怕不太够用啊。”
　　傅昌鼎叹了一口气，挥手也兑换出了十斤生命精华，又抛出一颗葵果，“吴镇守你也尽快恢复一下吧，还有两天的时间，恐怕不好守。”
　　“...”
　　张定南他们顿时就无话可说了。
　　这像扔气血丹一样，扔出十斤生命精华的风范，真的学不来！
　　“拿九品葵果来恢复精神力，你真行...”
　　吴川叹了一口气，也没矫情。
　　其他人可以矫情，他连矫情的资格都没有。
　　在场就他一个九品武者，他要是顶不住，剩下的人都得死。
　　“另外...”
　　傅昌鼎双眼微眯，“各位宗师恢复好之后，还得帮帮忙，我收获了十几套七品的妖兽心核脑核，大家联手打造一批神兵出来，先增强一下实力再说。
　　八品也有两套，不过我准备留着自用。”
　　“十几套？你去禁忌海到底做什么了？”
　　方平都震惊了，我知道你不怕禁忌海海水，可你也不能这么牛皮吧？
　　其他人也是震惊不已。
　　一个六品，干掉了十几头七八品妖兽？
　　傅昌鼎不好意思道，“我要说，我感动了两头九品妖兽，这是他们送给我的礼物，你们信吗？”
　　“呵呵...”
　　吴川他们都用鄙视的眼神看着傅昌鼎。
　　不想说就不想说，扯这么大的淡有意思吗？
　　傅昌鼎耸了耸肩，他的确是感动了两头九品妖兽啊，不信你们去问问它们敢动不敢动？
　　——————
　　PS：超级感谢【序列0愚者、界始】两位客官的打赏！！！

第262章 王城夜变（求订阅！）
　　当傅昌鼎真的拿出成套的妖兽心核脑核之后，在场众人也是无话可说了。
　　傅昌鼎本身秘密就不少，个人的机缘，吴川他们也不好问什么。
　　吴川等人拿到生命精华之后，也立刻开始疗伤。
　　不疗伤不知道，等大家都盘膝坐下，傅昌鼎才看到众人到底伤得有多重。
　　周正阳左手没了半个手掌，八品武者之间的交战，这种伤势，不到油尽灯枯几乎不可能出现。
　　也就是说周正阳体内已经没有半点不灭物质了，甚至连气血都不太够用，才会导致防御力不够，被直接斩断。
　　好在不灭物质可以断肢重生，这种伤势，也算不得多么严重。
　　方平拉着傅昌鼎走到一边，“我得去找老王他们了，两城的高品武者都回去了，我担心他们瞎搞事情，引来高品追杀。”
　　傅昌鼎点了点头，有秦凤青在，他们瞎搞事情是必然的。
　　王金洋看着沉稳，实际上个人风格也是比较霸道激进的。
　　姚成军则是干啥都不怂，李寒松这个怂比也只能随波逐流了。
　　“巨柳城和白垩城倒是未必敢分兵。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“不过柳王在，你想偷生命精华也没那么容易了。别死盯着这些东西，趁着高品都去疗伤，你可以去他们的宝库。
　　你自己无法易容，我八品尸傀借你一具，等你的系统可以转换不灭物质，还我千元不灭物质怎么样？”
　　方平嘴角抽了抽，脸色有些无奈，我特么都不知道下一步系统会更新出什么。
　　而且他也不知道一元不灭物质需要多少财富值，万一亏了怎么办？
　　“两城加起来，可是有将近30个宝库哦！”
　　傅昌鼎循循善诱道，“妖植一脉的宝库，一般是能源石比较多。
　　妖命一脉的宝库，我怀疑七叶不灭草、金身果之类提升肉身的天材地宝会比较多。
　　虽然提升精神力的东西更宝贵，可提升金身的天材地宝，我们也没有啊！”
　　金身果的价格，一颗要30亿负能量，傅昌鼎觉得自己根本吃不起。
　　鬼知道吃几颗才能提升一锻金身，往少了估计，起码也得5颗，大概率还是递增性质的。
　　傅昌鼎再炸三座王城，都不一定够用。
　　“干了！”
　　方平一咬牙，答应了。
　　心里也有些后悔，早知道就应该也拿出一批能源石，找老张换几具八品尸傀。
　　“去吧，带我三具本源分身去，进了城，放他们离开就行了。”
　　傅昌鼎也准备搞一波事情了，一场大战，烧掉了他五百多亿负能量。
　　要不是地窟大军实力支援了一波，现在他就只能瞪眼看着了。
　　好在这一战他是力挽狂澜，两城武者的负能量基本都集中在他身上，现在负能量增长速度也很快。
　　方平迅速溜了，傅昌鼎用了一点不灭物质恢复伤势之后，也继续封门大业。
　　今天这一战他算是明白了，实力弱，手段再多都没什么卵用。
　　他六品的境界，没有九品尸傀，连对付八品武者都需要天时地利人和。
　　【而且，九品的尸傀，没有本源道增幅的话，也只能当成八品巅峰来看啊...】
　　傅昌鼎眉头微皱，戏皮师战法等他到了九品，恐怕就没什么卵用了。
　　他八品肯定是要双九锻的，突破了九品，气血就会质变，提前拥有绝颠战力。
　　到时候他想杀八品，不比杀鸡难多少，戏皮师战法就很鸡肋了。
　　【还是要强大自身为上！】
　　..........
　　“白垩王，你需要给本王一个解释！”
　　柳王脸色阴沉，要不是白垩王的手下直接撤退，他根本不可能损失这么多人手！
　　白垩王面无表情道，“本王是来帮你的，不是你的属下，需要给你什么解释？
　　你跟本王商谈联盟的时候，说的也只是针对复生之地。
　　禁忌海妖族的出现，已经超出我们的联手范围了。”
　　柳王心下一怒，可还真的无话可说。
　　禁忌海妖族，还真特么不在联盟范围内。
　　沉默了一会儿，柳王的脸色渐渐缓和，“巨柳城损失惨重，接下来无法承担抵御复生之地的责任了。
　　本王会向禁区申请迁移，接下来，白垩王就好好想想该怎么应对接下来的局势吧！”
　　说完，柳王就直接起身离去。
　　玛德，你个孤儿，老子不玩儿了！
　　白垩王脸色一变！
　　他还真没想到这一茬。
　　王城迁移，守护妖植会元气大伤，恢复时间都不短。
　　这段时间内，巨矿的能量只会消耗不会恢复，影响巨大。
　　所以不到万不得已，谁都不会迁移王城。
　　白垩王之前也没想到这一点，可现在柳王提出来了，他才反应过来，巨柳城损失太惨重了，七品武者11死剩下1个，还怎么玩儿？
　　现在空间通道附近那群复生之地武者，就完全有实力覆灭掉巨柳城了。
　　几个八品配合吴川，牵制住柳王和大柳树。
　　剩下的七品宗师围殴巨柳城的八品，还能打不赢？
　　“那接下来白垩城就会成为对抗复生之地的第一线了？”
　　白垩王顿时脸都绿了，换成以前妖命一脉没参战的时候，他还不用太担心，顶多收缩一下外围村落。
　　可现在他都参战了，还能指望那些复生之地武者原谅他吗？
　　“淦！”
　　白垩王怒喷了几句，赶紧派人去找妖命一脉的其他王者过来商议，“告诉他们，禁忌海妖族参战，情况严峻，南九域有覆灭之危！
　　再派使者前往禁区，向真王如实禀报情况。”
　　他得把事情往大了闹，那样才能有更多的盟军。
　　..........
　　方平轻松混进了巨柳城，找了个偏僻的角落，就把三道融入了本源分身的尸傀放了出来。
　　三道本源分身从尸傀中脱离，迅速虚化，对着方平点了点头，就沉入了地下。
　　虚化状态下的本源分身，身上散发的气息很玄妙，不是气血不是能量也不是精神力。
　　方平隐约感觉，这可能就是傅昌鼎提到过的本源气。
　　“啧，这分身还是跟本尊意识联通的，我要是有这种分身，寻找宝物简直毫不费力啊...”
　　方平叹了一口气，在路上拦了一架马车，指定要去平民区。
　　到了人烟较少的地方之后，他就把车夫直接拉进车内。
　　能量屏障开启、精神力屏障开启，他就直接把车夫压趴在了车里，“我问，你答，否则我就把你制造成人傀儡！”
　　说着，他就放出了一具尸傀，控制着尸傀面无表情地跳起了断头舞，看得车夫屎尿横流，“我说，我说！统领大人千万别杀我！”
　　车夫本身就是人形地图，方平很快就问清楚了巨柳城的情况。
　　然后他就迅速摸进了内城，找了一个下水道井盖，无声无息就飘了下去。
　　“果然，这些枝丫又陷入了沉眠状态！”
　　方平现在算是有经验了，上一次在京都地窟潜入了秋葵城，他就知道这些根须活跃过来有多可怕。
　　只是准备开启生命之泉的时候，九品妖植的根须会迟钝不堪。
　　方平迅速挖洞，轻轻松松就潜入了一座八品的府邸，“宝库，我来了！”
　　........
　　另一头，三具本源身开始分头行动。
　　浪比分身嘿嘿一笑，此时夜色降临，另外两具分身居然想着扮鬼搞事情，这想法简直太low了！
　　搞事情，还得看我！
　　他穿过一栋民宅围墙，看到院子里晾着一些衣服，其中还有不少贴身的衣物。
　　浪比分身顿时眼前一亮，迅速实化捞起一些贴身衣物，就往隔壁扔过去。
　　其中一件，还挂在了墙上，然后他一脚踢翻了晾衣架就迅速闪人。
　　屋里很快就跑出来了一个剽悍的女人，看气息居然还有二品的境界。
　　“柳不良，你找死！”
　　女人一眼就看到了墙上挂着的一片布，脸色迅速涨红，化身人形暴龙直接撞破墙壁冲到了隔壁家。
　　没一会儿，院子里就传来一个男人不解的问话和惨叫声。
　　“嘿嘿嘿...这才好玩儿嘛！”
　　浪比分身笑了，随后又迅速开始搞事情。
　　从西城到东城，每一家他都偷了一点东西，丢到其他人家里，还故意闹出了一点动静。
　　没多久，整个巨柳城就热闹了起来。
　　“人赃并获，你居然还在抵赖！”
　　“小伙子，命不要你可以给别人啊！”
　　“你这三枚能源晶十二斤的脑子，到底是怎么敢来本大爷这里走空门的，嗯？”
　　“兵爷，真的不是我干的，真的不是！”
　　......
　　到处都是大喊冤枉的声音，很快就惊动了巡城军。
　　或许是太多巧合了，地窟武者反而聪明了一次。
　　巡城军直接压下了所有争端，开始细细探查了起来。
　　只是不论他们怎么探查都没有，虚化的本源分身就像幽灵一下，根本不会留下任何痕迹和味道。
　　妖兽追踪，根本没用。
　　而且本源分身不战斗，也不会散发出什么气息，
　　“玩腻了，再找找别的乐子吧...”
　　巷子的角落中，低调分身从地面上冒出半个头，对于巡城军的做法也不可置否。
　　他们想破脑袋都想不到，低调分身瞎几把弄，只是为了赚负能量罢了。
　　强行压下争端也没有，无辜被冤枉的人，满心的悲愤。
　　被偷了东西的人，同样也是满腔怒火。
　　波及人数上万，低调分身的目的已经达到了。

第263章 海牛，大补（求订阅！）
　　“可惜本源分身不能动用储物空间，不然的话...”
　　浪比分身这时候已经沉到地下，进入矿区了。
　　就他这虚化的身体，真要是可以动用储物空间的话，轻轻松松就能把地窟所有宝贝全部搬空，把地球化成人间仙境。
　　不过就现在这情况，也很不错了。
　　浪比分身观察了一下，大柳树的妖植根须，主要还是守在矿脉表层，防止敌人潜入进来。
　　内层，根须不算太密集。
　　他凑到一颗磨盘大的九品能源石旁边，小心翼翼地实体化，并且转换天地之力融入能源石之中。
　　只是刚输入一点点，附近的根须就开始蠕动了起来。
　　“不行...”
　　浪比分身皱了皱眉，可惜他不能转换出地窟武者身上的能量出来，否则就好办了。
　　“算了，先看看方平那孙子怎么样了吧...”
　　浪比分身轻松穿墙，绕着矿脉核心找了一圈，就找到了方平挖过的地道，“就知道这孙子放不下生命精华！”
　　他默默跟上去，然后就看到了辣眼睛的一幕。
　　“艹！”
　　方平双手捂住了某个不可描述之地，黑着脸精神力传音，“你怎么找过来了，给我滚蛋！”
　　浪比分身嘴角抽了抽，用口型道：打扰方社长赏鸟了，告辞！
　　“艹你大爷！玛德！来都来了，给老子留下！”
　　方平粗口不断，上一次被傅昌鼎的分身尸傀看到也就算了，毕竟那时候分身还是一只矿鼠，方平还能默默自我安慰。
　　可本源分身长得跟傅昌鼎一模一样，方平觉得以后一定要想办法杀人灭口才行，不然都没脸回魔武了。
　　“你来干什么？不是就打劫宝库吗？”
　　“宝库就放在那里，随时想拿都可以，生命精华可不是随随便便就能弄到的。”
　　方平本来已经打劫了两个八品宝库了，收获已经足够系统进行万亿更新了。
　　所以他就想着，还是弄一些生命精华，这东西作用太大了。
　　没看通道那边那一场大战，张定南他们有50克生命精华，几乎就算是有了第二条命。
　　换成平时，八品之下的武者，心脏被同阶武者重创，那几乎就是必死。
　　浪比分身耸了耸肩，“就知道你贪心不足。
　　我去查探生命之泉什么时候开启，你先往下挖，去矿区给能源石融入一些天地之力，准备一下后路。”
　　方平想了想道，“行。”
　　这样一来，到时候有本源分身在后面跟着引爆矿脉，他想逃脱，就轻松多了。
　　浪比分身正想转身离开，忽然身体一顿，无奈道，“本尊说，他给你留了一条海牛鞭，回去补补。”
　　“滚！”
　　方平暴怒不已，他大爷的傅昌鼎，不当人子！
　　“本尊说，七品的，很补，你真的不要？张定南都准备抢了。”
　　“你滚不滚？”
　　方平双眼散发着杀气，他就不信这虚化的分身真的不吃伤害。
　　身体本源气化而已，又不是转移进另一个空间。
　　伤不到，只是攻击力达不到破防阈值罢了。
　　他要是现在就炸了这条矿脉，就不信这分身不死！
　　“咳，不关我事啊...走了走了。”
　　浪比分身摇了摇头，他感觉本尊比他还浪啊。
　　他也只是浪荡而已，本尊那是放荡...
　　等分身走后，方平才低头看了一眼，“艹...海牛等我强了，自己也能抓！”
　　.......
　　浪比分身在能源石中穿梭，很快就靠近了大柳树本体。
　　到了这里，他也不敢大意。
　　这具身体也是会散发波动的，不过是本源气波动，九品和九品之上的强者才有能力察觉。
　　大柳树虽然迟钝了，可柳王或许还在。
　　他小心翼翼地贴近矿道墙壁，隔着略有些透明的能源石，看向矿道尽头的大厅。
　　矿道口有八个六品武者镇守，这些人没怎么受伤，估计是之前留守矿区的。
　　“柳光，你们也都进来修炼！”
　　柳王的声音响起，矿道口的八个人顿时脸色大喜，“多谢王上！”
　　“巨柳城此次大败，统领陨落多人，战将几乎无人生还。
　　接下来你们要努力修炼，尽快晋升统领境。”
　　柳王的语气带着一丝无奈，统领境可不是那么容易晋升的。
　　砸下大量的生命精华倒是可以，但巨柳城后面如果真的要迁移，大柳树就得留着生命精华，好在元气大伤之后迅速恢复元气。
　　现在巨柳城的情况，的确是艰难无比。
　　矿道口的人全都进了大厅，整条矿道就直接没人了。
　　但地窟武者也不担心，守护神和柳王都在这里，谁敢来这里搞事情？
　　哪怕柳王觉得复生之地的人很难缠，也不觉得他们敢来到这里。
　　同等境界之下，九品妖植的实力基本要比九品武者高出两三成。
　　在这里，柳王和大柳树联手，实力要比他和白垩王联手都强！
　　“轻敌好啊，地窟就应该多几个柳王这样的人才。”
　　浪比分身也是无奈，南十九域那边王城被炸的事情，就没传到这边来么？
　　还是说传过来了，柳王也完全不在意？
　　觉得有自己在，王城就出不了事情？
　　简直机智！
　　浪比分身绕着大厅环绕了一圈，大致感知清楚了这里的敌人。
　　实际上也不多了，九品两个、八品两个、七品一个，简直凄凉。
　　不过九品强者的实力很惊人，一个顶八品三个。
　　所以这里实际上比秋葵城还是要更加危险的。
　　浪比分身后退，很快就找到了方平。
　　“这些天地之力，离开我千米范围，就不受能量屏障隔绝了。
　　我只在南边这一片弄了一些，到时候我撤出两百米远，你再引爆！”
　　方平额头见汗，“生命之泉那边怎么样？”
　　“能量提升很快，应该快开了。”
　　“柳王也在那里？大厅里有多少人？”方平问了一句。
　　“嗯。”
　　浪比分身点了点头，又说道，“九品俩、八品俩，七品一个，六品十二个。原本守在矿道口的，也收进去了。”
　　方平皱了皱眉，“你到了，他们才进去的？”
　　“对。”
　　浪比分身愣了一下，迅速用口型道，“对，柳王亲自叫他们进去的，说七品损失太严重，要好好培养他们。”
　　方平顿时眼神微变，沉吟了一会儿才说道，“你觉得，秋葵城的事情，传过来了吗？”
　　“传进禁区是必然的，有没有传到这边，还得看南十九域所属的真王，和这边的真王熟不熟悉。
　　如果是两脉的话，未必会说。
　　同一脉的话，也要看情况。”
　　浪比分身有些头疼，京都地窟和南江地窟分别是哪两个真王的，他根本记不起来了。
　　他就记得魔都地窟是槐王的，紫禁地窟好像是松王还是枫王的？
　　而枫王一系，和王主一系是不和的。
　　“太刻意了...”
　　方平脸色有些难看，“你到了，他才撤走，完全就是在请君入瓮。
　　他可能发现你的存在了，只是这边能量干扰严重，感知不到你的确切位置。
　　又算到你是奔着生命精华来的，干脆直接设个局。”
　　浪比分身眼神忽然变幻了一下，方平认出来了，这才是傅昌鼎的眼神。
　　“那就别盗生命精华了，直接炸了整座王城！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“生命精华在禁区不算值钱，日后进了禁区，想弄多少都容易，没必要冒险。”
　　“禁区更特么危险吧？”
　　方平有些无语，禁区真王几百个，他的能量屏障都不把稳好么？
　　“等你八品了丢进去，我都找不到你，怕个卵子！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，转头看向矿脉深处，“看来地窟有了准备啊，以后想盗生命精华都不容易了，真是世风日下，人心不古。”
　　“你根本没资格说这句话！”
　　方平额头挂起了黑线，你想偷，还不准人家防着，这是什么强盗逻辑？
　　“哼。”
　　傅昌鼎冷哼了一声，“滚上去，去城主府查探一下。
　　生命之泉开启，柳王怎么也是要疗伤的，生命精华弄不到，看看九品宝库也好。”
　　“对！”
　　方平顿时眼前一亮，“我去，除了城主府之外，巨柳城作为一个实际上的小国度，应该也有自己的国库吧？”
　　“行了，把你留下的天地之力都收走再YY。”
　　傅昌鼎又转头看向核心地带，“你自己悠着点，一会儿我要试着炸了生命之泉！”
　　方平顿时就有些头皮发麻。
　　在秋葵城那边的时候，洒落一点点生命精华，就足以引爆一整条矿道。
　　这要是引燃数百上千斤的生命精华，威力得有多大？
　　“别看我，不一定引得爆，尝试一下罢了，走了。”
　　傅昌鼎转身就走，方平也是迅速把刚刚忙活了一通布置下的天地之力全部收起，然后才迅速往地面上跑去。
　　这边，傅昌鼎也借着虚化的身躯往大厅那边摸去，“急什么，还有两天时间，有得你浪的！”
　　浪比分身的分意识被傅昌鼎压到深处，这时候正在义愤填膺地抗议。
　　傅昌鼎这才发现，之前自己的主意识降临，基本上压制不了分意识。
　　哪怕分意识不反抗，他顶多也只能控制着分身做一些简单的动作，说说话而已。
　　想快速行动，是做不到的。
　　可现在居然可以了！
　　——————
　　PS：超级感谢【[星际争霸]炎龙、星痕灬焱、许阁莉绮】三位客官的打赏！！！

第264章 柳王怒火（求订阅！）
　　【本源分身，这个功能，恐怕还能深度挖掘！】
　　傅昌鼎想到这个功能二次拓展后，就能动用系统的大部分权限。
　　本以为会导致风险加大，本源分身和本尊之间会出现权限矛盾。
　　可现在他居然可以强行控制本源分身了，也是很奇怪。
　　【不太像是系统给我增加的保险阀啊，反而像是我的主意识变强之后，对分意识有了质量上的碾压，和我精神力具现化有关？
　　我的具现物也可以算是一个精神力分身，初期的尸傀也能算是分身，后来又有了本源分身...】
　　傅昌鼎眉头微挑，他觉得自己拥有了这么多分身，应该不是个巧合。
　　【我的本源道会是分身之道？】
　　他这段时间一直在琢磨自己会走什么本源道，或者要走什么本源道。
　　毕竟三焦之门封闭之后，他就可以踏上武道高速路了。
　　七品境直接砸天材地宝提升精神力，砸到八品，就天材地宝和不灭物质一起用，砸到八品九锻。
　　这些都不是水磨工夫，只要资源足够，三个月内跨越七品境和八品境，都不是问题。
　　金身九锻，才是真正的不灭金身。
　　上古那些强者能够复苏，就是因为他们都拥有真正的金身。
　　至于镇星城那些靠万源殿复生的复生武者，都只是冒牌货，靠的外力罢了。
　　和禁区那边复活战死在地球的九品武者的手段差不多，肯定是有极限存在的。
　　到时候傅昌鼎金身灵识双九锻，气血质变1.8倍，等精神力破万赫，就能完成2倍的完全质变，初入九品就能拥有弱绝颠战力。
　　那时他才算是拥有影响棋局的能力。
　　【而且，如果狗系统能兑换本源气的话，到时候横向拓展本源道，双向增幅，战力提升的速度会很快！】
　　傅昌鼎看了一眼正在开启的生命之泉，【乱世就要到来了啊...】
　　他变强了，地窟世界又怎么可能不乱？
　　.......
　　大厅之中，生命之泉终于缓缓开启。
　　一股浓郁的生命气息骤然爆发，光是被这股气息冲击了一下，脸色惨白的两个八品和一个七品武者，脸色就迅速红润了起来。
　　“受伤的疗伤，其他人修炼！”
　　柳王低喝了一声，自己也迅速盘膝坐下，吸收生命精华恢复伤势。
　　可实际上，他的精神力却含而未发，【这股窥视的感觉，能避开我的精神力探测，是那个复生之地战将的分身？
　　数道分身，居然都拥有本尊的战斗力，还能够虚化，这手段，当真是玄奇！
　　看来复生之地的确有奥妙，禁区使者倒是没有欺骗本王。
　　巨柳城...】
　　柳王有些犹豫了，复生之地如果真的有那么多玄奇，那巨柳城到底还要不要迁移？
　　迁走了，复生之地再多的好处都和他没关系了。
　　留下来的话，巨柳城又难以再经历动荡。
　　【或许可以封城，摆出避战姿态，再暗中捕捉复生之地武者。】
　　柳王没有犹豫太久，就下定了决心。
　　他卡在九品中段境界太久了，万民之道的进步速度慢如龟爬。
　　大战即将到来，他等不下去了。
　　“哼！本王等你许久了！”
　　柳王忽然睁开双眼，精神力具现出了数条柳枝，向着虚空某个方向抽了过去！
　　然后他就看到那道鬼影身形虚幻了一些，却照旧穿透了柳枝，直接扑向了生命之泉。
　　柳王脸色微变，他没想到自己全力一击，居然也不能破除这种虚化。
　　这不武者！
　　不过他也发现了，自己的攻击不是毫无用处。
　　这道身影变得更加虚幻了，虽然眨眼间就恢复了过来，但也不是无敌。
　　柳王眼神瞬间变得锐利，具现出了百条柳枝，瞬息之间抽打上千次。
　　本源分身根本就承受不住这样的攻击。
　　主要是这攻击之中蕴含着本源增幅，和本源分身是有一些同根同源的。
　　啵！
　　本源分身顿时如同泡影般破灭，柳王顿时皱起了眉头，这手段，除了玄妙了一些之外，感觉一无是处。
　　至少虚化功能，到了九品之后效果就变得有些鸡肋了。
　　倒是实体状态下，不知道防御力如何。
　　实体分身，不可能拥有金身的防御力，这一点是一定的，除非投入大量的不灭物质，短暂塑造出一具金身。
　　柳王还在沉思，却忽然发现面前的八品手下脸色剧变。
　　他瞳孔一缩，猛地转过身去，发现墙壁上居然又钻出了两道分身！
　　“住手！”
　　柳王顿时暴怒，精神力猛然爆发，就要扑过去。
　　但下一刻，分身实体化，直接轰然自爆！
　　柳王的精神力迅猛地湮灭掉爆炸的冲击波，但他这终究是堪比七品武者的自爆，他花了1秒钟才完全湮灭掉爆发的能量。
　　可洞开的生命之泉中，能量已经暴动了起来！
　　轰！
　　封印生命精华的精神力屏障轰然破碎，生命精华就像被点燃的油田一般，暴躁的能量迅猛地爆发开来。
　　“快，全力出手！”
　　柳王睚眦欲裂，天地之力猛烈爆发，想要强行压下这一次爆炸。
　　其他人也反应过来，有了动作。
　　然而还是无法完全压制，大柳树的躯干被炸碎了一半。
　　这时候大柳树才放弃了精神力屏障的维持，全力压制生命精华的爆炸。
　　轰隆声不绝于耳，席卷开来的生命精华和躁动能量，又引爆了附近的高品能源石。
　　柳王感觉自己现在就坐在一艘破船上，堵住了一个漏水的点，就会有下一个点开始漏水。
　　轰！
　　又是一次爆炸，大厅中的六品战将全部都被炸死。
　　七品统领也是承受不住，有些奄奄一息。
　　两个疗伤的八品尊者，不仅没能恢复伤势，反而也是快要挂掉的样子。
　　柳王眼神一狠，直接燃烧体内能量，全力出手。
　　大柳树也开始拼命，片刻后，能量暴动才渐渐平息了下来。
　　大柳树躯干残缺不全，彻底元气大伤。
　　这一下，巨柳城想要迁移都做不到了。
　　柳王也是受伤不轻，“复生之地，本王与你们不共戴天！”
　　柳王几乎快要气疯了！
　　复生之地武者简直欺人太甚，这是想要断绝了巨柳城的希望啊！
　　——————
　　PS：晚上补么么哒。

第265章 镇天王（求订阅！）
　　地面上，方平也是骂了一句坑爹。
　　刚刚的爆炸，直接掀翻了大厅上方的城主府，把他都给直接轰上了天。
　　不过也正好让他发现了宝库所在，他迅速摸了过去，附近守护宝库的一营府卫都被他迅速镇杀。
　　“发财了发财了！”
　　方平双眼发亮，城主府宝库中，居然也有不少的生命精华，都密封在能源晶瓶中，这也是他没想到的！
　　“看来柳王和大柳树之间，也不是那么紧密无间嘛...”
　　方平眼神闪烁，柳王自己有生命精华，疗伤居然还要去蹭大柳树的。
　　这就跟他想蹭王金洋的不灭物质一样无耻，不对...一样机智！
　　“不过蹭得好啊，这些好东西可都归我了！”
　　方平迅速收拾好东西，能源石都懒得捡了。
　　自从傅昌鼎带回去几百吨能源石，这东西都有降价的趋势了。
　　能量果、A级合金兵器，居然还有两头妖兽尸体的，都是八品的！
　　方平赚了个盆满钵满，赶紧就走人了。
　　他储物空间不够大，财富值兑换了几百立方之后都快见底了，不能留下来了。
　　很快他就回到了空间通道这边，“捷报！魔武武道社社长方平，携副校长傅昌鼎分身，爆破巨柳城生命之泉，击杀六品武者十二人，中低品地窟武者无数！”
　　“呵呵呵，给钱给钱！”
　　傅昌鼎得意地挑了挑眉。
　　周正阳无奈地写了一张欠条，其他众位强者也是这样。
　　傅昌鼎就猜方平回来之后会无耻地夸功，把自己列在第一位。
　　方平可是南江人，他这么说，周正阳和张定南就有些不开心了。
　　赌局就此生成，结果就是现在这样。
　　唯有吴川和唐峰知道方平是个什么德性，根本就没参与这个赌局。
　　方平飞过来之后，才看到这一幕，脸上的笑容顿时就僵住了，颇有些恼羞成怒地吼道，“我为华国征战，你们就是这样对待我的？”
　　“怎么你了？你在巨柳城赚大城，还不准我赚点小钱？”
　　傅昌鼎双眼微眯，“八品尸傀还我，还有一成的租金。”
　　方平表情无缝切换，笑呵呵道，“你都有八品尸傀都有四具了，控制都控制不过来，这一具就让我给你分担吧？”
　　他的财富值系统，也是多一人就十倍消耗。
　　所以他很容易就猜到，傅昌鼎的本源分身，数量限制差不多就在四五人了。
　　再多，本源分身一出来就是十万倍甚至百万倍的初始消耗，根本用不起。
　　“呵呵，你敢要点脸不？”
　　傅昌鼎鄙视了他一眼，妖兽尸傀和地窟武者尸傀能一样？
　　不过八品尸傀，他的确是够用了。
　　之前还留下了巨柳城一个八品，虽然残缺了一些，但修一修也还能用。
　　方平最后干脆把两具八品妖兽丢给了傅昌鼎，其他的，死活都不肯给。
　　傅昌鼎也懒得跟他斤斤计较，这家伙应该是快要万亿更新了。
　　果然，他认定了这样的利益分割方式后，方平那边脸色就是一松，一屁股坐在地上就懒得动了。
　　“我感受到了，那株大柳树恐怕重伤了，气息起伏不定，柳王不会拼命吧？”
　　吴川脸色有些凝重，地窟武者弱就弱在不敢拼命。
　　中低品武者还好，高品武者都不敢拼命，打起来人类这边自然就经常能以一敌二，以一敌三。
　　早些年以一敌十的时候，斩获甚至还不会太少。
　　地窟外域，承平太多年了！
　　反倒是禁区，四大王庭的边境，经常会有纷争，能出一些天才。
　　“难说。”
　　傅昌鼎也飞到了半空，悬在吴川身边，“本源道，我其实也是知其然不知其所以然。
　　地窟的城主走的都是万民之道，这一波地窟大军几乎尽灭，您觉得柳王的万民之道会受到影响吗？”
　　“影响肯定是有的，但估计不会太大。”
　　吴川沉思道，“万民之道，其实就是牧民之道。
　　军事上的失败，数万武者覆灭，戴孝之家肯定会心生怨念，其他人也会惊恐。
　　可只要柳王及时抚恤，再做一些姿态，这些人的怨愤和恐慌，就会转而对外，集中在我们身上。
　　在外部的压力下，反而凝聚了巨柳城的民心。
　　你要知道，在地窟外域，实际上我们的才是侵略者！
　　我们是以攻代守，御敌于外。
　　虽然经常挨打，可我们确实的的确确在敌人的地盘上建立了据点。
　　柳王只要说我们是侵略者，巨柳城处在第一线，无处可逃，民心就会向着他，那他的万民之道就不会出现问题，甚至还有可能快速进步！”
　　“进步？”
　　傅昌鼎眉头一拧，旋即也明悟了过来，“原本巨柳城的民心，只能说百姓日子过得不错，就夸柳王几句。
　　可其他王城，所有百姓的日子都差不多，所以巨柳城的民心也不会多么凝聚，因为这很平常。
　　可现在巨柳城惨败，柳王都为了巨柳城不受入侵而受伤，说不定会凝聚人心于一身？”
　　“是这个道理，不然地窟外域跟我们战斗的王城，一直都是损失惨重，为什么他们还愿意战斗？
　　一打就是几十年，他们就算迁移了城池，几十年过去也都恢复了。”
　　吴川叹了一口气，“万民之道，其实很玄妙。
　　当年张部长走上万民之道后，也是进步飞速，没多久就证道绝颠了。”
　　吴川说着还有些羡慕，他走的不是万民之道，进步太慢了！
　　而像张部长和李司令，在全球绝颠之中，实力都不算弱的。
　　主要原因就是万民之道足够强大，华国人口也足够多。
　　傅昌鼎点了点头，“涉及本源道，柳王就算是当局者，应该也能很快发现。
　　发现了这一点，他就不会拼命。
　　继续留下来，敌人就在百里开外，巨柳城人人向武，恢复起来也不会太慢。
　　如果在两界开启之前，他能更进一步，大决战来临之际，他就多一分保命的几率。”
　　“希望吧。”
　　吴川摇了摇头。
　　傅昌鼎也不管这些，“我留下一具本源分身，有事让本源分身通知我。
　　另外方平那小子收获不小，关键时候好好压榨他一下。”
　　“你要去哪？”
　　吴川皱了皱眉，“虽然不知道你怎么不受禁忌海海水腐蚀的，但禁忌海十分危险，张部长专门警告过我们这些八品九品武者，让我们不要打禁忌海的主意。
　　看情况，他自己都很忌惮。”
　　“他忌惮，是因为他不敢死。
　　要是没有身上的重担，他早就进禁忌海浪了。”
　　傅昌鼎笑了笑，“趁着现在，我身上担子还不算重，我也得去浪一浪才行。”
　　吴川顿时有些无言以对。
　　张涛强吗？
　　很强！
　　禁忌海对张涛来说，算是一去就不能回的绝地吗？
　　不可能的，不然天金莲哪来的？
　　这东西本来就是禁忌海特产好么？
　　哪怕有一部分是镇星城换来的，可张涛自己肯定也弄过一些。
　　但张涛现在不敢去了，不是胆子小了，而是担子重了。
　　就像杨家绝颠，哪怕他是个奸细，可他挂了，就导致天南地窟直接失陷，数万人战死！
　　张涛要是挂了，影响那肯定会更大。
　　“要是打起来，我会尽快赶回来的。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“我在地下埋了一句八品妖兽尸傀，关键时候，让我的本源分身带着八品尸傀直接爆了。”
　　“那你自己小心。”吴川点了点头，傅昌鼎这样的人物，放他自己去浪，其实才是最好的培养方式。
　　傅昌鼎跟方平和唐峰打了个招呼之后，就径直往禁忌海走去。
　　唐峰见方平一直盯着傅昌鼎的背影，沉声道，“你和他都是我魔武骄子，他的压力魔武分担不了，但你不用跟他学，至少魔武还有我们这些老骨头。”
　　方平顿时一脸问号，“我这是羡慕他能下海捞金，天金莲这种价值连城的金，您又在说啥？”
　　“...”
　　唐峰努力进行表情控制，良久才摇了摇头，差点没被气出一口血来。
　　........
　　这边，傅昌鼎又分出两道本源分身，一前一后守在了他三百米开外。
　　“之前没注意，现在看来这动静还不小！”
　　傅昌鼎能感觉到，自己和本源分身身边的海水，在被他不断净化。
　　负能量抽离之后，这些海水就变成普通的海水了。
　　但远处的负能量又会侵袭而来。
　　这就导致他的身边，会形成一个负能量漩涡，他就是那个涡眼。
　　“每分钟，大约能有百万负能量的收益，这速度，还不慢！”
　　傅昌鼎也意外了，他要是时间足够，在海水里待一天多，就能兑换一瓣天金莲了。
　　这要是换成方平，他非得乐死不可，这赚钱速度简直惊人。
　　不过他现在维持着三具本源分身，每分钟还要亏七百万负能量，全靠着巨柳城那边的收入支撑着。
　　“净化掉整个禁忌海，会发生什么？”
　　傅昌鼎陷入了沉思。
　　等他足够强大，精神力覆盖千百里，那吸收负能量的速度就更加可怕了。
　　更强大一些，净化掉苦海，也不是什么天方夜谭的事情。
　　“如果苦海真的关联着苍猫的黑沼泽，以及源地的缺陷，净化了苦海，其实就是修复了源地？”
　　傅昌鼎眉头微皱，“玛德，有些事情得多想想了。
　　随着我吸收的负能量越来越多，九皇二帝不会变得更加轻松，甚至能轻易地真身下界吧？”
　　除了天帝这个演员之外，九皇一帝的大部分力量可都是在镇压着源地裂缝和四道真门的。
　　摇了摇头，傅昌鼎继续往东边走。
　　南江地窟往东，就是紫盖山！
　　以他现在的实力，过去那边其实很冒险。
　　魔帝的身体，还有天王的实力。
　　魔帝的师傅公羽子，傅昌鼎记不清楚实力到底多强了，可起码也是个帝级。
　　帝坟之中，发狂的帝尸、妖剑树一族、血怪等等，都不是他现在能够应对的。
　　但他还是过来了。
　　之前那一战，还是让他心里多了一些急迫感。
　　.......
　　禁忌海深处，一个中年帅哥，颇有些意外地挑了挑眉。
　　旁边，一位散发着生人勿近气息的男子疑惑道，“怎么了？”
　　中年帅哥敷衍道，“没事，只是感觉好像有老朋友的气息一闪而逝。”
　　“两界将开，那些魑魅魍魉一个个都会冒出来的，倒也不意外。”
　　冷面男子说着，又问道，“我们都出来了，你就不怕地球那边出事？”
　　中年帅哥，如果张涛在这的话，一眼就能认出来，这位就是镇天王！
　　不过和镇天王相比，这一位的气质又显得不太一样，粗狂了一些，苍老了一些。
　　傅昌鼎要是知道了，立刻就能知道这家伙就是五五开的初武身！
　　而冷面男子，则正是魔帝莫问剑。
　　莫问剑虽然转世了，可他的前世意识其实也还在。
　　“无碍。”
　　镇天王的初武身也不在意，镇星城那边，还有个造在那里，出不了事。
　　反而是紫盖山那边，傅昌鼎这个小家伙，居然好像知道帝坟的存在！
　　这个帝坟，知道的人，其实不多，全都是一些老古董了。
　　傅昌鼎身后，到底是什么人？
　　或许这一次，可以看出些许端倪来。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20190326180351295、有缺人生路、井上添乱、书友20191213221502757】等各位客官的打赏！！！

第266章 镇天王李五五开（求订阅！）
　　【能在我初武身的眼皮子底下，培养起傅昌鼎这等天才...老师，是你吗？】
　　镇天王李宣泄心里有些惆怅，他那混账的老师，留下一句让他守护地球的嘱咐之后，就消失了万年时间。
　　这万年来，他无时无刻不想找回老师。
　　包括九重天上的那些皇者，还有天帝，也都在寻找老师。
　　结果找了万年时间，他的老师阳神却跟三界蒸发了似的，半点痕迹都没留下。
　　唯独在一年多前，忽然出手了一次，让他察觉到了一些痕迹，确定阳神就在人间界。
　　而傅昌鼎也是在那时候崛起的。
　　在傅昌鼎贡献了戏皮师战法和《金身九锻法》之后，他就开始关注这小子了。
　　可惜，依旧是一无所获。
　　【您等着，等哪天我找到您了，非揍您一顿不可！】
　　镇天王暗自咬了咬牙，但看在阳神的份上，还是转移莫问剑的注意力，说道，“走吧，再找找看。
　　生命玉液，就我所知，也只有西皇当年从生命之门后夺取过。
　　若是找不到西皇宫，你就只能去天坟碰碰运气了。”
　　“天坟...”
　　莫问剑微微有些失神，脑海中泛起了一些不太好的回忆。
　　当年他就是进了天坟，发现了令他绝望的真王，才定下转世重修、两身合一的计划。
　　天王境界也不过是蝼蚁，他必须拥有更强的力量！
　　李宣泄很清楚莫问剑的心魔就在天坟，所以趁机分割出了一道拥有帝级实力的帝兵分身，悄然远去。
　　对于上古强者来说，以兵器锻分身，是很常见的手段。
　　等分身走远，李宣泄就唤醒了莫问剑一声，继续在禁忌海深处寻找西皇宫。
　　........
　　“那边是锦鹏城？”
　　傅昌鼎这时候已经来到了支流的出海口，本源分身冒头准备查探地面上妖族的状况，远远却看到了一座王城的轮廓。
　　他的三道分身摸进巨柳城，也不是除了搞事情什么都没干。
　　至少南江地窟的大体情况，他是摸清楚了的。
　　南江地窟有十座王城，妖命王城有六座，锦鹏城就是其中之一。
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，“看来南江地窟是妖命王庭真王的地盘，和妖族往来比较密切，能在距离界域之地二三百里的地方建城。”
　　他看了一眼系统面板，巨柳城数万地窟大军被他坑杀了大半，负能量几乎源源不断，现在已经恢复到了九十多亿。
　　千亿级的更新，不搞点大事情，想要完成，不知道还要多久。
　　想了想，他干脆多分出了一道分身，放出了八品的帝王蟹开始疯狂打洞。
　　禁忌海海水可以吞噬一切能量，御海山的建立，其实就是为了抵御禁忌海。
　　当年建立的时候，外域比现在至少大了十倍！
　　这么多年过去，外域被禁忌海侵蚀了九成的面积，各个界域之地也都开始陷入危机。
　　他只要往锦鹏城那边挖过去，隔着十几里，海水就能开始吞噬锦鹏城巨矿的能量。
　　“再给你们找点乐子吧...”
　　傅昌鼎等了半个多小时，帝王蟹就轻松挖出了横跨二百里的地下暗河。
　　沿途也经过了几个高品妖兽的底盘，闹得界域妖族鸡飞狗跳，却也没有妖兽敢做什么。
　　很快帝王蟹就成功归来。
　　傅昌鼎退出支流，意识降临帝王蟹分身，气息开始攀升，很快就攀升到了九品顶级。
　　游进支流后，傅昌鼎才发现支流里的妖族竟然少得可怜！
　　找了半天，也只找到了两头正在默默舔舐伤口的七品妖兽。
　　“帝坟的缘故？”
　　傅昌鼎双眼微眯，这一处界域之地叫做紫盖山，也叫做紫玄洞照天。
　　这边和其他界域之地不同，一个布满了空间裂缝的帝坟，侵占了大半的界域之地。
　　他来这边，本来就是打算用本源分身探一探路，提前布局活着找到一些什么。
　　比如方平突破精神力万赫的时候，吞下的天神果。
　　天神果实际上是脑源，强者战死后，脑袋还在，精神力散逸，开花长出的果子。
　　听着很恶心，可对精神力的提升，那是真的强悍！
　　傅昌鼎在系统商店里也看到了天神果，但价格不明。
　　这也就意味着，他巅峰时期达到的七百亿负能量，也不够买一颗天神果的。
　　简直坑爹！
　　所以他也就只能自己想办法了。
　　帝坟这边，帝尸都有好几具，天神果这东西，未必没有！
　　就是不知道莫问剑会不会摘了，留给蒋昊而已。
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，“帝坟是一处宝地，界域之地妖族或许察觉到了什么。要么不敢逗留此地，要么深入帝坟，和帝坟中的妖族争斗？”
　　隔着重重空间裂缝，里面就算有九品战，动静也穿不出来。
　　想了想，傅昌鼎干脆让帝王蟹出了支流，从近海联络了两头九品妖兽和六头八品妖兽，准备攻入锦鹏城吞噬能源矿。
　　禁忌海妖族，貌似因为在海中勾心斗角太少，智商都显得有些一般。
　　绝地妖族之上最高，支流妖族次之，界域妖族再次之，最末就是禁忌海妖族了。
　　而支流妖族，实际上也是界域妖族。
　　界域之地里的老古董，通过界壁每隔数月一次的能量潮汐，豢养界域妖族，为出世做准备。
　　而界域妖族足够强大了，能够承受海水侵蚀了，就会下海。
　　所以支流妖族和界域妖族，或许都被特意培养过，智商一般，却还能动动脑子。
　　当然，狡那种极品，是个例外。
　　傅昌鼎把那些妖兽赶进地下暗河之后，靠着九品顶级的气息，威逼着那些九品妖兽继续往锦鹏城打洞。
　　没过一会儿，锦鹏城那边九品气息爆发，还传来一声嘹亮的鹰啼。
　　大战爆发，隔着远远的，傅昌鼎都看到了城墙倒塌，看样子被祸害得不轻。
　　帝王蟹没有出手，而是不断推动水流，让海水倒灌冲出地面。
　　一瞬间，锦鹏城就死伤无数。
　　“我真是心狠啊...”
　　傅昌鼎叹了一口气，我也不想杀人如麻的，都是狗系统逼我的。
　　不过锦鹏城那边，锦鹏王和大锦鹏的实力很强，很快就从中间断掉了暗河。
　　没了让他们忌惮的禁忌海海水，双方就开始短兵相接。
　　帝王蟹早就跑了，剩下那些没智商的妖兽，被坑得不轻。
　　傅昌鼎也不管那边的动静如何，径直往帝坟那边探去。
　　然而这时候，他脚步却忽然一顿。
　　“来自李宣泄的负能量+166666!”
　　........
　　“这小子，心真狠啊，笑眯眯地就把人坑死了，和老头子简直一个样。”
　　李宣泄想起了一些不美好的回忆，当年他的求学之路简直凄惨。
　　........
　　傅昌鼎心里顿时掀起了惊涛骇浪！
　　这特么，镇天王这糟老头子，不是在王屋山那边坐镇吗？
　　隔着不知道多少万里，把精神力覆盖了过来？
　　不可能的！
　　就算他能做到，动静也太大了，一旦被人发现，傻子都知道他很强。
　　【不对劲！糟老头子怎么会来这边？】
　　傅昌鼎大脑疯狂运转着，【先不管是精神力分化体、神器分身还是初武身，他既然来了这边，就意味着他是关注帝坟的。
　　我刚准备进帝坟，他的负能量就来了，这是觉得我多事了，会打乱他和莫问剑的计划？
　　这么说，帝坟计划，李宣泄也插手了？】
　　傅昌鼎脑子很混乱。
　　帝坟计划，对莫问剑来说，是个摆脱关注的好计划。
　　可对新武时代来说，却是个大坑。
　　他本以为这是莫问剑自己的计划，和镇天王无关。
　　现在看来，镇天王哪怕没参与，也绝对是知情的，而且也打算利用这个机会，逼出一些老古董？
　　帝坟里，是战天帝的心脏。
　　千年前，镇天王和莫问剑就已经知道战天帝陨落的事情了？
　　可他们怎么知道战天帝什么时候会复苏？
　　还是说他们原本没打算把目标放在战天帝身上，只是随随便便找个天才过来，顶了魔帝的身份，顺便发个疯，重演旧事就好？
　　又或者，三天帝转世，镇天王其实是知道的？
　　以镇天王的实力，08年战天帝的残留力量打破种子的内世界，让方平穿越过来的事情，他能不能察觉到？
　　察觉到了的话，或许计划从那时候就重新修订了？
　　【沃日，越来越复杂了！】
　　傅昌鼎很蛋疼，他就不喜欢玩这些阴谋诡计。
　　他就喜欢疯狂提升实力，一路碾压过去就好了。
　　智商不够，强行玩阴谋，只会被那些老古董坑得渣都不剩。
　　【玛德，先不管那么多了...】
　　傅昌鼎想了想，他实力太弱了，镇天王真想做什么，他根本抵挡不了。
　　连古佛圣地的一尊古佛，还有杨家绝颠，都被镇天王弄得迷迷糊糊，自己去找死了。
　　想弄他，动动手指都足够了。
　　【我明确地来到了这里，就说明我是知道帝坟的存在的，镇天王或许也盯上了我身后的老古董。
　　所以留着我，想引出我背后的人？】
　　傅昌鼎心下微安，只要他还有利用价值，就不至于被干掉。
　　想了想，他又往帝坟的方向走去。
　　这一回，就没有李宣泄的负能量了。
　　不知道是这家伙养气功夫好，还是他猜错了，负能量不是因为他要进帝坟的缘故？

第267章 来自李宣泄的负能量！（求订阅！）
　　前行不远，傅昌鼎就看到了一个类似精神力屏障的巨大罩子，笼罩住了大半个界域之地。
　　罩子之外，大量的黑色裂缝密布，悄无声息的移动着，却让他看得头皮发麻。
　　“没有形成莲花状，应该都是一重天的空间裂缝。
　　但每一道裂缝，也相当于15万卡气血之力的攻击强度了。”
　　傅昌鼎脸色凝重，想了想，分出三道虚化的本源分身分别闯入一条空间裂缝。
　　只是瞬息而已，他脸色就是一白。
　　三道本源分身都被切碎了，虚化也没能抵挡住一下！
　　“帝坟未开，不知道有没有机会进入...”
　　傅昌鼎虽然这么想，但还是盘膝坐下，精神力直接散布开来，笼罩方圆数百米，净化海水的效率瞬间就提升了上百倍！
　　反正这附近也没有别的妖兽，两头受伤的七品妖兽已经被他顺手宰了，不怕惊动妖族。
　　吸收负能量的效率提升，和他维持四道本源分身的消耗已经能够持平了。
　　他继续释放本源分身，试探了几百次之后，终于发现了一道门户。
　　【竟然真的能进？那这帝坟在这里存在了千年时光，地窟这边就没人进入其中？
　　不对...镇天王！这家伙给我开了后门？】
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，犹豫良久还是一咬牙，直接真身踏入其中！
　　帝坟之中，不论是帝尸、战天宫、帝血树的帝血果、战天帝的心脏还是神器诛天剑，对他来说都是不可多得的至宝！
　　当然，他也没想着能拿走这些宝贝。
　　不说帝血树一族有差不多20株妖植，都是吸收帝级强者的尸身养料成长的，实力强悍。
　　就说外面盯着他的镇天王，估计也不会让他取走这些宝贝。
　　但他就进来看看，顶多拿一些小物件，应该就没问题了吧？
　　想着，傅昌鼎已经一脚踏入了一道空间裂缝之中。
　　进来之后，里面比外面要宽阔得多。
　　地面全是血色泥土，天上像是极光似的，有着淡淡的五彩斑斓。
　　“小世界？本源空间？”
　　傅昌鼎全力收敛了所有气息，三道本源分身都守护在他身边，其中一道甚至沉入了地下，防止血妖偷袭。
　　血妖，帝级强者战死之后，怨念不散，于帝级血液中诞生的妖族，实力也绝对不弱。
　　反正和帝级强者尸身有关系的，都不会太差就是了。
　　而且四周笼罩着混乱的强者威压，他的感知能力在这里直接被削弱为零！
　　“感知混乱也好，打起来了，只要能干掉全部敌人，帝血树一族都不会知道我的到来。”
　　傅昌鼎不敢让本源分身离开，干脆自己向前探索。
　　走出没多远，地面上就忽然渗出了大量的血液，凝聚成了数十条触手，隔空抽打而来。
　　傅昌鼎手里提着的八品神兵已经蓄势已久，见状直接一刀劈了出去。
　　同时他也是快速后退。
　　光是看这攻击的速度，对方就不弱于八品！
　　但下一刻，他就意外了。
　　他那天地之力形成的刀芒一刀斩过，居然将那血妖直接一分为二！
　　血妖溃散成了大量的血液，落在了地上，迅速就消失了个无影无踪。
　　可他的系统面板上准确提示着，“来自血妖的负能量+135050！”
　　傅昌鼎瞳孔微缩，这个数据，明显是他直接斩杀了血妖所得！
　　“我去？六品斩八品这么容易？”
　　傅昌鼎有些无语，可惜手机在这里不能用，不然非得把他的英姿给录下来不可。
　　老李头六品一剑斩八品的战绩，连李振这样的绝颠强者都为之震撼。
　　然而在这里，好像就是个笑话。
　　“不太对劲啊...”
　　傅昌鼎呢喃着，手掌按在了血液渗透消失的地方。
　　这时候他才发现，从海水中出来之后，系统依旧吸收到了大量的无名负能量。
　　“帝级的怨念！”
　　傅昌鼎顿时眼前一亮，怨念也是负能量！
　　他的狗系统，居然还是血妖这种生物的克星！
　　【我去...那战天帝心脏里，那种能让人发狂的怨念，对我来说岂不是毛用都没有！】
　　傅昌鼎小心脏砰砰跳，特么的，这设计，真让人喜欢啊！
　　【不过这样一来，等帝坟开启，到时候只有我一个人不受影响，魔帝转世身这个锅，岂不是又要我来背？】
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，他都给方平背了多少黑锅了。
　　真是操蛋！
　　但他也懒得多管了，早知道这些血妖这么垃圾，他就不用太谨慎了。
　　本源分身重新分散开来，潜入地下往前方探索。
　　傅昌鼎也继续往前走。
　　这些血妖貌似没什么智商，很快就又冒出了一只想要偷袭他。
　　这一次他只是普普通通一刀斩出，就将血妖击杀。
　　“血液...”
　　傅昌鼎迅速用精神力摄住了即将落地的血液，抓到手中之后，他顿时震惊无比，“无源气血！八品级别的无源气血！”
　　妈耶！
　　这一趟其他不管，光是这些无源气血，他就赚爆了！
　　傅昌鼎眼神闪烁，干脆停下了探索，先让本源分身在四周猎杀血妖。
　　他则是盘膝坐下，洞开三焦之门，精神力在身边布置了一个小的密封空间，然后释放这些血液中的气血之力，任由这些气血冲击他的第三道门。
　　轰隆隆...
　　仿佛虚空生雷，生命之门封闭的速度，是他之前的数十倍！
　　差不多就相当于有一百个人，在同时帮他封门！
　　片刻后，无源气血消耗殆尽。
　　相当于一位八品初段全部的气血之力，轻轻松松把他的生命之门封闭了将近六分之一！
　　“呵呵呵，挺好...一会儿有机会再弄些帝血果，就走了，知足常乐啊...
　　运气好，能找到帝级强者的脑源，那就更好了。”
　　傅昌鼎嘀咕着，心里的小人儿却在疯狂摇摆，【镇天王大大，您听到了吗！赶紧给我送机缘啊！】
　　“来自李宣泄的负能量+999！”
　　傅昌鼎嘴角勾了勾，这点儿负能量，只是觉得他在想屁吃？连不爽的级别都没够上。
　　接下来一个多小时的时间，三道本源分身斩杀了十几头血妖，给他带回来了大量的无源气血。
　　“就在这里直接突破七品！”
　　傅昌鼎双拳紧握，这样的话，空间通道那边再次爆发大战，他也不会无力了！
　　轰隆隆！
　　在本源分身护持的情况下，傅昌鼎的生命之门迅速封闭。
　　他也看了一眼自己目前的状况。
　　————
　　负能量值：72亿3006万（转换）
　　气血值：10099/10099卡
　　精神力：1999/1999赫
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：350立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每多一道分身，消耗乘十倍；分身消耗负能量，为本体十倍）
　　气息放大器：负能量消耗以虚拟实力为准
　　系统商店：【开启查看】
　　淬骨：177块（100%）、29块（90%）
　　—————
　　气血强度还在不断提升，等生命之门即将封闭的时候，估计能突破一万一千卡。
　　一般六品武者，极限也就是一万卡。
　　哪怕是唐峰这样，以气血之力强大著称的强者，在六品巅峰的时候，气血强度也只是一万出头而已，没有突破一万一千卡。
　　至于精神力强度，卡在1999赫已经很久了。
　　不过突破七品，精神力也必定能够突破2000赫大关，大概还能向前迈进一大段距离。
　　半个多小时后，轰！
　　生命之门终于严丝合缝。
　　一瞬间，磅礴的生命力回馈，让傅昌鼎感觉肉身几乎要再来一次蜕变！
　　同时，他的双眼也绽放出神光，直接洞穿了半空中迷蒙的雾气。
　　精神力也成功突破！
　　随后生命之门飞起，傅昌鼎的天地之饼也自动浮现而出。
　　大饼上面已经有两道三焦之门坐落，最后一道门也到齐之后，就形成了一个正三角形。
　　“终于可以修炼精神力了！”
　　傅昌鼎尝试着用天地之力在三道三焦之门之间循环往复，片刻后，三焦之门的中心点，就浮现出了一点荧光似的光亮。
　　那光亮小得很针尖儿似的，在傅昌鼎眼中，却是光亮无比！
　　那是他的脑核！
　　脑核具现出来了！
　　“哈哈哈...”
　　傅昌鼎无声地大笑了起来，终于突破到了宗师境。
　　而且，还不是初入七品！
　　————
　　气血值：16599/16599卡
　　精神力：2599/2599赫
　　————
　　傅昌鼎咧了咧嘴，这实力，大狮子绝对已经被他完全超越了。
　　扫厕所的日子，不远了啊。
　　傅昌鼎站了起来，目光看向深处，眼神放光。
　　这地方，简直就是宝地！
　　不过也足够的危险。
　　不趁着这一次五五开的光芒忽悠着他，捞够好处，下一次来就没这么爽了。
　　他继续向前探索，沿途遭遇的血妖全部被他斩杀。
　　一个多小时后，傅昌鼎发现血妖居然没了！
　　哪怕他和三道本源分身都散发出了气血之力，震荡四方，也没有一头血妖出现。
　　“这是被杀怕了，还是被杀空了？”
　　傅昌鼎有些小懵逼，“一千年的时间，起码也战死了十个帝级强者的帝坟，就氲养出了三四十头血妖？”
　　“来自镇天王的负能量+199999！”
　　傅昌鼎沉默了一下，仿佛明白了什么。
　　这些血妖，可能还有别的干系，不能全部死光？
　　他继续向前走，很快，就远远看到了一座宫殿，【战天宫！】
　　——————
　　PS：超级感谢【[星际争霸]炎龙】客官的打赏！！！

第268章 离开（求订阅！）
　　战天宫的大门关闭着，宫殿之外也是一片安静。
　　【帝血树全都生活在战天宫之内？】
　　傅昌鼎微微凝眉，帝血树都是魔帝莫问剑以帝级强者尸体为养料种植起来的，现在看来，种植的地方是在战天宫之内。
　　这就蛋疼了啊，战天宫不开，他进不去。
　　忽然开了的话那更惨，那些帝尸说不定会被激活。
　　反正他不相信莫问剑专门搞了个帝坟，就是给一些高品武者送温暖的。
　　原著里，方平、王金洋、蒋昊等人，海外三十三仙岛、地窟武者、洞天武者，没有一个是绝颠境界。
　　绝颠不入外域的规矩，那时候还是存在的。
　　也就是说一个有着帝尸的副本，就这么被一群八品九品武者给攻略了，简直搞笑。
　　要不是有莫问剑安排的剧本，就这些武者，多少条命都不够死的。
　　至少在傅昌鼎拥有戏皮师战法之后就很清楚，帝尸再怎么没有理智、力量再怎么被抽取，也不可能太弱的。
　　傅昌鼎犹豫了一会儿，意识降临在一具本源分身身上，往战天宫那边摸去。
　　战天宫也是至宝。
　　这玩意儿可以收进三焦之门，本身就具备空间伸缩性质。
　　这也就意味着，方平要是把一群绝颠武者塞进战天宫，再把战天宫收进三焦之门，摸进地窟皇城的话，瞬间就能覆灭一个王庭的皇城。
　　战略机动性，简直可怕。
　　原著里方平发现这一点的时候，张涛他们都已经进了天坟，他身边的强者不够多，也就没办法用这一招进行奇袭。
　　可现在就不同了，有机会，傅昌鼎肯定会想办法收走战天宫的。
　　到了战天宫边上，傅昌鼎才发现战天宫之外，还有不少妖植。
　　但等级都很低，最强的才六品，连本源分身都发现不了。
　　绕着战天宫走了一圈，本源分身又摸了摸战天宫，想要用气血之力将整个战天宫包裹起来，却发现气血之力一输入就像是泥牛入海。
　　傅昌鼎这才颇感遗憾地收回了意识。
　　这里的确是进不去了，红彤彤的帝血果还有天神果，都在离他远去。
　　【真是小气，好歹也是个破二门的大佬，居然连几颗果子都吝啬。】
　　傅昌鼎撇了撇嘴，也不再浪费时间。
　　他迅速击杀了那些疑似帝血树的妖植，全部转化成了尸傀，并且让本源分身入主了一次。
　　被本源分身融入过的尸傀，不论跑多远，傅昌鼎都可以隔空再次融入本源分身。
　　这些尸傀，就算是他插下的眼了。
　　转化成尸傀之后，本源分身隔一段时间就来一次，就能保证傀儡符文一直生效。
　　随后他往回走，又在空间战场中，留下了五具七品妖兽尸傀。
　　包括他留着的，一些准备伪装成地窟武者潜入王城的六品尸傀，一具八品妖兽尸傀，都被留在了这里。
　　这些尸傀就算全部损失了，也不算可惜。
　　可如果到时候帝坟开启的时候，能起到一点作用，那就赚爆了！
　　完事后，他又尝试着在后门附近埋下了大量融入天地之力的能源石。
　　这个后门，有可能是帝坟原本的门户之一。
　　有机会的话，可以坑敌人一波。
　　反正除了五五开，估计也没人知道他来过这里。
　　至于到时候的那些尸傀，呵呵，他都没来过，怎么可能提前埋下尸傀？
　　布置了一个多小时后，他才原路返回。
　　等他一出来，那条空间裂缝就跟其他的空间裂缝撞上。
　　无声无息的，就炸裂了数百米长的空间。
　　裂缝切过地面，所过之处，泥土无声无息地就直接消失，切面光滑无比。
　　傅昌鼎顿时一阵恶寒，转身就赶紧溜了。
　　.......
　　“这小子到底是来干什么的？”
　　镇天王看到傅昌鼎屁颠屁颠从水下离开，顿时满脑子的问号。
　　他本以为傅昌鼎应该有手段能打开战天宫，觊觎的是里面的战天帝心脏或者是其他的什么东西。
　　所以他用了点手段，让帝血树迷迷糊糊地全部躲进战天宫，把战天宫封锁了起来。
　　鬼知道这家伙看到战天宫大门紧闭，连试探着开门的想法都没有，直接就放弃了！
　　好像就是专门过来逛一圈而已！
　　那他浪费材料专门分割出来一个帝级分身，到底是为了什么？
　　给一个六品的小家伙护道，晋升到七品？
　　李宣泄陷入深深的自我怀疑之中...
　　.........
　　傅昌鼎很快就回到了空间通道这边。
　　然后吴川他们就震惊了！
　　“你突破了？”
　　唐峰是最震惊的。
　　本以为他起码也还能再浪两个月，时间差不多了再申请进驻魔都地窟。
　　可现在，跑不掉了啊...
　　“突破七品而已，其实也没多难嘛。”
　　傅昌鼎咧了咧嘴，旁边秦凤青顿时红着眼睛冲了过来，“禁忌海里肯定有大宝贝对不对？
　　传说中能让人立地成圣的龙血珊瑚？还是富含生命能量的鲛珠？或者是不朽不腐的绝颠妖兽尸体，吃几块肉就实力暴增的那种！”
　　傅昌鼎顿时脸色一黑，“你玄幻小说看多了吧？”
　　“不是小说，是真的！”
　　秦凤青急匆匆说道，“我跟蒋超那胖子打听到的，他说禁忌海宝物很多的。
　　李家老祖曾经就击杀过一头禁忌海的绝颠妖族，带回去了一堆好东西，听他说三部的天金莲都是李家老祖带回去的。”
　　“真的？”
　　傅昌鼎也是满脸挂上了问号，什么鬼的龙血珊瑚，他系统商店里都没有好吧？
　　难道真是什么好东西，还需要系统更新后才出现在系统商店里？
　　【不对，龙血珊瑚的话，特么该不会是兽皇的血吧？】
　　傅昌鼎有种深深的怀疑，还立地成圣，圣人是那么好成的么？
　　兽皇用自己的血混合其他血液弄出来的龙变天帝，万年过去，也不过是帝级强者罢了。
　　龙血珊瑚真要有，恐怕也是独一无二的那种。
　　或许是兽皇证道成皇的时候，洒落的龙血造就的？
　　“当然是真的。”
　　秦凤青笑呵呵道，“我还从蒋胖子那里打听到了不少机密消息，咱们共享一下情报呗？”
　　傅昌鼎斜了他一眼，“我直接找蒋超问不就行了，还用得着让你这个中间商赚差价？”
　　“您日理万机，又忙着修炼，这点小事儿，我来就行啦！”
　　“行了，你闭嘴！”
　　吴川颇有些头疼，魔武怎么出的不是刺头就是臭不要脸的，还有傅昌鼎这种又刺又不要脸的，“禁忌海里什么情况？近海有没有九品妖兽聚居？”
　　他最关心的还是这个。
　　禁忌海妖族也不好糊弄，他们借禁忌海妖族之名震慑地窟，万一地窟这边联系妖族呢？
　　一旦泄露，空间通道这边说不定要遭受双重打击。
　　“没有，之前被我惊走之后，没再回来。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“南江地窟的界域之地有些古怪，禁忌海妖族可能不太敢靠近这边，数量很少。”
　　说实在的，真的很少。
　　原著里魔武覆灭天门城那一战，天门城主被一喷嚏弄进海里，瞬间就被好几头九品妖兽分尸了。
　　那时候就感觉海里到处都是妖兽。
　　结果这一次他下了海，半天没遇到一只，这不太正常。
　　“古怪？”
　　吴川揉了揉额头，怎么又跟界域之地牵扯上了，“算了，暂时不管那么多。
　　地窟这边，方平又潜入白垩城探查了一下，看情况白垩城是没有出动武者大军的想法。
　　等明天空间通道稳定下来，孙克你立刻回去，汇报情况。”
　　傅昌鼎点了点头。
　　地窟强者的拖沓有些超出他的预料。
　　本以为还会有一场大战，没想到居然就这么安静了下来。

第269章 帝铠出世（求订阅！）
　　傅昌鼎不知道的是，禁区派了一队使者已经进入南九域。
　　因为使者里最强也就八品，御海山上的剑王并没有阻拦。
　　而使者带来的命令，是让白垩城息战。
　　“为何？给本神将一个理由！”
　　白垩王虽然不敢在禁区使者面前称王了，却不意味着他就必须完全听从命令。
　　这一战，白垩城也不是没有损失，出动的二十名六品战将一个都没回来。
　　咳...当然，这损失和巨柳城相比，基本上就可以忽略不计了。
　　禁区使者淡漠道，“本使只负责带来王庭之令，白垩神将若是不愿意听从命令，王主说了，也可。
　　但引起的一切后果，都需要神将自己承担。”
　　白垩王脸色微变，这话怎么听都很像是威胁。
　　可是为什么？
　　妖命王庭对外域一向不管，偶尔有命令，也是驱使他们干活。
　　从来没听说过，王庭会让外域不准挑起战斗的，这太奇怪了。
　　白垩王沉思了一会儿才问道，“敢问使者，王庭是不是知道禁忌海妖族参战的原因？”
　　使者沉默了一会儿才说道，“或许是和紫盖山有关。”
　　白垩王心神一震，表情顿时变得恭敬了起来，“请使者回去后禀报王主，白垩神将奉令！”
　　南九域东西两处界域之地都是完整的，但东边那一处界域之地，堪称真正的绝地。
　　直到现在，都流传着千年之前无数强者再次大战，空间为之沦陷、禁忌海为之倒流的传说。
　　他没有成为城主的时候，还去那边看过。
　　那些密密麻麻的空间裂缝，九品强者触碰到都有陨落的可能，其中恐怕埋葬了不知道多少真王强者。
　　如果是因为那个地方，导致禁忌海妖族对南九域有特殊的觊觎，也不足为怪。
　　.......
　　傅昌鼎此时也拉着方平他们几个，遁入了地下。
　　方平开启能量屏障，无声无息地用精神力封锁了四周之后，傅昌鼎才说道，“这一趟，我收获了一些无源气血，应该可以帮你们迅速封门。”
　　秦凤青苦涩道，“那你拉我下来干什么，我还没到六品呢！”
　　宝物在前而不能吃，这种感觉很痛苦的好么？
　　傅昌鼎瞪了他一眼，“那就出去。”
　　“我不！”
　　秦凤青脖子一梗，无源气血听着应该和气血池的原理差不多。
　　能让傅昌鼎迅速封门的，质量绝对比气血池强了不知道多少倍。
　　留下来，分点好处也好。
　　傅昌鼎懒得再搭理他，沉吟道，“其实再过半年，禁区王战之地就会开放更多的名额让人进入。
　　地球这边，每一次也都能得到几十个名额。
　　王战之地有六品域、七品域、八品域和九品域。
　　我本来是想着，让你们到时候能争取名额进入六品域的。”
　　“王战之地，就是禁区历练天才的地方？”
　　方平顿时双眼放光，傅昌鼎一直说在禁区，生命精华不值钱。
　　那这些天才，身上会带着多少宝贝？
　　“外域的天才，进了地窟，其实就是那些真王后裔的随从。
　　这还是最优秀的一批人，其他人都被分配到类似外域王城的城池、宗派、或者军中。
　　禁区真正的天才，还是真王后裔。”
　　傅昌鼎挑眉道，“咱们人类绝颠过得那么艰难，蒋超那些人都能人手双神兵，这些真王后裔有多富有，你们也就清楚了。”
　　“卧槽！”
　　秦凤青气息顿时变得粗，整个人都像红了眼的公牛似的。
　　“那你现在的意思是，你准备改变计划？”
　　王金洋也有些心动，要是那些真王后裔真的那么有钱的话，他们压一下境界也不是不行啊。
　　“嗯...还有七八个月的时间，你们自己慢慢修炼都该突破七品了。”
　　傅昌鼎也有些无奈，他的到来，影响到的事情太多了。
　　最大的影响，就是这些人的修炼进度全都快进了差不多半年的时间。
　　方平第一次进王战之地，那可是一次经典战役。
　　当然，其实也不太重要。
　　枫灭生那群人，让他们全部突破八品都无所谓。
　　“为什么地窟禁区会对我们开放王战之地？”
　　方平再度化身十万个为什么。
　　“王战之地，是地窟二王时代的落幕之战，也是宗派时代衰落的根本原因所在，无数强者战死其中，形成了一股混乱的本源道。
　　地窟那边一直很担心二王会在其中复苏，同时也觊觎二王的本源道。
　　但探索那个地方，危险程度不低。
　　或许还有别的原因，反正禁区就是开放了。
　　镇星城隐世不出，实际上他们的高品强者也都在王战之地中战斗，那是天才的杀戮之地。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“其实那些真王后裔我不怎么在意，我看上的是王战之地九品域的绝颠尸体。
　　九品域曾经出现了一具绝颠尸傀，那一战，几乎杀空了整个九品域。”
　　“绝颠尸傀？”
　　方平等人都是心神一颤。
　　绝颠强者都成了尸傀，当年那一场大战，到底有多惨烈！
　　“行了。”
　　傅昌鼎这时候也决定好了，“没必要专门去等那一个机会，你们要是都能迅速突破绝颠，想杀那些真王后裔，也不过是隔空一拳的事情。”
　　说着，他就放出了几大团的无源气血。
　　剧烈的气血冲击下，几人脸色瞬间充血，三焦之门自动展开，开始慢慢关闭。
　　还没突破六品的李寒松和秦凤青，也是借着这个机会迅速修炼。
　　这些无源气血，他们可以轻松纳入体内，用来淬炼经脉和五脏六腑，速度简直不能再快。
　　傅昌鼎还给两人分别打入了一些不灭物质。
　　没过一会儿，李寒松头顶上气血如狼烟，冲击之下，三焦之门居然迅速具现了起来！
　　傅昌鼎也是有些意外，这家伙突破六品，还真的是完全没有瓶颈的样子。
　　“里面有东西！”
　　秦凤青被惊动睁开了眼睛，这时候忽然惊呼了一声，指着三焦之门中的那道生命之门。
　　傅昌鼎脸色一喜，“方平！”
　　方平点了点头，迅速转换自己、王金洋和姚成军的气息，“铁头，快，把里面的东西弄出来！”
　　李寒松也是憋了一股劲儿，气血之力疯狂拉扯着天生封闭的生命之门。
　　他们三个人，生命之门都是天生封闭的。
　　王金洋和姚成军突破六品的时候，可能是没注意到，没把东西取出来。
　　李寒松这一次，也只能说是走了狗屎运，正好大家都聚在一起。
　　生命之门在具现之际有些不稳固，被众人强行拉扯的情况下，终究还是打开了一道裂缝。
　　但三焦之门彻底具现的瞬间，轰的一声，直接就炸飞了正在拉门的四个人。
　　方平的精神力屏障都挡不住，被直接撞碎。
　　还是傅昌鼎迅速接手，才用精神力屏障接住了他们。
　　“失败了？”方平有些失望。
　　“不，成功了！”
　　傅昌鼎面带笑意，帝铠出世了！
　　这玩意儿可以套在别人身上，说不定以后他也可以享受一下这种服务。
　　李寒松看着身上浮现出来的帝铠，顿时欣喜不已。
　　方平上手摸了摸，又拿出神兵砍了一刀，结果连刀痕都没留下一点，“嘶！这东西的防御力，恐怕是绝颠级别的！”
　　“不止！”
　　傅昌鼎也是有些小羡慕，“这玩意儿随着铁头强大，也会变得更强，而且还能自我修复。
　　不过，这东西和铁头的生命是连接在一起的，铠甲修复吸收的也是你的生命力！
　　铠甲要是被摧毁了，你也会重伤。
　　所以别太浪了，自己强大才是王道！”
　　王金洋狐疑道，“我们三个都是天生封闭了生命之门，你们俩为什么没有？
　　而且生命之门封闭，其实代表着封锁了生命本源，锁住了寿元。
　　不至于让我们刚重生就老死。
　　可你们两个三焦之门都是正常的，生命本源在数千年岁月里不断流逝，现在是不是寿元将尽了？”
　　方平脸色一僵。
　　不至于吧？他还没来得及长生，就特么快死了？
　　傅昌鼎无语，随口忽悠道，“你们仨死的时候太凄惨，被人碎尸万段，还抽取了力量拉去填坑，你的心脏现在就在东边三千里开外。
　　不封锁生命本源，就无法转世。
　　我们两还好，至少有机会给自己留了些后手。”
　　王金洋三人顿时沉默。
　　敌人这么残暴的吗？
　　死了还要把他们碎尸万段，还要填坑？填什么坑？
　　“说到我的心脏，下午的时候有一瞬间，我好像有点感应。”
　　王金洋皱了皱眉，“心脏感觉好像被揪了一下似的。”
　　傅昌鼎凝眉，“持续了多久？”
　　“也就几秒钟吧。”
　　“就一次？”
　　“对。”
　　“好吧。”傅昌鼎无奈，他大概能确定，王金洋是在他穿过门户的时候产生的感应。
　　那一瞬间，门户才是开启的。
　　他进去之后，门户其实关上了。
　　然后镇天王不知道怎么弄的，让战天宫封闭了。
　　所以他出来的那一次，王金洋没什么感应。
　　“这些事情，出去再说。”
　　傅昌鼎也没多说，事关帝坟，鬼知道三界巡察使有没有盯着这边。
　　众人也不再多说，都沉下心来修炼。
　　李寒松一边封门一边摸着自己的铠甲痴笑着，让傅昌鼎恨不得一脚把他踢进禁忌海。
　　片刻后，方平长身而起，“哈哈哈，今日我方平证道宗师！”
　　轰隆！
　　三焦之门坐落到了天地之饼上，方平身上金光大盛，刺破了百米厚的泥土直接映射到了地面上来。
　　........
　　“恭贺魔武再增一宗师！”
　　地面上，张定南有些无奈地对唐峰抱了抱拳。
　　方平，可是他们南江的人呐，居然没能留在南江武大，也是可惜了。
　　唐峰脸色似哭似笑，无力地抱了抱拳。
　　傅昌鼎还好，顶多他把他调去扫厕所。
　　可方平这小子，在私底下好几次说过要揍他一顿。
　　现在突破了宗师，这小子还不飘起来？
　　其他的老辈强者也是一边恭喜一边羡慕，还有些疑惑。
　　傅昌鼎去了一趟禁忌海，到底是得到了什么宝物，居然能让人这么迅速的突破宗师境。
　　吴川倒是感应到了什么，方平突破的瞬间，精神力屏障气息外泄，让他察觉到了一些东西。
　　“傅昌鼎这家伙，运气倒是不错，应该是得到了一些无源气血！”
　　“无源气血？”
　　张定南他们更加疑惑了，气血池其实就有转换无源气血的技术。
　　只是技术只能支撑转换中品境质量的无源气血，高品还做不到。
　　“对。强者如果陨落在封闭空间，死后生命印记崩溃，力量却完整地保留了下来，就会形成无源气血或者无源精神力，可以用来迅速封门。”
　　吴川知道王战之地就有这东西，没想到禁忌海也有，【看来海外有洞府的传说，也是真的。
　　不过不是地球的海外，而是地窟的禁忌海！
　　这件事，回去得禀报一下才行。
　　啧，界域之地的隐秘还没查完，就又出现了海外洞天，张部长又要头疼了。】
　　——————
　　PS：超级感谢【[星际争霸]炎龙、九殊25、书友20170203235723701】三位客官的打赏！！！

第270章 五大宗师！（求订阅！）
　　天亮后，傅昌鼎等人全都破土而出。
　　方平、王金洋、姚成军、李寒松四人，全部突破宗师境！
　　也就秦凤青这家伙拖了后腿，现在也只是五品巅峰。
　　在地下憋了半天，也没能定位到三焦之门所在。
　　“再给我一点时间，我肯定能行的！”
　　秦凤青这时候连假笑都笑不出来了，满心的不甘。
　　傅昌鼎没搭理他，“无源气血还有，回去后我就要召集全校师生使用，你还有一个星期的时间。”
　　“一个星期...行！”
　　秦凤青狠狠一咬牙，跑到一边去开始练刀。
　　能源石他也不缺，气血耗空就用能源石恢复。
　　一刀一刀地劈，手掌的毛细血管都负荷不住，弄得双手红彤彤的，但他依旧没有停下。
　　“魔武出来的，都是狠人啊。”
　　张定南感叹了一句，就盯上了方平，“方同学毕业后，愿意回到南江来任职吗？
　　我可以直接给你副总督的职衔，等你习惯了行政工作，得到中央认可，我直接退位让贤，给你当副手！”
　　张定南很看重家乡，为了家乡，甚至可以狠下心来算计方平。
　　之前让方平当诱饵，引出四大邪教高品，实际上就想过若是方平死了，魔武肯定会出力帮忙对付南江的邪教武者。
　　他这种人，对家乡人来说，是大英雄。
　　哪怕是外人，看张定南不爽，对他也会十分敬佩。
　　照理来说，张定南作为总督，这一次新地窟开，他其实不用进来，中央也不愿意让他进来的。
　　可他依旧进来了。
　　按照他的话说，他这位总督都不为南江而战，怎么能指望其他人为南江而死战呢？
　　“张总督，当着我的面挖墙角不太好吧？”
　　傅昌鼎笑眯眯的，眼神却不太友善。
　　魔武的行政级别比南江总督府还要高半级，光是他的副校长职位就跟张定南平级了，更别说他还是个将军。
　　张定南也不尴尬，“怎么是挖墙脚呢？魔武教书育人，为武道界源源不断地培养出精英武者，这是第一名校的责任，我们也很敬佩。
　　可魔武学生毕业后，总是要走入各界的嘛，回到家乡任职，也是大多数人的选择不是吗？”
　　“您真是能说会道。”
　　傅昌鼎笑了笑，“不过这小子欠了我几千亿的债务，您要是帮他还了，我就放人如何？”
　　张定南嘴角顿时抽了抽，瞪着眼睛看向方平。
　　方平倒是满脸无所谓，“几千亿而已，随便摸个高品宝库就有了，急什么？哪天心情好了再还你。”
　　张定南忽然笑呵呵地转头对着唐峰道，“你们魔武真是精英辈出啊...现在魔都地窟的局势还算是比较稳定，不知道魔武有没有支援各地的计划？”
　　之前招揽方平的事情，就当他没说过！
　　方平的确是绝世天才，修炼速度也快了，但吞掉几千亿修炼资源才修炼到宗师境，这样的吞金兽，拿整个南江都养不起。
　　众人也各自聊了起来，气氛还算轻松。
　　到了下午，空间通道终于平稳了下来。
　　“进！”吴川低喝了一声，名为孙克的军部六品武者立刻冲了进去。
　　吴川也没敢大意，“所有人准备，防备地窟反扑！”
　　连秦凤青都被喊了回来，省得大战一起，这家伙气血正好耗空，当场暴毙。
　　傅昌鼎和方平等几个新晋宗师，这时候也是独当一面了。
　　之前他们还不是宗师境的时候，唐峰等人其实有意无意地在保护他们。
　　现在就不用了，薪火相传，轮到傅昌鼎他们保护别人了！
　　“很奇怪啊，巨柳城和白垩城为什么会坐以待毙？”
　　方平怎么都想不明白，傅昌鼎扯着禁忌海妖族的虎皮吓退了白垩王等人，他们居然半点反应都没有。
　　傅昌鼎也摇了摇头，“禁忌海妖族...我了解的也不是很多。”
　　他只知道有海外三十三仙岛，万里之外还有一头帝级大乌鸦，另外还有破八的镇海使。
　　但禁忌海妖族，貌似并没有形成大的势力。
　　要么是散兵游勇，要么分属一个个小势力。
　　或许其中有什么势力，是让妖命一脉忌惮的？
　　至于柳王，巨柳城已经半废了。
　　他要么封城不出，要么迁移王城，没有别的选择了。
　　空间通道这边会不会被地球建立起据点，柳王都不会在乎。
　　在柳王看来，复生之地不会逼得他拼命的。
　　而且王城巨矿是很重要的资源，真王都不愿意轻易放弃哪怕一座。
　　所以巨柳城的安全是有保障的。
　　复生之地要是敢进攻巨柳城，他会拼命，真王也会让其他王城的人过来支援。
　　“你说，会不会和界域之地有关？”
　　方平说的有些隐晦，指的其实就是帝坟。
　　傅昌鼎顿时恍然，“对！界域之地牵扯太大了，盯着这里的人恐怕不少。
　　到时候这里要是开启了，绝颠不入外域，禁区还得依靠外域的人参与其中。
　　所以他们这时候不敢让南九域和我们全面大战，万一战败，他们就相当于提前退场了！”
　　“另一边，好像是北湖地窟？”
　　“也一样，两个地窟的力量，不算太强。”
　　傅昌鼎明白了过来，心里最后的担忧也消散了去。
　　他之前担心的就是四大王庭忌惮地球和禁忌海妖族联手，准备先下手为强。
　　那南江地窟这边，傅昌鼎他们一群人孤立无援，自然就是最好的目标。
　　现在好了，至少他们这群人不会有什么大危险。
　　至于之后，那就是之后的事情了。
　　片刻后，空间通道中，一位头发半白但却气息凛然的壮硕老者走了出来，“打下来了么？恭喜吴镇守了！”
　　“赵盟主！”
　　吴川也松了一口气，笑道，“没想到是赵盟主亲自来了，那我就放心了。”
　　.......
　　“宗派界的盟主？好强的气息！”
　　方平看向赵兴武，对这位盟主还是挺敬佩的。
　　在宗派落幕的时代，一人扛起宗派界的大旗。
　　一边面临着保守顽固派的责难，一边还要想办法为宗派寻找未来的道路，这样的人，同样也是英雄。
　　姚成军也是传音道，“赵盟主位列内部九品榜第九名，不过他并没有神兵，本身实力应该比吴镇守要强。”
　　第一军校的内部资料还是不少，合并进魔武之后，一些资料反而被封存取走了，没有同时合并进来。
　　傅昌鼎对赵兴武这个角色，也是印象深刻。
　　这家伙同时是王屋山外门宗主、宗派盟主、邪教大长老，后来还会成为妖植王庭天植军左帅。
　　一大堆身份，在这些身份中还算是游刃有余。
　　换在其他小说里，妥妥的主角模板。
　　后来他在王战之地中突破绝颠，在张涛等人，被地窟所有现身势力针对的时候，赵兴武直接跪在了王屋山外，请求王屋山洞天的那为疯婆子出手相助。
　　可惜求助无果。
　　最终的三界大战中，赵兴武也融道张涛，壮烈战死。
　　【赵兴武么...所谓的王屋山外门，和第一洞天王屋山半毛钱关系都没有啊...
　　邪教大长老，这个内奸当的，也是毫无意义了，大教宗是谁我都知道。
　　至于路线不同，想要投靠地窟，在出现最坏结果的时候，保存一些人类血脉，也是痴心妄想了...
　　这么看的话，这家伙从头到尾都是个悲剧啊。】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，也没有专门去接触赵兴武。
　　“接下来就准备建城事宜了，为免刺激到地窟武者，其他人先出去吧，就请赵盟主留下来和我一起镇守此地了。”
　　吴川担心赵兴武气息太强，会刺激到巨柳城和白垩城。
　　毕竟他们这些人加起来，都可以直接去打白垩城了。
　　“地窟两日游结束，走吧。”
　　傅昌鼎扭了扭脖子，这一趟，收获颇丰！
　　特别是帝坟那边的禁忌海支流，安静无比，完全是一处宝地。
　　他留了三道本源分身在那边，精神力铺开，每小时都能收获将近三亿的负能量。
　　一天下来差不多七十亿，这速度，比搞多少事情都快！
　　众人出了空间通道，守在外面准备等事态平息再进入的白若溪和陈云曦等人全都惊呆了。
　　傅昌鼎等人，除了秦凤青之外，居然全部成了宗师！
　　“傅哥，地窟里宝贝真的那么多？”
　　金磊看着傅昌鼎，瞬间就有化身秦凤青的冲动。
　　“还好，地窟王城里，九品妖植身上的生命精华有上千斤。
　　你冲进去全部喝掉，冲到八品都不是问题！”
　　“...”
　　金磊不想说话，他还只是一个四品初段的弱鸡好么？
　　而且不是抱大腿有方的话，他想突破四品都没那么容易。
　　“通知张语他们带人过来吧。”
　　傅昌鼎吩咐完金磊就转头对白若溪道，“白老师，接下来南江地窟应该不太会爆发高品大战，可以作为魔武新晋三品武者的历练之地。
　　具体的事情，您跟方平商量一下吧。”
　　“好。”
　　白若溪笑着感叹道，“没想到你和方平这就成了宗师了，柔姐不知道得多高兴。”
　　“您确定她会高兴？”傅昌鼎挠了挠脑门儿，老师好像很久都没什么笑容了...
　　白若溪顿时也不确定了，“应该...会吧。”
　　吕凤柔太要强了，青出于蓝胜于蓝对她来说不是欣慰，而是鞭策。
　　——————
　　PS：超级感谢【陈傻狗、序列0愚者】两位客官的打赏！！

第271章 老顽童（求订阅！）
　　“寒松！”
　　京武副校长苏展也在外面等着，为免刺激地窟从而引起一窟大战，外面其实还是有不少强者待命。
　　一旦地窟武者有冲出来的打算，他们也可以立刻参战。
　　苏展看到李寒松，顿时惊喜不已，“你突破到宗师境了？”
　　同时他也是震惊，傅昌鼎这五个人，居然齐齐突破宗师境！
　　一日五宗师，这对整个华国来说，都是天大的喜事！
　　“没什么，还是靠的傅昌鼎。”
　　李寒松笑了笑，然后就吐苦水道，“校长，京都地窟真的是安逸太多年了，我们竟然连打洞的技能都没有教。
　　这一次回去后，我们一定得开设相关的课程。
　　新地窟这边，能源石到处都是，不会打洞，连能源石都挖不了多少。”
　　苏展脸色顿时一僵。
　　我的天，你是京武武道社社长啊，你确定要带头搞打洞的事情？
　　“还有长跑，奔跑中疗伤，都是常规技能，都必须让大家掌握才行。”
　　李寒松脸色有些苦，这一次他算是见识到了在其他地窟杀戮的武大学生，是什么样的风范。
　　王金洋和秦凤青他们一边跑，一边抓着能源石恢复，气都不喘。
　　他也这么做，差点就岔了气。
　　还有，按照傅昌鼎所说，他怎么也是肉身道强者。
　　结果被地窟武者追杀了上百里，姚成军这个小身板还没怎样，他自己就不行了。
　　苏展有些无奈，自家的这个五大天骄，脑子有些不好使啊。
　　他看了一眼魔武那边，傅昌鼎已经有副校长的风范了，言行之间，同为七品的唐峰都老老实实听令了。
　　还有方平，这小子一直在夸功，什么差点炸死了九品妖植之类的张口就来。
　　秦凤青，这个在强者看来私心太重的小家伙，这时候居然也没放下修炼，跑到一边疯狂挥刀。
　　双手血流满地，却也毫不在意。
　　魔武，真的是得天独厚啊。
　　苏展挥手打断了李寒松的话头，沉吟道，“寒松，毕业后，你就去魔武任职吧。”
　　“啊？”
　　李寒松顿时一脸懵逼。
　　傅昌鼎和方平要招揽他去魔武也就算了，怎么自家校长也在把他往外赶。
　　他可是宗师强者了啊！
　　“你没听错。”
　　苏展笑得很和善，“传道授业之恩，重于泰山。
　　无源气血能让你们五个一起突破宗师，对魔武来说，这东西的珍贵性可想而知。
　　要是没有你，魔武就可以多出一位宗师。
　　这份恩情，你也只能自己去报了。”
　　“可是...可是我...”
　　李寒松还是没反应过来，他一个京武的，毕业了怎么能去魔武任职呢？
　　“别可是了...”
　　苏展拍了拍李寒松的大铁头，“京武没办法让你快速突破，也只有在魔武，在傅昌鼎这些人身边，有同龄人一起竞争前行，才能激发你的潜力。
　　等你突破了九品，到时候再回来就是了，记得多带回来几把神兵！”
　　“啊？”
　　“别啊了，就这么定了。”
　　李寒松迷迷糊糊地就被打发了。
　　苏展看着李寒松的背影，也只能摇头苦笑。
　　只怕到时候你突破了九品，就舍不得回来了啊...
　　........
　　王金洋留了下来，南武校长战死，南武恐怕也要经历一番动荡。
　　傅昌鼎他们，则是浩浩荡荡地回到了魔武。
　　“我去，你们校长就这么把你卖了？”
　　方平一路上见铁头兴致不高，多番追问终于问出了实情，一下子就被苏展的骚操作给吓到了。
　　李寒松闷哼了一声，懒得多说什么。
　　“既然这样，那你就申请入职，特事特办，挂个兵器学院副院长的职位吧。”
　　傅昌鼎也乐得如此，然后就叹道，“可惜老王太倔了，不然我们就可以集齐七龙珠召唤神龙了。”
　　三天帝之中，就剩下王金洋还在外面浪，剩下的人都聚集到魔武了。
　　“哪来的...”
　　方平正想说什么，结果后方王金洋居然追来了！
　　“老王，你也被你们...被张定南卖给我们了？”
　　“什么？”
　　王金洋疑惑地瞥了方平一眼，“之前在地窟里，很多事情都说得不清不楚的，我得过来问问情况。”
　　南武那边，副校长暂时代理校长，王金洋毕业后就会直接上任校长职位。
　　现在他只是被张定南安排了一个南江荣誉总督的职位，把南武的事情暂时丢给代理校长之后，他就追了过来。
　　“那去我的宗师塔！”
　　傅昌鼎心情顿时舒爽了不少，总算不用叫做水晶塔了。
　　到了魔武，隔着一段距离，众人就觉得魔武冷清得不行。
　　黄景、吕凤柔、老李头他们的气息，全都不在。
　　除此之外，武道社里也是空空如也，只有一些文职人员在干活。
　　方平顿时不乐意了，“都跑哪儿去了？魔都地窟出事了？怎么没通知我们？”
　　秦凤青嗤笑了一声，“你们突破宗师的事情肯定传回来了，谁不知道你和傅昌鼎什么习惯，我看他们就是不想被扎心，一个个全跑了。”
　　傅昌鼎也是无语，他好像也没怎么炫耀过吧？
　　他的战绩，那可都是实打实没掺水的。
　　“玛德，老子没想炫耀，是你们逼我的！”
　　下一刻，魔都仿佛多出了十几颗大太阳！
　　一瞬间，整个魔武的高品武者都躁动了起来。
　　“都别动，这是我们魔武的！谁敢动，蛇王盯上你们了知不知道！”
　　黄景爆喝了一声，在远处升空迅速飞了过来，吕凤柔和老李头也都在旁边。
　　老李头烦躁道，“这小混球，财不露富不懂吗？”
　　黄景冷哼了一声，“还不是你，老大不小了，还跟两个小子耍心眼。”
　　“别废话，你也差不多！”
　　吕凤柔黑着脸，“光是李长生，能把整个魔武的中品武者全部派出去？”
　　黄景嘴角抽了抽。
　　他也是听唐峰说，傅昌鼎和方平都突破了宗师，而且精神力强悍，已经达到了七品中段。
　　要知道，他老黄也只是七品中段啊...
　　这日子，简直没办法过了。
　　黄景也只能感叹一声，“哎...凤柔啊，你教出来的好学生啊！”
　　“哼...”
　　片刻后，三人都来到了魔武正门。
　　“杵在这里干什么？要我亲自迎接你们进门吗？”
　　吕凤柔瞪着傅昌鼎，“都收起来，显得你能耐是吗？”
　　“嘿嘿，也没啥，就是给拍卖会提前预热一下。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“神兵太多了，留着也没啥用，还不如换些好东西回来。
　　三部四府那边要是拿不下这些神兵，我就直接拍卖了。”
　　吕凤柔顿时没好气道，“拍卖能卖出什么，魔武是缺了低级资源吗？”
　　“也不能这么说嘛...”
　　傅昌鼎上前搂着老师往魔武里走，“达则兼济天下不是？其他宗师还在赤手空拳和地窟武者搏斗，我这不是于心不忍吗？
　　至于拍卖，就是让他们把家底儿都掏出来。
　　想要攒家底，就拿着神兵继续去厮杀。”
　　“啧，你这魔武副校长的职位还没坐热呢，就惦记上张部长的位置了？”
　　李长生抠了抠鼻孔，瞥了一眼方平他们几个，好奇道，“你到底怎么弄的？他们几个，我记得李寒松进地窟之前，还只是五品巅峰而已吧？”
　　“无源气血。”
　　傅昌鼎稍微解释了一下。
　　实际上除了无源气血之外，老王三人还吃了他不少蕴神果和月冥草，又欠下了满身巨债。
　　黄景他们都震惊了一下。
　　“你到底去了什么地方？能陨落这么多强者，那地方...”
　　黄景说着，迅速闭上了嘴，眼神锐利道，“这件事情，谁都不准外传！
　　至于你，机缘是你自己的，你自己看着办。
　　但嘴巴管好了，别到处炫耀！”
　　黄景都有些无奈，现在估计知道的人都不少了吧？
　　“没什么，我说是在禁忌海里，除了我之外，谁还能去禁忌海搜索不成？”
　　傅昌鼎耸了耸肩，禁忌海对武者来说，起码也要金身强者才能下水。
　　而且还得源源不断用气血之力去对抗禁忌海的腐蚀，除了他、方平和绝颠强者之外，谁还能下去？
　　除此之外，就是在禁忌海中生存的妖兽了，但中低品妖兽的数量其实也不多。
　　“这些神兵，您几位挑着用吧。
　　剩下的，等过些日子办宗师宴的时候，顺手拍卖了。”
　　傅昌鼎看了老李头一眼，“咳...李老师你怎么还没突破？”
　　李长生脸一黑，“老子乐意，你管我？”
　　“没，我就是想着，您老早就被说成是八品了，到时候宗师宴上没有您，那才叫一个尴尬。”
　　傅昌鼎哈哈一笑，带着方平他们往宗师塔飞去，留下十几把神兵。
　　黄景他们脸色都有些复杂。
　　这些小子，成长速度还真是惊人。
　　眨眼间就追上来了，他们就算还想护道，也没那个能力了。
　　“这一回不破宗师我死都不出关，别再来打扰我！”
　　李长生低吼了一句，就迅速闪人。
　　“明明是他自己出关的。”
　　黄景有些无奈，这就把锅甩过来了？
　　吕凤柔冷哼了一声，“别管他，老小子自尊心太强，现在受不了了。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　吕凤柔洒然一笑，“他们都追上来了，那我就没有什么后顾之忧了。”
　　黄景眼神微变，“别乱来！”
　　“放心。”
　　吕凤柔叹了一口气，“再等上半年，说不定傅昌鼎一只手就把天门城主打死了。
　　十几年都熬过去了，半年时间，我还等不起么？”
　　黄景被噎了一下，然后想到傅昌鼎入学的时候只是一品巅峰。
　　08年9月入学，到现在09年12月，一共也就一年多三月的时间，从一品巅峰到七品中段...
　　再过半年九品？
　　貌似也不是不可能啊。
　　黄景对南区深处投去一个怜悯的眼神，等傅昌鼎九品了，吴奎山这个校长就彻底是个摆设了啊。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20170203235723701、此生无有涯】两位客官的打赏！！！

第272章 未雨绸缪
　　“三件兵器的名字，不要问。”
　　进了宗师塔，傅昌鼎让方平布下精神力屏障后就直接开口道，“这三件兵器都不普通，不是神兵，更像是精神力固化物。
　　老王的弓可以千变万化，你最好幻化成别的武器来用，弓的话，用的时候尽量保证没有活的目击者。
　　铁头的铠甲上还有拳套，自己弄出来。
　　老姚的枪...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“我不太了解，只知道可以撕裂精神力。
　　这个特征，也还是蛮明显的，你们都悠着点吧。”
　　王金洋尝试着控制了一下，发现战神弓只是有些震颤，并没有变形，应该是还没有找到窍门。
　　他沉声问道，“要是暴露的话，会有什么后果。”
　　“有人杀，有人救，有人抱着你的大腿喊师傅？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“那些老古董也没那么快出来，而且他们等待了数千年甚至上万年，等待的其实是一个证道成皇的机会。
　　过去几个时代已经证实了，太早跳出来的，都会死得很很有节奏。
　　所以你们的危险暂时还不算大。”
　　原著里，三天帝转世老早就被人知道了。
　　但八品九品的时候，却没什么人去追杀。
　　升起杀心的，也都是小喽啰，这一点，其实不太合理。
　　傅昌鼎这些天也推测过。
　　他怀疑有人需要这仨货成长起来，至少成长到破两三道虚门的程度。
　　其他人的成皇之路，在虚门之后就是假道。
　　而这三人，有一段用本源土打造的真道！
　　可能是有人盯上了这段真道，前期暗中给予了庇护。
　　否则其实说不通，三个身怀神器的弱鸡，居然在出海到处浪的情况下，一步步成长了起来，简直是见了鬼。
　　三个配角，有了主角的待遇，这还得了？
　　三人都感觉压力沉重。
　　不管怎么样，被那些不知道多么强大的存在盯上，总是没有安全感的。
　　“那些老古董，到底有多强？”
　　李寒松闷声问道，双拳握起，仿佛在想着自己需要多强才能锤爆那些人。
　　“看情况，没出息的也就两百万卡的九品气血强度。厉害一点的，呵呵...”
　　傅昌鼎也没有多说，省得把他们吓尿了。
　　但两百万卡，其实也已经把他们吓尿了！
　　先不管九品武者的一卡气血顶他们几卡，光是两百万卡气血就很吓人了啊。
　　傅昌鼎也等着他们慢慢消化这些信息，自己自顾自地把脑核具现了出来，然后用自己转化的天地之力开始淬炼起来。
　　他有的不灭物质都不是自己的，没敢乱用。
　　不过几秒的时间，傅昌鼎就看到自己的精神力提升了1赫！
　　虽然这也只是刚开始淬炼脑核，才会提升这么快，后面就会慢慢放慢速度。
　　但短时间内，他迅速突破到七品高段，问题不大！
　　方平这时候忽然收到一条短信，双眼一亮，立刻跑了出去，片刻后就赶了回来，手里拿着一堆资料。
　　他抱着资料吐槽道，“地窟语言都早就研究出来了，翻译一百本书居然还要花那么多时间。”
　　“这是咱们从狼头山里抢出来的资料？”
　　秦凤青也凑了上去，拿过一本来看。
　　“妖皇历...”
　　方平脸色一喜，“这里面居然有记载妖皇历的事情！”
　　王金洋他们都是一脸懵。
　　方平解释道，“按照傅昌鼎的说法，武道史分为初武时代、天界时代、混乱时代、妖皇时代、宗派时代和新武时代。
　　宗派时代距离我们都有千年时光，妖皇时代，至少应该也有个两三千年吧？”
　　“这些，问傅昌鼎不就行了？”
　　李寒松有些懵，那么高兴干嘛？
　　傅昌鼎翻了个白眼，“你当我全知全能？”
　　他也拿过几本书来看，里面记载了一些大事件。
　　妖皇历末期，大战爆发，天崩地裂，神陆破碎，禁忌海暴动，二王率领残部逃亡边荒。
　　这些，都是他早就知道的。
　　再前面一些，傅昌鼎甚至还看到了“妖皇降世，平息混乱”的字样。
　　【这么齐全，应该是地皇神朝的史书或者野史？怎么会沦落到狼头山一个七品武者手里？】
　　傅昌鼎对发生在方平身边的一切，都是用阴谋论去看待的。
　　他自己在地窟也缴获过不少书籍资料，靠着分身学习了文字之后，自己也能够看懂。
　　然而像这种史料，一本都没发现过！
　　而方平呢？一炮就中奖了？
　　【化身风云道人的地皇？】
　　傅昌鼎双眼微眯，这家伙应该很早就开始观察方平了。
　　观察一下好友战天帝留下的后手，到底是个什么玩意儿。
　　同时应该也尝试过加速方平的成长，只是没敢做太明显的手段而已。
　　【玛德，我该不会也进入这家伙的视线了吧？】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，想想，他也是和方平在同一天穿越过来的。
　　不管他的穿越是个什么机制，皇者这种级别应该是能够察觉到的。
　　如果当时地皇就在地球的话，盯上他了也说不定。
　　阳神和镇天王能不能发现这老阴比进入地球，这一点，傅昌鼎也只能猜测而已。
　　不到那个境界，他再怎么猜测也是枉然。
　　“你们看这里！”
　　方平忽然惊呼了一声，“这里说禁忌海再次暴动，二王联手设立屏障之地！这屏障之地，是御海山吗？”
　　这话一出，众人全都惊了。
　　御海山，那是站在空间通道这边，隔着五六千里都能看见的巨大山脉。
　　根据资料，御海山绵延几十万里。
　　御海山之外，就是108外域。
　　这么庞大的一座山脉，居然是人力打造的！
　　“的确是他们干的。”
　　傅昌鼎也有些惊叹，靠想象，还是很难想明白那到底是何等伟力。
　　在这些事迹面前，他们都显得太渺小了！
　　王金洋沉声道，“里面说二王逃亡边荒，可他们却建立了御海山，把禁区包围了起来。这里的边荒，说的该不会就是现在的地窟吧？”
　　“不可能吧！”
　　方平转头看向傅昌鼎，“现在的地窟，面积是地球几千倍，就是个边荒？那神陆有多大？”
　　“神陆也不一定比边荒大，不过现在的地窟，当年的确只是边荒而已。”
　　傅昌鼎随口回答了一句，自己继续翻阅资料。
　　看了一会儿他就把资料丢下，“价值不大，没有太详细的信息，不知道是不是老张那边删减掉了。”
　　傅昌鼎见方平他们几人看得热闹，干脆不搭理他们。
　　一边修炼，一边开始构思接下来的计划。
　　之前他可以一心修炼，因为太弱了，想做啥都不行。
　　现在拥有一定实力了，他也准备开始布局了。
　　地窟还是交给老张去应付，他需要警惕的，是坤王的神教、海外三十三仙岛、洞天福地的老古董，以及最危险的封天帝。
　　封天帝这家伙信奉气运之说，给自己四个徒弟起了斗天、地战、霸王、殒灭的名字，就是想借四位极道天帝的运。
　　后面一出世，就盯上了方平。
　　准备干掉方平，抢夺他的人王气运。
　　现在傅昌鼎穿越了过来，难保这家伙不会盯上他。
　　封天帝一脉的本源封印手法，还是挺让人头疼的。
　　而且这家伙很无耻，倚强凌弱都是正常操作。
　　原著里让殒灭这个帝级挑战绝颠李长生，让斗天这个天王对付方平这个圣人战力，怎么无耻怎么来。
　　【那几个家伙要是提前出世了，也很难搞啊...】
　　傅昌鼎盯着系统商店里的《封天之法》，口水都快流出来了。
　　可惜，特么的买不起...
　　——————
　　PS：超级感谢【陈傻狗】客官打赏！！！

第273章 战争宣言（求订阅！）
　　南江地窟很快就进入建城流程。
　　方平这边，自己成宗师之后，也建起了宗师塔。
　　傅昌鼎大手一挥，干脆给魔武所有宗师一人建一座宗师塔，然后把方平他们赶了出去。
　　他12月22号成的宗师，到了月底，精神力就已经突破了3000赫，正式达到七品高段境界。
　　靠着系统快速转换出来天地之力进行修炼，这修炼速度也是极其吓人了。
　　————
　　负能量值：572亿3006万（转换）
　　气血值：21599/21599卡
　　精神力：3099/3099赫
　　—————
　　“靠着脑核修炼法，已经不能快速进步了！”
　　傅昌鼎压力也有点大，方平那混球的宗师塔就在他隔壁。
　　这几天动不动就爆发一下气息，精神力提升速度比他还快！
　　要不是他用过的精神力宝物比较多，基础高一些，说不定现在就被那混蛋追上了！
　　“玛德，这主角不好当啊。”
　　傅昌鼎站起身来，直接出关。
　　今天是召开全校导师大会的日子。
　　刚出门，隔壁方平也同时出来了，笑容灿烂，“昌鼎，你弄来的精神力修炼功法真不错，我都2800赫了。
　　还差一点点就3000赫了，到时候直接突破八品，不灭物质无限铸金身，瞬间达到八品巅峰。
　　哎...这武道，修炼起来越来越没意思了。”
　　“你这比装得，一点水平都没有。”
　　傅昌鼎径直踏空飞向多功能大厅。
　　方平赶忙追了上来，“你精神力多强了？”
　　“三千赫出头吧...”
　　傅昌鼎无奈地叹了一口气，“修炼速度越来越慢，再这样的话，我就要动用天材地宝了。
　　也不知道葵果和天金莲这些，能提升多少精神力。”
　　方平嘴角抽了抽，轻咳一声道，“八品锻金身，不灭物质肯定要用很多，你不灭物质还够用吗？需不需要我支援你一些？”
　　“哦？你准备还债了？”
　　“不是...就是，互通有无，你懂的！”
　　方平挑了挑眉，他有不灭物质，傅昌鼎有提升精神力的天材地宝，这不是刚刚好吗？
　　“呵呵...”
　　“呵什么，这不是双赢吗？难道你怕我超过你吗？”
　　方平连拙劣的激将计都用上了。
　　没办法，他咨询过吴川，八品锻金身，精神力不够是很难锻上去的。
　　也就是说，他不灭物质无限也没鸟用，必须有足够多的精神力天材地宝才行！
　　“超过我？”
　　傅昌鼎冷笑了起来，“我精神力比你高出起码200赫，200赫是什么概念知道吗？
　　是你整体精神力的十四分之一，别小看这十四分之一，那是你与我之间难以逾越的鸿沟！”
　　方平顿时满脸黑线，200赫而已，别说得像是两千赫一样好吗？
　　他精神力从1599赫提升到2859赫，也才花了一周时间而已！
　　“别在这时候说什么冷笑话！”
　　方平黑着脸道，“讲真的，你兑换天金莲之类的宝物，我转换不灭物质，互相取长补短不是很好吗？”
　　“不急，再等上十天。”
　　傅昌鼎瞥了一眼系统面板，“我准备更新一次。”
　　方平狐疑道，“真的？你啥都没干，就能那个？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“爷要那个，还需要你同意不成？”
　　“不是...你到底是靠什么那个的？”
　　方平凑到了傅昌鼎耳边，他一直很好奇这个问题。
　　毕竟他的财富值怎么来，傅昌鼎都知道，而傅昌鼎的系统是用的什么货币，他却一点线索都没有，这让他心理不太平衡！
　　傅昌鼎瞥了他一眼，“崇拜值，崇拜我的人越多，崇拜的心越坚定，我提升的就越快。
　　而且还能看到崇拜值的来源。
　　你小子就是最崇拜我的那一个，所以我对你才这么容忍。”
　　“狗屁！”
　　方平白了傅昌鼎一眼，“我崇拜你？呵呵！”
　　“你就嘴硬吧！这是潜意识的想法，你自己都未必能注意到。”
　　傅昌鼎笑了笑，眼前不断飘过“来自方平的负能量+1999！”
　　“不可能！”
　　方平冷哼了一声，心里却嘀咕了起来，【我崇拜这混蛋？不可能！】
　　然后就想到当初的分院之战，那时候傅昌鼎一个人挑战四方，打得赵磊他们哭爹喊娘，方平当时的确对傅昌鼎有些小小的崇拜。
　　当然不是崇拜他这个人，而是崇拜他的实力。
　　后来傅昌鼎几次赚大钱，下一次地窟就能赚几千上万亿，他好像也流了几次口水，羡慕这家伙赚钱的能力...
　　【不可能...这只是羡慕！】
　　方平都有些自我怀疑了，难道他心底里真的崇拜傅昌鼎这个人？
　　“艹！”
　　方平突然怒喷了一句，一个加速就自己跑了。
　　傅昌鼎顿时满脸莫名其妙，也懒得管他，迅速赶到了多功能大厅。
　　“人都到齐了吗？”
　　傅昌鼎径自走上主席台，吴奎山、黄景、老李头、唐峰、吕凤柔、李寒松、方平，魔武九大宗师之七都在这里。
　　李寒松已经光速入职，刘破虏正在闭关准备突破八品，没有出来。
　　下面张语站起身来，“魔武全校学生，应到12065人，实到11615人，除非武者外全员到齐！”
　　第一军校人数不少，合并过来之后，魔武学生直接破万。
　　每天光是能源修炼室燃烧的普通能源石，就超过500斤！
　　每天因为各种福利发放下去的九品能源石，平均也要上百斤！
　　在这样的激励条件下，魔武的三品武者已经突破了千人之多。
　　四品武者也从半年前的个位数，到现在都快突破三位数了。
　　这还只是学生方面！
　　“魔武全校导师，应到1086人，实到1085人，除荣誉校长刘校长外，全员到齐！”
　　罗一川也站了起来，代表导师层进行汇报。
　　“好。”
　　傅昌鼎看向吴奎山，挤了挤眉毛。
　　吴奎山脸色一黑，精神力传音怒喷道，“突破宗师境了，还是半点正形都没有！”
　　“老师，前师夫欺负我！”
　　傅昌鼎转头就直接告状。
　　吕凤柔无语，“要宣布什么你自己来就行了，反正他一直就是个摆设。”
　　旁边黄景等人顿时憋笑不已。
　　吴奎山也是憋屈得不行。
　　他身为八品巅峰，也是要修炼的好不好！
　　他要是能突破九品，让魔武成为目前所有武大之中唯一拥有九品校长的武大，第一名校的地位岂不是更加巩固？
　　这难道不是贡献吗？
　　傅昌鼎笑了笑，既然老吴不打算出风头，那他就不客气了。
　　“六品导师，三门还未齐封者，全部出列！”
　　傅昌鼎一声令下，哪怕众位导师不知道傅昌鼎闹什么幺蛾子，也一个个站了起来，走到主席台下。
　　魔武的六品导师也是人才济济，除去罗一川、许戈澄、张建红这些六品巅峰甚至已经完成精血合一的强者之外，还有七十多人。
　　哪怕是第一军校没有合并过来之前，也有四十多人。
　　傅昌鼎也看到了不少熟人，周石平、白若溪两位之前还是五品的导师，现在也都六品了。
　　还有宋盈吉这个方平的老冤家，如今也还只是六品初段而已。
　　在他的感知里，这些人...浑身漏风，看着他都难受。
　　“诸位宗师助我！”
　　傅昌鼎低喝了一声，精神力席卷而出，在这些人周围临时固化了一道精神力屏障。
　　吴奎山他们也纷纷出手，迅速构筑了一间封闭的透明屋子。
　　然后傅昌鼎就丢进去了二十几团无源气血，“封门！”
　　无源气血一爆发开来，白若溪他们就震惊得不行。
　　这股气血之力，太强悍了！
　　而且居然可以直接冲击他们的三焦之门，而不产生能量冲突！
　　白若溪等人赶紧盘膝而坐，三焦之门已经自动浮现，开始全力冲击三焦之门。
　　轰隆隆！
　　虚空一阵阵闷雷之声响起，震得整个多功能大厅都有些摇摇欲坠。
　　片刻后，就有十多位六品初段武者，成功封锁了第一道门！
　　又过了几分钟，和许戈澄同一时代的一批老辈武者，陆续完成了第三道门的封锁。
　　晋级六品巅峰之后，这些人也不耽搁，迅速退出封闭的屋子，开始平息自己躁动的气血。
　　半小时后，连白若溪这些新晋六品武者在内的七十多位六品武者，全员晋级六品巅峰！
　　七十多道气血狼烟，几乎快要掀翻了整栋大楼，气势撼天动地，整个魔都都被惊动！
　　.......
　　“傅昌鼎这是又弄到了什么宝贝？”
　　魔都总督叹了一口气，傅昌鼎这样的人才，怎么就不是总督府的呢？
　　他现在都还在为镇守希望城的总督府代表人选头疼呢...
　　作为魔都一把手，总不能随便派一个弱六品过去糊弄吧？
　　希望城那边，南方镇守府有九品的吴川在、军部有八品巅峰的田牧、代表了教育部的魔武也有七品的刘破虏进驻。
　　侦缉部不负责镇守地窟。
　　整个希望城，就总督府的代表最拉胯，六品中段...
　　“要不要派过去，蹭一蹭好处？”
　　魔都总督考虑起了这个可能性。
　　.......
　　多功能大厅里，许多老辈武者也是热泪盈眶。
　　魔武建校60年来，从来没有如此强盛过！
　　宗师强者9位，其中傅昌鼎和方平，居然连20岁的年纪都没到。
　　宗师之下的六品武者，数量更是多得足以睥睨天门城！
　　魔武什么时候这么富裕过？
　　“三品导师出列！”
　　傅昌鼎又沉声道，“魔武日渐强大，三品导师已经不足以为学生榜样。
　　今日为尔等突破中品级，还望再接再厉！”
　　人群中陆陆续续走出来将近二百位三品导师，一个个脸色都有些臊红。
　　两个魔武学生都宗师了，他们这些导师还只是三品，也是丢人得很。
　　封闭的屋子里，剩下的无源气血还有不少。
　　这些人进入后不过片刻时间，就迅速搭建起了天地之桥，突破到了四品境。
　　傅昌鼎这才用精神力席卷了那些无源气血，凝聚成球丢给了宋盈吉，“回头扔气血池里吧。”
　　转过身来，他正色道，“你们还有四个月的时间，四个月后，我要发动一场战争！
　　到时候，有仇报仇，有怨报怨。
　　实力不够，战死沙场，那就是各位的命！”
　　“傅校长，是要灭掉天门城吗？”
　　人群中一位老辈武者颤巍巍地站了起来，神色有些不敢置信。
　　天门城，曾经压得魔武喘不过气来的天门城，如今说要灭就能灭掉了吗？
　　“不错，就是天门城！”
　　傅昌鼎眼眶微红，沉声道，“魔武与天门城，有血海深仇！
　　如今他们败落了，就想要迁移离开，哪有这么美的事情？
　　要是放他们走了，那在希望城城头上，临死也要拉敌人垫背的士兵、夜间袭击天门城散修营地的时候，战死的魔武师生、明明能够活下来甚至更进一步的老校长，他们的英魂又怎能安息？
　　他们一个个前仆后继，用血肉之躯，在魔都地窟中建筑起了一道抵御天门城的血肉长城，为我们争取了提升实力的时间。
　　现在我们实力既然已经提升了，那就走出长城，消灭敌人！”
　　——————
　　PS：超级感谢【飘零玉城】客官的打赏！！！

第274章 铸金身！（求订阅！）
　　傅昌鼎对天门城的仇恨，其实并没有太深，主要是继承于吕凤柔。
　　不过他砸了那么多资源，可不是为了培养出一堆气血武者的。
　　天门城，正好是一块很合适的试金石！
　　“就这样，散会！”
　　傅昌鼎没有像原著里一样，还征求大家的意见。
　　他在魔武砸了数万亿的资源，怎么也得听个响儿。
　　至于老张那边，他已经知会过了。
　　老张也同意了。
　　魔武现在的整体实力太强了，但根基终究是在魔都的。
　　魔都地窟里，只要天门城还在，一心想要干掉天门城主的吴奎山等人，就不可能没事跑去支援他地。
　　所以灭掉天门城，震慑魔都地窟，解放魔武战力，都是必须做的事情。
　　“这一次，我要手刃老贼！”
　　吕凤柔眼眶通红，她等了太久了。
　　傅昌鼎轻咳了一声，“咳...老师，您才七品初段。”
　　“来自吕凤柔的负能量+1399！”
　　吕凤柔被噎了一下，情绪都不太连贯了，眼神不善道，“你厉害了，看不起老师了？”
　　“没。”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，女人，果然不可理喻...
　　他的本意，是让吕凤柔悠着点好吧？
　　“你有多大的把握？”
　　吴奎山深吸了一口气，天门城哪怕半残了，也依旧很强大。
　　九品方面，他四个月内如果能突破到九品的话，勉强可以拖住天门城主。
　　天门树如果不动还好，一旦动了，现在的李长生、黄景和预计能够突破到八品的刘破虏加起来都不一定够打，还得加上把戏皮师战法玩出花来的傅昌鼎。
　　八品方面，天门城还有一位尊者，可以交给进步神速的方平。
　　七品方面，天门城只剩下三位七品，不是唐峰、吕凤柔、李寒松和姚成军的对手。
　　可关键是，妖葵城那边，不可能坐视天门城被他们灭掉。
　　妖葵城城主还有吴川可以作为威慑，八品和七品肯定会支援一些人手的。
　　更重要的是，附近的妖凤城也已经有参战的迹象了。
　　所以到时候到底是个什么情况，还很难说。
　　“如果只是两城联合的话，灭掉他们问题不大。”
　　傅昌鼎双眼微眯，这四个月，他不打算闲着了。
　　禁忌海也好、禁区也好，想定之后他会选择一个地方前往，怎么也要刷出足够的负能量，兑换更多的天材地宝，把精神力提升上去。
　　吴奎山眼神一凝，“你确定？”
　　“嗯...四个月，这么长的时候，到时候我都20岁了，要是不能打九品，那我干脆自戕算了。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“还有方平，到时候起码也把他当成八品巅峰来看。达不到也是他的问题，反正就把他当八品巅峰来用。”
　　“喂，过分了！”
　　方平脸色有些黑，他可没办法快速提升精神力。
　　之前傅昌鼎给的蕴神果和葵果，他也都用掉了，现在拿什么把精神力迅速提升到5000赫？
　　八品巅峰起码要五锻金身，没有5000赫精神力，强行把体质堆上去，只会力量失控。
　　吴奎山也是无话可说，他都五十多了，还没办法打九品，是不是无颜面对江东父老啊？
　　“总之，都尽可能提升实力吧。”
　　傅昌鼎说着，看了吴奎山一眼，有些犹豫道，“老吴你的本源道，可能和博爱、海纳百川、包容之类的东西有关，自己研究一下。”
　　“你叫我什么？”
　　吴奎山精神力轰然爆发，正准备把傅昌鼎压趴下，让他明白什么叫尊师重道。
　　结果下一刻傅昌鼎身边浮现出一具八品尸傀，金光一闪拖着他就跑。
　　空中还传来傅昌鼎的话，“老师，前师夫他很博爱，您得把他看紧了啊！”
　　吕凤柔的眼神顿时锐利了起来，在吴奎山身上扫来扫去。
　　吴奎山被扫得浑身都有些不自在，无语道，“这小子自己还是个七品，懂个屁的本源道，你别听他瞎说。”
　　不过说着，吴奎山自己心里也有些嘀咕。
　　他已经到了突破的关头，闭关感悟的时候，偶尔能踏入那个漆黑的空间里，只要明悟自己的武道信念，在那个空间里踏出一步，就能成为九品。
　　可那一步，他一直都踏不出去。
　　他以为自己能走剑道，在手中具现出自己的神兵，准备斩破黑暗一脚踏出去的时候，幻想出来的长剑直接就崩溃了。
　　他觉得自己或许适合潜伏刺杀，当一个刺客，就在本源空间里直接隐匿了身形。
　　同样的，脚刚抬起来，身形就再度显现了出来，一步都踏不出去。
　　至于在那个空间里，一些或疯狂、或诱-惑、或嘶吼或平静的声音，他一概不理。
　　那些声音让他走的道，绝对不会是正确的道路。
　　【博爱、海纳百川之道？身为一个校长，教育者，有教无类，一视同仁吗？】
　　吴奎山若有所悟，这一次，他觉得自己或许真的可以走出那条道路了！
　　“这一次，别再喊老子出来了！”
　　李长生都快气疯了，能不能让他好好闭关？！
　　凭什么刘老头可以安静闭关，他就不可以？
　　“那你把兵器学院院长的职位卸下来！”
　　黄景瞪了李长生一眼，“而且你闭关能闭出个蛋来？几个月过去了精神力还是这么弱，外面长生剑王的名头都喊出来了，结果你还是个假八品！”
　　李长生一口老血差点吐出来，“你才是假八品，你全家都是假八品！”
　　..........
　　傅昌鼎回到宗师塔，喊来了方平、李寒松和姚成军，说道，“我准备秘密突破八品，你们帮忙撑住。”
　　方平有些讶异，“连校长他们都不让知道？”
　　“给他们点压力，省得他们把希望都放在我身上。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“我22号突破的七品宗师，一个星期过去就准备突破到八品了，这速度，吓不尿他们？”
　　一个星期从七品到八品，鬼知道四个月后他是个什么实力？
　　万一吴奎山因此心神松懈，说不定真的踏不出那一步。
　　九品的突破，本源道的修炼，本来就是唯心的。
　　“好吧。”
　　方平开了能量屏障，迅速布置精神力屏障，李寒松也搭了把手。
　　姚成军干脆把自己精神力具现的时候，具现出来的天界废墟投影了出来，覆盖住了整个宗师塔。
　　这具现物，傅昌鼎说是天界废墟，实际上他也不太清楚到底是个什么东西。
　　天界他也没见过，万一是灭天帝的道场呢？
　　反正他就这么说了，姚成军他们也直接就信了。
　　“那就开始吧！”
　　傅昌鼎长吐了一口气，转换天地之力开始淬炼浑身上下最后一处没有被淬炼过的地方，颅骨脑髓！
　　精神力牵动之外，傅昌鼎头部开始绽放出耀眼的金光。
　　半空也开始浮现出他全身的金色投影，这是力量外泄形成的。
　　从投影上可以看到，一股金色的力量在拉扯着灰色的颅骨骨髓，慢慢将骨髓也渗透成了金色。
　　“精神力不够强，牵引起来有些吃力，3000赫只是勉强及格而已。”
　　傅昌鼎沉声说道，同时也在给李寒松他们分享经验。
　　不过这对他和方平来说，问题不大。
　　下一刻，他启用系统很久没有动用过的淬骨功能。
　　虚空中，灰色骨髓复苏的速度骤然加快，几秒钟的时间，几块听小骨的骨髓就完全复苏。
　　紧接着是面骨...
　　随着一块块颅骨的骨髓复苏，傅昌鼎的气血也开始暴增。
　　同时那股天地之力，也在跟他的金骨之力交相辉映，渐渐形成了一股新的物质。
　　这些物质在他体内一点点生成，从投影上来看，他的身体就像是金色沙子堆成的。
　　这就是一锻金身，初入八品！
　　“成了！”
　　傅昌鼎眼神一动，肉身噼里啪啦地开始响了起来，一股长长的浊气被他吐出。
　　下一刻，他的气血之力就开始暴增！
　　他没管这个，而是直接从储物空间里捞出一大团不灭物质，直接就吞了下去。
　　砰！
　　金光爆闪，他的一锻金身彻底完成，一脚踏入八品二铸。

第275章 猛虎出笼（求订阅！）
　　不灭物质一吞入腹，就立刻被身体吸收消化。
　　傅昌鼎能感觉到，这具刚刚诞生的金身，对不灭物质的疯狂渴求。
　　一千元的不灭物质吞下去，居然还没能让他完成二锻金身！
　　但效果也是有的，傅昌鼎的气血不断暴涨，从七品巅峰时候的四万三千卡气血，到完成八品一锻金身后彻底突破五万卡气血，前后也不过几分钟的时间而已！
　　现在他的气血依旧在疯狂暴增，眨眼间就来到了五万五千卡，突破六万卡几乎可以说是板上钉钉的！
　　与此同时，傅昌鼎的系统面板上也多出了一行“破灭之力”。
　　————
　　破灭之力：1/22元
　　————
　　就在傅昌鼎查看面板的时候，身上金光爆闪，完成了八品二锻！
　　“好快！”
　　姚成军这个面瘫脸都忍不住满脸震惊，急促道，“之前第一军校的副校长从初入八品，到完成二锻金身后的八品初段，花了整整五年的时间！”
　　方平也是震撼，震撼于傅昌鼎此时身上气势的强大。
　　“那是之前，现在有了精神力修炼功法，不灭物质哪怕恢复速度不快，至少也比以前快了数十上百倍。
　　当初需要五年时间，现在或许三个月都不用！”
　　方平浑不在意，不灭物质显然就是铸金身最重要的修炼资源。
　　看傅昌鼎的样子，应该是精神力足够，就可以靠不灭物质强行把境界推上去。
　　“不...”
　　姚成军摇了摇头，沉声道，“不灭物质需要三种力量，气血之力和精神力现在都有快速恢复的方法，但金身之力没有。
　　金身之力是强大生命力凝聚于金骨后体现出来的力量，是金身强者的根本元气。
　　对八品强者来说，不灭物质耗尽只会影响战斗力和续航能力。
　　但金身之力消耗过度，甚至会影响寿命！”
　　方平倒是第一次听到这个说法，“你的意思是，对八品强者来说，所谓的元气大伤，就是金身之力或者说生命力上的损耗？”
　　“应该是如此。”
　　姚成军也是一知半解。
　　倒是李寒松，看着憨憨的，实际上也是个学霸，他说道，“对八品强者来说是这样的，对九品强者来说，另一个重要的关乎根本的，还有本源道。
　　三部四府内部的九品大宗师榜上，孔令圆大宗师一直都排在前十之位，却多年未曾出现。
　　主要原因就是96年的东林地窟大战中，本源道受创。
　　十几年来，一直都在养伤。”
　　傅昌鼎诧异地看了李寒松一眼，“可以啊铁头，你啥时候也会关心这些消息了？”
　　他记得原著里方平问了李寒松一些问题，这家伙几乎是一问三不知啊。
　　李寒松顿时闷声道，“回京武办理实习申请的时候，苏校长给我了一堆隐秘资料，让我带过来。”
　　傅昌鼎了然，敢情苏展是担心李寒松没有体现出足够的价值，实力一旦跟不上就会被远远甩开。
　　七品宗师的确已经很强了，可以算是武道界的高端战力。
　　可对于傅昌鼎和方平这两个连续创造了七品宗师最低年龄记录的家伙来说，七品远不是极限。
　　傅昌鼎也没精力再多想，干脆把剩下的两千多元不灭物质全部吞了下去。
　　精神力和气血之力在体内纵横，强行把这些不灭物质都压进了肉身和骨骼之中。
　　砰！
　　下一刻，傅昌鼎终于完成了金身三锻，第四锻也开启了一个小头。
　　一日之间，从七品巅峰踏入八品中段！
　　————
　　负能量值：574亿3006万（转换）
　　气血值：71599/71599卡
　　精神力：4099/4099赫
　　破灭之力：2/25元
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：350立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每多一道分身，消耗乘十倍；分身消耗负能量，为本体十倍）
　　气息放大器：负能量消耗以虚拟实力为准
　　系统商店：【开启查看】
　　—————
　　气血之力几乎翻倍不说，精神力也直接暴增了1000赫。
　　主要是颅骨骨髓复苏，复苏的力量顺手强化了一波脑核。
　　傅昌鼎握了握拳头，直接就抓爆了掌心的空气，发出了一声爆鸣声。
　　“好强的气血掌控力，你实力暴增了这么多，居然还没有失控！”
　　姚成军感觉今天把几年的惊叹额度都用光了，傅昌鼎的天赋，比起其他人的确要强了一大截。
　　哪怕是方平，实力提升也不慢，但气血掌握同样是他需要头疼的事情。
　　傅昌鼎笑了笑，也不说话。
　　实际上他现在连杀手锏都放不出来了，一刀能砍出7000卡气血，也就是10%的气血掌控，就算不错了。
　　接下来方平他们各自散去，傅昌鼎也进入梦境战场，花了整整三天的时间，鏖战数千场，才恢复到了八成的气血掌控。
　　以他现在的实力，秒杀天门城剩下的那个八品尊者，基本上可以说是不在话下！
　　“接下来，就是等了。”
　　傅昌鼎有些期待地看着系统面板。
　　如果这一次更新，不能出现转换不灭物质的选择，他就得改变计划，先弄资源从老张那边兑换不灭物质再说。
　　当然，老张那边的不灭物质估计也不够用，原著里还一直找方平打秋风。
　　上一次从他那里抠了几千元，估计是他当时全部的存货了。
　　傅昌鼎等了两天的时间，系统面板终于一暗，进入了更新状态。
　　他放在南江地窟的三道本源分身，也直接消散。
　　【比预计要快了两天时间。】
　　傅昌鼎的精神力提升了一千赫，体现在本源分身那边，就是吸收负能量的范围和面积更大，吸收效率更高了。
　　这一次，系统足足憋了三天时间，才完成了更新。
　　傅昌鼎迫不及待地点开了面板。
　　————
　　负能量值：1002亿2006万
　　气血值：72999/72999卡
　　精神力：4099/4099赫
　　破灭之力：2/25元（转换）
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：350立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每多一道分身，消耗乘十倍；分身消耗负能量，为本体十倍）
　　气息缩放器：负能量消耗以虚拟实力为准（至少76698点负能量每分钟）
　　系统商店：【开启查看】
　　—————
　　“没有新功能。”
　　傅昌鼎略有些不开心，开始观察起原有的功能。
　　很快，他就看到了不灭物质那一行后面，多了“转换”两个字。
　　“果然...”
　　傅昌鼎也是喜上眉梢，不过也没有太过惊喜。
　　毕竟上一次更新，就有转换天地之力的功能了，这一次能转换不灭物质，也不算意外。
　　【不过我到了八品才开启这个功能，设计这个面板的混蛋，是不是太高估我的搞事能力了？】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，实际上他几乎把能利用的机会都用上了。
　　每一次战争，他都参与了。
　　本源分身还把妖葵城弄得一团糟，夜夜都有新的鬼魅传说出现。
　　但就是这样，他也是直到现在才完成千亿级更新。
　　“算了。”
　　傅昌鼎懒得去想，继续看下去，很快就是眼睛一瞪，视线紧紧盯在了原本的“气息放大器”那一行。
　　“哈哈哈...好！”
　　傅昌鼎顿时放声大笑了起来，气息放大器变成了气息缩放器！
　　这意味着什么？意味着他完全可以隐藏自己的境界提升，轻松地扮猪吃老虎了。
　　哪怕不能像方平那样，像变成谁就变成谁，可这个功能依旧价值连城。
　　他立刻调整了一下，把气息压回到闭关前的七品巅峰状态，只差复苏骨髓就可以踏入八品的那种。
　　“呼，很好。”
　　傅昌鼎正准备出关，想了想又点开了系统商店，然后他就是眼前一亮。
　　九品唯一果：1000亿负能量！
　　这东西，那可是至宝啊！
　　精神力寂灭后，可以再活过来。
　　这也就是说，吃下这颗果子，就相当于拥有第二条命。
　　对于八品强者来说，金身被打爆了，精神体逃了出来，就还能重新再凝聚肉身。
　　可精神体灭了，就什么都没了。
　　哪怕能复生，也是几千年后的事情。
　　“不论如何，弄一个吃了！”
　　傅昌鼎决定了，这九品唯一果怎么也要吃一颗。
　　除了九品唯一果的价格终于可以看见之外，商店里居然还上架了几件新的东西。
　　——————
　　帝血果：50亿一颗
　　七品神兵：100亿负能量
　　八品神兵：500亿负能量
　　九品神兵：1000亿负能量
　　——————
　　神兵居然也可以直接兑换了！
　　不过这价格也是贵得吓人，七品神兵，他下海一趟就能捞回来十几把，在这里居然要百亿负能量。
　　傅昌鼎站了起来，走出水晶塔后飞到塔顶，好好看了看自己生活了一年多的魔武。
　　又深深地望北方看了一眼，才收敛了气息，踏空走向魔都地窟。
　　整个魔武也只有吴奎山和方平收到了他的精神力传音，其他人甚至都不知道他离开。
　　到了地窟大门，他特意让老老吴帮忙安排的镇守府武者，也给他做了掩饰，帮他无声无息地进入了魔都地窟，走出了希望城。
　　这一趟，他自己都不知道出去了，能不能回来。
　　如果回不来了，就当他闭死关了吧。
　　傅家那边，傅昌鼎除了时不时会派人给一些资源之外，其实很早就算是断了联系。
　　傅家，太弱了。
　　等日后各路魑魅魍魉出世，魔武还能顶得住暗中的窥视，傅家却绝不可能。
　　所以傅昌鼎一直待在魔武，甚至刻意表现出了对魔武的归属感。
　　连魔武改革的时候，都以学校利益为主，伤害到了作为武道世家的傅家的一些利益，就是为了保护他们。
　　“上一次回家是什么时候来着...”
　　傅昌鼎走出希望城，看着空旷的荒野，眼神染上了些许迷茫，“算了...等老子平了三界之后，再回家看看吧。
　　好久没抽傅昌华那小子了，有些想念那手感...”
　　——————
　　PS：超级感谢【练气八百层】客官的打赏！！

第276章 猎虎（求订阅！）
　　“这小子，突破了宗师，压力反而更大了。”
　　吴奎山遥望着傅昌鼎进入魔都地窟，无声地叹了一口气。
　　当初那个恣意张扬的少年，也渐渐承担起责任了啊...
　　.......
　　“这家伙...”
　　方平在傅昌鼎宗师塔的坐垫下面，找到了一批提升精神力的天材地宝，价值连城的天金莲都有整整一朵！
　　除此之外还附了纸条一张：经过本王的通窍之气熏陶，此类天材地宝效果加倍！
　　“混蛋，哪来的恶趣味！”
　　方平脸色都有些发绿，他记得前几天傅昌鼎突破八品的时候，就坐在这里连放了好几分钟的响屁！
　　“你给老子等着，等我赶上去，不把你锤得你妈妈都不认得你，我就改姓傅！”
　　.......
　　武道协会。
　　“这家伙真的突破了八品？不可能吧？这才多久啊？”
　　刘姓的副会长满脸蛋疼，“就算他真的突破了，起这个称号，他不怕死我们也是怕的啊...”
　　会长也是无奈，“魔武过些日子要举办宗师宴，到时候会拍卖神兵还有一些生命精华。
　　如果我们不同意，他就直接不给我们参与的资格，你又能拿他怎么样？魔武已经成势了。”
　　“你的意思是，照办？”
　　刘副会长有些意外，自家会长也是八品，这么没牌面的吗？
　　会长苦笑着摇了摇头，“这家伙在南江地窟里进了禁忌海，然后就带回来了两把八品神兵、十几把七品神兵，你明白这是什么意思吗？”
　　刘副会长顿时倒吸了一口冷气，二话不说就起身往外跑，“榜单我立刻就安排下去。”
　　等刘副会长走后，会长有些坐立不安。
　　“不行，这称号要是传出去了，张部长都得弄我...
　　闭关，老子要闭关！”会长打了几个电话，把武道协会的事情都扔给老刘之后，自己就跑了。
　　等刘副会长回到办公室，知道会长跑路后，二话不说也申请下了地窟。
　　他决定，三五个月之内不回来了!
　　而没过几天，傅昌鼎就在公布的全球宗师榜中，名列七品第一。
　　没有让他直接登上八品榜，也是傅昌鼎自己要求的。
　　从二品第一到九品第一，他准备都给霸占一次再说。
　　不过虽然没有登上八品榜，他却破格地以七品巅峰境界封王，称号——傅王！
　　榜单一出，无数人破口大骂。
　　侦缉部，南云月直接就杀了出来，冲进了不远处的武道协会，结果找来的最高负责人居然只是一个六品。
　　她也只能气愤道，“傅昌鼎的称号谁定的？给老娘改了！
　　还特么傅王，他怎么不干脆称皇呢？老娘给他个太上皇，他敢不敢做？”
　　负责人瑟瑟发抖道，“会长闭关了，副会长下地窟了，要不您等他们回来再说？”
　　“等个屁！鬼知道他们打算缩多久！”
　　南云月看到这个称号就上火，她一个九十多岁的老太太，还要被一个二十岁不到的小年轻占便宜不成？
　　“可是我没有更改榜单的权限啊。”
　　负责人苦着脸，榜单名次的变更、称号的改动，都只有正副会长才有权限，密码都在他们手里。
　　现在正副会长不在，他们总不能找黑客黑掉自家服务器吧？
　　南云月顿时气得不行，气势爆发就要往地下深处探去。
　　“行了。”
　　张涛的声音传来，“打扰人家闭关，真要出了什么岔子，你打算赔一条命不成？”
　　闭关不可扰，这是规矩。
　　不是熟人，那你都有窥探对方情报的嫌疑，可直接打成邪教武者。
　　“哼！”
　　南云月也冷静了下来，转身飞走。
　　地下深处，八品的会长擦了擦额头的冷汗，“总算是保住了一条小命啊...”
　　.........
　　教育部，张涛也是摇头失笑。
　　这小子，十天半月不闹出点动静来，他都不太习惯。
　　从这小子进京都地窟开始，什么时候安静过。
　　本以为这段时间稳重了不少，现在看来，都是错觉。
　　这小子就是为了提升实力，憋住了那股疯劲儿而已。
　　现在猛虎出笼，不再憋着，也准备闹个天翻地覆了。
　　“别闹得太大了，要是闹出个帝级强者出来，老子可兜不住。”
　　.........
　　魔都地窟，傅昌鼎出城后，就把气息压到了三品巅峰境界，并且揉了揉脸颊，易容成了秦凤青的模样。
　　秦凤青盼着出名都盼多久了，作为他的好大哥，帮他完成心愿不是理所应当的吗？
　　一边走，他还一边磕着瓜子，实际上是他库存的一些葵果。
　　他吃了差不多20颗之后，吃一颗也就只能提升几赫的精神力了。
　　揉了揉脑门，傅昌鼎沉吟道，“吃得多了，感觉脑核都有些胀痛。”
　　他想到原著里，方平是把脑核具现出来，直接用天材地宝进行淬炼的，应该也是有类似的情况。
　　不过他也不急，提升太快，他感觉精神力和气血都有些虚浮，还是得缓一缓。
　　他急速向东，很快就来到了百兽林。
　　逛了一圈之后，他盯上了一头居住在百兽林边缘的斑斓猛虎。
　　这一趟他也不是漫无目的，在魔都地窟里埋下一些棋子，那是基本操作。
　　盯上这头猛虎之后，他就找了一头老虎的同族，一头五品的小老虎。
　　干掉之后，用戏皮师战法的深度应用，将老虎身上除了体表器官、虎皮、骨架、心脏和大脑之外的部分全都直接消融。
　　在八品之前他还做不到。
　　但八品之后，他可以操控不灭物质这种力量之后，轻易就能做到。
　　不灭物质，又叫做破灭之力，杀伤力和毁灭能力很强。
　　“这才是真正的戏皮师战法！”
　　傅昌鼎笑了笑，控制金身形变，像是用缩骨功似的，从老虎口中钻了进去，占据了这具空荡荡的虎躯。
　　这样一来，不战斗的情况下，他的气息就完美地被老虎的气息所覆盖，有那么一点方平的气息模拟的味道。
　　他控制着五品老虎慢慢靠近了八品斑斓猛虎的区域。
　　“滚！”
　　还没到斑斓猛虎的巢穴，八品老虎的精神力传音就传了过来。
　　虽然是它的族裔，但想蹭它的能源矿，门儿都没有！
　　傅昌鼎猛地加速，直接冲进了地洞巢穴之中。
　　“吼！”
　　斑斓猛虎顿时睁开了铜铃的双眼，眼中满是狠戾之色。
　　八品巅峰的威压铺天盖地而来，五品老虎被吓得“瑟瑟发抖”，却依旧顶着气息一步步向前走。
　　斑斓猛虎身上散发出来的威压越来越重，眼中也渐渐散发出嗜血之色。
　　虎毒不食子这句话，在人类这边的意思虽然是说老虎再怎么狠毒，心中也有一丝柔软。
　　可这句谚语，同样也意味着，老虎的确是狠毒的生物。
　　不是他的孩子，同族也能杀！

第277章 入御海山！（求订阅！）
　　就在斑斓猛虎准备痛下杀手的时候，瑟瑟发抖的小老虎不再发抖，虎口裂开，从中迸发出了一道强烈的金色光芒。
　　斑斓猛虎顿时大惊，剧烈的生命威胁，和感知中只有三品强度的攻击，让它在这一瞬间有了一丝混乱。
　　就是这丝混乱，让它连逃走的机会都没有。
　　唰！
　　金色刀芒干净利落地斩过斑斓猛虎的大头，斑斓猛虎眼神带着一丝迷茫，咔嚓一声尸首分离。
　　连精神体，也被刀芒中蕴含的破灭之力直接消灭！
　　“这么容易？”
　　傅昌鼎从虎皮中走出来，也是有些意外。
　　这八品巅峰的老虎，太菜了啊！
　　“玛德，戏皮师战法配合气息缩放器都这么力量，方平的气息模拟不是更吊？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，他感觉自己应该把方平继续往刺客方向去培养。
　　差不多了，就把他往禁区一丢。
　　再差不多了，就把他往禁忌海一丢。
　　最后差不多了，把他往源地一丢，说不定什么都解决了。
　　傅昌鼎耸了耸肩，迅速转换出不灭物质给大老虎修补起了身体。
　　那一刀看似柔顺无比，实际上在接触的时候，就把大老虎身上几十元不灭物质全部都消融掉了。
　　否则八品巅峰生命力强悍，不灭物质但凡还有一丝，都不会死得这么悄无声息。
　　片刻后，洞穴里多出了一头闭关的八品妖兽尸傀。
　　它会一直闭关，闭到魔都地窟大战降临那天。
　　傅昌鼎也在大老虎身边坐了下来，手里拿着几颗不认识的果子，都是洞穴中能源矿上面长出来的。
　　能让八品巅峰的老虎种植的，怎么也不会是百淬果那种烂大街的东西。
　　他吃了一颗，脸色微动，“居然是增强气血的？”
　　地窟人类是走的能量之道，可妖兽却不是。
　　这种增强气血的果子，对妖兽来说吸引力很大，仅次于提升精神力的天材地宝和金身果。
　　傅昌鼎把果子全部吃了下去，气血就在七万多卡的基础上，暴增了大约500卡。
　　这要是给一品武者食用，只要不爆体，瞬间完成全部骨骼的淬炼应该都没问题。
　　等了一阵，傅昌鼎收走了核心地带的九品能源石，那株藤蔓也直接挖走。
　　感知了一下，发现百兽林的其他妖兽根本就没有发现。
　　“妖兽这边，还真是王不见王，七品以上就没有聚居在一起的，都是独立开辟地盘。”
　　傅昌鼎行动起来也方便了不少，大半天时间，他就干掉七头七品妖兽和三头八品妖兽。
　　这些都是在百兽林边缘或者是外围的，百兽林之中，还有几道强大的九品气息蛰伏着，让他感觉威胁不小。
　　“算了，回程的时候再料理。”
　　九品妖兽，他偷袭之下一击未必能够击杀。
　　只要不死，这些妖兽嚎一嗓子，他就得被好几头九品妖兽围攻，动静太大了。
　　傅昌鼎躲在一头六品妖兽的皮囊之中，一路向东。
　　穿过百兽林之后，他就隔着禁忌海支流看到了一片废墟。
　　华国境内对应的地窟，也就是地窟的南域，一共只有8个界域之地是完整的，没有在当年的南北之战中破灭。
　　魔都地窟里，西边的括苍洞是完好的，东边却没有。
　　傅昌鼎靠近支***神力覆盖了过去，在河流之下搜索了一下，只发现了两头八品妖兽。
　　它们都略有些不自在，感觉到了一股弱到极致的窥视。
　　片刻后，两头八品妖兽也成了尸傀。
　　傅昌鼎下了河，一路下沉，看到了界域之地下撑起的岩架。
　　界域之地实际上算是个浮岛，哪怕成了废墟，陆地也依旧浮在禁忌海之上。
　　“卧槽！”
　　傅昌鼎摸了摸支撑浮岛的岩柱，嘴里忍不住就冒出了一串气泡。
　　这些岩柱虽然已经被禁忌海海水腐蚀得坑坑洼洼，但能支撑这么多年，当初品质也肯定不凡。
　　他就是猜测了一下，没想到这些岩柱还真的禁断之物！
　　可以抵挡精神力的禁断之物！
　　实际上就是强者的精神力固化物，只是当年可能有特殊的固化手段，或许是添加了什么材料，所以形成了这种特殊物质。
　　“妈耶...整座御海山，不会都是这种物质吧？”
　　傅昌鼎摸着岩柱，有些心痛。
　　被腐蚀了太多年，这些东西都有些废了。
　　他的精神力穿透的时候虽然有些艰难，可还是穿透过去了。
　　也就是说这些东西，现在可能顶多只能抵挡七品初段武者的精神力威压。
　　“算了，勉强也算好东西。”
　　他拿出八品长刀挖了一阵，费力地挖下了一些边角料，柱子整体他还是砍不动的。
　　完事后，他继续绕着界域之地探查。
　　【黎渚那个狠人，留下的通道在哪...】
　　傅昌鼎双眼微眯，不论是御海山还是界域之地，都是为了防备苦海暴动而设立的。
　　或许当年苦海暴动的时候，景象太过恐怖，让那么多强者齐心协力干起了大工程。
　　傅昌鼎也没想着考古，他就是想找到黎渚暗中留下的通道。
　　一百零八个外域，有一百零八条从禁区直通苦海的通道！
　　当年黎渚就想过，以亿万苍生作为后手，关键时候威胁九重天上的那些人。
　　原著里黎渚也的确这么干了，他用破龙之阵引海水倒灌外域。
　　同时利用界域之地的通道，将界域之地化为大河，苦海海水直接倒灌进了禁区之中，瞬间死伤无数。
　　当时时机未到，地界亿万生灵要是就这么灭了，对九皇二帝的计划影响太大，所以那些强者就妥协了。
　　傅昌鼎现在就想找到这些通道，这个后手到底是黎渚的还是他的，那就难说了！
　　【我实力或许还不够，不过没关系，先留下后手再说...】
　　他可以在每一条通道的屏障边上，留下一具尸傀。
　　等他足够强大了，本源分身隔空降临，实体化后轰开通道，轻而易举！
　　搜索了两天的时间，傅昌鼎终于找到了一个怪异的地方，精神力无法穿透！
　　不过精神力不能穿透，虚化的本源体却可以。
　　“好家伙！”本源体穿了过去之后，直接好家伙。
　　固化的精神力屏障后方，有一套完整的阵法。
　　阵法这东西，早就失传了，但当年肯定是还有的。
　　一百零八个界域之地，连起来就是一套封天锁地大阵。
　　“这阵法，就是用来抽水的？破龙之阵？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，感觉应该不是。
　　因为屏障后方的通道，已经铺了一整条的能源石大道。
　　苦海本身就有一些本能，海水会追逐能量而行，所以才一直侵蚀外域。
　　有这条能源石大道在，屏障一破，海水就会一路疯狂吞噬这些能源石，然后奔涌进能量更加浓郁的禁区，一发不可收拾。
　　破龙之阵，应该只是用来引海水倒灌外域的，界域之地倒是用不着。
　　“封锁气息的阵法？”
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，这阵法要是能出去用，或许可以让老张他们无声无息地拿下一个个小世界！
　　他又分出了一道分身，一边研究阵法，一边寻找整条通道的薄弱之处。
　　傅昌鼎找到这条通道，除了留下后手之外，还是想着要进禁区耍一耍的。
　　【直接挖？】
　　原著里战王在紫盖山那边，就挖开了一条通道，准备从御海山直通帝坟。
　　也不知道那时候黎渚发现了没有？
　　傅昌鼎沉思了一下，还是决定冒点险。
　　就算黎渚发现了，现在估计也不敢轻举妄动，盯着他的人太多了，而且和他肚子里的掌印使的爱恨纠葛都还没完呢。
　　这几年黎渚装废人，估计也和他吞了掌印使有关。
　　掌印使还活着，还在反抗，他的精力就都用在消化掌印使的事情上面了。
　　很快，本源分身在通道里找到了一处破损。
　　应该是当年界域之地破灭的时候，战斗太激烈，波及到了这边。
　　这一段通道的天花板，崩碎了差不多几米长。
　　本源分身迅速实体化，从这里往上挖。
　　傅昌鼎也凭借和分身直接的感应，来到界域之地的废墟上，往下挖。
　　这里的地质很坚硬，五六百米的深度，他挖了两个多小时才跟分身胜利会师。
　　另一具分身，发现阵法看不懂之后，就往通道另一头探查去了。
　　傅昌鼎进入通道，取出老式相机，把阵法拍了下来。
　　拍完就往通道另一头走去，整条通道，足足有三四千里之长！
　　“当年那家伙不会是自己钻进地下，一铲子一铲子把这些通道挖出来的吧？”
　　傅昌鼎想着都想笑，这可能性，不小！
　　黎渚虽然强，可这些通道连三界巡察使都未曾发现，也就意味着黎渚肯定要暗中行事。
　　作为自己的最后底牌，不大可能交给外人去办。
　　所以这些通道，大概率可能还真是黎渚自己挖的。
　　通道的另一头，还是一堵屏障。
　　傅昌鼎动手挖了挖，感觉这屏障的硬度也是堪比禁断之物。
　　一刀砍上去，也只是掉点碎屑。
　　“玛德，搞那么硬干什么...”
　　傅昌鼎蛋疼，让本源分身穿过去，发现屏障有三米厚，顿时就更蛋疼了。
　　不过通道的另一头，出去后抬头看，就能看到巍峨入云的御海山，前后都有！
　　所以另一头，是在御海山的内部。
　　御海山，其实算是环形山脉。内环小一些的圆形山脉，加上外环大一些圆形山脉，就是一个圆环。
　　而在中空的内部，生活着御海山妖族。
　　这一带，算是第一道防线界域之地崩溃、第二道防线御海山外环失陷后的缓冲之地。
　　傅昌鼎没办法，也只能挖。
　　放出了三道本源分身，跟他一起疯狂挖掘。
　　挖了足足七天七夜，累成狗了，才终于一脚踏入了御海山内部。
　　——————
　　PS：超级感谢【界始】客官的打赏！！

第278章 百王币（求订阅！）
　　踏入御海山内部，傅昌鼎顿时就感觉一阵神清气爽。
　　这边的能量浓度，比外域还要浓郁了好几倍。
　　魔武要是能开在这里，非武者入学不用一个月全都能突破到武者。
　　【内环应该还有通道，黎渚的后手，我记得是能把海水直接通过108个洞口抽进禁区之中的。
　　而且他还在一段御海山动了手脚，原著里崩断了一段山体，哪位皇者堵住了崩塌的山体之后，黎渚才动用了108个洞口。
　　一环套一环，还逼得哪个皇者崩碎了分身，才堵住这些洞口。】
　　傅昌鼎精神力提升之后，基本上是过目不忘了。
　　但上辈子的记忆，还是没办法记得那么清楚。
　　他转身把洞口用泥土堵上，洒了一点生命精华，让这边瞬间草木旺盛，这才往前走去。
　　走出没几步，他就看到一头四品的白鹿。
　　那白鹿警惕地看向傅昌鼎，哪怕没感觉到威胁，也蹦跳着迅速逃离。
　　傅昌鼎脸上顿时挂起了微笑，“看样子，御海山内部的妖族，也没那么和平啊...
　　既然有争斗，那少掉几十头八品妖兽，也是正常的吧？”
　　御海山山上或者山脚，应该也有通道。
　　原著里有提过，御海山妖族和界域之地妖族，会有争斗。
　　不过那些通道，应该是妖族的必争之地，有妖兽坐镇，所以他没走那边。
　　他往东边搜索了几百里，干掉了一头八品妖兽和两头七品妖兽之后，就放弃了原来的想法。
　　“范围太大了！”
　　内环和外环之前起码有百里的宽度，至于周长，他都不想去计算了。
　　这么大的面积，妖族又是崇尚弱肉强食的存在，时日再久，这里面的妖族数量也不会多到哪里去。
　　他放弃了继续狩猎妖兽之后，便沿着山体寻找起了内环的通道。
　　..........
　　“你也想进禁区？”
　　张涛有些头疼，“好好活着不好么？”
　　方平耸了耸肩，“没办法，进步太慢了。”
　　张涛看着已经突破到八品二锻的方平，嘴角抽了抽，不太想说话。
　　这家伙22号和傅昌鼎一起突破的七品，月底傅昌鼎就突破了八品，这家伙也就慢了十来天而已，这叫慢？
　　“既然你想进去，我也不阻拦你。”
　　张涛也知道方平手段不少，沉声道，“你的手段比傅昌鼎更适合打探情报，进去后，多打探一下四大王庭的备战情况。
　　还有，尽量打探一下妖命王庭和妖植王庭到底是不是联手了。”
　　张涛说着，也没抱太大期望。
　　主要是两大王庭就算有打算联手，消息也只会在上层之间流通。
　　方平点了点头，笑眯眯道，“我知道三部这边也有人在王战之地战斗，不知道有没有缴获过带着真王气机的能源晶？”
　　“嗯？”
　　张涛挑了挑眉，立刻就反应了过来，“那是禁区的货币？”
　　方平舔了舔嘴唇，“对...傅昌鼎说那是百王币，在地窟里，随便找一座大城，就能用百王币购买任意的天材地宝。
　　生命精华、蕴神果、月冥草、天金莲、金身果，甚至连空间装备都能买到！”
　　“当真？”
　　张涛双眼顿时放光，这要是真的，那可不得了！
　　“傅昌鼎说的，应该不会有错。”
　　方平搓了搓手指，“一般武者，应该也分辨不出绝颠气机到底是谁的。
　　您给我造个几千万的百王币，回来咱们九一开怎么样？”
　　张涛双眼微眯，“我九你一？”
　　方平顿时痛心疾首道，“我可是进地窟禁区，要拿生命为华国带回重要情报，您不能这么压榨我吧？”
　　“行吧，那就八二，分你两成。”
　　张涛摸了摸下巴，犹豫道，“你不懂，所谓的绝颠气机，是带着一丝本源气的。
　　制造那么多百王币，一旦落入敌人手里，我的风险也不小。”
　　方平皱了皱眉，涉及到本源道，那就是他的盲区了啊，“真的？”
　　“老子用得着骗你？”
　　张涛眼珠子一瞪，气势引而未发，顿时就给了方平极大的压力。
　　他也只能咬咬牙，“五五开，最多分您一半！”
　　张涛叹了一口气，“行吧，看在你小子为了华国也是尽心尽力的份上。
　　回去修炼，五天后来取百王币。”
　　打发走了方平，张涛顿时就笑了。
　　绝颠气机的确是蕴含了一点点本源气息，但那本源气息泄露了，对他也不会有一点影响。
　　否则平时战斗的时候，敌人只要收集他爆发出去的力量，岂不是就能轻易弄死他了？
　　“不错，白赚了五成利益，就看方平这小子够不够能干了。”
　　想着，张涛派人找上了李振、战王、剑王等人，让他们一起帮忙制造百王币。
　　虽然这些人精神力恢复起来没那么快，百王币的破绽也更明显，但少量制造一批，问题不大。
　　.......
　　“嘿嘿，你连百王币的物价都不知道，到时候我带回来多少东西，还不是我说了算？
　　任你奸猾似鬼，还是得喝我的洗脚水！”
　　方平奸笑了起来，旋即就想到了傅昌鼎。
　　“不行，这家伙也不知道进入禁区了没有，到时候得在他回来之前回来，跟他通个气儿才行！”
　　........
　　傅昌鼎让三个本源分身找了半个月的时间，才终于找到了内环的通道。
　　“呼...”
　　傅昌鼎长长吐出了一口浊气，四锻金身，完成！
　　他用不灭物质淬炼了几天脑核，感觉精神力凝实了不少，轻松突破了4000赫大关。
　　“气血破了八万卡，现在老吴应该不是我对手了！”
　　傅昌鼎双眼微眯，吴奎山只要秒不了他，耗都能耗死这个小阴王。
　　看他下次还敢不敢动手动脚！
　　“进了禁区，得先弄点好东西了...”
　　傅昌鼎摸出了一枚百王币，这是他让蒋超派人送来的。
　　蒋超这小胖子对他还挺热情，这点小小要求，直接就答应了。
　　关键不是这个，关键是，傅昌鼎自己就能造百王币！
　　他气息放大到绝颠级之后，一刀砍出去，哪怕实际上只是八品的威力，别人都会觉得这一招带着绝颠级的威能！
　　气机同样也是如此！
　　之前闭关的时候，他也没闲着。
　　魔武的制造学院给他弄了一堆百王币模样的能源晶，他就负责灌注气机，现在手头的百王币都过百万了！

第279章 三十六连环寨（求订阅！）
　　唯一的问题就是，这些百王币上的气机，不太持久。
　　他最早打造出来的百王币，两个多月过去，感觉都快废了。
　　但重新用气机沾染一遍，倒是很容易。
　　又过了几天，傅昌鼎进入地窟将近一个月，才终于一脚踏入了禁区！
　　让他意外的是，靠近御海山的地带，虽然人烟稀少，却居然有独立的九品山头存在。
　　“这么说，这一带的三十六连环寨，寨主都至少是神将境？”
　　傅昌鼎身上散发着顶尖九品的气息，针对着眼前的一个六品武者，差点没把他尿都给吓出来。
　　“是...是这样的大王！”
　　六品武者艰难地吞咽了一下口水。
　　“大王？”
　　傅昌鼎嘲讽地笑了笑，“你们居然还敢称王？本将可不敢！”
　　外域的九品城主敢称王，是因为御海山被封锁了，而且称王有助于他们的万民之道。
　　可这些山贼头子，在禁区居然也敢称王，怕不是活腻歪了？
　　六品战将顿时头皮发麻，“是，小人错了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“此地人烟稀少，你们靠什么生活？山寨之中是否有能源矿？”
　　六品战将有些犹豫，眼前这位到底是什么来头，他根本看不出来。
　　只是傅昌鼎身上的威压实在是太强悍了，让他根本生不起反抗的心思。
　　“看来你对你们的‘大王’，很忠心啊。”
　　傅昌鼎摸了摸自己硬憋出来的两撇小胡子，眼中杀机凛然。
　　六品战将脸皮一抖，立刻就像机关枪似的开口道，“三十六连环寨以狩猎妖兽为生，御海山妖族一直都有想着进入禁区，但四大王庭并没有同意。
　　连环寨的存在，其实也是为王庭堵住妖族进入禁区的通道。
　　我们猎杀妖兽，远远贩卖至槐王大人的真王域，获得的修炼资源就足够我们使用了。
　　至于能源矿...”
　　六品战将一咬牙，还是说道，“有的，我们黑塔寨大王，曾经和其他几位大王联手杀入过御海山，抢夺了两条能源矿矿脉回来！”
　　“御海山妖族能容忍你们杀戮它们的族人？”
　　傅昌鼎双眼微眯，御海山妖族什么时候这么好说话了？
　　“能的。”
　　六品战将吞了吞口水，“具体情况我不清楚，但大王曾经对我们说过，大约五百多年前御海山妖族就因为一头九品妖兽的陨落而暴动过，还惊动了万妖真王大人麾下的万兽军将主。
　　然后那万兽军将主，将原本守在这里的武者全部杀戮殆尽。
　　可他也没有给御海山妖族进入禁区的机会，最后请动了一位妖族真王，直接封印了这边的山腹通道。
　　直到二百年前，封印破裂，我们黑塔大王和其他十几位大王看到机会，来到这边占地为王，抵御妖族。
　　王庭默认了，御海山的妖族也没有再暴动过，而是默默和我们厮杀。”
　　傅昌鼎点了点头。
　　山腹通道要是被封印，这边的御海山妖族，就连一点机会都没有了。
　　看样子御海山里的妖族，应该流传有“屏障之地”的相关记载。
　　它们不愿意成为禁区的缓冲之地，成为苦海暴动之际的炮灰，所以一直寻求进入禁区。
　　但四大王庭都不可能同意的。
　　外域主要是妖植一脉和妖命一脉的人在扛，那御海山缓冲之地，就轮到妖族来扛了。
　　万妖王庭和守护王庭自己不愿意扛，就让放养的御海山妖族一脉来扛，很正常。
　　【御海山妖族一脉这么横，或许也有绝颠级妖兽存在...】
　　傅昌鼎摸了摸下巴，说实话，以御海山内部的情况，养出十头绝颠妖兽他都不奇怪。
　　只要这些绝颠妖兽在突破的时候，没被阴死。
　　傅昌鼎继续问道，“类似的山腹通道，数量不少？”
　　六品战将的回答也越来越顺溜了，“是，起码有108条，各对应一个外域。”
　　砰！
　　然而傅昌鼎还是一掌毙了这家伙，又重新抓了几个出来巡逻荒野的武者，拷问了一番情报。
　　据他们所说，万妖王庭和守护王庭内部其实也有不同的声音，偶尔会有一些妖兽组团过来，想要里应外合，放御海山妖族进入禁区。
　　“这么看，御海山妖族貌似还是人类的天然盟友？”
　　傅昌鼎眉头微挑，这些山腹通道虽然只是通往御海山内部，可御海山内部也有通往禁忌海支流的通道。
　　所以只要御海山妖族放行，地窟这边其实可以派武者源源不断地进入外域的，使者也可以隐秘的往来。
　　但这么多年过去，也没有这样的情况发生，意味着御海山妖族看四大王庭不爽，根本没有放行他们的人。
　　“不...说不定它们已经找了人类强者联盟，莫问剑就是其中一个！”
　　傅昌鼎双眼微眯，莫问剑选择灵识转世，让转世身蒋昊成为新武时代的“当地人”，有机会统领人族，成为人王，聚集人族气运。
　　既然这么选择，他就必然给自己留下了后手，作为踏上人王之路的功绩。
　　寻找到一个强援，就是一个大功绩！
　　他麾下的妖剑客，不就进入了御海山之中？或许早就和御海山妖族达成了什么协议了。
　　除此之外，张涛这个大阴王，交际花，连禁忌海里的绝颠都有交往，御海山里的会没有？
　　然后就是一个个老古董了。
　　虽然御海山妖族和界域之地妖族有所冲突，但也未必是全部，也未必是真的冲突，可能只是表象呢？
　　老古董出山之后，总不能事事亲躬，总需要一批手下。
　　而御海山妖族，也需要一个大靠山，双方简直是一拍即合。
　　【不过这些都是猜测，真要联合他们，我现在的实力也还不够！
　　最起码，也要双九锻，气血灵识一起质变，可战绝颠才行！】
　　傅昌鼎旋即转头看向三十六连环寨，原本这些连环寨只有十几个，这些年下来多来了一些九品，也战死了一些九品，才形成了这样的规模。
　　他有想要收服这些人的想法。
　　可惜，这些人放着那么多真王域不去投奔，选择跑到荒郊野外来圈地称王，自然都是野心勃勃之辈。
　　收服不了，就只能让他们变成自己人了！
　　傅昌鼎开始猎杀一个叫做绝影寨的巡逻武者。
　　绝影大王，是黑塔寨原本的副寨主突破九品后，独立出来建寨的一位九品武者。
　　他建寨至今也才十二年而已。
　　地窟武者修炼缓慢，十二年时间，这家伙估计还只是初入九品的地步，本源道都不知道有没有走超出200米。
　　“既然力量虚浮，战到凝实就是了！”
　　傅昌鼎身上金光爆闪，瞬间完成五锻金身，踏入八品巅峰境界！
　　————
　　负能量值：602亿2006万
　　气血值：90999/90999卡
　　精神力：5499/5499赫
　　破灭之力：29/29元（转换）
　　————
　　他这些天也没有闲着，一直在用不灭物质淬炼脑核。
　　淬炼几个小时，就吞服一株月冥草。
　　直到月冥草失去效果，他才停了下来。
　　“现在就得开始啃天金莲了，想突破精神力万赫，还得靠一些别的手段了...”
　　傅昌鼎有些头疼。
　　原著里方平潜入了妖植皇城，假扮枫灭生弄了两枚圣果，好几颗枫果，最后还吞了一颗脑源，才突破的精神力万赫。
　　他想要突破精神力万赫，完成真正的双九锻质变，还差着的可不只是两枚圣果、几颗枫果和一枚天神果的差距。
　　所以他只能精打细算，不敢让自己早早吃出了抗性。
　　能自己淬炼脑核提升精神力，就自己提升。
　　实力不够了，才会强行提升。
　　“枫果这些东西，百王宫应该也有，至于价格，肯定不低。”
　　傅昌鼎有些犯难，伪造百王币，很枯燥的好吧。
　　不过他也就是矫情了一下而已。
　　很快，他分出去的本源分身就感知到绝影寨里升起一股强大的气息。
　　是位八品中段的副寨主。
　　随着这位副寨主一去不回，绝影大王终于忍不住了，亲自出动。
　　本源分身藏在地下，感知了一下，这气息还不如梦境战场里九品初段的无面人。
　　“这么菜的吗？”
　　傅昌鼎有些疑惑，这家伙在三十六连环寨里，也是个传奇。
　　很多山贼，就以他为偶像，幻想着自己什么时候也能修炼到九品，成为一寨之主。
　　根据情报来看，这家伙加入黑塔寨的时候，还只是个六品武者。
　　一百年的时间，从六品到九品，对于地窟武者来说，这速度很快了。
　　傅昌鼎也没怎么见过破境的地窟武者。
　　外域王城那些高品武者，给他的感觉，就像是这辈子突破到这个境界，就到头了似的。
　　一年多的时间，半点长进都没有。
　　呃...时间好像是短了点。
　　傅昌鼎敲了敲脑门，他一年多走了人家百年时间的路，怪不得觉得人家菜。
　　“做人，还是要将心比心啊。”
　　傅昌鼎悲悯地叹了一口气，站在原地，等来了一个眼中闪烁着精明的小白脸。
　　那绝影大王面无表情地看着站在自家副寨主身边的傅昌鼎，并没有愤怒，“你是何人？为何击杀本王的副寨主。”
　　傅昌鼎眉头微挑，这家伙，要么冷酷无情，要么阴狠狡诈。
　　能在山贼势力中混到这个地步，果然不简单。
　　傅昌鼎冷笑一声，“我是你爸爸！”
　　绝影大王眼中怒火一闪而过，瞥了一眼傅昌鼎周围的地面，能感知到几股初入尊者境的气息。
　　外加傅昌鼎八品巅峰的境界，真要打起来，绝影大王还真就未必能击杀傅昌鼎。
　　就在绝影大王犹豫的时候，傅昌鼎却笑道，“听你的手下说，三十六连环寨信奉弱肉强食。
　　若是我击杀了你，那些寨主，或许愿意接纳我成为新的一员？”
　　绝影大王眼神微变。
　　三十六连环寨在和御海山妖族征战的过程中，九品寨主都陨落过几位，自然就开始以强者为尊。
　　实力不够，自己身死也就算了，还有可能牵累别人。
　　傅昌鼎如果真的能单杀绝影大王，三十六连环寨根本不会为绝影报仇。
　　包括他的老上司，黑塔大王。
　　想到这里，绝影决定直接动手！
　　他的位置被这样一个人物盯上，不杀了对方，迟早要成为光杆司令。
　　没了手下，轮到他镇守山腹通道的时候，一人当关么？
　　绝影大王直接冲向傅昌鼎，隔空就是一记连环腿。
　　腿影重重，向着傅昌鼎覆盖了下去。
　　傅昌鼎低喝了一声，猛地一拳破天。
　　轰！
　　腿影被轻易撕碎，绝影在半空都被破空而来的拳风轰得微微停滞。
　　绝影脸色一沉，这家伙居然拿不灭物质来战斗，增幅自己的攻击力。
　　这么干的人，要么就是傻，要么就是有所依凭。
　　他绝影大王能活到现在，成为山贼的底层传奇，靠的就是谨慎。
　　他不会心怀侥幸，断定了傅昌鼎拥有大量的不灭物质。
　　【只能速战速决！】
　　除此之外，绝影心里也是泛起了一丝贪婪，【迅速将其击杀，或许能收获大量的不灭物质！】
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20170203235723701、太上新丰】两位客官的打赏！！！

第280章 演技派（求订阅！）
　　绝影双腿带起残影，踢爆了空气，迅速闪到了傅昌鼎身后，一腿抽出。
　　身为敏捷流武者，他也坚信唯快不破的道理。
　　但下一刻，傅昌鼎就让他明白，肉度至上！
　　铛！
　　随着金光爆闪，绝影这一腿，被傅昌鼎用不灭物质硬生生挡了下来。
　　随后他散去御空之力，依靠桩功站空，灵活地跳跃到了绝影头上，双腿不断爆发出金光，疯狂连击。
　　绝影不得不用双臂进行格挡，挡了一阵，双臂就鲜血横流。
　　“六锻金身还没完成，第六锻暂时只淬炼了双腿？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，穷人也有穷人的玩法。
　　地窟武者不灭物质恢复起来太慢，干脆就像一品淬骨的时候，优先选择自己比较强势的肢体。
　　他之前也只是看出来绝影比较擅长腿法，战斗中打击弱点，避开敌人的强点，已经是他的战斗本能了。
　　“啊！”
　　绝影怒吼了一声，为了摆脱落入下风的局面，双拳上同样爆发出破灭之力的气息，轰在了傅昌鼎双腿上。
　　击退了傅昌鼎之后，绝影才御空而上，准备占据高点发挥腿功。
　　然而傅昌鼎的桩功太扎实了，身在半空都灵活得像树上的猿猴似的，窜来窜去让绝影根本打不到他。
　　纯速度，他比绝影慢了起码三成。
　　可近战的灵活程度，绝影和他比起来就像是个步履蹒跚的老人！
　　傅昌鼎窜到绝影身后，一拳轰出。
　　绝影脸色阴沉似水，想也不想转身甩腿踢出。
　　砰！
　　他的踢腿被傅昌鼎轻松避开，自己脸上却直接挨了一拳，把他的牙齿都打飞了好几颗。
　　“够了！”
　　绝影彻底暴怒，三焦之门瞬间洞开，一双介于虚幻与现实之间的靴子从中飞出，直接落在了他的脚上。
　　“九品神兵？！”
　　傅昌鼎眼前一亮，怒吼道，“留下九品神兵，饶你一条狗命！”
　　“卡古！”
　　绝影顿时暴怒，速度暴增近乎五成，瞬间来到傅昌鼎头顶，一腿劈了下去。
　　电光火石之间，傅昌鼎身上突然冲出了一道虚幻的身影，迎面冲向绝影。
　　绝影吓了一跳，劈腿改横扫，一腿就击溃了虚化状态下的本源分身。
　　【很强，比京都地窟的白虎王还要强！】
　　傅昌鼎双眼微眯，九品神兵对战力的加持太大了。
　　不过趁着这个机会，他也取出了氲养一月的八品神兵长刀。
　　“本将从不主动对任何人使用神兵，可惜...你先用了！”
　　傅昌鼎一刀劈出，百米长的金色刀芒直接锁定了绝影，快速飞去。
　　“想要杀死本王，你还差得远！”
　　绝影瞳孔一缩，随后便脸色狰狞地直接甩出了一双九品战靴。
　　“艹！你敢！”
　　这家伙居然要爆掉九品战靴，傅昌鼎顿时暴怒，二话不说命令地下的三道分身尸傀破土而出，直接冲向绝影。
　　绝影眼中顿时浮现出一抹绝望。
　　然而能混到这个地位，他自然也是枭雄。
　　当年投奔到黑塔寨里，他就想到过自己有一天会死于非命。
　　他的身上也开始散发出暴烈的气息。
　　这混蛋居然也打算自爆！
　　艹！自爆那可是他的专利！
　　傅昌鼎脸色一变，“玛德，你逼我的！”
　　他的具现体凭空在绝影身边出现，下一刻，二话不说直接爆掉了身躯。
　　轰！
　　绝影脸色一僵，感觉脑子被直接炸成了浆糊。
　　趁着他失神的一瞬间，傅昌鼎冲上前，一记手刀直接摘下了这家伙的人头。
　　同时不灭物质迅速爆发，湮灭了寄宿于头颅中的精神体，彻底消灭了这家伙。
　　“妈蛋！老子亏大了...”
　　傅昌鼎揉了揉眉心，他的核心具现物，居然也逃不过自爆的命运。
　　好在他很少用精神力自爆，偶尔一次，不至于元气大伤。
　　不过收获也是满满。
　　完整的一双九品神兵战靴，还是九品中段品质的，基本上就是白赚了上千亿的负能量！
　　系统商店里的九品神兵，也只有九品初段。
　　包括七品神兵和八品神兵，都只是初段的。
　　傅昌鼎也不太明白，为什么没有中段的。
　　可能是系统设计者，比较抠？
　　他收起了战靴之后，迅速给绝影整理起了遗容。
　　故技重施一番，他就套上了绝影大王的外皮。
　　而他这边，也让一具本源分身气息放大到九品中段程度，轰然自爆，模拟九品神兵自爆的威能。
　　除此之外，他也狠下心，扔出来了两具八品禁忌海妖兽尸傀，直接炸掉。
　　海兽，在陆地上还是太显眼了。
　　他有了御海山里的妖兽补充，自己实力也跟了上来，这两具尸傀用不上了。
　　轰！
　　傅昌鼎迎接了一下冲击波，吐了一口血，就迅速往三十六连环寨跑去，留下了遍地狼藉。
　　飞到连环寨这边，有几位寨主都悬浮在半空，居然在扯淡唠嗑。
　　“这小白脸有些辜负了黑塔大哥的培养啊，手持九品神兵，居然打不过几只八品妖兽！”
　　一个魁梧大汉满脸不屑，虽然隔了将近百里，他也感知到了战场那边，只有小白脸和几个八品的波动。
　　“行了，少说这些废话。你不就是看上人家手里的九品神兵了吗？”
　　旁边，一个妖冶的女武者满脸讥讽。
　　贪婪就是贪婪，何必做作呢？
　　魁梧大汉脸色一沉，冷哼一声也没有再说什么。
　　这女大王实力不弱，要不然，别说当寨主，不成为其他人的玩物就不错了。
　　“回来了。”
　　两人身边还有一个仙风道骨的老者，这人就是黑塔寨的黑塔大王。
　　之所以自号黑塔，是因为他的兵器就是一座黑塔。
　　用两头九品妖兽打造而成的顶级九品神兵，困住同阶武者都很轻松！
　　正因为有这座顶级的九品神兵黑塔，所以他是三十六连环寨公认的第一人。
　　很快，三人就看到绝影狼狈回归。
　　精神力紊乱，居然连精神力自爆的手段都用上了！
　　魁梧大汉和女大王都是眼神微变。
　　虽然他们看不起这小白脸，觉得他是靠着心机上位，而不是实力。
　　三十六连环寨，可不只有三十六位九品武者。
　　一共有四十五位，小白脸的实力几乎是垫底，却能成为一寨之主，很多人都不服气。
　　可正因为如此，他们才震惊。
　　以绝影堪比九品中段的速度，配合九品战靴甚至比九品高段武者还快，打不赢也不至于这么狼狈才对！
　　仙风道骨的黑塔也是凝眉问道，“绝影，怎么回事？”
　　“一个号称神教神使的家伙，说要收服我...”
　　傅昌鼎双眼无神，看起来精神力受创不轻，“他们身上带着一种可以隔绝精神力伤害的宝物，手底下有悍不畏死的妖兽。
　　我本来准备先撤回来再说，结果那些妖兽二话不说直接自爆。
　　我若不是爆掉了神兵，现在就回不来了！”
　　说着，傅昌鼎有些后怕地抖了抖脸皮。
　　“哼，你就这点胆子？”
　　魁梧大汉不屑冷笑，打不过就打不过，胆子小成这样，还有脸当山大王？
　　傅昌鼎没搭理魁梧大汉，而是看向黑塔。
　　他早就拷问出来了三十六连环寨所有重要人物的画像，知道眼前这人就是三十六连环寨第一强者！
　　“大王，我看听那人的话，所谓神教，恐怕应该是真的。
　　他说他是地飞真君座下神使，虽然只有尊者境巅峰的气息，可我在他的身上感知到了强烈的威胁。
　　那威胁...”傅昌鼎吞了吞口水，“我在您的身上都没能感受到！”
　　黑塔脸色顿时变了，“走，回去说！”

第281章 三百年密辛（求订阅！）
　　黑塔很清楚，他加上顶级九品神兵都没能给出的威胁，也就只有真王强者才能拥有了。
　　魁梧的铁壁大王和自号斩男大王的女大王，也都明白这一点！
　　三十六连环寨也是一股不弱的势力，好几位真王都曾经亲自前来，想要招揽他们。
　　当时他们就感受过，那种来自生命层次的威压。
　　回到黑塔寨，黑塔大王立刻释放黑塔神兵，直接罩住了整个寨子。
　　傅昌鼎有些不自在，这戏要是演崩了的话，想跑都不容易啊。
　　这种困人的神兵，他还是第一次见。
　　身在其中，他感觉自己半残的精神力都被直接压制住了，连外放都有些困难。
　　虽然这神兵的存在，他之前就已经拷问出来了，可亲自体验了，他才体会到顶级九品神兵的强大。
　　“神教，应该真的存在。
　　我在一部传承自妖皇时代的古籍中看到过，神教曾经进入禁区传教，掀起过不少动乱。”
　　黑塔大王沉着脸，“绝影，你仔仔细细，从头到尾说一遍。”
　　傅昌鼎听到古籍二字就是心里一动。
　　不过这时候不容多想，他急忙说道，“副寨主一去不回后，我便亲自前往查探。
　　到了那里，只看到一位尊者境巅峰的武者站在那里。
　　四周地下，隐约还有几道八品气息蛰伏。
　　我刚到对方就自报家门，说他是神教地飞真君座下神使，要我加入神教，语气十分霸道。
　　我本想着先退回来...”
　　说着，傅昌鼎犹豫了一下，才继续说道，“对方说三十六连环寨以实力为尊，若是击杀了我，再投入连环寨，相信大王你们也不会拒绝。
　　我愤怒之下出手，对方却手段极多，居然能跟我打得有来有回。
　　随后我祭出九品战靴，对方却拿出了一尊小小的雕塑神像。”
　　傅昌鼎深吸了一口气，脑海里回忆着上一次张涛爆发威压时候的感觉，顿时浑身细胞都战栗了起来，“那雕像给我的感觉，极其危险。
　　同时地下埋伏的敌人也都冲了出来，都是妖兽。
　　我便果断自爆九品神兵，击杀了几头妖兽，迅速脱身离开。
　　对方速度没我快，便也没有追上来。”
　　魁梧大汉铁壁大王质疑道，“对方为什么不祭出神像？放任你回来，泄露他们的情报？”
　　傅昌鼎苦笑了一下，“我还爆掉了大半的精神力，迟滞了对方一瞬，否则应该就回不来了。”
　　黑塔大王却是沉声道，“那人应该也不会用。
　　御海山之上，尚有王庭的真王坐镇。
　　那人在这里使用了真王的分身，必定会被察觉到。
　　而且，放绝影回来，就意味着对方还会再来！
　　这一次，只是知会我们！
　　下一次，我们若是不臣服，等待我们的，恐怕会是雷霆打击！”
　　这话一出，大堂中的气氛顿时冰冷了下来。
　　傅昌鼎心里却是“哦吼”了一声。
　　【妈蛋，这黑塔大王是个智者啊！这一层，连我都没想到...
　　这就是传说中的原作者，都解不出来的阅读理解题？】
　　傅昌鼎心里都快笑抽了，本来他就是随便给神教套一个黑锅，给黑塔他们一个巨大的压力，转移他们的注意力，让自己融入进来就行了。
　　没想到，这黑塔大王还给了他一个惊喜。
　　关键是，这家伙的封号，真特么有迷惑性...
　　他都下意识觉得，这个黑塔应该是个肌肉棒子，脑子不太好使才对。
　　拷问情报的时候，他都怀疑那些人是不是给他调换了黑塔大王和铁壁大王的画像。
　　“神教很强吗？”
　　斩男大王不太服气，他们连环寨连王庭真王的面子都不用给，要怕一个藏头露尾的神教？
　　黑塔大王没理她，而是对傅昌鼎说道，“我全力爆发气息，你感受一下，威胁程度如何。”
　　绝影从来没有进过他的黑塔空间，他轻易也不会把自己人困进来。
　　省得这些黑心的家伙多想。
　　傅昌鼎点了点头。
　　铁壁大王和斩男大王也好奇地观望了起来。
　　黑塔大王到底有多强，他们其实也不太了解。
　　主要是就是这黑塔神兵，能享受到黑塔待遇的，都是敌人。
　　轰！
　　黑塔大王身上骤然爆发出一股惊天动地的威压。
　　这黑塔神兵，是他的地盘！
　　在这里，敌人的实力会被压制，而他的实力则是会被放大。
　　傅昌鼎瞬间就感觉压力巨大，甚至下意识就爆发破灭之力相抗衡。
　　他的外皮，甚至都有皲裂的迹象。
　　好在黑塔大王这爆发，也只是一瞬间的事。
　　傅昌鼎后怕地拍了拍胸口，沉吟了一会儿才犹豫道，“还是那神像给我的压力更大。”
　　黑塔大王的脸色顿时沉了下来，斩男大王也不说话了。
　　黑塔大王在这神兵之中爆发出来的气息，基本上也达到了顶级九品的程度。
　　而那神像，只是一具分身罢了！
　　真王的分身，实际上就是切割出一段精神力，再灌注入一些力量而已。
　　一般的真王，分身全力一击，也不过只是普通九品的强度。
　　强力一些的真王，爆发出九品中高段也就差不多了。
　　只有命王、万妖王、天妖王这一类真王中的顶级强者，分身才能拥有堪比顶级九品、甚至超出顶级九品的实力！
　　“一个地飞真君，实力就堪比命王大人吗？我不信！”
　　斩男大王低吼道，“百王宫本就是百王设立，他们贩卖的真王情报，或许只是欺骗我们的！”
　　他们也没亲眼见过真王的分身爆发。
　　所有的知识，都来源于一些情报组织的情报。
　　而与真王有关的情报，在四大王庭里，也只有百王宫敢贩卖。
　　“真王强者高高在上，有必要欺骗我们？”
　　铁壁大王冷笑着，“他们放出这些消息，无非就是让道上的人眼睛放亮一些，别招惹到他们的后裔。
　　否则别说事后被真王追杀，可能当场就会被他们的后裔爆发真王分身干掉。
　　可他们需要故意夸大分身的实力来恫吓我们吗？
　　真王后裔，在王战之地互相厮杀也不是第一回了。
　　他们对待后裔，可没有那么多温情脉脉。
　　能成长起来的，就是他们的后裔，中途夭折，报复一下挽回自己的颜面就是了。”
　　黑塔大王也没说什么，百王宫的情报，还是可信的。
　　“咳咳咳...”
　　傅昌鼎这时候剧烈咳嗽了几声，黑塔大王才反应过来，挥手丢出一瓣天金莲，“回去好好疗伤，一个月后的轮值，让铁壁顶上。”
　　“多谢大王！”
　　傅昌鼎谦恭地弯了弯腰，按照拷问得来的情报，绝影对黑塔的确是一直很谦恭。
　　或许是笑面虎，或许是真的感谢黑塔的知遇之恩。
　　不管怎么样，这一关，傅昌鼎算是过了。
　　主要是地窟这边，还没有见过能改变气息的手段，一点防备都没有。
　　方平第一次进妖植一脉的皇城的时候，早就已经暴露过可以改变气息的手段，照样弄得皇城大乱。
　　黑塔把傅昌鼎放出了黑塔，就传音四方，叫来众位寨主准备开会。
　　傅昌鼎也没管这些，人太多了，黑塔也太了解他了，他说不定会不经意间露出什么破绽。
　　回到绝影寨，他第一时间就把号称绝影寨第一红人的三当家，一个七品高段武者给干掉，让浪比分身入主之后，出去浪，帮他收集情报。
　　而他则是进入地下密室，宣布闭关。
　　“损失惨重啊...”
　　他把具现体放了出来，具现体还是半残状态。
　　这么久过去了，才恢复了半个身躯。
　　而且比起头颅来说，身躯显得很透明。
　　“好在当时我只是爆掉了身躯，没有整个一起爆了，不然想恢复还没那么容易。”
　　他把脑核也具现了出来，脸色凝重地盯着上面一条不仔细看都注意不到的细微裂缝。
　　深吸了一口气，兑换出生命精华在上面滴了一滴。
　　浓郁的生命气息爆发开来，他外壳上的伤势隐隐都有愈合的迹象，可那条裂缝却是纹丝不动。
　　“精神力伤势，只能慢慢养么？”
　　傅昌鼎皱了皱眉，手一振，干脆把天金莲给粉碎了，将其中能量全部包裹在了脑核之外。
　　脑核在外，他的头皮却传来了一阵清凉的感觉。
　　而那条差不多有三毫米长的小裂缝，瞬间就愈合了大半，只剩下不到一毫米的小黑线。
　　剩下这一点，他就懒得管了。
　　功法运转，不灭物质渗透，慢慢氲养就是了。
　　【黑塔大王居然知道神教的存在，这家伙...该不会也是谁的棋子吧？】
　　傅昌鼎摸着下巴沉吟了起来，黑塔的反应，几乎没什么反应。
　　喜怒不形于色，一看就是个老银币了。
　　关键是，他要不要将计就计，威逼黑塔成为他的附庸，也就是明面上的神教棋子，实际上却是他的人。
　　...........
　　此时三十六连环寨的众位山大王都已经齐聚黑塔寨。
　　听完铁壁的转述之后，一个脾气比较火爆的大王当场就说道，“开什么玩笑？我等在这荒郊野外设立山寨，和妖族打生打死，连漂亮女人都没享用过几个，为的不就是自由？
　　那什么狗屁神教，随便派个尊者境过来，带上一具真王分身就想让我们屈服？简直扯淡！
　　还神教，妖皇神朝都亡了！”
　　其他人也是纷纷应和。
　　真要当一个附庸，以他们的实力，大部分人都可以去真王府做一个客卿，神教算什么？
　　黑塔大王伸手压了压，大堂里顿时安静了下来。
　　虽然黑塔没有一统三十六寨，也没有非要让众人尊自己为主。
　　可他实力强横，也救过在场不少人，在场众人再桀骜不驯，对黑塔也是信服的。
　　“神教...”
　　黑塔深吸了一口气，“你们应该知道，在三百多年前，镇守此地的，是一个号称云水城的势力。”
　　众人纷纷点头，黑塔继续说道，“当年，云水城实际上就是神教的据点。”
　　这话一出，铁壁顿时震惊道，“当年的云水城，据说实力比我们还要强盛，轻易就被神教收服了？”
　　“是收服，还是他们的人直接来这里建城，还不得而知。”
　　黑塔摇了摇头，回忆道，“当年所谓的御海山妖族暴动，实际上是万妖王庭暗中搞的鬼。
　　万兽军主将暗中击杀了一头神道境神兽，引得妖族暴动，这才顺理成章出面，喊着为妖族同胞复仇，率领万兽军，强攻了云水城。
　　云水城表面上只是一座普通城池，实际上早已被经营成了防御无敌的堡垒。
　　那一战，惨烈无比，万兽军陨落多位神道境强者，士兵死伤无数。
　　最后，万兽军主将和云水城城主交起手来，几乎不分上下！”
　　这话一出，在场众人顿时都震惊不已！
　　百王宫有一份神道榜，神道榜第一，在地窟号称真王之下第一人，九品封王的唯一存在，是妖命王庭的祁幻羽。
　　而第二，就是万兽军主将！
　　那云水城城主，论地位，也就是和目前的黑塔大王相似而已。
　　而黑塔大王，在神道榜之上，也只排位第86而已！
　　——————
　　PS：超级感谢【leo627、书友20170203235723701】两位客官的打赏！

第282章 仙风道骨果然都是老银币（求订阅！）
　　众人还是第一次听到这样的密辛，震撼不已。
　　但脑子比较灵活的，却已经反应过来了。
　　斩男大王脸色难看道，“神教居然那么强大么？连万妖王庭，都只能找借口覆灭云水城，不愿意和神教起正面冲突？”
　　这话一出，众人顿时色变。
　　万妖王庭啊，真王五十多位！
　　这么强盛的势力，居然不敢和神教翻脸？
　　黑塔叹了一口气，“这就是本王如此担忧的缘故。
　　而且后面那云水城城主应该还动用了真王分身，重创了万兽军主将，这才惊动了真王到来。”
　　没错，不是万兽军主将邀请真王前来封印山腹通道。
　　而是真王被惊动，来到这边击杀了云水城城主，顺手封印了通道。
　　御海山妖族从那之后没敢吭声，肯定也是因为这件事情，被警告过了。
　　或许还有真王进入御海山之中，击杀了跟云水城勾结的妖族。
　　反正事情的真相，十分复杂。
　　铁壁大王脸色复杂，问道，“黑塔大王，你又是怎么知道这件事情的？”
　　黑塔大王沉默了一下，片刻后才说道，“当年，本王也是云水城一员！”
　　没等众人色变，他就继续说道，“那时候本王只是一个战将境武者而已，只是察觉到云水城和御海山妖族有所勾结，居然在山腹通道之外，挖掘了一条通往百里之外的地道。
　　有不少山中妖族，从通道出来之后，便从地道离开。
　　这应该是神教和御海山妖族达成的某种交易，让御海山妖族进入禁区，关键时候或许可以里应外合。
　　当时本王察觉到这一点，暗中向万妖王庭告发此事，才有了万兽军进攻云水城的事情。”
　　众人松了一口气。
　　黑塔大王只要不是已经投靠了神教，或者暗中投靠了哪个王庭，那就无所谓。
　　他们在这里打生打死，不是为了给谁当炮灰的。
　　除了自由，当然还有御海山中丰富的修炼资源。
　　如果黑塔大王真的投靠了哪方，那他们这些人，或许在某些时候会被阴死。
　　“好了，闲话就不说了。”
　　黑塔大王也只是让众人安心，才说出自己的经历而已，“让你们知道这些，只是想告诉你们，投靠神教是不可能的。
　　不想落得云水城那样的下场，就别起这个心思。
　　不过神教觊觎禁区已久，他们和四大王庭的争斗，也不是我们能掺和得起的。
　　接下来，各位一定要打起万分警惕。
　　山腹通道那边，防御力量增加三倍！
　　那所谓的神教神使再次来到这里，收拢我们只是其一，大概率还是想要再次联络山中妖族，要防止被里应外合！”
　　三十六连环寨的寨主，在禁区称王都还能活得好好的，就是因为他们肩负镇守山腹通道的重任。
　　要是通道都守不住，他们也就没有存在的必要了。
　　这一点，是他们和禁区四大王庭的默契，也是互相之间的默契。
　　谁在面对妖族的时候，敢偷奸耍滑、贪生怕死，三十六寨共诛之！
　　这不是一句玩笑话，这些年三十六寨战死的神道境武者有八位，其中三位是死在自己人手里的。
　　众人散去之后，黑塔大王的眼神才阴沉了下来。
　　其他人都可以投靠神教，他不能！
　　他把所有人叫到这里，说出云水城的事情，就是警告众人。
　　谁要是敢升起投靠神教的心思，最好就把其他所有人全部杀了。
　　否则，谁又敢保证，其他人中不会再出一位“黑塔大王”？
　　惊动了四大王庭，他们这些还在禁区里生存的人，跑都跑不掉！
　　干掉了一个真王后裔，追杀你的可能也只是一位真王而已。
　　可你要是投靠了神教被发现，数位甚至十数位真王联手地毯式搜查，都不是不可能！
　　........
　　【原来还有这样的隐秘！】
　　傅昌鼎都有些震撼，他的本源分身把气息降低到普通人程度之后，入主了一只他回来的时候顺手抓的野老鼠。
　　野老鼠就在大堂外百米远的地下打着洞，那些九品强者注意到了也没在意。
　　而本源分身哪怕气息降下来了，听力和视力却还是八品巅峰级别。
　　【不过黑塔大王不愿意投靠神教，那我就不能将计就计了...】
　　傅昌鼎摇了摇头，而且他还得尽快离开才行。
　　那黑塔大王能告发一次，就能告发第二次。
　　万一他已经派出使者，万妖王庭又派出那万兽军主将，甚至是真王，那他就有暴露的风险。
　　【玛德，还准备修炼一下呢。】
　　激战一场，他又有些提升。
　　用不灭物质进行战斗，相当于同时在淬炼肉身，而且效率不弱。
　　可惜梦境战场只是意识上的战斗，不然他可以靠着梦境战场一路战至九锻金身！
　　宗派时期的南北派之争，不就是肉身道和精神道之争吗？
　　他精神力5000赫的时候，完成六锻金身就会力量失控，只是因为时间不够而已。
　　古武者要么靠大量的战斗，要么靠闭关，其实都是用时间磨着让自己重新掌控力量。
　　傅昌鼎分出两道本源分身，来了这里，怎么也不能空手而回！
　　两道分身气息降低之后遁入地下，抓了几个巡逻武者拷问一番之后，确定今天有五位大王坐镇山腹通道。
　　其中四个大王的山寨里，没有其他九品武者。
　　确定之后，两道分身就开始在地下打地道，分别前往这两座山寨，轻易在地下寻找到了他们的宝库。
　　【嚯，赚大了！】
　　傅昌鼎眼睛都发光了！
　　这些家伙，还真就不穷！
　　修炼资源不够了，击杀妖兽拿去卖，神兵这东西，在地窟还算是挺珍贵的。
　　有万妖王庭和守护王庭在，地窟武者击杀高品妖兽都只能偷摸着杀，杀一些落单的。
　　唯有类似三十六连环寨的存在，可以合理合法地击杀妖兽。
　　除此之外，御海山里的奇珍异宝也不少，拿出去交换，都能换到很多修炼资源了。
　　本源分身带着一箱箱的宝贝，从地道迅速来到绝影寨，把好东西都交到了傅昌鼎手中。
　　“得走了！”
　　傅昌鼎把浪比分身叫了回来，准备换上三当家的外壳，光明正大走人。
　　但就在这时候，一阵钟鸣声响起！
　　傅昌鼎眉头微挑，这是...合该他发财啊！
　　御海山妖族冲击山腹通道了！
　　“后十八寨，除绝影继续疗伤外，随本王出战！”
　　黑塔的声音响起，一次就带走了20位九品武者！
　　【这家伙，拿我当诱饵呢？】
　　傅昌鼎双眼微眯，长得仙风道骨的人，果然都是老银币。
　　让所有人都知道，他伤势不轻，是在怀疑山寨里已经有神教之人渗透进来了吗？
　　这概率，可不低！
　　毕竟三十六寨对外，算是来者不拒。
　　有十几位大王，本来就是后来投靠过来的，投靠过来之前他们是什么身份，大概也只有他们自己知道了。
　　现在绝影受了重伤，是过来拿捏他、要挟他、威逼他的最佳时刻。
　　黑塔或许暗中安排了人，或许自己中途折返，反正是拿他当了诱饵。
　　【被这家伙盯上，那可就不妙了啊...
　　他最熟悉绝影，静下心来观察，很容易就能发现我的破绽。】
　　他让本源分身远远跟上，隔空感应着黑塔大王的气息。
　　但靠近御海山之后，御海山本身的禁断属性，严重干扰了精神力感知。

第283章 一脸懵（求订阅！）
　　【玛德，老子还想着回来再料理你，这可是你逼我的啊...】
　　傅昌鼎擦了擦嘴角，那黑塔神兵，他可是觊觎不已。
　　顶级九品神兵！
　　而且，他感觉可能还不止。
　　黑塔大王手里的神兵，应该是他最大的底牌。
　　谁会把自己的底牌完全展现给别人看？
　　所以傅昌鼎在黑塔神兵之中，承受黑塔大王威压爆发的时候，对方百分百没出全力。
　　【这神兵，几乎可以算是半绝颠了！】
　　傅昌鼎舔了舔嘴唇，传闻这神兵融入了两头九品妖族。
　　扯淡！
　　光是他感受到的气息，就不少于三只了！
　　黑塔大王这家伙野心也不小，估计是想要把黑塔神兵晋升到绝颠级！
　　【这家伙的本源道，难道就是困杀之道？
　　黑塔突破绝颠层次，他的困杀之道或许也能踏出那最后一步？】
　　傅昌鼎也懒得管那么多，反正弄到手了再说。
　　或许，他回地球还可以COS一番托塔李天王？
　　下一刻，傅昌鼎收回之前的两道分身，隔空降临到御海山之中！
　　在御海山里，他埋下了数百只尸傀。
　　其中八品一头、七品一头，剩下的都是六品尸傀。
　　........
　　此时，御海山之中，数以万计的妖族聚集于一地。
　　它们在打造一条登天梯。
　　山腹通道，位于御海山数千米高的位置。
　　哪怕苦海突破了第一层，来到第二层，禁区的人也有充足的时间反应。
　　对于御海山妖族来说，想要发挥数量优势攻出去，就只能先打造半个金字塔似的登天阶梯。
　　否则七品之下的妖兽，无法御空到那个高度。
　　每一次御海山妖族落败，连环寨的人都会摧毁掉这段阶梯，让妖族再次进攻的时候，也只能重新建造一座。
　　“老子就给你们当一回开路先锋吧！”
　　傅昌鼎意识降临，控制着七品槐树破土而出，根须上还缠着数十头六品的妖族尸傀。
　　轰轰轰！
　　槐树御空而行，很快就来到了登天阶梯之下。
　　阶梯下，一株遮天蔽日的大榕树扎根于此，根须不断碾压着数万妖族搬来的泥土，形成坚固的阶梯。
　　“小槐树，你终于想通了？”
　　旁边一朵七品花妖惊喜地落到傅昌鼎身边，高兴道，“你终于...”
　　“紫金，退下。”
　　大榕树沧桑的声音传来，朝着傅昌鼎这一面的树干上，浮现出了一张苍老的面孔，“你是谁？”
　　大榕树一眼就看破了，不论是槐树，还是槐树根须上的数十头六品妖兽，都已经失去了生机。
　　傅昌鼎也不意外。
　　张涛那边，针对戏皮师战法的实验足有上万次，总结出一些理论之后，专门给他送来了一份。
　　其中就提到过，生机旺盛的九品妖植，有能力看破尸傀生机已断。
　　“我是你们的盟友！”
　　傅昌鼎笑了笑，“一会儿尔等做掩护，让我直入敌营自爆杀敌如何？”
　　旁边的紫金花气息顿时波动了起来，精神力传音冷冽道，“你杀了小槐？”
　　大榕树沉默了一会儿，树冠上忽然垂下了数百条根须，缠住了紫金花，语气平淡道，“抱歉，紫金神智尚未成熟，冒犯了。”
　　“无碍。”
　　“你是何目的，本王不问，只要你能相助吾等杀敌，便是盟友！”
　　“...”
　　傅昌鼎挑了挑眉，他在看到此地做主的，居然是一株大榕树的时候，就知道这大榕树绝对有问题！
　　妖植，并不算真正的生命！
　　它们这一脉，没出过皇者。
　　没出皇者，妖植道就不完善，生命形态就并不完整。
　　从上古活到现在的第一神树，天木，圣人境界了，依旧不能化形。
　　九品境界的蔷薇花，智商依旧跟小孩似的，被南云月他们一忽悠一个准。
　　而妖兽这边，出了兽皇，九品的妖兽，智商基本上已经达到人类的平均水平了。
　　可在这里，数万妖族，九品妖兽38头，却让一株大榕树主事！
　　傅昌鼎来到这里，大榕树传音询问，那38头九品妖兽，却依旧在催促下方妖族加速搬运土石。
　　【这大榕树，绝对被人开过神智！】
　　就和帝坟里的帝血树一族，还有所谓的帝血树一族叛逆妖剑客，他们都是莫问剑培育的，专门培养过。
　　这株大榕树，恐怕也不简单。
　　“好！我只需要你们击杀三十六连环寨的寨主，而且我需要他们的神兵！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“我之分身随时可以降临此地，不需要控制妖兽，也能存在。”
　　大榕树答应了。
　　神兵对它们来说，用处不大。
　　哪怕妖兽可以互相吞噬成长起来，吞的也是能量，是不灭物质，而不是脑核心核。
　　傅昌鼎等了一会儿，本尊这时候也在绝影寨里老老实实疗伤。
　　他一动不动，黑塔能看出个屁来？
　　过了三个多小时，数千米高的登天阶梯，就在数万妖族齐心协力之下迅速搭建了起来。
　　大榕树树冠摆了摆，就有数百妖族出现在阶梯之下。
　　傅昌鼎看了一眼，都是已经有些衰老衰弱的妖兽妖植。
　　看样子，它们就是敢死队了。
　　大榕树树冠上垂下了一根枝丫，来到傅昌鼎身边。
　　看样子，傅昌鼎要是敢轻举妄动，大榕树就准备一巴掌抽下来？
　　“我来吧！”
　　傅昌鼎也不推脱，带着数十头六品妖兽沿着登天阶梯迅速向上冲去。
　　“吾妖族的子民们，杀！”
　　大榕树也没有说什么鼓舞士气的话，这样的战争，打过太多次了。
　　吼！
　　一大堆妖兽嘶吼着，妖植也甩动着根须，迅速向上攀爬。
　　很快，傅昌鼎就率先来到了山腹通道。
　　通道还不小，足有百米宽敞，百米高度，长数十里，可以作为小型战场了。
　　傅昌鼎控制着妖植身躯往前冲，冲出十几里，就看到了一座巨大的堡垒，在通道之内顶天立地。
　　三十六连环寨，山贼加起来也有十来万人！
　　很多都是罪徒，在禁区被通缉，活不下去就投奔过来。
　　而只要他们投奔了过来，四大王庭也不会追捕过来，这是默契。
　　“玛德，堡垒之后，不会还有一大堆堡垒吧？”
　　傅昌鼎摇了摇头，怪不得，妖族实力也不弱，这么多年都怎么没打出去过。
　　下一刻，他就放开一具六品尸傀，带着其他尸傀一起飞向堡垒。
　　“卡古！”
　　堡垒中，大量的小型窗口里，忽然射出了大量附加了能量的弩箭，全都对准了傅昌鼎这边。
　　傅昌鼎也不在意，甩出一头六品尸傀。
　　尸傀在半空中自爆，轻松抵御了这一波。
　　“嘶，这些妖族什么时候这么残暴了？！”
　　堡垒里传来了一道熟悉的声音，傅昌鼎认得，那是铁壁大王的。
　　【这家伙，好像有一身九品铠甲？】
　　傅昌鼎也不管那么多，又陆续炸了三头六品尸傀之后，终于来到堡垒之下。
　　然后，轰！
　　一声惊天动地的轰响，响彻整条通道。
　　不论是后方的妖族，还是前方堡垒之中的山贼，七品之下光是听到声音就被震伤了。
　　这座排头堡堡垒，也瞬间崩塌！
　　堡垒里，铁壁大王脸色难看，“看样子，妖族这一次打算动真格的了！”
　　另外几位大王也是脸色阴沉，其中一人说道，“妖族还从来没有让统领境妖族充当敢死队，更何况，还是统领境妖植！”
　　妖植能出产能量果，六品以上的妖植，对妖族来说都算是珍贵的资源了。
　　更别说让一头七品妖兽，过来自爆！
　　“撤！”
　　铁壁大王也懒得再说什么，能量爆发，摄走堡垒中一大堆重伤的匪兵。
　　其他几位大王也是如此。
　　退到第二线之后，带队支援过来的斩男大王才说道，“黑塔大王说，这一次妖族进攻，应该是神教作祟，让我们拖着就好。”
　　铁壁大王点了点头，“无所谓，妖族...”
　　轰！
　　又是一声惊天动地的爆鸣声！
　　众人顿时色变，这一次居然是八品巅峰自爆，妖族是疯了吗？
　　......
　　第一道堡垒的废墟里，一头六品尸傀身上，两具本源分身陆续钻了出来。
　　这本源分身，最BUG的，就是可以自爆。
　　他如果只召唤一具分身的话，自爆一次，代价就是十万负能量而已，这性价比，简直太夸张了好吗？
　　分身出来之后，气息降低，虚化沉入地底，迅速来到第三道堡垒。
　　这一回，两道分身的气息都被他放大到九品初段。
　　轰轰！
　　他要用最简单直接的方法，逼黑塔大王回来！
　　铁壁大王他们彻底慌了。
　　哪怕他们这里有23位九品，也经不住妖族这么疯狂的自爆！
　　实际上他们是见识少了，没见过人类武者。
　　否则他们就能感觉到，爆炸之中的气血波动，和妖兽的气血波动还是有差别的。
　　很快，铁壁大王他们开始节节败退。
　　最近几十年来，妖族从来没有攻陷超过5座堡垒，然而今天，短时间，72座堡垒就迅速沦陷！
　　后方妖族都疯狂了，嗷嗷叫着往前冲。
　　废墟之中一些没来得及被救走的匪兵，都被它们击杀。
　　通道璧上，大榕树和近百株高品妖植的根须，也在不断向内蔓延。
　　根须所在，就是这些妖植精神力能攻击到的地方。
　　38头九品妖兽，也是兴奋不已。
　　没想到那它们不在意的小虫子，居然这么可怕！
　　但现在怕的是敌人，它们就只有高兴的份儿！
　　轰轰轰！
　　傅昌鼎也从来没有炸得这么爽过。
　　主要是，终于习惯了！
　　刚开始的时候，他本源分身自爆，自己都得痛得抽抽半天。
　　现在炸了，那就炸了呗。
　　“嘿嘿嘿...”
　　浪比分身再次从六品尸傀体内钻了出来，眼神兴奋无比。
　　打听情报什么的，哪有玩艺术来得有趣？
　　铁壁大王脸色铁青，“撤！撤出通道！”
　　斩男大王怒吼道，“现在就撤，那通道口绝对守不住！御海山妖族冲入禁区，这责任你我担得起吗？”
　　“那怎么办？我铁壁寨五千多弟兄啊，现在剩下多少人？你还想把剩下的人一起葬送掉不成？”
　　铁壁大王红着眼，怒喷道，“而且对面38头神道境妖兽，是你能抵挡还是我能抵挡？”
　　斩男大王拔出双刀，懒得再废话，“你个没卵子的货，想逃你就自己逃。其他人，有胆的，随老娘上。
　　神道境妖兽，老娘也不是没屠过！
　　顶住一阵，黑塔大王很快就来了！”
　　其他人面带犹豫。
　　以往九品妖兽亲自出手的时候，都有黑塔大王牵制住四五头九品妖兽。
　　现在黑塔大王不在，人数还处于劣势，他们没什么底啊。
　　他们其实也没想到，72道堡垒，会沦陷得这么快。
　　就算对面那些九品妖兽亲自出手拆塔，在他们抵挡的情况下，这些堡垒也能支撑好久的。
　　谁知道，今天不知道是对面疯了，还是他们疯了。
　　这一路炸过来，妖族都死了上百头九品妖兽了吧？
　　御海山妖族什么时候有这样的底蕴了？
　　有这样的底气，又何必自爆杀敌？
　　反正铁壁他们现在都是一脸懵。
　　——————
　　PS：超级感谢【极限白干】客官的打赏！

第284章 抄皇者老巢！（求订阅！）
　　“接下来，就是你们的事情了。”
　　傅昌鼎的分身对着墙壁根须说了一句，耳边就传来了大榕树的声音，“好，南七域御海山妖族，永远铭记您的帮助！”
　　“那铁壁大王要是击杀了，他的九品神兵铠甲记得给我留下。
　　我现在去连环寨里制造一些动乱，尽量拖住黑塔大王。”
　　说完，分身就直接消散了。
　　他自爆的时候，都是炸的堡垒地基，没有出现在山贼视线之中。
　　傅昌鼎离开后，根须上浮现出了一道虚幻的面孔，正是大榕树那张老脸。
　　“当年云水城的那些人又打算卷土重来么...依旧是藏头露尾的模样啊...”
　　.........
　　傅昌鼎可不知道，黑塔大王把妖族恰好发起的进攻，当成是神教的行动。
　　更不知道当年云水城和御海山妖族接触，其实没有暴露身份，而御海山妖族跟他们也只是各取所需而已。
　　所以这一次傅昌鼎到来，那大榕树除了稍微防备一下，几乎没让他费什么力气，就答应了合作。
　　怎么说呢，古话说得好，这就是前人种树后人乘凉了。
　　这时候连环寨这边，几乎所有的高品战力已经全部出动了。
　　通道那边传来的剧烈波动，是个人都能感应到。
　　都不用铁壁他们求援，这边的武者就自发全都跑过去了。
　　【不知道黑塔还有没有在盯着，这家伙的黑塔神兵，除了困人一流，隐藏气息应该也有一手。】
　　傅昌鼎闭着眼睛沉思着，神兵这东西，不爆发威能的时候，基本上没有能量波动。
　　黑塔要是把自己塞神兵里，那他还真就未必能感知得到。
　　好在他等了一会儿，通道那边爆发大战之后，留在那边的最后一道分身，终于看到了黑塔的出现。
　　“那我可就不客气了！”
　　傅昌鼎睁开双眼，从储物空间里随手摸出了一枚能量果。
　　这玩意他命名为金骨果。
　　八品铸金身后，九锻金身锻的都是肉身，金骨其实很难提升。
　　而这玩意儿，居然能略微提升金骨强度！
　　光是这一点，这果子的价值就比金身果高出至少十倍！
　　可惜，只有三枚，效果叠加起来也没什么卵用，大约只提高了一成的骨骼强度，还有两千卡的气血之力。
　　“不过味道蛮不错的。”
　　傅昌鼎在密室里换上了三当家的外壳，很快就出了绝影寨。
　　中途试探了一下，没有发现有人跟踪。
　　他才迅速遁入地下，花了一个小时打劫了三十六个山寨的宝库，好东西多得储物空间根本放不下！
　　好在之前一路轰炸，收割了不少负能量，让他扩充到了500立方。
　　“临走之前，送你们一波惊喜！”
　　傅昌鼎转头看向通道那边，黑塔大王实力还是太强了。
　　他虽然有所针对，可成功率，应该不高。
　　..........
　　“何苦呢，你们安安分分在御海山之中生存不好吗？
　　说是防备苦海暴动，可多少年过去了，苦海依旧平静无波。”
　　黑塔大王脸色不悲不喜，独自一人就拖住了五头九品妖兽，实力之强悍，令人侧目！
　　“可笑！如今外域十去其九，傻子都知道苦海必定会蔓延至御海山！
　　甚至连禁区，说不定都不能长存！”
　　白象王闷声叱问，一对尖利的象牙却忽然刺向黑塔大王。
　　黑塔大王轻松避过，正想说些什么，远处另一头九品妖兽忽然抓住一位绝影寨的三当家，当成炮弹就直接砸了过来。
　　白象王直接调转象牙，准备先干掉一个高品再说。
　　黑塔大王皱了皱眉，闪到白象王身边，一塔砸出。
　　砰！白象王被砸飞出去上百米远，黑塔大王趁机接住绝影寨三当家。
　　他正打算用柔劲把这家伙送走，可下一刻，黑塔大王瞳孔一缩，二话不说祭出黑塔挡在身前。
　　轰！
　　一声惊天动地的剧烈爆炸，瞬间惊动了三十六寨的所有人。
　　妖族一方却是早有准备，“杀！”
　　无数根须从通道中喷涌而出，杀向分神的山贼。
　　其他妖兽同样趁机出手。
　　九品战场这边，妖兽一方更是拼了命也要分出三头妖兽，和白象王他们一起冲向黑塔大王。
　　“黑塔大王！”
　　斩男大王等人顿时大惊，全都开始拼命爆发。
　　黑塔大王要是出了事，他们这些人就算不死在这里，通道也会失守。
　　通道失守，他们这些人也就没有存在的必要了。
　　一群桀骜不驯的人，拒绝了那么多真王，占据了那么大的利益，看他们不爽的人多得是！
　　“呵呵呵...好算计！真的是好算计！”
　　烟尘之中，传出黑塔大王的轻笑声。
　　虽然笑着，可所有人都能感觉到笑声中蕴含的暴怒之意！
　　烟尘散去，黑塔大王浑身浴血，黑塔神兵上居然都满是裂痕！
　　刚刚的那个“三当家”，自然就是傅昌鼎给黑塔大王准备的惊喜。
　　外皮之下是一具八品初段的尸傀且不说，还附送了千元的不灭物质！
　　光是这一团不灭物质，就烧了他百亿的负能量。
　　这样的布置，“三当家”自爆之下，傅昌鼎估计吴川都得玩完！
　　但黑塔大王还是扛住了，甚至伤势都不算太重，神兵帮他抵挡了大部分伤害。
　　不过对于妖族来说，机会出现了！
　　黑塔大王受伤，他那让妖族忌惮不已的黑塔神兵，也遭到了重创。
　　这么好的机会，不抓住，那简直就是浪费。
　　8头九品妖兽冲上前疯狂进攻，黑塔大王一时间也是被打得不断吐出金血。
　　铁壁和斩男那边，众位九品武者也全都疯狂出手。
　　只是妖族里的尊者境太多了，连环寨的九品武者很多人都在被尊者境妖兽围攻，想要脱身都不容易。
　　“可惜了...”
　　站在通道口之内的尸傀分身叹了一口气，既然没当场炸死黑塔大王，那希望就不大了。
　　动静太大了，保不齐槐王域那边的人会过来支援。
　　甚至更远一些，就有一个附庸于万妖王庭的皇朝，九品武者赶到此地，小半天时间就足够了。
　　傅昌鼎正准备散去本源分身，却忽然感知到身后传来了惊人的能量波动。
　　那群高品妖植，居然准备要参战了！
　　大榕树那巨大的身躯缩小了一些，从通道里迅速飞了出来，然后铺天盖地的根须直接卷向铁壁大王。
　　铁壁大王脸色一变，怒吼一声，就像抓住那些根须扯烂。
　　可他低估了这些根须的坚韧程度，只来得及扯断几十根，就被更多的根须纠缠上，迅速拖到了大榕树身前。
　　轰轰轰！
　　大榕树的枝丫疯狂抽打，每一击都带着精神力攻击。
　　铁壁大王同为九品，居然也被打得一愣一愣的，让傅昌鼎想起了自己当初三四品的时候，也是这么玩对手的。
　　铁壁大王精神力一直被压制，身体都有些控制不住，想自爆都做不到。
　　大榕树出场不到半分钟的时间，就硬生生干掉了以防守著称的铁壁大王！
　　“感谢你了，小友。”
　　大榕树把九品神兵铠甲抛给了看戏的傅昌鼎。
　　一瞬间，三十六连环寨的视线就都被吸引了过来，那些视线，恨不能把傅昌鼎干掉千百遍！
　　傅昌鼎笑了，这大榕树居然还玩阴的？
　　“下一次，不给我黑塔神兵，我可就翻脸了。”
　　傅昌鼎控制本源分身洞开三焦之门，把神兵铠甲收了进去。
　　本尊和本源分身的三焦之门，是互通的！
　　他之所以对战天宫和黑塔神兵流口水，就是看上这一点。
　　三焦之门是虚幻的，能量果、能源石之类的东西，是放不进去的。
　　而战天宫有芥子纳须弥的功能，黑塔神兵大概率也有，就是空间小一些。
　　他如果能得到这两样宝贝其中一样，以后本源分身就可以到处打劫，把好东西塞进三焦之门后直接消散。
　　那些好东西瞬息直接就能跨越万里、跨越界壁、跨越重天来到傅昌鼎手里，敌人想把东西抢回去都做不到！
　　惊天魔盗团算个屁，以后有机会，他连皇者老巢都能抄了！
　　——————
　　PS：求个推荐票撒！

第285章 快递到了（求订阅！）
　　大榕树淡笑了一声，没有回应傅昌鼎的话。
　　树干上的老脸却忽然流露出一丝悲愤，叹息道，“同为妖族，为何要如此强迫吾等呢...”
　　傅昌鼎抬头望向远方，视线极点，隐约已经出现了一些黑点。
　　估计是早在他用分身不断自爆的时候，就被惊动而来了。
　　强援出现，妖族必然是没有机会的。
　　这代表着一个态度，一个四大王庭不允许它们出去的态度。
　　傅昌鼎想了想，迅速问道，“你们御海山妖族，就没有真王强者吗？”
　　大榕树沉默了一下，才说道，“有...三百多年前，吾等有11位真王。
　　可惜，万妖王与天妖王亲自出手，激战吾族真王强者。
　　吾族...未胜，也未败，却看清楚了禁区的实力。
　　吾族王者于是与两位王主约定，御海山的通道之争，真王不可插手。
　　两位王主同意了，吾族王者便全都远遁海外，至今没有消息。”
　　当年被云水城城主的精神力分化体惊动的，居然是这两尊大佬！
　　万妖王，万妖王庭王主。
　　天妖王，守护王庭王主！
　　“啧...”
　　傅昌鼎摇了摇头，11头没什么根基的绝颠妖族跑出禁忌海，那简直就是一场盛宴好吗？
　　那些妖族，现在恐怕全都被神教、海外三十三仙岛和一些隐秘势力给瓜分了。
　　比如一些仙岛势力的强者，需要坐骑。
　　比如封天王岛上，被他们当成食材养的金鱼之类的，绝颠级妖兽，已经算是很不错的食材了。
　　“可惜了，你非要把我暴露出来，下一次可不好过来了啊。”
　　傅昌鼎可惜地看了一眼黑塔大王手里的神兵。
　　大榕树其实也没想到，敌人的援军来得这么快。
　　它只是担心傅昌鼎首鼠两端，想要把傅昌鼎完全拉到他们这一方而已。
　　现在反而有些弄巧成拙了。
　　“这是老夫的不是！”
　　大榕树果断服软道歉，身上升腾起强悍的气息，“这就给小友送来赔礼！”
　　下一刻，大榕树直奔黑塔大王而去。
　　黑塔大王脸色大变，这大榕树，实力仅仅只比手持神兵的他弱上一些罢了。
　　只是平时这些妖植都不会亲自出动，否则眼红它们生命精华的一群匪徒就会疯狂地进攻它们。
　　轰！
　　大榕树电射而来，根须铺天盖地地包围住了战场。
　　“榕树王，你非要鱼死网破吗？”
　　黑塔大王脸上浮现出了一丝疯狂之色，赤手空拳之下，居然一拳就打断了白象王的象牙。
　　“这是禁区的俗语吗？听着真有道理啊...”
　　大榕树的声音沧桑无比，却又带着对禁区的向往。
　　它已经厌倦了当囚徒的日子。
　　抬头一看，两侧就是高耸无比的监狱高墙，阳光因为角度，都没办法直射在大地上。
　　这样的日子，太压抑了。
　　要是当年它没有冲出过通道就好了，那它或许还会以为，天就是这样的一条缝，大家的生活条件都是这样。
　　可它出来过，从此就难再忍耐了，也不愿意让弱小妖族继续坐井观天。
　　轰！
　　大榕树终于亲自出手，巨大的枝干疯狂抽击。
　　只是片刻，就把受伤的黑塔大王抽打得鲜血淋漓。
　　“这是你逼本王的！”
　　黑塔大王怒吼了一声，黑塔神兵骤然变大，下一刻，一股惊天动地的气息开始浮现。
　　远处的傅昌鼎分身瞳孔剧烈收缩，“精神力分化体！”
　　黑塔大王手里，居然有绝颠的精神力分化体！
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，大榕树基本上是没救了。
　　就看其他妖族给不给力了，要是给力一些，等他本体赶来，或许还能趁机摸到热乎的大榕树躯干。
　　【这么大的榕树，生命精华起码一吨吧？】
　　然而下一刻，又是一道强悍的气息爆发。
　　“万妖王，你违背了约定！”
　　大榕树身上，居然也有精神力分化体！
　　黑塔大王顿时面露绝望。
　　这道分身，不是给他用来对付御海山妖族的，是用来防备神教再次渗透的！
　　万一再有人如当年的云水城城主一般，带着分化体到来，也不至于直接吓尿了黑塔大王。
　　如果大榕树身上没有真王分身，万妖王或许还会保住他这颗挺好用的棋子。
　　可现在...
　　万妖王魁梧的虚幻面孔上，脸色淡漠，反身一拳就直接打爆了黑塔大王，“误会，本王不会违背约定。”
　　大榕树身上升起的那道妖兽虚影也愣了一下，片刻后才反应了过来。
　　从智能和反应速度上来看，就知道双方的实力差距。
　　万妖王看了看大榕树，又远远地瞥了傅昌鼎分身一眼，冷漠道，“御海山妖族，有些禁忌，莫要触犯，好自为之！”
　　随后，虚影消散。
　　大榕树身上的妖兽虚影也没维持多久，不知道嘱咐了大榕树什么话，就径自消散。
　　“赢了！吾族赢了！”
　　妖族顿时士气大振，黑塔大王居然死了！
　　反观连环寨这边，他们为禁区守边上百年，黑塔大王更是功劳卓著，那万妖王一出来，居然就直接杀了黑塔大王。
　　士气瞬间崩溃。
　　哪怕有援军到来都没用了！
　　“逃！”
　　斩男大王怒吼了一声，转身为残存的弟兄们开路。
　　妖族这边自然不会轻易放过他们，战斗两百年，双方早就仇恨深重了！
　　一番厮杀，连环寨的九品强者陨落超过十位！
　　直到开始有人承受不住压力，直接冲进妖族群中自爆，大榕树才下令停止追击。
　　“小友，南九域御海山妖族，铭记你的恩情！”
　　大榕树将黑塔神兵递给了傅昌鼎，重新申明了这一句话。
　　傅昌鼎收起神兵，咧嘴笑道，“御海山妖族，从此就是我的朋友！”
　　大榕树摇晃了一下枝丫，好像是感觉傅昌鼎有些不要脸。
　　可没等他说什么，傅昌鼎的分身就直接消散了。
　　万妖王的分身溃散之后，记忆是不会回归本尊的。
　　但傅昌鼎敢肯定，连环寨里，必定有万妖王庭的暗子。
　　万妖王估计很快就会亲自杀到，调查这件事情的前因后果，他不能再继续留下来了。
　　........
　　数百里开外的地下深处，几条地龙疯狂开路，傅昌鼎则是躺在其中一条身上。
　　意识回归，傅昌鼎就忍不住狂笑了起来！
　　“这一次，赚翻了！”
　　他从三焦之门中，召唤出了两件九品神兵。
　　神兵铠甲是九品高段品质，他全力一拳轰出，有天地之力支撑下的铠甲都丝毫不损！
　　可惜是铠甲形式，不太好隐藏。
　　他也只能在需要的时候再用了。
　　至于另一件，就是绝对的意外之喜了！
　　之前几次反转，他吃瓜都吃愣了好么？
　　黑塔大王身上居然有万妖王的精神力分化体，这件事情，简直可怕。
　　要知道，他都动过亲自伏杀黑塔大王的念头。
　　反正一波炸不死，就再来几波。
　　只要黑塔大王秒杀不了他，他就不怕什么。
　　黑塔神兵，也是有承受上限的。
　　“好在老子足够谨慎，不然真的要打出GG了。”
　　傅昌鼎有些后怕，万妖王的实力，估计比现在的张涛还要强一些。
　　独立的精神力分化体，居然都能迅速判断出局势。
　　判断他就算出手击杀大榕树，连环寨也不能全歼当时在场的所有妖族，那就不能冒着违背约定的风险对妖族出手，就果断干掉了黑塔大王。
　　御海山妖族的11位真王前往海外，既是让万妖王他们放下戒心，也是充当一个威慑。
　　11头找不到踪迹的真王，要是被激怒了，直接投靠复生之地，或者干脆报复他们在外域的妖族禁地，那万妖王可就抓瞎了。
　　傅昌鼎要是真的把黑塔大王逼到那个境地，那就死定了！
　　万妖王随手就能把他打成灰灰。
　　傅昌鼎后怕了两秒，就立刻研究起了黑塔神兵。
　　这玩意受损严重，但核心尚在，就能修复。
　　“九品神兵的改造，得靠老张啊...看来又得被他宰一把！”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，算了，也无所谓了！
　　想了想，他分出分身降临到连环寨中三十六个宝库里的尸傀之上。
　　之前一些他看不上的东西，比如A级合金什么的，全部被他塞进了黑塔空间之中。
　　黑塔有三层，放到最大之后，加起来居然也有三百多立方左右，都比得上他自己的储物空间了。
　　......
　　魔武，宗师塔地下矿脉之中。
　　一具六品尸傀掀开能源晶棺材盖，自己爬了起来。
　　没等他打开三焦之门，宗师塔的大门就忽然被打开，李寒松跑了进来，抱怨道，“你应该每天都回来一次的，想联系你都不容易。”
　　“出事了？”
　　“这倒没有。”
　　李寒松低声道，“方平也进入禁区了，他带着你的尸傀，你可以联系他。”
　　“这家伙也闲不住。”
　　傅昌鼎无所谓地耸了耸肩，“来了就别走了，当苦力！”
　　他和李寒松一起飞起，来到校长办公室。
　　吴奎山不在，黄景代理校长事务。
　　“老黄，带上战略仓库的钥匙来一趟。”
　　黄景黑着脸，也不好反驳什么。
　　论身份，两人都是副校长，傅昌鼎还是个将军。
　　论实力...不说了。
　　路上，黄景问道，“你的分身，可以开启储物空间了？”
　　“不能。”
　　“那你去仓库干什么？”
　　“过过眼瘾不行吗？”
　　“我打死你个鳖孙儿！你是不是忘了，你这具身体，只是六品而已！”
　　黄景气坏了，他怎么说也是长辈好吗？
　　“咳...”
　　傅昌鼎的分身从尸傀里钻了出来，身上散发着七品巅峰的气息，稳压老黄一头，“你是不是没问过大狮子，我在南江地窟里到底有多威猛？”
　　老黄嘴角抽了抽，他居然连一道分身都打不过了啊...
　　不对！
　　好像很早之前，他就打不过傅昌鼎的分身尸傀了。
　　一个五六品的武者，有八品的尸傀，简直过分！
　　“我就是弄到一件不错的神兵，有那么一点点芥子纳须弥的功能。”
　　“空间多大？！”
　　黄景瞬间就反应了过来，懒得计较那些小问题了。
　　“三百多立方吧。”
　　“...”
　　黄景眼角跳了跳，“这就是你说的一点点芥子纳须弥的功能？”
　　“这已经很小了，我抄了三十六个九品宝库，东西都弄不回来。”
　　“多少？”黄景本来正摸着胡须，一不小心居然连胡子都拔下来了一大撮。
　　“您别问了...我担心您心脏承受不住。”
　　傅昌鼎有些无语，总是一惊一乍的，我自己心脏都被你吓坏了。

第286章 方平的口水（求订阅！）
　　吴奎山、黄景、唐峰、吕凤柔，全都被惊动。
　　他们这时候正在站在魔武的战略资源库大门外，傻笑着看着一群武道社学生在分类搬运傅昌鼎丢出来的东西。
　　“地窟禁区居然这么强大么？区区一个山贼势力，居然就拥有这么多的资源。”
　　吴奎山现在是既激动又担忧，看着一箱一箱的中低品能量果，数量居然有一百多箱。
　　这还不是什么都城、王城、皇城，或者什么皇朝神宗之类的势力。
　　“啧，你才进去多久，就弄死了十几个九品武者，其中还有一个恐怕不弱于南部长的顶级九品。
　　按照战绩，八品榜第一肯定又是你的了啊。”
　　李寒松挠了挠脑门，感觉自己又跟不上傅昌鼎的提升速度了。
　　“基操勿六！”
　　傅昌鼎摆了摆手，忽然一拳轰向身后。
　　啪！
　　“警惕性不错。”
　　张涛轻松接住了分身尸傀的拳头，心中却是有些震撼，“实力也不错。”
　　这家伙进入地窟一个月，居然就达到八品巅峰了！
　　玛德，张涛都感觉自己有些承受不住了。
　　“您很喜欢站别人后面？”
　　傅昌鼎双眼微眯，“您要是有什么特殊爱好的话，我可以送您几具尸傀，帅气的、强壮的、柔软的，什么型号我都能弄来。”
　　“呵呵，南云月现在很想揍你一顿，李振对你的王号也不是很爽，镇星城里听说都有一批人想要教训你，这时候你确定不好好抱紧我的大腿？”
　　张涛也不生气，看看傅昌鼎这赚钱的速度还有他的狗脾气，想要坑他钱的时候，还是得先软言相对。
　　“绝颠不出手，就没什么好怕的。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，等他从地窟里出来，鬼知道他会是什么实力。
　　“行了，别废话，把情况好好说一下。”
　　张涛说着，又传音道，“方平被我从紫禁地窟送进了禁区，你们两人最好能汇合一处，相互之间能有个照应。”
　　张涛也有些羡慕，傅昌鼎这无视距离空间的分身降临，简直是个BUG。
　　精神力分化体还有存在时间，还需要切割精神力，傅昌鼎几乎不用付出什么代价。
　　张涛又开口道，“神兵取出来。”
　　他是被傅昌鼎喊来的，要让他帮忙修复一件准绝颠级的神兵。
　　傅昌鼎手里金光一闪，玄黑色的三层黑塔就跳跃了出来，被他递给了张涛。
　　“御海山妖族三百多年前有11位绝颠，和万妖王庭万妖王、守护王庭天妖王发生战斗后，立下约定，绝颠不参与针对御海山妖族的战斗。
　　那11位绝颠也远遁禁忌海，虽然没什么声息，但应该还有绝颠活着。
　　战斗的时候，黑塔寨寨主和大榕树都动用了绝颠的精神力分化体。
　　按照分化体的灵敏程度来看，万妖王的实力远超妖族的那个绝颠。”
　　傅昌鼎说着，从脚下的箱子里又取出一堆书籍，“这些都是山寨从百王宫购买的情报，里面的不可招惹名单上，基本可以推断出地窟绝颠的实力。
　　地图、势力分布图也有，奇闻轶事也不少，看八卦估计算是他们唯一的娱乐方式了。”
　　有些话傅昌鼎没有明说。
　　地窟禁区，光是明面上的绝颠，就超过200人了。
　　这话要是说出来，估计吴奎山的心态都要崩。
　　实际上他们现在就有些崩了。
　　御海山妖族11位绝颠，干不过两个王庭之主。
　　他们华国的绝颠，貌似也就十来位。
　　镇星城剩下12个，加上张涛，李振，也就14个。
　　张涛收起这些书籍，点了点头，“你现在还是在禁区的边缘地带？怎么这么慢？”
　　区区一个山寨势力，哪怕资源丰富，也不应该去浪费时间的。
　　傅昌鼎有些无语，“大佬，我是自己跋山涉水打地洞进的禁区好么？”
　　“打洞？”
　　张涛顿时皱起眉头，他还以为傅昌鼎是走的妖族通道，“御海山山体之坚固，我都摧毁不了。”
　　“别问，问就是我牛皮。”
　　“...”
　　张涛忍不住想翻白眼，但却克制住了，无语道，“这神兵品质太高，修复起来难度不小。
　　而且你还想提升品质，晋升绝颠级神兵的话，就得添加绝颠级妖核。”
　　张涛沉吟了一下，“镇天王那里有绝颠级的妖核，我可以去帮你取来。
　　两万亿的材料费，一万亿的加工费，不过分吧？”
　　“心都是黑的，还问我过不过分？”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，材料费可以理解，加工费要一万亿，抢银行都没这么赚，抢国库还差不多...
　　“行吧。”
　　傅昌鼎顺手取出了九品铠甲神兵，“这件您也帮忙改改，最好能改成内甲。”
　　张涛接过铠甲，有些沉默。
　　他觉得自己这八十多年，都白活了。
　　当年捡到一株生命精华尚在的九品妖植，他就觉得自己是天命之子了。
　　现在，他觉得傅昌鼎就是天命，比气运，自己当儿子的资格都没有。
　　随后张涛先前往镇星城，傅昌鼎也拿回黑塔，花了半个多小时的时间，彻底搬空了三十六连环寨的好东西。
　　连环寨的人溃败之后，家都不敢回。
　　而那些妖族，现在又在跟支援过来的几位顶级九品强者对峙，没兴趣也没时间搜索战利品。
　　大榕树他们的目的其实也不是说直接冲进禁区，而是打出来，占据通道口，将一些有天赋的小辈投放到禁区之中。
　　慢慢侵蚀，等待有朝一日这些小辈妖族成为强者，为御海山妖族打下一片地盘，或者里应外合接应妖族进入禁区。
　　傅昌鼎本来在这些宝库里留下了一大堆尸傀，想着自己拿不走，也不留给地窟的想法。
　　顺带着，也给黑塔大王一个惊喜。
　　可惜黑塔大王不在了，他也只能用黑塔把这些尸傀转移到了其他的地方。
　　“分一拨用不上的资源出来打发张部长吧...”
　　傅昌鼎打了个哈欠，东西太多了，魔武占地足有一个操场大的资源库居然都放不下了。
　　吴奎山他们更是直接守在这里，让魔武外一堆流口水的宗师强者离远点。
　　那些人口水都流个不停，魔都总督都想舔着脸上门讨要一些物资了。
　　“你这张嘴...”
　　吕凤柔无奈摇了摇头，不过却立马说道，“能源石太多了，可以分5吨出去。A级合金兵器留下500把也就足够了，能量果不给，神兵也留着！”
　　吴奎山威严地瞪...看了吕凤柔一眼，“八品妖兽给两头，七品妖兽给六头吧。”
　　他比较清楚华国的神兵缺口有多大，或者说全球都缺！
　　全球宗师三千多人，神兵恐怕连500把都没有。
　　这500把里，八成还都集中在全球六圣地之中。
　　“随你们，反正魔武已经破产了。
　　等平定地窟，我就要把魔武私有化！你们这些欠钱的，都留下来打工！”
　　傅昌鼎现在也体会到了原著里方平的心情。
　　一堆一堆的资源砸进来，不把魔武改姓傅，他觉得亏得慌！
　　片刻后，张涛归来，取走神兵就霸占了傅昌鼎的宗师塔。
　　........
　　这时候，傅昌鼎又把意识降临到另一具分身尸傀身上，看着空荡荡只有一堆中低品药材的储物空间，傅昌鼎就是一阵呵呵。
　　“清空了储物空间，这小子是打算来个满载而归？”
　　傅昌鼎气息爆发，片刻后，方平就把他放了出来，“你在什么地方？”
　　“槐王域边上，正对着魔都地窟的区域。”
　　傅昌鼎打量了一下四周，居然是在一个豪华的房间内，“都城，还是小城？”
　　“小城！”
　　方平咧了咧嘴，“刚把城主干掉，你就来了。
　　我的天，禁区简直就是宝地！
　　野外的蓝叶果满地都是，一群四五品的妖兽守着，居然就没人来摘取。
　　要不是怕储物空间不够用，我都打算直接装满！”
　　“大概方向在哪？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“算了，蓝叶果不值钱。后面要是有价值千亿以上的东西，你又装不走，就叫我。”
　　“你的分身可以开储物空间？”
　　方平顿时眼珠子都红了，身为财迷，他瞬间就想到了分身加储物空间的打劫方法。
　　“不行，不过，我弄到了一件准绝颠神兵，有那么一点点储物的功能。”
　　傅昌鼎笑眯眯的，视野里不断跳起，“来自方平的负能量+6250！+6250！...”
　　可以啊，六万卡气血，八品二锻已经完成了。
　　“卖我！”
　　方平顿时就抱住了傅昌鼎的大腿。
　　“你拿着有个貂用？”
　　傅昌鼎斜了他一眼。
　　方平悻悻起身，他也想到了傅昌鼎利用神兵，迅速转移财富的景象。
　　玛德，只要时间足够，把地窟搬空了都没问题好么？

第287章 有买卖就有伤害（求订阅！）
　　“那我们去妖植皇庭走一遭？”
　　方平舔了舔嘴唇，“我打探到妖植皇庭居然有99条能源巨矿，宝贝肯定不少。
　　我拿不走，你肯定是可以的。
　　而且那边还有真王府邸，不过真王平时都在真王域，真王府邸宝贝恐怕也不多。”
　　“你小子完全掉进钱眼里去了。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“不过妖植皇庭的确可以去一趟，它们的守护妖植天榆，恐怕是接近帝级的存在。
　　99条能源巨矿的汇合点，肯定有一个生命之湖！
　　而且估计再过一两年，就要办什么圣果宴，也不知道圣果现在凝聚出来了没有。”
　　方平顿时意动不已，然后就憋闷道，“我就是说说而已，你还真打算去？”
　　自从知道他的能量屏障，绝颠有可能看穿之后，哪里有绝颠，他都避得远远的。
　　妖植皇城那边，按照傅昌鼎所说的，半废的王主黎渚是个大佬，天榆也是个近帝级，他去了还能活着回来吗？
　　傅昌鼎无语，“你不敢去还说个卵子？
　　而且怕个蛋，你的气息模拟，只要不把你拆开看到你的内脏，就不能把你识破。”
　　“内脏？”
　　方平摸了摸下巴，“你是说地窟的能量化内脏？”
　　说着，他就低头看向这个八品城主的尸体，看来他得弄一些能量内脏备着了，随时给自己装上。
　　“你去的确有些危险，还是我自己去吧。”
　　傅昌鼎皱了皱眉，“你去妖植王庭和万妖王庭的边界线，尽量制造他们一些摩擦。
　　要小心点，早上我才刚看到过万妖王的精神力分化体，可以确定他没有在闭关。
　　现在他应该往我本体那边过去了，万一他回程的时候发现你，顺手一巴掌打死，我可救不了你。”
　　“搞事情？行...这个我在行！”
　　方平双眼放光，“那你每隔8个小时来我这边一趟，把我储物空间里的东西都运回去。”
　　“五成运费。”
　　“靠！你都赚了多少了，还坑我这点钱？”
　　方平顿时就有种打人的冲动。
　　“爱要不要...”
　　傅昌鼎抠了抠鼻孔，“你不就是想多干掉一些妖兽吗，妖族体型庞大，没有我帮你搬运，你就只能挖走心核和脑核，多浪费啊。
　　它们的骨骼，躯干，那也都是宝贝哦。”
　　方平脸皮抽了抽，“最多分你两成！”
　　“行吧，看在你是我小弟的份上，勉强答应你了。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，他也就是想让方平搞事情搞得更大一些。
　　进入地窟一个月时间，他的负能量也只是靠着坑了连环寨一波，才勉强突破了千亿。
　　换言之，一个月的时间，他的负能量值都没怎么增长。
　　再这样下去，万亿更新鬼知道什么时候才能达到。
　　【玛德，都用财富值不就完了，非得搞个负能量值...】
　　傅昌鼎有些蛋疼，丢下方平就先闪人了。
　　回归本尊，他这时候也已经靠近槐王域了。
　　他放出一道本源分身，先行前往槐王域。
　　片刻后，就有情报传了回来。
　　槐王域不小，居然有22座都城。
　　这就意味着槐王这家伙，手底下起码有22位九品强者。
　　加上魔都地窟也算是他的地盘，这老小子的势力还不算差！
　　槐王不知道是出去了，还是在闭关，目前打理槐王域的，是槐王手下的一个顶级九品，槐武。
　　不过本源分身靠近槐王宫的时候，居然碰到了不知道什么鬼屏障，惊动了槐武，被一堆暗卫和妖植追杀。
　　浪比分身倒也靠谱，撞到那个屏障上就直接自爆了。
　　想要看看这屏障强度如何，同时也让槐武他们掉以轻心。
　　“居然能挡住虚化状态下的本源分身，阵法这东西，还真是挺奇妙的。”
　　傅昌鼎叹了一口气，放弃了抄绝颠老巢的想法。
　　他也想起来了，原著里平山王那个怂货，封闭了自己的真王域，就是在真王域外升起一个罩子。
　　看样子，地窟禁区还是有一些阵法传承的。
　　傅昌鼎也不在意，阵法到了后期作用也没那么大。
　　“不知道百王宫有没有这玩意儿...”
　　傅昌鼎双眼微眯，放出低调分身，气息收敛到普通人程度，迅速往之前浪比分身打探到的百王宫所在穿梭而去。
　　“嘿嘿嘿...居然没有！”
　　傅昌鼎乐了，或许是百王宫的名头太大，这么多年都没有人抢过百王宫，所以他们防备也不森严。
　　不过百王宫地下宝库的防备，实际上还算不错了。
　　绝颠固化的屏障，一般人谁能挖得动？谁又敢去挖？
　　你挖了，真王说不定就感应到了。
　　屏障内部，宝库之中，也常年有一位九品强者坐镇，这样的防御，不是真王亲自来打劫，也足够了。
　　傅昌鼎想了想，暂时还是放弃了打劫百王宫的想法。
　　主要是...他准备了上百万枚百王币，现在突然要直接强抢，会让他觉得自己很傻。
　　辛辛苦苦造了一堆可以以假乱真的假币，最后去抢了银行...
　　神经病啊！
　　想了想，傅昌鼎真身直接踏入槐王域。
　　这时候他的外壳，已经换了路上随便抓到的一个六品巅峰武者。
　　没错，就是随便抓的。
　　如果说禁区这边，还不能说九品多如狗的话，那六品就真的是满地走了。
　　靠近都城百里范围之后，他一共就遇到了一百多人，三十多个是六品！
　　【满地都是优质尸傀的材料啊...】
　　傅昌鼎叹了一口气，如果华国的宗师有一千多，那卡在六品巅峰的起码有五千人。
　　这五千人，大半都已经精神力外放，可以动用尸傀了。
　　六品尸傀，对他们来说刚刚好，不会浪费，也能增强战斗力。
　　不过傅昌鼎倒没有想着去武装他们，而是想着自己要是能囤几万个六品尸傀，能不能炸死绝颠？
　　进入都城之后，街道上行人如织，人口密度比妖葵城起码大了三倍！
　　而且能量浓度、武者比例、中高品武者的数量，都超出外域十倍以上。
　　“来看一看啊，厚实的战将巅峰皮甲，刀枪不入，统领境一招都打不死你！只卖1匣子能源石！”
　　很快就有人凑到了摊位上，商量了一阵，就取出一块大约六品品质的能源石，在摊位上一个类似电子秤的东西上面称了一下，就达成了交易。
　　傅昌鼎顿时就愣住了。
　　他知道地窟能源石很多，所以很多东西的价格，相对地球来说都高得离谱。
　　地球上，半斤九品能源石就能兑换一把A级兵器。
　　可地窟里的A级兵器，价值在十斤九品能源石以上！
　　这物价，让傅昌鼎根本就没动过要暗中搞贸易的心思。
　　但现在他才发现，中低品的妖兽材料，在地窟貌似更便宜一些。
　　万妖王庭保护御海山妖族，护着的也只是高品妖兽。
　　或者说，地窟这边，等级森严。
　　高品之下，死了也就死了。
　　地窟人类狩猎妖兽，妖兽也会狩猎人类，只要不是大肆屠戮，弱肉强食就是了。
　　就像原著中老张带着方平他们进禁区，七品武者撞死了也就撞死了。
　　可他要是撞死一个八品，地窟绝颠立刻就翻脸。
　　再加上在禁区里，能量浓郁，妖兽和妖植数量也就更多。
　　中低品的妖兽材料，那叫一个物美价廉！
　　【而且我还忽略了一点，中品妖兽没什么智商，互相之间那也是厮杀不休，野外随便找个六品妖兽的巢穴翻一翻，估计都能翻到一堆材料！】
　　傅昌鼎都忍不住心动，走到摊位上也看了一眼，全是五六品的皮甲，以及堪比B级合金的兽骨兵器。
　　商量了一阵，傅昌鼎只付出了价值15000学分的九品能源石，就买回了价值几十万学分的皮甲和兵器，简直血赚！
　　至于能源石，缺再找一条来挖就是了。
　　【关键是，有买卖就有需求，有需求就有杀戮...】
　　傅昌鼎笑了笑，把消息通知了方平。
　　如果他把槐王域的五六品妖兽材料全部买空，那接下来槐王域的妖兽肯定就要遭殃了！
　　【这样挺好，我就当一个行脚商好了...】
　　傅昌鼎双眼微眯，走过一个拐角，把背上的背包收进储物空间，顺便干掉几个不长眼的想要黑吃黑的家伙。
　　重新走出巷子，外面暗中窥视的人顿时心中一凛。
　　拥有万物戒，而且能瞬间秒杀十几个战将的人，不是他们能招惹得起的。
　　傅昌鼎想了想，又走回了那个摊主面前。
　　那个摊主顿时有些紧张，“我不认识那些人，他们都是一位大人物的黑手套，和我没关系。”
　　“我不管这个。”
　　傅昌鼎脸色淡漠道，“我需要战将级皮甲，和战将级兽骨兵器，有多少要多少。
　　五个时辰后我会来到这里，按照之前交易的价格向你收购。”
　　摊主眼前一亮，舔了舔嘴唇就直接答应了下来。
　　这生意够大的！
　　不过他也能吃下来。
　　被傅昌鼎干掉的那些人，实际上可是他通知过去的，能在这里大摇大摆出售五六品妖兽材料，不担心被妖族报复的人，又怎么可能是简单的角色？
　　傅昌鼎就逛了五个时辰。
　　这边入夜了倒是还有夜市，不像外域，日出而作日入而息。
　　除了中低品的妖兽材料之外，傅昌鼎也没发现其他物美价廉的东西了。
　　等他回到摊主这边，发现他身边多了四个人。
　　摊主谄笑道，“我看客官需求比较大，就喊来了附近最大的几个货商。
　　价格就按照咱们交易的价格，这里有三百多件皮甲，一千出头的兽骨兵器，就按照三百件皮甲和一千件兵器来计算怎么样？”
　　“不怎么样...”
　　傅昌鼎冷笑了一声，手一挥就把材料全部收走，“找了四个尊者境，胆子就粗了是吧？”
　　这些东西，八成都是四五品的品质，居然想按六品的价格给他强买强卖？
　　——————
　　PS：超级感谢【飘零玉城、书友20170203235723701】两位客官的打赏！！！

第288章 枫青（求订阅！）
　　那摊主脸色剧变。
　　三百多件皮甲和一千多件兽骨兵器，占地十几立方。
　　能拥有这么大的万物戒，那可不是他招惹得起的！
　　那摊主顿时谄笑了起来，笑容比之前真诚多了，“客官这可就误会了，小人只是把几位同行拉过来，让客官知道我这边货源充足。
　　就是客官您给的五个时辰的时间太短了，要是再给我一天的时间，就明天这个时候，小人能给您拉回来十倍的货！
　　至于刚刚那批货，只是小人的诚意而已，还请客官笑纳！”
　　那摊主，和他身边几个八品武者都是浑身冷汗。
　　拥有万物戒的，没一个是简单货色。
　　如今的地窟真王都无法打造储物装备，所有的万物戒全都是从王战之地或者其他遗迹挖掘出来的。
　　百王宫贩卖的万物戒，也只是那些真王手里多出一个两个，才拿出来卖。
　　而万物戒的价格，足足要一百万枚百王币！
　　一枚百王币，就等于一枚九品生命石。
　　大概价值，就是把差不多二两的生命精华浓缩到九品能源石之中，价值高昂无比。
　　简单来说，一枚百王币，就能把傅昌鼎刚刚收起的货物全部买了，还得找零大半！
　　傅昌鼎双眼微眯，这几个家伙，摆明了是想黑吃黑。
　　而且他暴露了万物戒的存在，四周已经有不少人在围观了。
　　槐王宫那边估计很快就会知道，到时候说不定要邀请他去做客？
　　“那行，明天这个时间，老子就再来一趟！”
　　傅昌鼎直接走人，人群也给他让开了一条道路。
　　果然，没一会儿他就感觉身后有人在跟踪他，而且实力不弱。
　　不过他找了一间酒楼，进了包厢点菜后，再出来就成了送酒的小人，包厢里顶替他原本外壳的已经变成了本源分身。
　　他迅速离开了这座都城。
　　这是槐王域十几座都城之一，而槐王宫则是处于最中央的都城之中。
　　那边他没敢去，本尊去了，一旦出现什么意外，跑都跑不掉。
　　【利用资本的力量，激化地窟武者和妖族的矛盾，顺便收割大量的负能量，这个方法的确不错。
　　等黑塔神兵改造好，我就不用本尊出马了。】
　　傅昌鼎沉吟着，离开了槐王域，顶着一张普普通通的脸，在荒野上狂奔着。
　　槐王域往东北是妖植王庭的底盘，往北跨过三千八百里则是妖命王庭，西边千里开外则是万妖王庭的地盘。
　　在地窟，千里距离不算太远。
　　他们培育了一批飞行魔兽，飞行速度很快。
　　傅昌鼎的速度也不慢，5个小时的时间就来到了枫王域。
　　枫王域靠近两大王庭的边境，在这边，地窟武者和妖族的矛盾尤为尖锐。
　　很多散修武者都以采集野外能量果或者药材为生，而妖兽同样需要这些。
　　绝大多数情况，能量果树和药材旁边，都有妖兽蹲守着。
　　地窟武者想要采集，就只能引开妖兽甚至击杀妖兽。
　　这种情况，想要禁止都没办法。
　　当利益足够大的时候，那些地窟武者连真王的命令都可以不顾。
　　傅昌鼎暗中抓了一些散修武者拷问，终于找到了类似黑市掮客的组织。
　　就在一座名为棕花城的都城里，黑市大摇大摆地在武者集市中发展。
　　据说这座黑市是枫家家族某位继承人的黑手套，专门为他赚取资源。
　　连枫果，这里面都有卖！
　　价格比百王宫便宜了半成，唯一的问题就是，很难分辨这枫果到底是九品枫果还是八品枫果。
　　至于枫家的那株顶级九品枫树结出来的果子，就别妄想了。
　　傅昌鼎穿着黑袍，带着能源晶面具，来到这家黑市。
　　这边类似装扮的武者不少，只要不爆发气息，这样的乔装打扮还是有用的。
　　“客官，需要些什么？三娘一定让您满意！”
　　一位美娇娘扭着腰肢走了过来，眼神不断往傅昌鼎手上的戒指飘去。
　　这玩意儿是傅昌鼎自己打造的，一点卵用都没有的戒指，只是伪装一下万物戒而已。
　　傅昌鼎随意道，“我需要大量的战将级皮甲和兵器，你们能送去南十一域吗？”
　　美娇娘眼神微变，南十一域，松王的手下么？
　　枫王一脉觊觎王主之位，不是什么稀罕的事情了。
　　如今妖植王庭大致可以分成三个派系，表面上最弱小的王主一系、最强大的枫王一系，其余基本上就是中立派。
　　但中立派也不愿意让枫王一脉上位，枫王本身就很强势。
　　要是他的后辈坐上王主之位，以万民之道迅速成就真王，那枫家就一门两真王了。
　　美娇娘心思电转，却没怎么犹豫，直接说道，“我们这边可不负责送货哦。”
　　“行吧，给我准备三千件战将级皮甲、五千把战将级兵器，百王币结账。”
　　“嗯...再附送三千双战靴，总计三枚百王币如何？两个时辰就能交货！”
　　“可，先送来三分之一吧。”
　　傅昌鼎本来还想着分十次走，免得对方对他的万物戒起了贪念，节外生枝。
　　但这时候魔武那边传回消息，他让三娘给他找了一间安静的密室，就把意识降临了过去。
　　.........
　　“行了。”
　　张涛满脸疲惫地从宗师塔里走出来，无奈道，“绝颠级神兵，老子都没有，你倒是先用上了。”
　　宗师塔外，老实人分身已经等了两天时间了。
　　他刚想说什么，傅昌鼎的主意识就降临了过来，把他顶到了一边儿去。
　　“啧，辛苦了辛苦了！”
　　傅昌鼎强行把嘴边的嘲讽咽了回去，稍微客气了两句。
　　“哼...”
　　张涛冷哼了一声，把两件神兵丢给了傅昌鼎。
　　九品铠甲被改成了内甲样式，而且品质也提高到了九品顶级！
　　张涛也算是不遗余力了，要不是材料不够，他甚至想把内甲也弄成绝颠级的。
　　傅昌鼎这样的宝贝，绝对不能死了！
　　他只要活着，时间足够，把地窟掏空了都不是什么难事。
　　到时候地球资源充足，迅速强大起来，地窟算个球！
　　至于黑塔神兵，也被张涛改成了九层，“顶层空间最小，压制力最强，算是核心。
　　底层有两百立方的空间，但压制力只是勉强能束缚八品巅峰武者。
　　除此之外，上三层、中三层和下三层，分别可以看做三个整体。
　　需要的时候，你可以自爆三次！”
　　“我没事爆神兵干什么？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，他储物空间里还躺着铁壁大王等四具九品尸傀呢，都是后来让分身回去捞走的。
　　张涛眼皮跳了跳，这小子，越来越不尊重他了啊。
　　“三万亿呢？”
　　“您找老吴拿去，我先运一批东西回来。”
　　本源分身兴冲冲地把两件神兵收进三焦之门，张涛深呼吸了几口气，才忍住了打爆这具分身的冲动。
　　........
　　黑市这边，他们不止倒卖资源，还贩卖情报。
　　所以大楼里布置了不少隔绝感知、隔绝声音的包厢，方便隐藏身份的客人来询问和购买情报。
　　傅昌鼎现在就在其中一间包厢之中。
　　他睁开眼睛，三娘正好敲门。
　　他赶紧打开三焦之门把黑塔神兵取了出来，收进储物空间之中。
　　“进。”
　　三娘走了进来，“客官，这是三分之一的货。”
　　身后一批穿着统一制服的武者，抬了几十个大箱子走了进来。
　　傅昌鼎精神力散发，稍微检查了一下，便弹出一枚百王币。
　　随后他就从储物空间里释放出九层玄塔，这是神兵的新名字。
　　天地之力催动九层玄塔，那些东西就一箱一箱地飞进了玄塔之中，看得三娘一愣一愣的。
　　收好之后，傅昌鼎才说道，“剩下的，晚些我会让其他人来取。”
　　三娘笑着点头，恭敬送走了傅昌鼎。
　　送走之后，她脸色顿时就凝重了下来，走出包厢，在走廊尽头的包厢里打开了一个机关进入地下通道。
　　通道尽头，是城主府！
　　三娘从地道里出来，就是城主府后院。
　　地道口，有城主府的士兵在这里守着，看到三娘输入能量后激发出特殊气息的令牌，才把她放行。
　　随后她直接来到一间书房之外，房间里，一个雍容华贵的青年正悠闲地看着书，正是枫家第三代中最出色的枫青！
　　妖植王庭王主的有力竞争者。
　　坐上王主之位，就意味着要走万民之道。
　　所以九品武者，已经拥有自己本源道的武者，都不能竞争王主之位。
　　如今的枫青，也才七品境而已。
　　三娘道，“主子，三娘有要事禀报。”
　　枫青放下手中的书籍，轻声道，“说。”
　　三娘把傅昌鼎描述了一边，着重说的是他那能容纳上百立方的神兵，“那神兵隐约给三娘一种压迫感，至少，应该是半王级神兵！”
　　房门被打开，枫青笑道，“天予不取，必受其咎，这是上天都在助我枫家！
　　召集统领境以上所有秘卫，找到他，逼迫他交出神兵！
　　本统领只要神兵，那人需要什么，提出任何条件，只要你觉得本统领能给，就答应下来！”
　　说着，枫青就甩出一枚秘卫令。
　　三娘接令，迅速转身离去。
　　她离开之后，枫青也下令召集附近的枫家附属神将。
　　至于枫家第二代领袖枫九城，他却没有惊动。

第289章 阴谋（求订阅！！）
　　只是三娘和枫青都没注意到，他们的见面，都被傅昌鼎看在眼里。
　　三娘只是个八品，枫青身边倒是有两个九品护卫。
　　傅昌鼎控制着本源分身，没敢太过靠近。
　　但枫青的脸，他是在百王宫的情报上见过的。
　　“果然是枫青啊...”
　　傅昌鼎眼中闪烁着金光，立刻将分身降临到方平那边。
　　“你来了，帮我把这批东西都弄回去，扔我宗师塔里就行。”
　　方平立刻跑到一个地下仓库，看着仓库了一堆一堆的物资忍不住咂了咂嘴，“这个九品武者肯定有储物戒，好东西都随身带着。
　　仓库里的，丢掉太可惜，带上又浪费空间。”
　　傅昌鼎看着仓库里一堆不到九品品质的能源石、能源晶容器、杂七杂八的矿石，顿时就有些无语。
　　“你认真的？”
　　“大哥，要升级的嘛...”
　　方平也很无奈啊，九品的目标可不好弄，以他的实力暂时还干不掉九品武者。
　　好不容易找到一个九品武者不在家的宝库，特么的居然就这点收获。
　　“行吧。”
　　傅昌鼎放出九层玄塔，将三百多立方的垃圾东西全部收了进去。
　　方平看得直流口水，却也没什么办法，只是指着那一箱箱的皮甲兵器问道，“你打劫了人家兵器库？”
　　“买的，一枚百王币就得手了。”
　　傅昌鼎继续说道，“你收拾一下，来枫王域！
　　速度快一些，我准备把枫王后裔、枫家第三代领袖引出来，干掉他，然后你伪装成他，咱们干一波大的！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“普通办法，想要引起妖植王庭和万妖王庭的矛盾，还真没那么容易。
　　可你成了枫青，想干啥就容易多了。”
　　“你的戏皮师战法不也能做到？”
　　方平不太情愿，伪装绝颠后裔，鬼知道枫青他爷爷会不会突然想孙子了，把他弄过去作伴。
　　“难...我打算在一堆八品九品武者的保护下，强行把枫青换掉。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“如果把他的护卫全部干掉，后续想要搞事情就不容易了。”
　　方平犹豫了一下，才咬牙道，“行！但枫青宝库里的东西，你得免费给我搬！”
　　“成交！”
　　“那给我8个小时的时间。”
　　方平从仓库里捞起一箱能源石，直接就往飞行妖兽的空栈跑去。
　　........
　　傅昌鼎这边，钻进一个赌场里，出来的时候就换了个外壳，轻松甩掉了黑市的跟踪人马。
　　随后他就出了城，跨过边界线进入万妖王庭的疆域，开始布置了起来。
　　三个时辰后方平到来，根据傅昌鼎具现出来的模样，迅速完成了伪装。
　　“这活一般人还真干不了，我都被逼得裁缝技能满级了。”
　　方平摇了摇头，他现在储物空间里常备的就是各式各样的布匹，随时可以让他剪裁成任意服装。
　　“这就满级了？我感觉你是不是还有一类衣服没做过？”
　　“想都别想！”
　　方平黑着脸，想让他当女装大佬，门儿都没有！
　　傅昌鼎耸了耸肩，把改造好的四具九品尸傀，分别埋进了山谷的角落之中。
　　随后是六具八品尸傀，都是赶路的时候顺手补充的。
　　方平眼珠子滴溜溜乱转，他也补充了不少八品尸傀，但九品可是一具都没有。
　　“别转了，你要是真的能完美伪装成枫青，借着他的身份弄尸傀还不是轻而易举？”
　　傅昌鼎也是毫不遮掩他的心思了，他就是要搞一次大事件！
　　如果真能让两大王庭爆发战争，哪怕只是小规模战争，他收割的负能量也绝对是万亿级别的！
　　两大王庭的小规模战争，那规模都比外域一域的全面大战要大上百倍了！
　　【这家伙，收割的难道是灵魂？还是真就是他说的杀戮值？】
　　方平摇了摇头，还是猜不太出来。
　　而且猜出来了，貌似也没什么卵用。
　　“来了！”
　　傅昌鼎挑了挑眉，和方平迅速隐藏了起来。
　　.......
　　一个时辰之前，傅昌鼎就派出三具八品的分身尸傀，去黑市那边接收后续的货。
　　之所以是三具，是担心枫青这人不讲武德，直接出手抢夺神兵。
　　有两具八品分身打掩护，至少收回神兵不是什么问题。
　　果然，在浪比分身收取货物的时候，那包厢的四面就直接爆发出了数十道强者的气息。
　　其中几道九品的气息，瞬间就破墙而出，直奔浪比分身。
　　这时候老实人分身和低调分身二话不说，直接施展血刀掌！
　　血刀掌是孔令圆的绝学，也号称自爆掌，威力很强。
　　两具八品尸傀，体内被傅昌鼎塞满了不灭物质，双掌自爆，都堪比一般的八品巅峰武者的自爆了。
　　几个九品被糊了一脸，身上被炸开了不少伤痕，金血横流，脸色都是阴沉不已。
　　轻松就挡住了敌人的突袭，浪比分身也趁机收起了神兵。
　　三娘满脸庆幸地走了出来，本以为跟丢了傅昌鼎，就没有后续了。
　　她都准备好接受主子的惩罚了，结果对方居然真的继续派人上门，就为了这批垃圾货物？
　　她也是想不通，但也无所谓了，“投降吧，你们的主子能给你们的，我主子可以给你们十倍！”
　　浪比分身闷声笑道，“你觉得你吃定我们了？”
　　三娘微微凝眉，但感受到四周6位神道境、15位尊者境、超过30位的统领境武者，她也想不到对方还能怎么逃。
　　唯一的麻烦就是，对方收起神兵的速度太快了。
　　“除非真王出手，否则你们阻挡不了我自爆！”
　　浪比分身脸上浮现出了疯狂的笑容，“若是枫王大人，愿意对我这个小人物出手，那可是我的荣幸！”
　　三娘脸色一僵。
　　枫王怎么可能对一个九品武者出手，而且真王出手，那动静就太大了。
　　他们本来就是见财起意，枫家身为真王家族，不好让这种事情传扬出去的。
　　“何必呢？你还有很长的人生，还有许多没有见识过的风景。
　　若你愿意投诚，我甚至可以推荐你进入主子府中成为家将！
　　只有神道境武者，而且还不能是弱者，才有机会成为主子府中家将的！”
　　三娘觉得自己提出的条件已经很丰厚了，浪比分身却是有些无语。
　　他还以为三娘怎么也得拿几枚枫果、十几朵天金莲作为诚意的。
　　可特么，家将？
　　沃的发...你们特么跪习惯了，老子可还是顶天立地的男子汉！
　　浪比分身顿时不爽了，“滚开！要么老子自爆，要么给老子让开一条出城的路，你们或许还能有那么一丝机会。”
　　三娘身侧一位阴沉中年男子沉声道，“哼，敬酒不吃...”
　　“吃尼玛！”
　　浪比分身抓起身边的老实人分身就砸了过去，老实人分身也是怒骂了起来，“艹！好事不见得让我第一个上，遇到这种事情就总让我先！”
　　不过骂完，老实人分身也是直奔那个阴沉中年男子。
　　这个阴沉中年身份估计不低，他还没冲过去，就有三个九品武者对他出手。
　　“哈哈，来得好！让你们品尝一下，老实人的愤怒！”
　　老实人分身硬扛了三招，尸傀的骨骼都被打碎了大半，却死死抱住了一个九品武者，“艺术，就是爆炸！”
　　轰！
　　在三娘和阴沉中年男子等人惊恐的眼神中，老实人分身直接轰然自爆！
　　这一爆，他们才发现，这家伙身上居然充满了不灭物质。
　　“这是阴谋...”
　　阴沉中年男子疾驰后退，阴狠地瞪了三娘一眼。
　　玛德，这人身上的不灭物质，都可以换几十万件战将级装备了。
　　结果为了几千件装备，就把自己送入虎口，栽在这里？
　　扯淡！
　　不过他想了半天，也不知道这些人到底是图什么？
　　摧毁黑市？
　　不可能的，整座都城都是枫家说了算。
　　枫青开着这座黑市的事情，枫家也不是不知道。
　　就算摧毁了，枫青说重开一座，立刻就能重开一座。
　　【或许，是为了削弱二少爷身边的力量？】
　　阴沉中年男子眼神闪烁了一下，不太确定。
　　主要是敌人太弱了，三个尊者境巅峰而已。
　　一开始没料到敌人如此疯狂，才让其中一人和他们这边的一位神道境强者来了次极限一换一。
　　可现在有防备了，对方顶多再炸死几个尊者境罢了。
　　“冲出去，谁敢拦路，直接炸死他们！”
　　浪比分身和低调分身急吼吼地往外冲，所过之处，敌人都忍不住散开了。
　　太吓人了！
　　死士他们不是没见过，可这种一言不合就自爆的死士，还真的是第一次见呐！
　　阴沉中年男子皱了皱眉，没有让人硬去阻拦。
　　“追！他们必有接应！”
　　就算这是敌人的阴谋，他也得为主子查清楚，幕后黑手到底是谁。
　　而且，空间上百立方的神兵，真的很香！
　　浪比分身和低调分身冲出黑市后，在武者集市上大肆破坏，随手抓住一些武者就扔向追兵，引起了一阵大乱。
　　这些武者毕竟都是枫王的子民，三娘和阴沉中年枫从愠只能下令让大家接住或者避让，没办法直接不顾一切地轰开。
　　然后就出事儿了。
　　傅昌鼎离开之前，在城中的犄角旮旯之地留下了不少尸傀。
　　这时候依次降临分身过来，一个个炸，都把枫从愠他们炸得狼狈不堪！
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20180723100327933】客官的打赏！！

第290章 激战！（求订阅！）
　　枫从愠愤怒不已，还是三娘迅速想到了办法，“尊者境出手，隔空将他们弹开，由黑市打手接住他们！”
　　这样一来，炸死的都是黑市打手，三四品、五六品的境界，死了也不心疼。
　　枫从愠点了点头，下令让身后的尊者境照做。
　　浪比分身干脆也不再浪费力气，和低调分身一起燃烧不灭物质狂奔，速度比起枫从愠这个九品高段都不慢。
　　三娘这些八品武者，更是只能咬着牙燃烧不灭物质跟上。
　　枫从愠阴沉着脸，从怀里取出一匣子生命精华，丢给了三娘，“分下去，恢复消耗，免得遭遇敌人之时失去战力。”
　　但就在这时候，浪比分身忽然喊道，“老二，分开逃，找到机会，给我炸死他们！”
　　两人迅速分开，甚至还浪费力量威压全开，所过之处，尸横遍野！
　　枫从愠顿时暴怒不已，他枫家也有走万民之道的，每一个子民都是重要的修炼资源。
　　他也顾不得许多了，燃烧不灭物质杀向浪比分身，“枫不折，你带人追另一个，能生擒就生擒，不能的话无须顾忌，直接斩杀！”
　　他觉得自己还是低估了对手的疯狂。
　　不论是在禁区还是在外域，大量屠杀弱者都是绝对的禁忌，甚至会引来真王亲自追杀！
　　这些人就是疯子，连死亡都不惧怕，枫从愠根本就不知道该如何控制对方。
　　“喏！”
　　枫不折也是九品，不过他不算枫青的人。
　　在场6位九品强者，唯有枫从愠是负责保护枫青的，而且没有九品强者出手、没有涉及枫家的巨大利益，他都不会出手。
　　哪怕有一位八品强者出手对付枫青，把他打死了，枫从愠也只会事后为枫青报仇。
　　真王后裔，都不是在温室中成长的！
　　只是枫青手段了得，枫从愠现在已经彻底追随了枫青罢了，否则这一次他都不会亲自出面。
　　只会让枫青自己去说服枫王手下神将。
　　前方，浪比分身笑得疯狂，“哈哈哈，想杀老子，再等百年吧！”
　　说着浪比分身速度再度飙升，双腿爆出大量的金血。
　　反正身体又不是他的，用坏了也就坏了，不需要顾忌后果。
　　枫从愠也只能闷声追击，他身边只剩下另外两位九品强者能跟得上了。
　　八品全都落到了后方。
　　枫不折那边也是类似的情况，这两个死士，速度太快了！
　　........
　　城主府中，枫青登高眺望，“可惜爷爷不在真王域，否则有他亲自出面，牵引敌人三焦之门洞开也是轻而易举。”
　　他越发觉得那九层玄塔可贵了。
　　芥子纳须弥的技术，妖植王庭可没有掌握！
　　万物戒也好，神兵也好，想要拥有芥子纳须弥的功能，都没那么容易。
　　对方或许是在遗迹之中得到的，甚至可能得到了完整的打造技术。
　　如果枫家能得到这门技术，不出三年，靠着储物神兵弄来利益进行开路，王主之位唾手可得！
　　“走，随本统领追击！”
　　枫青摸了摸胸口衣服夹层里的一枚枫叶，这是枫王给他的精神力分化体。
　　既然枫从愠搞不定那两个死士，他就只能亲自上了。
　　至少把敌人的尸体给留下来，或许还有机会。
　　.......
　　“来了！”
　　傅昌鼎双眼微眯，老实人分身自爆之后，被他重新降临了过去，这时候正隔得老远盯着枫青。
　　浪比分身和低调分身一顿操作，就是为了逼出枫青。
　　“那我先去埋伏了。”
　　方平开启了能量屏障，哪怕就站在傅昌鼎身后，傅昌鼎也丝毫感知不到。
　　“小心点，枫王不弱，他的精神力分化体也有一定的智能。
　　如果不小心触发了枫王的精神力分化体，那就改变计划，干掉全部人！”
　　傅昌鼎也不提点什么，方平聪明得很，知道该怎么做。
　　方平点了点头，迅速前往谷口埋伏下来。
　　半个多时辰之后，低调分身自爆重伤了枫不折，浪比分身则是一路逃进了这一处山谷。
　　越界的时候，傅昌鼎还以为枫从愠他们会犹豫一下。
　　没想到他们二话不说就冲进来了，感觉完全没把王庭边界线放在眼里。
　　情况也的确如此，近百年前妖植王庭还在和万妖王庭大战。
　　他们这些人，都是当年的亲身经历者，对万妖王庭还很仇视。
　　到了山谷这边，枫从愠才停了下来，用生命精华恢复了一下消耗。
　　“愠神将，还要追吗？”
　　另一位九品有些犹豫，敌人的接应，明显就在这里了。
　　山谷两侧悬崖高数千米，敌人在地面跑的话，他们也只能在低空追击，很容易被埋伏的。
　　枫从愠喝了一口生命精华，说道，“不能放弃...”
　　没等他说完，浪比分身就暴怒地重新冲了出来，“艹！把老子的生命精华放下！”
　　枫从愠三人都是愣了一下，然后迅速警惕了起来。
　　就在这时候，地下忽然爆发出了三道强悍的气息，“杀！”
　　枫从愠三人脸色一变，正想撤离，却发现这三人气息强大，攻击却弱得可怜。
　　【用特殊手法提升起来的死士？】
　　枫从愠心惊不已，这种强行提升境界的死士，枫家也有，可最多就是统领境。
　　神将境可不是想破就能破的。
　　但这些人，居然可以！
　　【他们到底是什么人？】
　　枫从愠一边心惊，一边平稳心绪道，“都是披着神将外皮的尊者境，不要慌，击杀他们！”
　　另外两人也冷静了下来，大战轰然爆发。
　　........
　　山谷深处，傅昌鼎心疼得不行。
　　他现在维持着盯梢的老实人分身、大吼大叫的浪比分身还有三具九品分身尸傀，每分钟就要消耗十亿的负能量。
　　枫青再不快点来，他都撑不住这消耗了！
　　好在大战一起，后面三娘和枫青等人全都加快了速度。
　　三分多钟，三娘等人就加入战局。
　　傅昌鼎顺理成章地自爆了一具九品尸傀，重创了枫从愠等三个九品武者。
　　等枫不折等人也赶了过来，6位九品人人带伤，凄惨得不行。
　　浪比分身也盯上了枫从愠，这家伙是领头的，对枫青应该最熟悉，不能留着。
　　其他人都得悠着点，死了，方平就没人手可用了。
　　轰！
　　浪比分身一掌轰出，手掌迅速充血放大，覆盖在枫从愠上空，轰然爆炸。
　　噗！
　　枫从愠吐血不止，正想喝生命精华恢复，浪比分身却更加愤怒了，“让你别喝老子的生命精华，没听清楚吗？”
　　浪比分身干脆不等左掌恢复，把右掌也给炸了。
　　这一炸，居然把那匣生命精华也一起给炸掉了。
　　“你该死！”浪比分身暴怒不已，冲上前疯狂进攻。
　　双掌还在恢复，就用双脚疯狂踢打。
　　枫从愠没机会恢复伤势，被打得节节败退，脸上阴沉得几乎可以滴血。
　　这生命精华是我的，不是你的！
　　三娘带着几位八品武者包围了上来，隔空轰击浪比分身。
　　没敢靠近，连九品都自爆了，鬼知道眼前这个疯子会不会想多拉几个人垫背。
　　这时候，地下又是一道九品气息升起，迅速突袭枫从愠。
　　“等你很久了！”
　　枫从愠怒吼了一声，精神力迅速具现，一株叶片通红的枫树凭空出现。
　　随后万叶脱落，如同飞镖一样射向新出来的九品尸傀。
　　轰隆隆！
　　这些叶片靠近九品尸傀之后，居然就直接自爆，精神力自爆！
　　九品尸傀被轰得不断停滞。
　　哪怕尸傀的内核是傅昌鼎也一样，他现在精神力才五千多赫，而这个枫从愠，起码八千赫了！
　　【要遭！】
　　观察着战局的傅昌鼎眉头微挑，没想到这种枫树具现物，还有这种玩法！
　　那些叶子，都有一些精神力固化的味道。
　　这个枫从愠，应该是平时就把精神力固化着存放在了具现物上，关键时候使用。
　　质量上，他的精神力强度还是八千多赫。
　　可战斗时能使用的精神力，已经超出了两三倍！
　　傅昌鼎皱了皱眉，干脆让这具九品尸傀也用起了血刀掌。
　　血刀掌不是只有手掌可以自爆，身体每一个部位都可以，原理是相通的。
　　这九品尸傀，干脆把双掌、双小臂、双大臂、双肩、双脚、双小腿大腿等部位一个个分出来，全部炸了，把自己弄成了人棍，也瓦解了枫从愠的攻击。
　　最后连自己都炸了，看得枫从愠等人心寒不已。
　　“老子的九品尸傀啊，亏大发了！”
　　傅昌鼎有些小心疼，九品尸傀可不好弄。
　　九品武者战死，已经很少留下全尸了，大多数时候肉身都是直接炸掉的。
　　激战了片刻，枫青终于带着生力军赶到。
　　“废物，数十人围攻数人，居然还打得如此狼狈！”
　　枫青忍不住皱眉，追不上的时候也就罢了，正面战斗还能打得这么惨。
　　不过没等枫从愠等人辩驳，枫青就看到山壁中冲出一个尊者境武者，冲进人群里二话不说就炸了。
　　枫青顿时就理解了，凝重道，“尔等到底是什么人？”
　　浪比分身这时候正被三个半残九品、五个半残八品围攻，听到这话却是狰狞笑道，“想知道我们是什么人？下地狱去问吧！”
　　枫从愠脸色剧变，“不好！二少爷快撤！”

第291章 悲愤的方平（求订阅！）
　　枫从愠终于搞清楚了，这群人的目标，居然是枫青本人！
　　就在他大吼的时候，浪比分身冲到他面前直接自爆开来。
　　“啊！”
　　枫从愠凄厉嘶吼，枫青、三娘等人的目光都被吸引了过来。
　　趁着这个机会，盯梢已久的老实人分身，外加刚刚埋伏到地下的低调分身冲向了枫青。
　　“击杀他们！保护二少爷！”
　　枫不折怒吼了一声，一咬牙，甚至不惜自爆精神力，想要阻止两道本源分身。
　　老实人分身迅速实化，洞开三焦之门，取出一把七品神兵轰向枫不折。
　　撞上精神力自爆的精神冲击波时，神兵也轰然爆炸开来，挡住了这一波攻击。
　　其他人也冲了上来，但八品武者的攻击直接穿透了过去，九品武者的攻击也被闪避开来，两道分身还是在眨眼之间飞到了枫青身边。
　　枫青脸色铁青，左手已经取出那片枫叶捏在了手里，右手还握着一把八品长戟，脚下不断后退。
　　他只是七品中段，被这两人近身，哪怕有一身神兵和禁断之物，也抵挡不住这两人的爆发。
　　就在他准备激发枫叶的时候，两人居然隔着二十几米就直接自爆开来。
　　枫青顿时就愣住了，其他人大脑同样有些卡壳。
　　爆炸掀起的尘烟笼罩了方圆百米，他们却完全没有在意。
　　高品武者，感知靠的是精神力，视野都不算重要。
　　只是枫青完全没注意到，他身上的气息忽然消失，而在他身后则是多出了一道和他一模一样的气息。
　　这气息让他的身体本能感觉到太熟悉了，熟悉得，完全激发不了本能的警惕。
　　能量屏障和气息模拟！
　　财富值系统的这两个功能异常霸道，不管你同不同意，只要方平比你强，就可以把这两个功能用在你身上。
　　他要是愿意，在地窟外域城池里，走大街上随意把地窟武者的气息改成人类武者的气血波动，就能让地窟自相残杀！
　　他精神力迅速凝聚成屏障，隔绝内外的声音。
　　砰！
　　方平双眼微眯，一拳打爆了枫青的头颅。
　　八品巅峰对七品中段，还是偷袭，轻松秒杀。
　　然后他迅速收起了枫青的尸体，散掉屏障，把那片枫叶和神兵拿在手里，停留在原地做出防御姿态。
　　呼！
　　枫不折冲了过来，掀起狂风破开了尘烟，心惊胆战地看着完好无损的枫青，“二少爷，您没事吧？”
　　刚刚这边好像有一瞬间波动，枫不折还以为出事了。
　　“无碍！”
　　方平沉着脸，“快去看看愠神将如何了！”
　　他一直就在谷口，屏蔽了气息的情况下，精神力肆无忌惮地窃听着一切。
　　所以这些人相互是怎么称呼了，人际关系是个什么情况，他已经有了大概的了解。
　　“喏！”
　　枫不折松了一口气，心里有些责怪枫青这一次乱搞事情。
　　但也没办法说什么，敌人给出的诱、惑太大了！
　　片刻后，三娘带着十来个八品武者退了回来，低着头禀报道，“主子，愠神将，已经战死了。”
　　咔！
　　方平右手顿时握得咔咔作响，半晌他才说道，“撤！”
　　三娘抬头，意外地看了枫青一眼。
　　按照自家主子的性格，底牌都还没动用，怎么就直接认输了？
　　“看什么？明知是陷阱，还要一脚踏进去吗？”
　　方平暗骂了一声，敢情枫青这家伙，平时还真的这么蠢？
　　好在他是主子，枫从愠死了，其他九品神将回去后就要各回各家，他说啥就是啥！
　　“喏！”
　　众人迅速撤出了谷口，敌人依旧不断追击。
　　虽然不知道为什么，敌人基本上就保持着三四人的战斗规模，添油战术似的不断增兵，却没有一口气压上。
　　但这样也挺好，至少他们撤离得还算轻松。
　　等他们撤离后，傅昌鼎才收拾了一下战场。
　　枫从愠被浪比分身自爆炸了一波之后，被他本尊亲自偷袭，斩断了头颅。
　　这也就是他唯一的收获了。
　　“付出了4具九品尸傀、8具八品尸傀，十几具七品尸傀，损失惨重啊。”
　　傅昌鼎叹了一口气，不过这也值得！
　　方平成功替换了枫青，接下来不论是调取情报、调取资源、抽调人马，都是轻而易举。
　　甚至要是问清楚了枫王在外域的势力，还可以假传一波命令，为地球制造优势。
　　不过这是方平自己的事情了。
　　傅昌鼎转头看向西方，疾驰半天进入了一座万妖王庭的都城。
　　万妖王庭的城池就显得粗放许多了，更像是部落一样的存在。
　　大街上全都是走来走去的妖兽和妖植，但人类也不少。
　　傅昌鼎看到不少妖兽居然在摆摊出售自己蜕下的外壳或者皮毛，客户当然就是地窟武者了。
　　有一头黑狼甚至蹲在摊位后，自己把自己的狼牙掰了下来，打磨着做成了一把简陋的匕首。
　　匕首打好了，它的狼牙也在强大的气血作用下迅速恢复了过来。
　　傅昌鼎有些无语，万妖王庭过得这么惨的吗？
　　地球上卖肾的人也有，可终究只是少数。
　　而这里，摆摊的妖兽几乎全都在卖自己的器官。
　　傅昌鼎摇了摇头，懒得管这些，径直走进了除了城主府之外最华丽的建筑，百王宫！
　　“客官，您需要些什么？”
　　一头直立行走的黑色狐狸凑了过来，脸上挂着的笑容，怎么看都有些“奸诈”。
　　【让狐狸来当小二，怎么看都觉得这是一家黑店吧？】
　　傅昌鼎额头青筋直跳，却还是沉声道，“给我一张清单。”
　　很快清单就取了过来，他看了一眼，小心脏顿时抽了抽。
　　不是太贵，而是太便宜了！
　　一瓣天金莲，居然只要500百王币？
　　他十分钟就能造出来了...
　　除此之外，还有不少他系统商店里有，但他不舍得兑换的天材地宝。
　　将血果，据说只在九品神将尸身旁边生长，八品的果子，能提升骨髓之力。
　　雪绒珊瑚，七品的天材地宝，能提升能量之力。
　　对傅昌鼎来说，这东西应该有那么一丝丝提前诱发气血质变的功能，只是效用不算太大罢了。
　　可对六品武者来说，气血产生轻微质变的时候，对三焦之门的冲击力会增强不少。
　　所以这东西在七品的天材地宝之中，价值居然能跟月冥草相媲美！
　　许多真王后裔，要是拿不到王战之地的名额，就会服用雪绒珊瑚来快速封闭三焦之门。
　　“圣莲，来两朵。枫果来两颗，佛陀果来四颗！”
　　圣莲一整朵就要4000百王币，而枫果一颗就要5000百王币了。
　　至于佛陀果，就是他之前在连环寨里吃的金骨果，价格也在2500百王币的高价上。
　　一套消费下来，28000的百王币，傅昌鼎觉得怎么也算大客户了，说不定都有引起追杀的可能性。
　　但黑狐狸却是淡定得不行，只是笑道，“客官真是大气，小的这就通知给掌柜的，给您最大的折扣！”
　　傅昌鼎点了点头，脚下却有两道虚化的本源分身在跟着，一个守住了大门，一个跟着黑狐狸。
　　结果黑狐狸完全就没搞什么小动作，让掌柜的亲自出来接待之后，它就按照程序让地下的九品妖兽将天材地宝送上来。
　　傅昌鼎付了钱，收起了果子之后，都还有些不敢置信。
　　【玛德，怎么这么顺利？】
　　傅昌鼎这些天都已经习惯了黑吃黑了，买三枚百王币的货，都能被几十个高品追杀。
　　现在买了两万多百王币的货，居然半点动静都没有？
　　不过他忽略了...枫青他们盯上的，是价值起码几个亿百王币的九层玄塔...
　　走出了百王宫，傅昌鼎顿时兴奋不已，晚上打算去找方平聊聊人生的事情，也暂且放到了一边。
　　他直接雇佣了一头飞行妖兽，在万妖王庭和妖植王庭边境的一大堆城池到处跑。
　　十天的时间，他就把上百万的百王币花得干干净净！
　　不止如此，他还让魔武那边紧急又制造了三百多万的百万币。
　　换来的是，天金莲50朵、枫果上百颗、佛陀果数百颗，其他买了给别人用的月冥草、生命精华之类的，更是不计其数。
　　魔武那边，张涛本来都走了，听到消息又跑了回来，疯狂地制造百王币。
　　消耗过度，就拿起一匣子生命精华直接干杯，差点没过劳死。
　　后来还是傅昌鼎叫停了，主要是他已经看腻了一大堆天材地宝，兴奋过后就是空虚...
　　他又不需要财富值，这些事情让方平去弄好了，他干脆就当一个搬运工好了。
　　他又回到了枫王域，方平这时候也把枫青这个角色扮演得挺不错的。
　　这天，傅昌鼎把分身降临到方平的储物空间里，才发现这家伙的储物空间扩大到了大几万立方！
　　也是夸张了。
　　“你特么终于想起我了。”
　　方平把爆发气息的分身放出来，差点没掐死傅昌鼎，悲愤道，“你下次再不声不响搬走我储物空间的东西，我就跟你拼了！”
　　玛德，他把枫青宝库里的东西全部收起，还没高兴多久，正想一边修炼一边数钱，就发现储物空间里的东西不翼而飞了！
　　他这才发现，傅昌鼎多了一个储物神兵，对他来说才是最恐怖的。
　　只要傅昌鼎能把分身降临到他的储物空间里，他的财宝就是傅昌鼎的财宝，而傅昌鼎的财宝，却不是他的财宝。

第292章 真王游戏（求订阅！）
　　“鬼知道你处理好那东西没有。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，枫王要是足够强大的话，他的精神力分化体是可以偶尔苏醒一下的。
　　原著里枫王没有表现出这个能耐，可未必就不行了。
　　毕竟是走两条道的真王，实力比一般真王是要强大一些的。
　　“那有什么不好处理的？”
　　方平无语道，“随便打残一个下人，捆在城主府里，模拟成枫青的气息，把枫叶放他身上不就好了。”
　　“...”
　　傅昌鼎顿时就被噎了一下，在他看来很难处理的枫叶，居然这么轻易就被摆平了？
　　那玩意儿一旦离体，都有可能被激发的...
　　“有什么收获吗？”
　　傅昌鼎强行转移了话题，方平也没察觉有什么问题，自顾自说道，“妖植王庭和妖命王庭最近在谈联姻，妖命王庭王主姬鸿有一个女儿姬瑶。
　　至于妖植王庭这边，可选择的人选倒是不少，不过枫青的机会最大。”
　　方平摸了摸下巴，“你说我要不要把姬瑶娶过来，然后对她冷暴力、家暴，怎样都好，让两个王庭闹翻？”
　　“呵呵，你这想法很不错。”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，“然后命王和姬鸿给你来一个真王混合双打？”
　　方平也忽然反应了过来，干笑道，“命王好像很强？”
　　“明面上的地窟第一强者，可以和镇天王五五开的那种。”
　　“...”
　　方平沉默了两秒，也强行转移了话题，“你说要激化两大王庭的边境矛盾，我已经在准备了。
　　三娘那边，我以之前那些人，也就是你，收购大量战将级皮甲兵器为由，断定你们要在外域制造混乱，让她大量收购战将级的皮甲和兵器，阻止你的计划。
　　现在这些东西的价格被炒高了两三倍，还在迅速涨价当中。
　　利益驱使之下，最近狩猎六品妖兽的武者肯定会暴增。
　　啧...再过一段时间，华国的一品武者恐怕都能穿六品的皮甲，用着A级的合金兵器了。”
　　“嗯，加油，争取能把华国的大军也全部武装起来。”
　　傅昌鼎随口应了一声，他自己收集这些东西，是为了收割负能量。
　　现在经了方平的手，能收割到的负能量就不多了。
　　而且十天前的那场大战，他消耗了太多负能量值。
　　要不是现在他修炼资源爆仓了，估计要患上负能量不足焦虑症。
　　不过看到方平的储物空间有几万立方，他心里也是不太平衡。
　　这家伙应该是担心系统升级，失去模拟气息的功能，会导致枫叶被激发。
　　所以疯狂消耗财富值，省得系统自己就更新了。
　　可惜方平当时为了迅速击杀枫青，直接爆了人家的脑袋瓜子，连用戏皮师战法进行伪装的机会都没了，他也只能眼睁睁看着一大堆财富值流逝。
　　想到这里，方平蛋疼道，“要不，咱俩联手去枫王宫打劫真王域的国库，等回了魔武再分配战利品？
　　财富值一直卡在十亿财富点之下，很浪费啊...
　　不灭物质我都凝聚出一个不灭湖了，界域之地的不灭湖估计都没我的大！”
　　“急什么，缺钱了外域到处都是！
　　等你八品双九锻，气血质变，突破九品就能战绝颠。
　　配合你的气息模拟，把外域城主全部干掉换成你自己都行。”
　　“双九锻？”
　　方平还是第一次听到这个说法。
　　“在八品境界，没产生本源增幅的时候，就完成九锻金身和精神力万赫的蜕变，就是双九锻。
　　九品晋级绝颠的时候，会有一次气血质变，到时候两次质变，绝颠战圣人都不是问题！”
　　傅昌鼎也是慢慢给方平开放了一些信息，“这事儿你知道就行了，反正本源道是外力，会对肉身强度、精神力强度的增长产生抑制的事情，你早就知道了。
　　八品阶段，当然是能多强就多强。”
　　方平点了点头。
　　傅昌鼎继续说道，“我这些天在万妖王庭打听到了不少事情，将血果，这种可以强化骨髓之力的能量果，在万妖王庭那边相当珍贵。
　　特别是九品品质的将血果，价值堪比完整的一朵天金莲了。
　　而且数量稀少，主要产地就是在万妖王庭之中。
　　它们有一些妖兽种族，有类似大象坟墓的习俗。
　　当妖兽受了无法挽回的重伤，或者是寿命将至，就会进入它们的种族墓地，迎接自己的死亡。
　　那些地方，生长着相当多的将血树。
　　我逛了几十座都城，也只买到了二十多枚将血果。
　　你可以让黑市传出消息，高价收购将血果，我也在百王宫挂了不少双倍悬赏将血果的单子。
　　这样一来，光顾妖族坟墓的高品武者，就会相当之多，我再暗中制造一些杀戮，彻底引爆妖族和地窟武者的矛盾！”
　　“说得那么复杂干什么？不就是利益驱使吗？”
　　方平无语地吐槽了一句，对傅昌鼎的智商产生了相当的不信任，“这也太麻烦了，而且搞事的企图也太明显了。”
　　“那你有啥好办法？娶了姬瑶？”
　　傅昌鼎虚着眼，“你这个办法，真是相当之不错啊！”
　　“来自方平的负能量+6666！”
　　“这一趴已经过去了好吗？”
　　方平蛋疼不已，快速说道，“据我所知，万妖王庭和守护王庭对百王宫出售神兵的事情相当不满。
　　直到现在，两大王庭境内的百王宫里，也没有挂售神兵。”
　　傅昌鼎回忆了一下，好像还真是这样。
　　除此之外，之前的枫从愠身上是有神兵铠甲的。
　　不过追杀着他进入万妖王庭疆域之后，就默默收起了神兵铠甲，其他人也都把神兵收回了三焦之门当中。
　　这才导致十天前的那一战，他收获相当之惨淡。
　　方平早就注意到了这一点，“很简单，找个机会暴露一下枫王域高品武者，大半都配备了神兵的事情就可以了。”
　　“万妖王庭未必不知道吧？”
　　当天枫从愠追杀浪比分身的动静相当之大，万妖王庭和妖植王庭又不是和和睦睦？
　　他们在城里肯定是有眼线的，消息绝对已经传回去了。
　　“呵呵...一个王庭势力，要是说没有保守派和激进派之分，那我可不相信！”
　　方平此刻显得十分地睿智，“万妖王或许会克制一些，因为守护王庭和妖植、妖命眉来眼去的，提供守护妖族，跟两大王庭的主要城池形成了共生体系。
　　大战一起，守护王庭就算站在妖族这一边，也不会出力太多。
　　万妖王庭想要以一敌二，惨败的概率太大。
　　所以万妖王只能选择克制，但其他妖族真王呢？还有真王之下的妖族呢？”
　　“可以啊小伙，当你的脑袋从钱眼里拔出来的时候，还是相当好用的！”
　　傅昌鼎欣慰地拍了拍方平的脑壳，目光里满含着对儿子的欣慰。
　　方平拍开了傅昌鼎的双手，考虑着要不要干掉傅昌鼎的分身，对外就说击杀了刺客。
　　“咳...行吧，这事儿就交给我了。”
　　傅昌鼎沉吟了两秒，就说道，“搞定！”
　　他已经习惯了到处留下尸傀了，日后只要有需要，他可以随时知道任何一地的情报！
　　刚刚他就放了两道本源分身过去，入主了两头六品妖兽尸傀体内。
　　它们会负责去妖族城池散布激进的宣言，痛斥枫王域的人屠戮它们的同胞。
　　如果没什么效果，那就换一个地方。
　　至于被干掉，那就被干掉吧...
　　六品妖兽不值钱，智慧都相当粗浅，大部分天生都有比较残暴嗜血的习性。
　　除了一些类似狐狸、狼，天生比较狡猾的物种之外，七品之下的妖兽其实都相当之单纯。
　　没过多久，他就收到了回馈的信息。
　　距离枫王域只有四百多里的那座都城里，数千头妖兽齐齐涌出，要对枫王域的人进行报复。
　　枫王域面积相当之大，乡镇、村庄数不胜数。
　　再加上万妖王庭的妖兽，都有破除九品气机能源石的手段，说不定还真能形成一波不错的杀伤。
　　浪比分身甚至都成了一支上千的妖兽民兵团的领袖，疯狂给傅昌鼎打心灵电话，要他负责提供情报辅助...
　　傅昌鼎有些蛋疼，干脆让老实人分身和低调分身一起过去配合。
　　方平这边，也不断翻出一些他从黑市和百王宫调取的情报，和傅昌鼎一起分析了起来。
　　方平指着地图说道，“我本以为妖植王庭和我们在打仗，真王域之间的战斗会消停一些，没想到反而更加激烈。”
　　真王域之间，其实也是有战争的。
　　或者可以叫做真王的游戏，早些年是从一些地窟贵族的赌斗中演化出来的。
　　他们先是亲身约斗，后来惜命了就派手下去打，互相对赌一些东西。
　　再后来，就发展成了领地、真王域之间的大战。
　　直到现在，真王域之间的大军交战，已经成了和平年代保持大军战斗力的方式。
　　不过真打起来，那也是认真的。
　　都城一般不会易手，但都城之外的广袤原野，一旦战争结束的时候被敌人占据，那就会被割让出去。
　　枫家的真王域，一开始只有6座都城，如今有18座，就是这么一步一步发展起来的。
　　地盘大了，就建城，建好了就自己任命城主。
　　形成了既定事实，王主也只能顺手给城主上封。
　　实际上王主对真王殿的所有真王，约束力都相当之小。
　　“正常，这其实也是备战的一种方式。”
　　傅昌鼎看着地图，方平在上面做了不少标记。
　　妖植王庭五十多位真王，一个王庭的真王就能跟地球相比了，也是可怕。
　　最近几十年，几乎每个真王域都打了仗，枫王域也是这些年迅速膨胀起来的。
　　“不过他们还保持着克制，对都城都是秋毫无犯。
　　而且防守方的大军，一旦撤进都城之内，这支大军在这场战争之中就不能再出战了，默认覆没。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，这种方式，貌似有些搞头啊。

第293章 低劣手段（求订阅！）
　　方平打断了傅昌鼎的思索，兴奋道，“对了，你的气息放大功能，现在是不是能降低了？
　　来，配合我做个试验。”
　　“你是说，能量屏障和气息模拟？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，也是来了兴趣。
　　把这具本源分身的气息下降到了七品境界，让方平尝试了一下。
　　如果可以的话，以后两人联手，那真的就是地窟武者的末日了。
　　可惜，方平郁闷地摇了摇头，“你本质还是那么强，没什么用。”
　　方平其实早就有所预料，他郁闷的是，自己居然还是比傅昌鼎弱。
　　这些日子，他都已经完成八品四锻了！
　　枫青的宝库里，两朵天金莲和两颗枫果，他也吃掉了一小半，剩下的没敢吃太快，担心力量失控。
　　“你个菜鸡，老子挖了一个月的地道才进入禁区，你居然还没超过我！”
　　傅昌鼎鄙视地看了方平一眼，他还以为方平这小子能迅速超越他呢。
　　那样的话，他恐怕得暂时避避风头...
　　两人又商量了一阵，傅昌鼎接下来准备好好修炼和收割负能量，方平则是负责收集情报和赚钱。
　　想了想，两人没什么好联手的地方，也容易相互干扰，傅昌鼎干脆离开了枫王域。
　　“接下来，得找机会，战斗！”
　　傅昌鼎双眼微眯，精神力好提升，肉身靠不灭物质强行锻造，还是不够圆满。
　　原著里老李头在八品阶段完成了八锻金身，可后来金身优势几乎没怎么体现。
　　一是境界太低，二可能是他强行提升起来的八锻金身，比一些强者突破境界后慢慢打磨起来的七锻金身还要差些。
　　否则八品六锻就能越阶战弱九品，八锻金身在帝级之下的优势应该是相当明显的！
　　傅昌鼎也不太确定，但既然用不灭物质战斗，就可以顺便锻体，那他自然要好好利用地窟禁区这个历练场!
　　.......
　　与此同时，浪比分身也率领着一千妖兽民兵团，杀向了一座城镇。
　　身后，那头之前在卖狼牙匕首的妖狼犹豫道，“将主，这城镇，应该有统领境武者坐镇吧。”
　　它们数量不少，平均实力也在四五品左右，但没有高品啊。
　　“放心，那统领境武者会有人料理的！”
　　浪比分身此时是一头双翼天马，脸上表情还挺生动，“这是我们万妖王庭对枫王域杀戮同族的反击，你以为真的就只有我们出战吗？”
　　妖狼脸色一震，恭敬道，“属下明白了！”
　　浪比分身点了点头，实际上还真就只有他们出战。
　　万妖王庭那边，估计都还没搞清楚到底发生了什么呢。
　　“尔等为何犯我疆界！”
　　这时候，那城镇内忽然升起一股七品巅峰的气息。
　　冲锋中的妖兽民兵团速度一滞，它们虽然天性更加狂暴，但畏惧强者也是铭刻进骨子里的本能。
　　“继续冲！”
　　浪比分身身先士卒冲了出去，身后的妖兽速度也再次提升。
　　【傻子就是好糊弄啊，顺风仗好打得很！】
　　浪比分身压根就不用浪费多少口水，直接就带着上千妖兽杀进了城镇之中。
　　而那个七品巅峰的城主，此时却僵硬地伫立在城主府上空，满头大汗，动都不敢动。
　　老实人分身和低调分身此时都爆发着顶级九品的威压，暗中针对着这个城主，让他感觉自己只要动动手指，可能就会死无葬身之地！
　　他也不敢动，什么都不敢问，只能眼睁睁地看着上千妖兽屠戮着城中武者，洗劫了整个小镇的财富，然后扬长而去。
　　这时候，两道强者气息才悄然退去。
　　城主看着满城狼藉，脸色铁青地往自己所属都城飞了过去，正好就是枫青所在的都城。
　　这座都城名义上有一个城主，实际上真正的主人就是枫青自己。
　　这是在给他练手，观察，思考日后登上王主之位，该怎么走万民之道。
　　不过枫青已经没机会了，方平倒是可以观察一下人王道要怎么走...
　　接见了这个城主之后，方平就知道是傅昌鼎在搞事情，也只能暗骂了一句，就让原本的城主枫不折前去处理。
　　枫不折犹豫道，“二少爷，处理这等事务，最是可以收买人心的时候...”
　　方平摇了摇头，气息维持在七品高段一放即收，“有所突破，尚需闭关几日。”
　　枫不折脸上一喜，“恭喜二少爷，属下明白了！”
　　“去吧。”
　　方平摇了摇头，在储物空间里傅昌鼎的尸傀上留下了一张纸条，让他去别的地方搞事情。
　　他这个身份估计还要用几个月，现在必须低调。
　　只是，他低调了没多久，傅昌鼎制造的百王币就因为气机流失出了问题，引起了万妖王庭真王的注意。
　　随后四大王天各出一位真王，开始巡查边境地带。
　　方平提前收到消息，也只能再暗骂了傅昌鼎几句，就带着一些心腹手下去了王战之地。
　　这也是后话了。
　　.......
　　三日后，两大王庭边境的矛盾越来越激烈。
　　枫不折出动武者大军，准备杀戮妖兽民兵团，为子民报仇。
　　这时候棕花城也终于反应了过来，出动了六位尊者，准备接引这些妖兽回去。
　　结果在半路上，就全部被击杀，心核和脑核都被挖走。
　　这一下，万妖王庭顿时暴怒，边境直接来了一个八城联合，大军压境，威逼枫王域交出凶手和所有神兵。
　　枫王域自然不会同意，同样来了一个八城联合。
　　双方数十万大军陈列在边境线上，只等一方先动手，或者上头传来命令。
　　........
　　妖植王庭的皇城，天植城的深宫之中，王主黎渚平静地浇灌着一株散发着勃勃生机的水晶小树。
　　右神将走了进来，看到黎渚把所有希望都投入到这株生命树上面，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“什么事情把你惊动出来了？”
　　黎渚轻笑着，满脸的宁静淡泊。
　　右神将微微躬身抱拳，“王，枫王域那边，和万妖王庭的冲突闹得越发激烈。
　　若是真的爆发大战，我们天植军是否可以出动？”
　　黎渚指了指右神将，笑道，“你也是静极思动了？”
　　右神将沉声道，“不！这些年下来，除了我的右军之外，左军和中军早就被枫王等人渗透得不成样子了。
　　再不整编，恐怕天植军就要成为某些人的私军了！”
　　黎渚收敛了笑容，沉吟了一会儿才叹道，“所以，打不起来的啊...”
　　右神将愣了一下。
　　没等他问什么，黎渚就说道，“枫王域和棕王域打不起来的，这不是王庭内部的真王域之战，而是两大王庭的国战。
　　国战一起，我就可以名正言顺地让天植军出动。
　　如今中军我已经让了出去，左军也被渗透成了筛子，可左军统帅终究还是我的人。
　　大战一起，我就有机会完全收回左军军心，枫王不会让这种事情发生的。”
　　右神将心里一沉，眼中闪过一丝阴狠，“那...”
　　黎渚摆了摆手，笑道，“算了，和复生之地的全面大战近在眼前，值此之际，还是不要平生动荡了。”
　　右神将沉默了一下，才不甘心地问道，“复生之地当真有复生之种吗？复生之种可以治愈你的伤势，让你突破真王吗？”
　　“有也好，没也罢，天植王庭不能在我手里败落！”
　　黎渚叹息道，“我们和复生之地打了九十年的战争，已经成了生死之仇。
　　在大决战即将到来之际，又与万妖王庭开战，王庭又能有几分胜机？
　　这王庭的偌大疆土，不少可是当年我们一起打下来的，你忍心看着它沦落吗？”
　　右神将沉默无言，片刻后还是落寞离去了。
　　等他离开之后，一道沧桑的虚幻身影慢慢浮现了出来。
　　“天榆守护。”
　　黎渚点了点头，这位天榆守护，他还是很尊敬的。
　　天榆叹了一口气，“你也不必太过忧心，你还是王主一天，老夫便护你一日。
　　就算枫家夺走了王主之位，老夫也会护你残生。”
　　黎渚洒脱笑道，“多谢天榆守护了。”
　　天榆也没再说什么，精神力慢慢撤了回去。
　　黎渚这时候才慢慢收敛了笑容，放下浇花的水壶，走到旁边的石桌上拿起了几封情报。
　　一是三十六连环寨覆灭，万妖王分身出现后，亲自格杀了黑塔大王。
　　下面还有详细的汇报，在覆灭前夕，曾经有自称神教使者的武者来过，亲自招揽绝影寨寨主。
　　而事后，绝影寨寨主失踪。
　　二是天植王庭和万妖王庭边境连绵上万里的数十座都城里，都出现了伪造的百王币，买走了大量的资源。
　　三就是枫王域的高品武者意外暴露神兵，引起妖族愤怒。
　　“妖族愤怒...”
　　黎渚扯了扯嘴角，神兵在地窟里也不是什么新鲜事儿了。
　　枫家也早在十几年前，就大摇大摆地用着神兵。
　　妖族要愤怒早就愤怒了，以往也就是口头上谴责一下，暗杀几个使用神兵的散修警告一番罢了。
　　可这一次，居然闹得屠城、伏杀六位尊者境的事情都出来了。
　　“神教，你也不甘寂寞了么...”
　　黎渚皱了皱眉，手里捏着情报，总觉得哪里不对。
　　这些手段，太低劣了！
　　——————
　　PS：超级感谢【欢乐的蟑螂、书友20170203235723701】两位客官的打赏！！！

第294章 七锻巅峰！（求订阅！）
　　低劣到，几乎都不想隐藏有幕后黑手存在的这个事实。
　　“故意引出真王么？究竟有何目的。”
　　黎渚手指头搓了搓，几封情报就在他手里化为飞灰。
　　百王宫代表了所有真王的利益，为他们赚取大量的利益，保证它们家族世代永昌。
　　百王币出现问题，就必然会引出真王。
　　而百王币，随便一位真王就可以制作，就算气机流失那也需要上百年的时间。
　　情报里的那些百王币，却在短短几天时间内就气机流失殆尽，在黎渚看来，这绝对就是故意的！
　　所以他百思不得其解。
　　就算幕后黑手是想把真王引出来，暗中镇压收服，也完全没必要闹出这样的动静。
　　大多数真王都在自己的真王域待着，有那个实力，直接上门镇压收服就是了。
　　就像命王那个老废物一样，轻易就被镇压收服了。
　　不过黎渚也不太在意，他弹了弹手指上的黑灰，就让各方势力慢慢玩好了。
　　等到棋盘揭晓，阴谋最终显露的时候，终究还是实力为王！
　　在这之前，就让别人，帮他开路破局吧！
　　.......
　　轰！
　　九层玄塔之中，傅昌鼎和一头九品中段的妖兽拳拳到肉地激战着。
　　双方对轰了一拳，通臂猿猴坚硬的手掌被打得满是裂纹。
　　傅昌鼎也不好受，手上已经露出了金灿灿的金骨，皮肉都炸开了。
　　但这点伤势，转瞬就完全愈合，甚至能感觉到拳头越发坚硬了。
　　通臂猿猴愤怒地嘶吼着，不断狂攻，把傅昌鼎压着打。
　　不到五分钟，就打爆了傅昌鼎的胸腔。
　　傅昌鼎不得不爆发神兵威能，把通臂猿猴直接压趴在地上。
　　“呼，跟本就肉身强大的九品中段妖**手，还是太勉强了。”
　　傅昌鼎恢复了一下身体，刚恢复的血肉比原先要脆弱一些，但其他部位能明显感觉到强韧了不少。
　　这几天，他到处找妖兽或者落单的武者厮杀。
　　直到方平传来消息说四大王庭出动了真王巡查，他才抓了几十个八品九品的武者和妖兽，关押在神兵之中。
　　绝颠级的神兵，对九品高段之下，几乎就是碾压。
　　哪怕傅昌鼎本体实力弱了些，但用无数的不灭物质作为能源进行催动，九层玄塔也能完整爆发出绝颠级的威力。
　　此时他就藏身在一条能源巨矿当中，开辟了一间小房子，用精神力屏障隔绝内外，再降低自己的气息，也不担心被真王感知到。
　　休息了一阵，他转头下到第八层，跟两个九品初段的地窟武者激战了起来。
　　对方满脸悲愤，却只能配合傅昌鼎。
　　之前有人反抗，结果连自爆都被轻易镇压，剩下的人也只能听天由命，拖延时间等待机会了。
　　两人配合之下，傅昌鼎也是被打得节节败退。
　　但随着他不断用不灭物质恢复，十几分钟后，他反过来把两人直接撸趴下。
　　“废物！”
　　傅昌鼎丢下两块人头大的九品能源石，就直接下了第七层，继续战斗。
　　战斗了一天一夜之后，他才来到塔底第一层。
　　第一层没有关押强者，是他修炼的地方。
　　“差不多了。”
　　傅昌鼎具现出了脑核，又取出一朵天金莲，内服一瓣，剩下的都被他粉碎后牵引着其中能量去淬炼脑核。
　　他战斗的时候虽然是近身搏杀，但精神力具现物也会使用，和对手的具现物搏杀。
　　精神力不断消耗又恢复，具现体不断受损又被修复，在这个过程中迅速凝实了起来。
　　几天时间下来，没有服用天材地宝，也没有淬炼脑核，他的精神力都提升了上百赫！
　　现在他的精神力已经增长到了5999赫，6000赫的大关，靠自己打磨恐怕要花不少时间，他等不起。
　　啵！
　　天金莲下肚之后，这关卡就轻松突破，精神力开始不断暴增。
　　一整朵天金莲消耗掉之后，他的精神力就卡在了6999赫。
　　傅昌鼎也不意外，又取出了一朵天金莲，这一次用了两瓣去淬炼脑核，才突破了关卡。
　　这种外用的方式，不会产生抗药性，但能量浪费相当严重，起码浪费了六成。
　　而且随着他精神力提升，天金莲很快也会彻底无用，一瓣吞下去，估计也只能提升十几赫乃至几赫的精神力而已。
　　最终，傅昌鼎用掉了两朵半的天金莲，精神力也提升到了7999赫。
　　随后不灭物质吞入腹，强行完成了突破到了六锻金身、六锻巅峰、破入七锻、七锻巅峰。
　　这时他身上沸腾的气血才慢慢稳定了下来。
　　他感觉精神力没突破8000赫的话，想要破入八锻金身，很容易力量失控。
　　现在九层玄塔里关押了太多敌人，还是别太浪的好。
　　“七锻巅峰...”
　　傅昌鼎长出了一口气，打开系统面板查看了一下自己现在的实力。
　　——————
　　负能量值：2602亿2006万
　　气血值：119900/119900卡
　　精神力：7999/7999赫
　　破灭之力：60/60元（转换）
　　——————
　　接近12万卡的气血之力，终于让他稍微感到了一些充实。
　　六位数都达到了，九位数还远么？
　　两者之间，不就差了三么？
　　“七锻巅峰，还不够！”
　　傅昌鼎眼神闪烁，“强行提升，力量失衡的程度，估计梦境战场都要花好久才能找补回来。
　　但修炼肉身之道或者气血之道的古武者，不可能都在这一步力量失衡。
　　靠着自己慢慢打磨上去，战斗，失控程度估计可以控制。”
　　想着，傅昌鼎长身而起，直接进入第六层，跟九个八品初段的敌人战斗。
　　气血掌控程度降低，他一不小心就打死了一半。
　　剩下的，绝望之下想要自爆，也被他强行镇压之后再击杀，留下了完整的尸首。
　　随后就是第五层，十来个八品中高段的敌人，围攻之下居然也很难对他破防。
　　“联手，不灭神镇压！”
　　其中一个枫王域的八品将领悲愤怒吼，让其他人爆发精神力，他自己甚至还自爆了一部分精神力。
　　他们都知道上层还关押着更强大的武者和妖兽，而这个恶魔，是在拿他们当陪练。
　　现在他们只求能制造一瞬间的破绽，让那些强者逃出去，营救他们，或者他们也能趁机逃走。
　　“给力点！都特么没吃饭吗？”
　　傅昌鼎同样爆发精神力，构筑精神力屏障去承受十来个敌人的精神力攻击，疯狂锻打之下，让他迅速适应暴增的力量。
　　片刻后，这一层的敌人也不能再给他什么压力，被他全部干掉。
　　“七锻巅峰的金身，九品之下的武者很难对我破防了。”
　　傅昌鼎摸了摸金身上的一些伤痕，不趁机摸几下，就没机会了，喘几口气的功夫就已经全部愈合。
　　随后他一路杀上去，等杀到顶层，再跟那头通臂猿猴交战的时候，对方才绝望不解地咆哮了起来，“不可能，怎么可能！这一切都是假的！都是幻境！
　　没错！老子被你困入具现物之中了对不对？
　　你是走灵识极道的强者？”
　　傅昌鼎有些无语，这头猴子被硬生生逼疯了啊。
　　没多久，他套上了一头四品矿鼠的外壳，从能源矿中溜了出去。
　　到地面又换成了一头五品老虎，在野外狂奔着，往一些神宗、皇朝的地盘而去。
　　既然真王出动了，真王游戏就不好去搞事了。
　　他只是想搞事，不是想作死。

第295章 无敌之势（求订阅！）
　　至于通臂猿猴，已经被他活生生打死了！
　　傅昌鼎也是有些兴奋，九品强者，目前为止绝颠之下第二的战力序列，他终于追上来了！
　　七锻巅峰的实力，加上无限不灭物质的战斗方式，他觉得天门城主要是不逃，他都能活生生打死对方！
　　随后两个月的时间，他都在疯狂战斗。
　　他打劫了几支商队之后，就被摩多皇朝通缉追杀。
　　刚开始来的只是七品武者，被他当场干掉。
　　然后追杀他的武者，规格就越来越高。
　　两个八品、五个八品、十个八品、九品出动、三个九品联手追杀。
　　他也是一路战斗，一路反杀，甚至都上了地窟的新闻报纸。
　　一大堆人都开始押注，赌摩多皇朝靠自己能不能抓住傅昌鼎这个江洋大盗。
　　结果七天后，傅昌鼎自然突破了八锻金身，甚至反哺精神力突破了8000赫的关隘，硬生生打死了三个九品武者。
　　摩多皇朝撑不住，只能向附近几个皇朝神宗求援。
　　至于真王，明面上，真王是不可能跌份到亲自追杀一个剪径大盗的。
　　这一下追杀规模就很大了，傅昌鼎也开始防着摩多皇朝的真王有没有可能愤怒地暗中出手。
　　管他地窟的真王跌不跌份，这对人家来说只是要不要脸的问题，对傅昌鼎来说可是要不要命的事情！
　　“果然，金身九锻还是没那么容易！”
　　傅昌鼎双眼微眯，原著里，魔帝莫问剑这样的人物，也只是双八锻晋级。
　　后面，老李头靠着大量的不灭物质强压，在八品境也只是成就了八锻金身而已。
　　八品境界的九锻金身，新武时代也只有方平一人达到了。
　　李寒松估计也是，但他只能算半个新武时代的人，很多时候靠的还是霸天帝的遗泽。
　　傅昌鼎在突破八锻那个瓶颈之后，迅速填充不灭物质来到八锻巅峰。
　　激战了十几场，还没能突破九锻金身，他就准备强行突破。
　　结果压得体内淤积了一大堆不灭物质，依旧没能突破那层隐形的屏障。
　　感觉，好像差了点什么！
　　“是精神力不够么...”
　　傅昌鼎想着，自己否定了这个答案，“还是...天赋限制？”
　　魔帝莫问剑这种被公羽子培养出来当搅屎棍的人物，不会缺资源的。
　　可他依旧只是双八锻晋级！
　　“天赋限制...高武世界里的所谓天赋，好像指的就只是修炼速度、悟性而已，身体上貌似没有什么限制，大家都差不多。
　　可如果不是天赋限制，那又是什么...”
　　傅昌鼎凝眉，他为后续做了不少计划，很多都是建立在他双九锻的基础上的。
　　结果走到八品八锻，却卡在了最关键的一步，那他绝对不甘心！
　　傅昌鼎忽然愣了一下，“不甘心...”
　　他突然回想起了老师吕凤柔突破的那一幕，她悲愤怒吼，硬要突破精血合一的那一幕。
　　“无敌之势！”
　　傅昌鼎顿时眼前一亮。
　　精神力和气血这两种力量，相互之间的恩怨情仇相当之复杂。
　　走极道的武者，当气血太过强大的时候，就会压迫灵识的增长，反之也是一样。
　　唯有两者差不多平衡，而且精神力和气血之力能够相互融合的情况下，两种力量才能互相反哺。
　　而且更重要的一点，这两种力量，实际上是可以相互转换的！
　　万道合一之后的老李头，修气血就是修精神力，掌握技巧就可以将两种力量相互转换。
　　很早就掌握了原力的苍猫，也能轻松把气血转换成单一一种力量。
　　这种手段很可怕！
　　正常情况下，苍猫可能只是一只帝级猫、圣人猫。
　　可当它把所有气血全部转换成精神力，就能拥有十几万乃至二十万的精神力，能把天王都给震成傻子！
　　“血魔转换，相互融合，无敌之势。”
　　傅昌鼎嘴里念念有词，眼神越来越亮！
　　帝坟未开，他不能像方平那样，靠着质量超出自身不知道多少倍的力量，强行冲击九锻金身。
　　那他就只能自己想办法了。
　　“打也打够了，该闭关找找感悟了！”
　　傅昌鼎双眼微眯，在十几个九品武者联手追杀过来的时候，他酣畅淋漓地激战了一场，最后强行突围，金蝉脱壳，用一道本源分身的自爆宣告自己陨落。
　　敌人损失也是相当惨重，十六个九品武者，其中两个还是顶级九品。
　　结果被傅昌鼎活生生打死了两个九品初段、一个九品中段，炸死了一个九品高段。
　　这战绩，也是剽悍了！
　　随后傅昌鼎就进入闭关，只让浪比分身出去搞事情，收割负能量。
　　老实人分身和低调分身都跟着他，一起解析血魔转换的关键所在。
　　系统商店里，价值十亿负能量的万道合一功法被他直接拿下，仔细地研究了起来。
　　“古武者觉得精神力和气血之力，只是生命力的具体表现形式么...”
　　傅昌鼎脸色微动，他觉得这本功法，恐怕不是从天界时代流传下来的，应该是宗派时代的功法。
　　宗派时代的武者，除了隐世的老古董之外，估计是不知道原力的存在了。
　　哪怕是老古董，除了一些皇者传人、极道门徒，估计也很少人知道原力存在。
　　原力是什么力，傅昌鼎不清楚，但肯定不是生命力。
　　如果是的话，也就没必要说成原力了。
　　不过不管古武者怎么称呼，他们觉得这两种力量都可以转换成更根本的另一种力量，这种猜测是正确的！
　　很快，傅昌鼎看完了全本功法，心里大概有了一些理解。
　　怎么说呢，把原力比喻成石油的话，气血之力就是石油提炼后的汽油，而精神力就是提炼后的液化石油气。
　　两种东西想要相互转换，都得添加一些材料，通过一些化合反应回到石油状态，再从石油转化成另一种东西。
　　“回到根本，实际上还是原力...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“不对啊...原力是需要精神力和气血之力的绝对平衡，老李头那个状态，怎么可能平衡?”
　　老李头就是修炼精神力太慢，他觉得自己等不下去了，才走万道合一路线的。
　　低调分身轻声道，“或许，原力这东西，就像是先天灵气一样，每个人天生就拥有一丝。
　　只是随着后天发育，没多久这原力就自己分解成了气血和精神力。”
　　傅昌鼎眼神微动，这猜测，可行！
　　因为人类最初始的生命和力量，其实是复生之种赋予的！
　　种子的力量，那是绝对的高级，最高级的那种。
　　人天生就带着一丝原力，也不无可能。
　　“就算不是，也可以把万道合一转换回去的基础力量，命名为后天灵气，只比原力浑浊一些的力量！”
　　傅昌鼎觉得这么一想，整个思路就畅通了。
　　这不是命名的问题，而是整个力量转换流程的假想，在逻辑上能否成立的问题。
　　把气血之力和精神力转换成生命力，傅昌鼎很难想象怎么去转换。
　　万道合一功法实际上是取巧了，把三焦之门吞入腹，实际上就是把脑核、三焦之门和身体合而为一。
　　所谓的修气血就是修精神力，实际上就是通过一种更高效的方式，在淬炼脑核。
　　脑核和三焦之门，也在体内成了力量转换器。
　　傅昌鼎没有这个条件，他只能去构思更复杂的转换流程，“原力拆分为气血之力和精神力的时候，应该还释放出了一些什么...”
　　低调分身猜测道，“大量的光和热？”
　　老实人分身顿时无语，“你当化学反应呢？还光和热，你干脆说电磁波好了。”
　　傅昌鼎也是懒得吐槽，现在是修武好不好，地窟都没有热能存在，别特么跟我讲科学！
　　不过他放两道本源分身出来，就是想着三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　低调分身也不再耍宝，提出了另一个思考角度，“无敌之势，能让精神力和气血之力合而为一，形成天地之力这种比气血和精神力略强一些的次级力量，这又是个什么道理？”
　　傅昌鼎随口应道，“不是天地之力强，或者说从本质上来说，天地之力不会比精神力和气血之力强。
　　只是天地之力的能量利用效率更高而已...
　　而无敌之势，应该是精神力被活性化了，变得活跃，更容易与气血之力融合，融合后的天地之力也因为活性化程度高，能量利用效率也会更高。”
　　傅昌鼎想了想，“看样子还是得从无敌之势切入！”
　　说到这里，他就有些头疼。
　　怎么说呢，知道得太多，想要自认为有我无敌，其实是一件很难的事情。
　　不说方平这个和他一样开挂的家伙，就说后面冒出来的一堆强者，就让他在心底深处能一直保持对力量的敬畏。
　　“其实也不用想太多。”
　　低调分身无所谓道，“反正八品阶段，咱就是无敌的！
　　八品双九锻，极道天帝就不用想了，那些皇者，拉到八品阶段，也未必就有我们强。
　　或者说，那时候修炼困难，动辄爆体，他们更不可能在八品阶段强行突破极限。
　　要是突破不了，自己炸了怎么办？
　　至于方平，他还在屁股后面追着呢，八品境，现在咱就是无敌的！
　　没有八品双九锻，来一个单独灵识九锻或者金身九锻的，你打不死他？”
　　傅昌鼎立刻就不屑道，“老子硬生生锤死他！都不屑得用炸的！”
　　“那不就得了。”
　　低调分身耸了耸肩，身上爆发出了一股无敌之势，一放即收。
　　傅昌鼎顿时就懵了。
　　他这个本尊，因为八品境几次快速晋级，都已经失去了无敌之势，这平时阴嗖嗖的低调分身，居然还保持着无敌之势！
　　【不对！如果我有精神分裂症，这些本源分身，就算是我的一个个人格。
　　不过我还算正常，这些本源分身虽然只代表我的一部分性格，却也跟我自己相差不大。
　　低调分身这家伙，平时闷声不吭，没想到居然代表了我的自信？或者，自负？】
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，感觉低调分身应该是后者。
　　之所以低调，就是自负得目空一切。
　　浪比分身喜欢调戏弱者，喜欢到处浪，和地窟武者套近乎。
　　低调分身却从心眼里就看不起地窟武者，能一招打死，就不用第二招。
　　用出第二招，对他来说都是在浪费自己的生命力。
　　这也是一种自负的表现。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20170203235723701】客官的打赏！！

第296章 武道路漫漫（求订阅！）
　　但不管低调分身代表了傅昌鼎的什么品质，他身上有着无敌之势，对傅昌鼎来说就方便许多了！
　　他深呼吸了一口气，放开意识连接，和低调分身进行完全的记忆交融。
　　低调分身也继续爆发无敌之势，让傅昌鼎感悟这种感觉。
　　这算是一种走捷径。
　　其他人没办法走，只能自己想办法。
　　或是自我催眠，或是身边众人共同认可，或是疯狂战斗杀出一个无敌之势。
　　对傅昌鼎来说，也只有第二个办法好办。
　　第一个他不行，忽悠功力没那么强。
　　第三个，他想杀出一个无敌之势，恐怕得干掉几十个九品武者，那动静太大了。
　　至于梦境战场，里面的无面人都太平庸了，而且傅昌鼎总觉得那就是一个游戏场。
　　用来提升气血掌控还好，想要打出无敌之势，没那么容易。
　　至于第二个，他得回到魔武才行，等不了那么久。
　　傅昌鼎仔细体悟着低调分身现在的想法，他发现低调分身倒也不是自负，好像是代表着他的优越感？
　　作为一个挂壁，还是先知先觉的挂壁，在低调分身看来，方平都只是个弟弟。
　　后期能占据整个世界三分之一能量的方平，气血起码十亿卡！
　　这样的人物，现在都是他的弟弟，凭什么不能有优越感？
　　这种优越感带来了强烈的自信，让低调分身顺理成章地认为自己只要比方平强，那就是无敌的。
　　傅昌鼎也不管他怎么想的，迅速共享了这种想法，达成了潜意识同调。
　　渐渐的，傅昌鼎身上也散发出了一股无敌之势。
　　强烈地压迫感散发开来，哪怕和傅昌鼎拥有同等实力的老实人分身，也感觉相当的不舒服。
　　片刻后，傅昌鼎睁开眼，脸上洋溢着自信的笑容，“成了！”
　　无敌之势一成，他的精神力和气血之力在体内水乳交融，活跃程度大幅提升。
　　连他刚刚激战一场过后消耗殆尽的自身不灭物质，也迅速恢复了过来。
　　“对于老牌强者来说，实力越提升，就越明白地窟的强大，受到的限制也越大，连战斗都不能按照自己的意志去战斗。
　　所以他们早就失去了无敌之势，只有大胜或者其他情况下，才能形成无敌之势。”
　　傅昌鼎双眼微眯，也想明白了张涛的一些操作。
　　这家伙，原著里对方平几乎是散养。
　　而且自从方平成长起来，他也顺着方平去应对局势的变化，让方平渐渐带领人族打破压抑的环境，打出一场场胜仗，打出了无敌之势，顺理成章成为人王。
　　“或许他早就在等着了，等着一个领袖诞生，在他营造的环境里，获得人类认可，率领人族崛起。可惜...”
　　傅昌鼎摇了摇头，张涛作为华国武道界领袖，智商还是很高的。
　　用邪教，来吸收武道界的污秽，让武道界纯净无比。
　　交好地窟真王、让自己的儿子替换花齐道潜伏到黎渚身边、用一场激战来断绝人类绝颠对老古董那不切实际的期望、设计假天坟计划一次带走所有明面上露面的强者...
　　一次次的布局，一次次的绝地求生。
　　可惜，三界太复杂了。
　　他以为黎渚只是在装废，暗中在耍阴谋诡计，准备掌控整个妖植王庭，包括王庭的真王殿。
　　可人家是天王级强者，实力，破碎了一切，花齐道根本就起不到任何作用。
　　假天坟计划倒是安排得很好，给方平争取了喘息的机会，但却复苏了一大堆老古董，终究还是得靠着方平的主角光环才度过了难关。
　　张涛的很多算计，其实都成功了，可惜的就是最后依旧不能迎来一场大胜，强者死得只剩下魔武的寥寥几人。
　　傅昌鼎摇了摇头，懒得再想那么多。
　　无敌之势已成，他尝试着强行压缩金身。
　　那种阻碍减轻了些许，却依旧强大。
　　不过没关系，傅昌鼎开始尝试起血魔转换。
　　哪怕中间那个过程模糊了些，无法形成根本的原力，但只要结果还在就行了！
　　他模仿万道合一，具现出了三焦之门和脑核，张口将它们吞入了腹中。
　　金身顿时就剧烈地疼痛了起来，三焦之门和脑核甚至有崩溃的迹象！
　　他只能放弃这个走捷径的想法，重新放出了三焦之门和脑核。
　　“《金身九锻法》，本质上是偏重肉身的修炼之道。
　　万道合一，则是完全走气血极道。”
　　傅昌鼎分析出了两种功法的共同点，都是在初期增强精神力之后，再将灵识融入体内，化为肉身的力量。
　　他开始拆解自己的精神力。
　　精神力在他自己的感知中类似一种波纹，当他拆解到一定程度，再往下拆解的时候，波纹会直接溃散，形成游离的精神能量粒子，重新聚集成波纹。
　　他拆解出来的最小波纹，强度差不多有1.08赫。
　　这已经算是他力量掌控还算不错了。
　　随后他又开始拆解气血之力，拆到最小之后，将两种力量放在感知下细细对比。
　　一种是无色无形的波纹，一种是血色的小光球，看起来完全没有共同点，可在他的感知中，两种能量的波动，有一部分却是完全重叠的！
　　不同的那部分，和生命精华的波动居然也有些类似。
　　是生命力的一部分！
　　“我明白了！”
　　傅昌鼎嘴角勾起，将108卡的气血之力和1.08赫的精神力凑到了一起，然后他就继续拆解精神力。
　　当这1赫精神力破碎的瞬间，他就用气血之力包裹住了波纹中与气血之力同调的那一部分，不让波纹溃散。
　　随后他从自己的生命之门中，抽离出了一丝生命力，填充了进去。
　　瞬间，这股气血之力就壮大了起来！
　　“成...”
　　傅昌鼎脸上浮现出了笑容，只是还没完全绽放，笑容就卡在了脸上。
　　这108卡气血，壮大到118卡左右，就停了下来！
　　可按照原力的比例，这108卡气血应该直接翻倍才对！
　　“操蛋了，能量流失这么严重？”
　　傅昌鼎无语了，他是准备将自己的精神力转化为气血之力，强行冲击九锻金身。
　　然后再慢慢把气血之力转换回来，用差不多的方式，冲破灵识九锻的瓶颈。
　　这个过程中，九锻金身或许会跌落回去。
　　但瓶颈已经冲破，后续只需要填充不灭物质就可以了。
　　可现在能量流失太严重了，他可能得转换1500赫精神力，才能提升将近三万卡的气血之力，有概率冲破那层阻碍。
　　暂且不说三万卡够不够用，当这三万卡再重新转换回去，就只剩下60赫了！
　　一来一去，损失了1440赫精神力！
　　这相当于让他的战斗力，直接跌了一个档次。
　　这损失也太大了吧。
　　以他现在的抗药性，哪怕用淬炼脑核的方式，也起码要用几十朵天金莲才能补得回来。
　　补回来之后，后续提升怎么办？
　　而且万一三万卡不够呢？
　　傅昌鼎有些头疼，“问题出在哪儿了...”
　　无敌之势，才能让精神力活性化，带动气血之力活性化，才能进行拆解、融合和转换。
　　这个思路应该是没问题的。
　　“应该没那么简单，还有一些条件没用上。”
　　低调分身沉思道，“万道合一，需要把天地之桥、三焦之门、具现物、没有具现的脑核全部吞入腹中，才能顺畅进行血魔转换。
　　这些东西，肯定能用得上。
　　甚至包括你的肉身，金身之力、金骨之力，在其中可能也扮演了什么角色。
　　就像一张药方一样，只有比例对了，才能发挥出最大的药效。
　　否则药力相冲，良药反而成了毒药。”
　　傅昌鼎无奈，这个他也想到了，“行吧，那就试！
　　我进梦境战场尝试，节省时间，你们在外面尝试。”
　　他虽然可以分身无数，但三焦之门、脑核、具现体却只有一套而已。
　　只有天地之桥，可能低端了些，所有分身和本尊都可以同时召唤出来。
　　“武道路漫漫，吾将上下而求索啊...”

第297章 王战之地大乱（求订阅！）
　　“不就是杀了你们一些人，抢了你们一些神兵而已嘛？要不要这么激动！”
　　方平双眼通红，累得气喘吁吁。
　　他进入王战之地之前，让手下带上大量的修炼资源。
　　气息模拟让他成功骗过了王战之地的混乱本源道，没把他传送到八品域去，而是进入了七品域。
　　既然进入的是七品域，方平就没急着激发枫叶，而是利用这些手下，狩猎万妖王庭和妖命王庭的武者。
　　打得差不多了，他才痛下杀手，以绝对实力强杀了十二个七品武者。
　　再前往八品域，找到了自己的手下，激发枫叶将他们全部击杀。
　　激发的时候，他改变了几个手下的气息，换成了气血波动，骗过了精神力分化体的智能程序。
　　枫王在消散之前还看了一眼王战之地深处，嘱咐枫青尽快离开。
　　一时间收获颇丰。
　　只是八品域太靠近王战之地中心了，方平也没想到那枫叶居然引起了整个王战之地的暴动。
　　然后遇到了不知道是哪方的人，应该是远远看到了枫王巨大化的精神体，就指责起了方平。
　　方平那是能受气的人？
　　直接就痛下杀手干掉了说话的人，正想全部灭口，暴动的王战之地疯狂改变着地形，居然正好把方平送进一个遗迹之中。
　　气运之子的运气不可捉摸，方平遇到了一个陨落的走肉身极道的强者，遗留下来的高质量无源气血和不灭物质，瞬间把方平推到了金身七锻！
　　但他出来之后，就遭到了很多人的针对。
　　连妖植王庭的人，都想趁着“枫青”身边没有护卫的时候，干掉他。
　　出入口都被堵住，方平也不愿意出去，一路追杀与反杀。
　　从八品域杀到六品域，从六品域杀到九品域，掀起了整个王战之地的动荡。
　　最后甚至莫名其妙地引出了一些九品尸傀。
　　反正方平觉得最近政府正好要出一些地窟真实事件改编的电影，他这一趟的经历，可以改编成上中下三部曲了！
　　“傅昌鼎你特么坑爹啊！用得上你的时候，你就给老子玩消失！”
　　方平也是蛋疼地不行。
　　他杀了三四百人，完成了新一级的系统更新，获得了窥探本源道的新功能。
　　但想要离开王战之地却没那么容易。
　　出入口被把守住也就算了，他也不知道枫王这家伙，分化体被动用，会不会立刻赶过来，大概率是会的。
　　有真王出动，他就真的不敢轻易出去了。
　　本来想得好好的，干掉手下之后立刻离开王战之地，先观望一阵再说，结果却出了变故，他也是很头疼。
　　“而且，王战之地不能待太长时间啊混蛋...”
　　一般进入王战之地，不能超过一个月。
　　而方平已经待了两个多月时间了，他能感觉到混乱本源道对他的侵蚀越发严重。
　　一开始是靠着疯狂的战斗去宣泄，后来他是尝试着将入侵体内的一些混乱气息逼到一个角落，然后干脆利落地切掉。
　　精神力上的，也汇聚到一块儿，然后切断丢掉，让他勉强还能保持着清醒。
　　但这样下去，支撑不了太久的。
　　“实在不行，就只能强行突围了！”
　　方平一咬牙，模拟成了一个神宗弟子，往王战之地的出入口走去。
　　这时候，储物空间里终于传来了动静。
　　方平立刻把分身尸傀放了出来，破口大骂道，“两个多月！你特么是养胎去了吗？两个月的时间没半点动静！
　　老子纵横地窟都没遇到过什么危险，这一次差点就被你给坑死了！”
　　傅昌鼎抹了一把满脸的口水，干咳了一声道，“我也很忙的好么？”
　　方平离开枫王域之前，傅昌鼎就开始到处找人厮杀了。
　　后来动用九层玄塔之后，打兴奋了能战上三天三夜！
　　就把方平忘了。
　　主要是，傅昌鼎潜意识里就觉得方平这家伙不会出啥事儿。
　　可能跳个悬崖就能捡到神功秘籍、遭遇强敌，人家觉得他资质不错直接收徒传功之类的...
　　“你怎么还在王战之地？”
　　傅昌鼎皱了皱眉，然后释放出精神力，发现这里居然也有负能量！
　　然后就看向方平。
　　果然，这家伙双眼通红，脸色惨白，身上的波动也相当之暴躁。
　　而且方平还开着能量屏障，照理来说应该什么都感知不到。
　　但傅昌鼎虽然没感知到能量波动，却能感知到一种让人焦躁的气息。
　　方平正想再骂几句，傅昌鼎就伸出手，按在了方平头上。
　　不过片刻时间，方平身上的气息就渐渐平稳了下来。
　　那种身体被分割成两部分，一部分要被混乱本源道同化，一部分被混乱本源道排斥的感觉，渐渐消失。
　　方平脸色一动，“这是什么功法？”
　　傅昌鼎斜了他一眼，“关你屁事！”
　　方平顿时懂了，这要么是傅昌鼎的系统功能，要么是他的系统货币！
　　不过他也懒得管，疲惫道，“特么的，这王战之地有古怪。
　　我也就一开始没被侵蚀的时候，能躲上几天。
　　后面被侵蚀得越严重，我就感觉王战之地越针对我！
　　主动把我暴露到其他人的视线之中，本来我是藏在地底的，结果四周地形忽然变成了一个小盆地。
　　其他人都在盆地边缘的高处，就我在最低处，跑都跑不了，只能疯狂地战斗。”
　　“那你暴露了没有？”
　　傅昌鼎皱了皱眉，方平这气息模拟和能量屏障，要是没暴露的话，威力简直不可估量。
　　可要是暴露了，敌人有防备了，很多时候就不好用了。
　　方平也只能尴尬地笑了笑。
　　傅昌鼎顿时无语，果然，这家伙注定是藏不住的。
　　他想了想，按照两人私底下对过的密语，开始说一些不着边际的话。
　　翻译过来就是...
　　傅昌鼎：王战之地针对你，有可能是二王或者二王的手下发现你了。只是现在不是他们出世的时候，否则你早就完蛋了。
　　方平：那现在怎么办？地窟的人把守了出入口，我也不知道枫王到底来了没有。
　　傅昌鼎：你在这边没有遇到六圣地的人？
　　方平：有...还一不小心坑死了两个外国佬。
　　傅昌鼎：...
　　方平尴尬道：主要是被追杀的时候，我也不知道正好路过了他们的藏身地。
　　傅昌鼎想了想：那镇星城的人呢？
　　方平：遇到了蒋胖子的大哥。
　　傅昌鼎双眼微眯，方平居然遇到的蒋昊！
　　是意外，还是...
　　没工夫多想，他只能用密语说道：我通知老张，让他想办法来这边接应你，你出去了就直接回去吧。
　　方平松了一口气：那你呢？
　　傅昌鼎直接说道，“我也准备走了，收获颇丰，得回去闭关一下才行。”
　　他来找方平，其实是自己的研究卡住了，准备回去找老李头或者老张他们探讨一下。
　　所以才来通知一下方平，鬼知道这家伙居然差点把自己玩儿废了，也是厉害。
　　他要是再拖延几天时间，方平只能强行突围，指不定就挂了。
　　【玛德，我居然也成了主角的护道神兽？】
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，方平原著里一路成长上来，都有“贵人”相助。
　　前期的狡、黄景和老李头，中期的张涛、苍猫，后期的镇天王。
　　到特么最终一战了，张涛给他融道、三极道天帝燃烧大道相助，神皇、斗天帝帮他拦住天帝，地皇一家子给他当陪练，秦凤青为了告诉他破局之法惨烈牺牲...
　　这主角，也没谁了。
　　虽然惨了点，可的确是一路被扶持上来的。
　　傅昌鼎撤走了意识，本源分身却没收走。
　　另一边，他也意识降到了张涛那边。
　　张涛这边，上次傅昌鼎让他帮忙熔炼神兵的时候，也留下了一具联络用的尸傀。
　　张涛一直待在御海山之上，隔空和王战之地那边汇聚的数位真王对峙。
　　感知到储物戒里的分身尸傀复苏，立刻精神力探入，快速问道，“出事了？王战之地的事，是你和方平搞出来的吧？”
　　方平释放枫叶的时候，他就知道王战之地出事了，第一时间来到这里。
　　没想到一等，就是两个多月。
　　期间地窟真王封锁了出入口，许进不许出，出来了也要接受严格搜查。
　　张涛自然不同意，枫王却异常强硬，他的分化体被用掉了，而且枫青一直没出来！
　　最后妥协之下，张涛选择跟枫王联手探查出来的武者。
　　傅昌鼎叫屈道，“方平搞出来的，我不在王战之地里。”
　　张涛叹道，“果然是你们俩个！”
　　“关我屁事！你不要凭空污人清白哈！”
　　傅昌鼎顿时无语，“他准备要出来了，您想办法接应一下。”
　　张涛想了想，“我派一个七品进入，让方平干掉他，伪装成他出来。”
　　“嗯？”
　　“别多想，邪教奸细。”
　　张涛无所谓道，“养兵千日，用在一时啊！”
　　“这句话好像不是这么用的吧...”
　　傅昌鼎满口老槽无处可吐，只能把老张精神力具现出来的身影记下来，同步给了另一头的本源分身。
　　“搞定了...”
　　傅昌鼎也把精神力渗透出了储物戒，想要看看外面是个什么样子。
　　结果老张直接把他的精神力给压了回去，“好几位真王，别捣乱！”
　　说着，老张也给他来了一个同步直播。
　　“那个，是枫王？”
　　傅昌鼎双眼微眯，枫王的画像，在枫王域他见过。
　　或者说不是画像，而是神像。
　　枫王域很多老百姓家，都在给枫王供长生牌，他的神像和长生牌都卖得不错。
　　“是他。”
　　张涛轻笑道，“枫青是方平杀的？还模拟了枫青的气息，用掉了枫王的精神力分化体？”
　　要不是身份不合适，张涛简直想说一句“干得漂亮！”
　　“我布局把枫青引出来，让他无缝衔接干掉的。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，继续问道，“两个多月了，枫王还在这里守着干嘛？闲着没事干？另外几个真王又是谁？”
　　张涛无奈道，“方平这小子乱来！乱杀一通，把摩多皇朝、百花宗的人都给杀了个干净，两位真王都在等着查清真凶。
　　至于枫王...这家伙估计对枫青也没多么在意，他更在意的，应该是王战之地的变故！”
　　“变故？”
　　“对。”
　　张涛双眼微眯，沉声道，“枫王的精神力分化体爆发的时候，激起了混乱本源道的反击，那一瞬间，王战之地爆发了一股威压。
　　当时我就在御海山上巡查，那股威压虽然迅速收敛了，但本质，很强！”
　　——————
　　PS：超级感谢【One_sadness】客官的打赏！！！

第298章 泼冷水（求订阅！）
　　张涛猜测，这应该是某位强者的应激反应。
　　简单来说，就是被突然爆发的气息了一跳...
　　毕竟王战之地的混乱本源道，对感知压制力很强。
　　张涛曾经触碰过王战之地的大罩子，却只能感知到一股混乱、暴戾、充满怨愤怨念的本源道之力。
　　傅昌鼎喃喃道，“噢...看来可能会引起一些变化啊...”
　　“什么变化？二王会提前出世？”
　　张涛双眼微眯，这段时间，他其实让进入王战之地的人手，暗中带入了一些伪造的证据，证明二王尚存。
　　比如发现了一个突兀出现的遗迹后，不进入，而是在外墙上留下一些血书，伪造一些古籍之类的，留下一些猜测。
　　这些遗迹，其实都是当年战死在这里的强者的本源空间或者具现物。
　　一旦进入，里面封存的力量被吸收之后，就会崩塌消失。
　　但不开启的话，遗迹依旧会在空间混乱的王战之地里继续存在。
　　从目前看来，效果并不是很明显。
　　他只是按照傅昌鼎说过的一些信息，留下了天植王、天命王、众生之门、杀戮、吸收、终将归来之类的字眼。
　　可如果二王还清醒着，手下还有多位真神，大量尸傀的话，发现并抹除这些痕迹应该也不难。
　　更别说，二王上面还有一个主子...
　　“有可能...但更大的可能，是一些暗中的老古董把他们提前逼出来！”
　　傅昌鼎沉吟道，“两界完全融合的那一天，就是时代浪潮进入巅峰期的时候，那时候成皇之路将会打开。
　　这是很多人的猜测。
　　而古武时代，最终证道成皇的，只有九位。
　　后面还有几位强者，实力甚至比几个较弱的皇者还要强，却没能证道成皇。
　　所以很多人都会觉得，九为数之极，一个时代，能证道成皇的人是有限的。
　　或者说本源道最多只能承载九位皇者。
　　那么，在那之前，逼出竞争对手、削弱竞争对手，就是理所当然的了。
　　二王大概没那个机会，但他们可以成为一根合格的搅屎棍，逼出一部分幕后黑手。
　　被逼出来的老古董，又会再逼出更多的人。
　　谁隐藏得最好，暴露得最晚，证道成皇的机会也会更大一些。”
　　张涛敏锐发现了一个语境问题，询问道，“很多人的猜测、很多人都会觉得，这么说，你是不认同这种说法的？”
　　傅昌鼎咂了咂嘴，哼道，“别插嘴！”
　　张涛精神力波动了一下，似乎很想拍死傅昌鼎，但还是忍住了。
　　“哼！”
　　张涛暂时也不计较，沉声问道，“那你觉得，这是好事还是坏事？”
　　“弊大于利吧...”
　　傅昌鼎叹了一口气，“对地球来说，或者说，对我们几个来说，时间很重要。
　　如果能再给我半年的时间，帝级的老古董也不带怕的。”
　　张涛手指头动了动，心中某个计划越发坚定了。
　　傅昌鼎语气悠悠道，“现在的地球，也就是人间界，是古时候的初武大陆，九位皇者可以说都是从人界走出去的。
　　那些老古董，活到现在，要么是迷迷糊糊活下来的，这些人没什么威胁。
　　可有着清晰目的和野心的老古董，九成九都是为了证道成皇。
　　人界，对他们来说意义不凡。
　　宗派会想要进入人界传道；神教想要传教；大势力会想要一统三界，走最正宗便捷的万民之道；信奉气运之说的一脉强者会想要斩杀人界天骄、领袖来收集气运...
　　哪天你从空间通道里走出来，发现几百个真王、几十个帝级都想要灭掉我们，也不要觉得意外，这是八成会发生的事情。”
　　“怎么听你说起来，好像还挺轻松的？”
　　张涛挑了挑眉，语气平淡，心情却很沉重。
　　“不轻松也无济于事，反正就是杀嘛...杀得敌人胆寒，杀得他们缩回去，不就完事了？”
　　傅昌鼎耸了耸肩，他拼命提升实力是为了啥？
　　不就是为了敌人降临的时候，直接一拳打爆对方吗？
　　让你们算计，算计个屁！
　　“也不用太担心吧，这些人看似都会针对人界，可实际上也是勾心斗角，很难扭成一股绳。
　　而且傻子也不多，括苍洞之主算一个，其他人都不傻，早早身先士卒，有风险不说，果实也未必是自己的。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“啥时候你可以弄个三界排行榜，把一堆强者弄进去，实力往夸张了写。
　　我估计你再怎么夸大，可能和真实情况都差别不大。
　　黎渚是掌印使的徒弟，手握神器万界鼎，安排一个破八至强者的身份不过分吧？
　　乾王怎么也是上古八大天王之一，给个破八也不过分吧？”
　　张涛声音顿时一提，“乾王？”
　　乾王可是妖命王庭前任真王殿殿主，一直没什么消息，现在突然说人家是个破八至强者，你特么别吓我！
　　张涛觉得今天傅昌鼎格外地好说话，很多情报不用他套就自己说出来了。
　　可现在他宁愿傅昌鼎憋得紧一些，能给他多点时间消化这些信息。
　　特么的，他快炸了好吗？！
　　“嗯...乱起外号不太好，这不，就被取而代之了？
　　上古天庭九皇四帝八天王、三十六圣人七十二帝君，其中八天王就是按照八卦来的。
　　乾王为首，万年前实力就很强悍，取代一个小小真王简直轻而易举。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“方平这小子也是胆大，说自己是天帝，啧...”
　　张涛皱了皱眉，“方平...”
　　“他没事。”
　　傅昌鼎也是凝眉，“有些事情是因果也是机缘，大不了被那条狗咬一口就是了。”
　　“狗？”
　　张涛顿时懵了，“一条称帝的狗？九皇四帝里四帝之一？”
　　“不是...四帝是四位极道天帝，都有一个单字的帝号。
　　那条狗可能觉得直接不要帝号，自称天帝会比较威风吧...”
　　傅昌鼎脸皮抖了抖，“不对...我揣测一条狗的心理活动干嘛？”
　　张涛还是有些懵，他能接受一些妖兽证道绝颠、帝级、圣人甚至更强，但狗这种动物...
　　太平凡了些吧。
　　看看万妖王庭的妖族真王都是什么品种？
　　万妖王，杂血龙裔。
　　天妖王，金翅大鹏。
　　海外那只极其强大的乌鸦，实际上也自称金乌王。
　　怎么说，也都是传说中的神兽。
　　张涛忽然想到了什么，“天狗？”
　　“咦？您知道？有古籍留下？”
　　“还真特么是天狗？那天狗食日的传说，恐怕也是曾经发生过的一些事情，口口相传形成的神话了？”
　　张涛不仅没觉得有趣，心情更加恶劣了几分。
　　要是那些神话传说都有来源，那神话中每一个强大的角色，可能都是强大的古武者？
　　起步帝级，动辄圣人？
　　【人王，也该崛起了！】
　　傅昌鼎双眼微眯，在方平之前，正经的人王可是武王张涛！
　　不过张涛没有改号，后来开启了假天坟计划后，方平就山中无老虎，自称了人王，扛起了这份责任。
　　傅昌鼎能感受到，张涛的实力比之前强悍了不少。
　　他和方平带回去的资源太多了，方平的，张涛留下一张借条就借走了。
　　反正财富值已经统计了，方平也没意见。
　　傅昌鼎的，基本上也是丢给了张涛和吴奎山去处理。
　　华国武道界在这两个多月时间里，实力必然有一个暴增！
　　而张涛走的是新武时代的万民之道，宗旨是让人人如龙，沧海取遗珠。
　　武道界实力越强，张涛的本源道也会越强。
　　老张估计实力暴增了不少，得给他泼点冷水，让他有点逼数才行。
　　不然像原著里那样，打三个垃圾帝尊，居然被逼把精神力分割成了三份，拖住两人才强行击杀了一个。
　　虽然震慑住了敌人，让所有老古董都意识到，新武时代是不容忽视的，人界也崛起了！
　　但损失太大了，他永久损失了四成精神力！
　　要不是后来武道界整体实力暴增，给张涛带来了巨大的反哺，他这一战几乎就把自己打废了。

第299章 傅王回来了！（求订阅！）
　　之所以打得那么惨，主要原因就是老张心里没逼数。
　　傅昌鼎清晰地记得，当时老张的心理活动是：魔帝莫问剑都能打七八个帝尊，我打三个没什么问题吧？
　　然后就垮了！
　　特么的，当时老张好像也就是个帝级吧？人家莫问剑屠帝的时候，起码也是个圣人啊，甚至已经是天王了...
　　“我留一道分身在这儿，您和方平慢慢商量。”
　　“去吧，小心点，别翻车了。”
　　张涛叹了一口气，然后就忍不住骂道，“你个瘪犊子，说话就像挤牛奶似的。
　　老子刚安排好一些计划，你就又来吐些奶出来，计划全都得推翻了！
　　下一次有啥事儿，你就不能全部说了？”
　　“呵呵，您确定？”
　　傅昌鼎轻笑了一声，就抽离了意识。
　　留下张涛脸色不断变幻，像是在玩川剧变脸似的。
　　艹！
　　他还真被吓住了！
　　傅昌鼎这一次爆的大料，就已经涉及到破八至强者了。
　　下一次是破九还是皇者？
　　总不能九皇四帝都还活着，而且就是最终的幕后黑手吧？
　　按照目前傅昌鼎说出的境界划分，破八破九都远不是皇者，皇者最弱恐怕都得有四五千万卡气血之力，那特么是人能打的？
　　“艹...不能吧...”
　　张涛自己都被这个想法给吓到了，愣神了一阵，才勉强镇定了心绪。
　　【傅昌鼎这家伙，恐怕是万载之前，天界时代破灭的时候，某位强者留下来的后手。
　　是为了破解阴谋，还是为了达成某个阴谋，暂且不去思考他。
　　但傅昌鼎如今也就弱九品的战斗力，却敢说再给他半年时间，帝级老古董也不放在心上...
　　局势，或许没有想象中那么糟糕。
　　傅昌鼎应该还有后手？】
　　张涛默默想着，却不打算让傅昌鼎把后手交出来由他来控制。
　　【老子愿意相信你，你可别让老子失望...】
　　张涛眼眸微沉，他相信他的眼光，傅昌鼎应该不是无心无种族之人。
　　不过身为华国武道界领袖，他还是需要安排一些牵制的手段的。
　　【方平...】
　　张涛感觉有些头痛，方平这家伙，认真说起来的话也可以算是傅昌鼎的人。
　　只是傅昌鼎没有强行控制方平，没有让方平尊他为老大而已。
　　但相比较神神秘秘，不好引导和控制的傅昌鼎，方平就单纯得多了。
　　唯一的问题，就是方平到底会不会在某个时刻恢复了记忆。
　　“大不了就盯着他，真要有恢复记忆的迹象了，就塞密室里给他看个上千部的小电影...”
　　张涛搓了搓手指，他的库存还是蛮丰富的，应该能对冲掉一些记忆。
　　.......
　　傅昌鼎意识回归，收拾了一下东西，便赶往了三十六连环寨。
　　他来时的那条密道，距离连环寨还有五六百里的距离，而且位于地下百多米处，应该是没人能发现。
　　御海山对感知的干扰还挺严重的，不寸寸搜索的话，其实很难发现。
　　从密道进入御海山之中，傅昌鼎想了想，让本源分身去见了一下大榕树。
　　大榕树看到傅昌鼎到来，松了一口气，“小友，你来了。”
　　“嗯...想来看看，御海山之中缺少什么物资。”
　　“小友的意思是，你可以借助黑塔，来回传输物资？”
　　大榕树有些惊奇，傅昌鼎的分身之法，实在是太玄奇了。
　　它隐约有些猜测，精神力可以切割出精神力分化体。
　　那本源道呢？
　　或者说本源气呢？
　　这一道分身，是不是就是某一条本源道的本源应用？
　　傅昌鼎给了肯定的答复之后，大榕树立刻说道，“功法，和能量运用之法，也就是战技！
　　昔年万妖王与我御海山11位真王达成交易之后，就有地窟武者潜入御海山，断绝了我们的传承。
　　那一战十分惨烈，三十多位真王传人，只剩下老夫。
　　但老夫所掌握的功法战技，并不适合其他妖族，同为榕树一族的神将境榕树，也无法修炼掌握。”
　　说道这里，大榕树自己也有些疑惑。
　　傅昌鼎却明白，这株大榕树是被改造过的！
　　一般的妖植，用枝叶抽打就算战技了，大榕树却会运用一种囚牢战技，困住了之前的铁壁大王，活生生把人家抽死。
　　那战技，还融入了具现物，和方平的黄金屋差不多，威力其实相当之不错。
　　“妖兽一脉的传承，更是彻底断绝。
　　妖兽一脉在修炼上，比我妖植一脉，其实天赋更强。
　　缺少了功法战技，只能自己钻研研究，然而它们...”
　　大榕树说着都有些心累，九品妖兽，稍微有点智商，基本上也都是一群莽夫。
　　也就处于能听得懂指挥的阶段，但让它们去研究功法战技？算了吧...
　　地球上随便一家武大的新生，可能都比这些九品妖兽厉害。
　　“若是小友这里有妖兽、妖植一脉可以修炼的功法战技，老夫愿意付出让你满意的筹码！”
　　“哦？什么筹码？”
　　傅昌鼎不怎么在意，他只是想着，增强了御海山妖族一脉，对他有没有好处。
　　大榕树沉吟了一下，地下根须忽然翻涌了起来，从地底深处拉出了一具巨大的尸体！
　　傅昌鼎顿时就震惊了，这特么是绝颠妖兽的尸体！
　　大榕树有些悲戚，“这是九十年前，自吾族真王离开后证道的唯一一位真王。
　　当时食铁真王拖延着不想离开，想要一统御海山妖族，留下足够多的后手和传承。
　　可惜...附近忽然爆发真王大战，食铁真王认为是万妖王庭的阴谋，隔空示威，让他们离开这里。
　　结果...战场反而被人牵引了过来，食铁真王遭到两位妖植王庭真王的围攻，重伤而归，回归后没多久便彻底陨落。”
　　傅昌鼎有些惊讶，“九十年前的大战，是复生之地和妖植王庭的真王大战？”
　　“应是如此。”
　　大榕树不太确定，叹息道，“当时真王威压威严如狱，老夫连精神力探测都不敢。
　　而且当时的战场，距离此地，对真王来说瞬息便至，对老夫来说也还算遥远。”
　　傅昌鼎顿时了然。
　　这一战，应该就是导致新武时代出现的那一战。
　　当年外域暴动，镇星城陈、沈二位老祖，其中一人忍不住出了手。
　　结果妖植王庭出动了19位真王，和镇星城13位绝颠爆发了大战。
　　一战之下，沈浩天和陈谷阳重伤，镇天王和三个敌人五五开，重创一人，才结束了那一战。
　　陈、沈二位老祖绝望之下出走镇星城，开创了新武时代，自任东方镇守使和北方镇守使。
　　傅昌鼎没想到那一战妖植王庭和镇星城一个没挂，却居然还挂了一个吃瓜的...
　　“真王陨落...动静应该很大才对，我好像没有看到过相关记载？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，绝颠道崩，天空会浮现血云，昭告天下，这条本源道空出来了，大家可以去走了。
　　帝级陨落，甚至还会有血雨。
　　越强大的存在陨落，动静就越大。
　　一个真王陨落，傅昌鼎怎么也应该能看到相关记载才对。
　　现在他在魔武和教育部的权限，其实相当之大。
　　很多情报，他还没张口，就有人给他送来了，是他这个地位的人应该知道的一些事情。
　　大榕树叹息道，“食铁真王弥留之际说过，它大战的时候燃烧了大道，重伤之下本就失去了生机，干脆彻底燃烧了大道，悄无声息地陨落。
　　至少，保留着对禁区的威慑，对外就说它已经前往禁忌海深处了。
　　当年大战之下，应当是有多位真王重伤，天空一直遍布着红色霞光，食铁真王也就这么悄无声息地离开了。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“食铁真王，可敬可佩！”
　　为了种群，临死之际都还要憋着，听一声响都不行，也是悲哀。
　　死都不敢死，只是不得不死罢了。
　　大榕树身上散发着悲伤的气息，沉重道，“食铁真王陨落之际也留下了遗言，它的身躯不必埋葬。
　　哪天出海的真王归来，或者派来了使者，可以将它的身躯交出去，换取强大族群的资源...
　　当年食铁真王就试图联系出海的11位真王，怀疑它们可能是被某个势力或者多个势力抓走，成了附庸或是...坐骑。
　　若有机会，一具真王的尸体，或许可以换来其中一位真王的自由，或是更多的资源。”
　　“食铁真王，能确定那11位真王没有陨落么？”
　　“能。”
　　大榕树也不多说，精神力分化体还存在，就意味着对方没死。
　　本尊若是挂了，分化体也会崩碎的。
　　傅昌鼎了然，这大榕树还留着相当多的后手。
　　“好，这交易，我同意了！”
　　傅昌鼎精神力传音，先把一篇妖兽锻体功法传了过去。
　　这是他从系统商店里兑换的，价值三个亿的负能量，洒洒水。
　　大榕树顿时大喜，根须从食铁真王身上散开。
　　傅昌鼎也有些激动，完整的绝颠级尸体啊！
　　他要拥有第一具绝颠尸傀了么？
　　随后傅昌鼎又兑换了一份妖植一脉的修炼功法，至于战技，他没给。
　　功法想要生效，也需要时间，战技则是可以立刻就提升战斗力。
　　一次交易，不能把能给的都给了，不然拿什么制约御海山妖族？
　　但大榕树也很满足了，客客气气地送走了傅昌鼎。
　　傅昌鼎也从密道回归魔都地窟，在魔都地窟逗留了两天时间，才回到魔武。
　　“你们的傅王回来了！”
　　——————
　　PS：咳咳，双十二也熬过去了，这两天精神不太好，少了几百字，大家就当没看到好么，么么哒！
　　AND，超级感谢【读者20201019102349116283630】客官的打赏！！

第300章 实力暴增！（求订阅！）
　　“你们的傅王回来啦！”
　　傅昌鼎的声音响彻整个魔武。
　　下一刻，魔武就爆发出了十几道宗师强者的气息！
　　突破九品的吴奎山、八品的老李头、突破八品的刘破虏、七品巅峰的黄景、七品高段的吕凤柔、唐峰和姚成军。
　　剩下的李寒松、张建红、陈振华、许戈澄、罗一川、徐建洲、白若溪等人，全都是七品初中段境界！
　　傅昌鼎几乎可以想象得到这几个月来，魔都的盛况。
　　魔都总督那些政界商界的强者，这几个月估计光是跑腿恭贺，就忙得不行了吧？
　　“呵呵...傅王是吧？”
　　吴奎山冷笑着，身上散发着凛冽的气息。
　　老李头拔出长生剑，姚成军抽出长枪，都默默擦拭着。
　　李寒松尴尬地笑着，表示自己是被裹挟的。
　　刘破虏放出了一把八品神兵长刀、唐峰双拳上血光氤氲、吕凤柔具现出来的火凤扇出了大片的精神力火焰...
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，“你们用我的资源提升起来的战力，用着我给的神兵，反过来想要对我做些不好的事情，这不太好吧？”
　　老李头无所谓道，“有什么不好的，魔武学生外出历练，回来了，总要向导师们检验一下收获的嘛，你就当摸底考试好了...”
　　吕凤柔眼神散发着危险气息，脸上却是挂着温柔笑容道，“是啊，身为你的老师，随时检验一下你的实力不是应该的么？”
　　“咳...老师，咱们私底下检验就好了。”
　　“没办法，青出于蓝啊...老师一个人没办法逼出你的全部实力，找其他老师帮忙出题，也是很正常的吧？”
　　吕凤柔的笑容依旧温柔。
　　还是唐峰急躁说道，“行了！我们都是为了你好，南部长、吴镇守、田将军，一大堆人都想揍你一顿。
　　我们这些自己人先打你一顿狠的，其他人火气也能稍微收敛一些。”
　　“大狮子，你学坏了啊...”
　　傅昌鼎无语，这大狮子除了激将法之外，居然也学会占据道德制高点了么？
　　神特么地为了我好，为了我好不应该是团结起来，一直对外么？
　　魔武十几个宗师，九品一个，八品四个，老张都得给点面子！
　　“行吧...”
　　傅昌鼎哀叹了一声，一副放弃治疗的样子，“别打脸！”
　　老李头顿时兴奋了起来，“装可怜是没用的，上！”
　　李长生率先出手，一剑东来，刺向傅昌鼎的下三路。
　　“卧槽！这就不能忍了啊！”
　　傅昌鼎顿时火大，食指轻易弹开了长生剑，一拳带起残影直接给老李头送了半对熊猫眼。
　　“他大爷的，你个龟孙儿居然敢欺师灭祖！一起上，灭了他！”
　　李长生顿时气得不行，太丢人了！秒跪！
　　他虽然没有全力出手，但这一剑，刘破虏估计都不敢硬接！
　　他已经万道合一了，初入八品，靠着百分百的气血掌握，以及气血质变，就拥有堪比八品巅峰的战力了！
　　结果被傅昌鼎轻松弹开，他也是震惊得不行。
　　身后唐峰和罗一川等人攻来，都没有动用精神力和天地之力战法等远程手段，只打近战。
　　连自身气息都得收敛着，不然能把魔都都给掀翻咯！
　　傅昌鼎压根儿就懒得理会。
　　几个七品宗师，就能牵制住一个地窟八品，那是因为地窟八品都很弱。
　　金身都不超过五锻，真正有资源有天赋超过金身五锻的，基本上都在禁区之中。
　　傅昌鼎现在金身灵识双八锻，简单来说，就是年轻版本的魔帝，绝对的天骄。
　　在帝级还存在的界域时代，他也是能搅动风云的存在。
　　唐峰他们的攻击打在傅昌鼎身上，连撼动他的脚步都做不到。
　　随后刘破虏一刀砍了过来，傅昌鼎才避让开来。
　　八品神兵，充斥了天地之力之后还是很锋利的。
　　“刘校长，您德高望重，意思意思表示不离群就行了，跟他们胡闹什么？”
　　“呵呵呵，不错。”
　　刘破虏笑呵呵地收起了神兵，站到一边不打算再插手了。
　　就跟傅昌鼎说的一样，用着他的资源和神兵去打他，还是有些小尴尬的。
　　老李头大喊了起来，“刘老，干得好！麻痹这小子的警惕心，等待时机！”
　　老李头在外围徘徊，趁着唐峰上的时候，偶尔会忽然突进。
　　糟老头子也是坏滴很，傅昌鼎要是这时候想要反击他，就必须冲破唐峰的包围圈。
　　强行冲出来，哪怕只是肉身碰撞，都可能会伤到唐峰他们。
　　傅昌鼎有些心累，虽然唐峰他们打不动他，但还是会痛的好吧。
　　唐峰则是有些蛋疼了，差距这么大的么？
　　李寒松也是阴戳戳上前，想要看看傅昌鼎的肉身到底有多强。
　　“滚犊子，你也敢来找老子麻烦！”
　　傅昌鼎精神力爆发，定住了李寒松瞬间，一脚就给他踢飞了出去。
　　这家伙，精神力是个弱项。
　　哪怕天生颅骨淬炼九成，可在他八千多赫的精神力面前，毫无反抗之力。
　　外围的吴奎山顿时有些惊叹，傅昌鼎这家伙，实力提升很大啊！
　　关键是这家伙身上居然散发着极其微弱的气息，比新生婴儿都要弱，他根本不知道傅昌鼎现在是什么境界。
　　众人玩闹了一阵，以老李头和唐峰荣获一双黑眼圈为落幕，结束了战斗。
　　至于老吴，在发现很难看透傅昌鼎的实力之后，就明智地决定不出手，维护他校长的威严。
　　众人一起飞往南区宗师塔，傅昌鼎一屁股坐在自己的豪华坐垫上，舒坦地呻、吟了一声，“舒服。”
　　吴奎山等人脸色都变得温和了一些。
　　看傅昌鼎的收获就知道，他这一趟地窟之行绝对是危机四伏。
　　每次回来，看到一大堆收获，好像都很欢乐。
　　可实际上那些资源，傅昌鼎能用到的，也只占了一小部分而已。
　　“说说情况吧，魔武也算是强大起来了，该我们承担的责任，也需要背负起来了！”
　　吴奎山环视四周，还是觉得有些梦幻。
　　魔武居然已经强大至此了，别说天门城还是半残状态，哪怕全盛时期，他们都有能力灭掉天门城！
　　“说倒也没什么好说的...”
　　傅昌鼎想了想，“地窟九品大概也能有个四五千吧，数量不少，但很分散。
　　不是遭遇末日级别的灾难，他们能抽调出来的九品战力大约也就千人。
　　八品翻个七八倍，七品在八品的基础上翻个二十倍？”
　　他说着像开玩笑似的，吴奎山他们的脸色却都沉重了下来。
　　加上外域的话，地窟的高品武者，整体数量在地球这一方的十倍以上！
　　一个打十个，哪怕地球武者再舍生忘死，也很难填充数量上的劣势。
　　吴奎山吐了一口气，“好在还有时间！自从你把功法上交之后，到现在一年多的时间，光是华国武道界就新增了上百位宗师！
　　六大圣地那边，听说也有条件地传授了一些人功法，新生强者也不少。
　　如果能再僵持三五年的时间，在海量资源的支撑下，新增数千位宗师都不算难事！”
　　傅昌鼎点了点头，抬头看了看天。
　　武者突破到六品之后，具现的三焦之门其实就是本源道的三道虚门。
　　从那一刻开始，武者的本源道起点就被锁定了，成为仙源的给养品。
　　等三界合一，本源宇宙靠近三界，所有人都能更清晰地感悟本源道，进入九品更加容易。
　　到时候，仙源也就成熟了。
　　所以宗师多了，其实不是好事。
　　除非，破了仙源！
　　傅昌鼎双眼微眯，或者，屠尽地窟九品以上的武者。
　　到时候，光靠地球的武者，或许不足以让仙源成熟。
　　仙源不成熟，就不能用来填补阳神留给天帝的大坑，天帝就不能完成本源星球的闭合，达到120%的力量掌控。
　　不能凭空多出那两成力量的话，天帝就没把握镇压神皇、东皇、斗天帝、地皇以及阳神等人。
　　仙源，本源道，假道，这些都很关键。

第301章 功成身退？（求订阅！）
　　傅昌鼎忽然想到了什么，疑声道，“华国武道界出现这么大的变化，地窟应该也知道了吧？”
　　邪教武者虽然被赶出了华国，但在其他地方，还是很泛滥的。
　　东南亚因为地缘问题，还有华国武者出手相助。
　　其他地方，像南美、非洲、中亚这些地方，简直就是泛滥的重灾区。
　　吴奎山沉重地点了点头，“东林地窟、北疆地窟、西疆地窟，都开始两城联合了。
　　魔都这边，已经正式出现三城联合，而且是妖命一脉的妖凤城参与了进来。
　　目前暂不清楚，到底是因为妖凤城距离通道比较近的问题，还是妖命一脉准备参战。”
　　“哦，对了...”
　　傅昌鼎正想说什么，大门忽然大开，张涛带着方平走了进来。
　　傅昌鼎在魔都地窟里游荡了两三天时间，老张才把方平给救了出来。
　　“真奢侈！”
　　张涛感受着宗师塔里的能量，感觉自己都要仇富了。
　　傅昌鼎翻了个白眼，“老子赚的财富九成都给出去了，还不准我享受一下？”
　　张涛摆了摆手，“刚刚说到妖命一脉的问题，你继续说。”
　　傅昌鼎看了方平一眼，“喏，主人公就在这里。”
　　方平嘴角抽了抽，“你够了啊！几个月过去，翻篇了好不好？”
　　“你们俩少扯淡！”
　　吕凤柔额头隐约爆出青筋，瞪着傅昌鼎道，“你来说！”
　　“果然方平才是你的亲儿子，我就是抱养的。”
　　傅昌鼎哀叹了一声，才说道，“妖命一脉和妖植一脉准备联姻，一个是妖命王庭的公主姬瑶，另一边还在挑选。
　　目前来看的话，可能和大决战即将到来，妖植王庭准备拉妖命一脉下水有关系。”
　　老李头有些不解，“妖命王庭就答应了？”
　　坐山观虎斗不好吗？
　　而且妖命一脉和妖植一脉，百年前还在开战，双方也是有仇怨的吧？
　　“可能是姬家准备来一个一门三王主，就给姬瑶加加码，增加她竞争王主的机会。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“也可能是有老古董在暗中推动，准备让地窟全面进攻地球。”
　　张涛眼神微动，挥手布置下了精神力屏障，传音问道，“和复生之种有关，还是为了逼迫镇天王？”
　　“都有吧。”
　　傅昌鼎揉了揉太阳穴，“其实这些老古董的算计相当复杂，一个势力里可能都有好几个想法，鬼知道他们怎么想的。”
　　阳神的存在，傅昌鼎还没说过。
　　如果是三界巡察使推动的，暗中有九重天上的影子，那就是针对阳神而来的。
　　如果是坤王推动的，针对的就是镇天王。
　　如果是鸿宇推动的，针对的就是整个人界，想要一统三界走皇者道。
　　当然，他们的目的也不是单一的，同时可能还有观察复生之种是否存在人界、关键时候以救世主的身份现身聚集气运之类的想法。
　　张涛点了点头，散去了精神力屏障。
　　吴奎山他们也没说什么，有些事情，涉及到绝颠那个层面，他们知道了也没用。
　　众人又交流了一下情报，主要是在问傅昌鼎和方平。
　　方平这家伙，在王战之地里也是玩了一堆骚套路，最后出来的时候把黑锅甩到了妖植一脉的其他王主竞争者身上。
　　就说枫青要是和姬瑶联姻，两人坐上王主之位的概率都会更高。
　　其他人为了干掉竞争对手，就设伏强杀了枫青。
　　这一次比原著之中要好一些，当时方平是完全已经暴露了。
　　这一次他至少是成功搅浑了整个局面，地窟武者直到现在都不知道那个能随意改变气息的武者，到底是哪一方的人。
　　当然，地球的嫌疑也还是不小。
　　吴奎山顿时忍不住呵斥道，“胡闹！”
　　李长生抠了抠鼻孔，“这也没什么，妖命一脉都参战了，杀了也就杀了。”
　　吴奎山沉着脸，“两大王庭联手之事都没个定论，万一方平就成了最后一根稻草呢？”
　　李长生抬杠似的说道，“魔都地窟妖凤城都参战了，你是不是还做着妖命一脉会旁观甚至跟我们和和美美的春秋大梦呢？”
　　“行了，都闭嘴！”
　　张涛沉声喝道，“在我面前演戏呢？”
　　两人看似在呵斥方平，实际上还是在为方平开脱。
　　傅昌鼎也附和道，“就是！班门弄斧！”
　　张涛顿时转过头来，面无表情地盯着傅昌鼎。
　　傅昌鼎干笑道，“咳...夸您呢！夸您演技好，他们就太浮夸了。想表现个不在意的态度，就抠鼻孔，这都是上个世纪的表演方式了...”
　　张涛似笑非笑道，“傅昌鼎，我发现你越来越没规矩了，八品境界就敢调侃绝颠，绝颠了岂不是要上天？我觉得我还是需要教会你敬畏的！”
　　“咳...当年丢给您那株九品妖植的，是个帝级来着...
　　他们那一脉还培养了魔帝这个搅屎棍，关键时候弄死了他老婆让他发疯，炸出了一堆老古董。”
　　傅昌鼎说完就不说话了。
　　还特么教我敬畏，我先让你敬畏敬畏吧...
　　张涛额头青筋一突，恨不得冲上去掐死这玩意儿！
　　这么重要的事情...
　　好像也没太重要，一个帝级而已。
　　而且他突破绝颠的时候，其实就已经意识到了，当年喝下的生命精华里，含有一些精神力手段。
　　但布置手段的人不够强，他突破绝颠就挣脱了。
　　吴奎山他们倒是脸色一变，张涛居然也被算计了，那些老古董怎么感觉无处不在的样子！
　　张涛冷笑了一声，“哼...投资而已，那说明我天赋绝顶！
　　到时候这个老古董要是出世了，提醒我一声，饶他三条命，算是还他的投资了。”
　　“啧...您这个项目的回报率还挺高。”
　　傅昌鼎咂了咂嘴，也没打算管。
　　公羽子这家伙还是有些复杂的。
　　不过就像方平说的一样，那些老古董全部杀了可能有冤枉的。
　　可十个杀掉九个，也绝对有漏网之鱼！
　　没有这些人，新武时代不会那么惨。
　　情报说得差不多了，张涛就站起来道，“天南之战准备一下，这一次，灭窟！”
　　吴奎山眼神微变，沉声道，“魔武必定全力以赴！”
　　张涛点了点头，看了一眼感觉有些解放天性的傅昌鼎，“这一次你和方平立下大功，三部的嘉奖很快就会下来。
　　到时候会任命你为大将军...全权指挥天南之战！”
　　这话一出，全员震惊！
　　傅昌鼎都有些懵，“南部长、吴镇守和张镇守都挂了？”
　　“扯淡！”
　　张涛冷哼了一声，“我看你小子想要功成身退隐入幕后，专门干后勤？想得美！
　　我告诉你，这一战大宗师起码出动10位、八品宗师20位、七品宗师80位。
　　上百的宗师战力！
　　你要是打了败仗，或者打出惨重的伤亡率，那你就自裁谢罪吧！”
　　“果然，知道得太多的人没什么好下场。
　　而且我还功高盖主，带回来的功法和资源收买了太多人心。
　　你不好亲自下手，就只能设局坑我了，好歹毒的心肠！
　　为了坑死我，你连上百个宗师都准备葬送掉么？”
　　傅昌鼎悲愤大吼了起来，老子特么都让位了好么？非把老子推上去干什么！
　　张涛脸色有点黑，看到傅昌鼎气急败坏，心情却还是挺好的，“嘿嘿，随你怎么想！”
　　说完，老张就直接闪人，
　　“我去...老傅你牛了啊...”
　　李寒松羡慕道，“20岁的年纪，成了三军统帅！霍去病啊！”
　　说完李寒松就吓了一跳，宗师塔里除了方平和姚成军之外，全都转过头来狠狠瞪了他一眼。
　　“怎...怎么了？”
　　“你也知道是20岁的年纪，那些老辈武者能服傅昌鼎吗？”
　　姚成军瞥了一眼李寒松，这个二傻子。
　　别看张涛和傅昌鼎说得像是开玩笑似的，这个大将军，可没那么好当。
　　特别是那些九品大宗师，动辄就是老校长那样的年纪，让他们听从南云月、张卫雨这样的强者，或者是李德勇大宗师这样德高望重的前辈，没有半点问题。
　　可让他们听从第一次指挥作战的20岁的小年轻，哪怕他们愿意服从张涛的命令，可战斗之中不会犹疑？
　　战机稍纵即逝！
　　犹疑一瞬，导致的后果可能就是局部崩溃，从而连累整个战局。
　　“张部长怎么想的...”
　　吴奎山也有些头疼。
　　傅昌鼎绷着脸，“他就是想找借口坑死我！”
　　黄景怒道，“你少扯淡，还是想想怎么办吧！”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“山人自有妙计，你们就别操心了，都去修炼。
　　打完天南地窟，就打魔都地窟！
　　正好，拿天南地窟试试手，死了别人我也不算心疼。
　　魔武要是挂了一个，那债我都没处讨！”
　　吴奎山凝眉呵斥道，“这话别乱说！”
　　“这不是没外人么...”
　　傅昌鼎心累，“年纪大了就是喜欢说教，老师，赶紧把您前夫拉走。”
　　吕凤柔瞪了傅昌鼎一眼，沉声道，“实在不行，魔武宗师全部出动...”
　　吴奎山顿时头大，“不行，天南既然要打灭窟之战，其他地窟肯定也会暴动的，魔都地窟这边压力本来就不小。”
　　“行了，你们要研究的话，还不如帮我研究一下气血和精神力的相互转换。”
　　傅昌鼎无奈，只要地窟真王不插手，他一个人都能灭了天南地窟好么？
　　真当他深入禁区三个多月，去是观光旅游的么？
　　“对了！你有没有万道合一的功法?”
　　吴奎山脸色一沉，恶狠狠地瞪着李长生，“这混账东西浪费了李司令一番好意，接受了人家的传承，居然还走上了万道合一之路！”
　　“万道合一，那正好！”
　　傅昌鼎笑了，老李头果然还是不甘寂寞。
　　精神力爆发，在场众人顿时呼吸一滞。
　　“来自李长生的负能量+4444！”
　　“来自吴奎山的负能量+9999！”
　　“来自...”
　　众人全都被震了一下，也就方平没什么感觉。
　　方平的精神力，实际上比老吴都要强一些了。
　　传输了万道合一功法之后，李长生顿时双眼放光，“原来是这样...三焦之门、天地之桥和具现物全都吞入腹中，脑核与肉身合二为一。
　　修气血就是修精神力，气血就是精神力！
　　哈哈哈！老子就说万道合一不是绝路，老吴你等着，再过几天，我打得你喊老婆救命！”
　　老李头身上顿时爆发出一股强大的吸力，宗师塔内顿时形成了一个能量漩涡，大量的能量被老李头吸进身体之中。
　　——————
　　PS：超级感谢【平凡的生活22、书友20170203235723701】两位客官的打赏！！！

第302章 问心无愧（求订阅！）
　　“看我干什么？把你的不灭湖拿出来！”
　　傅昌鼎踢了方平一脚，方平撇了撇嘴，从储物空间里取出了一大团不灭物质。
　　粗略估计，都得有上万元！
　　吴奎山嘴角抽了抽，这万道合一走的，他都想断道重修了...
　　“太多了！”
　　李长生也吓了一跳，不是不好意思，是这么不灭物质都被他吞进去的话，那得炸！
　　“又没说全部给您。”
　　方平嘟囔了一句，切割出十分之一丢了过去。
　　李长生瞬间吸收掉了这些不灭物质，身上金光爆闪，眨眼间就八品三锻！
　　“再来千元。”
　　傅昌鼎双眼微眯，精神力时刻观察着老李头的身体状况。
　　方平又丢了千元不灭物质过去，又是两次金光爆闪，李长生的境界，直接就从初入八品来到了八品巅峰！
　　而且这还只是境界！
　　初入八品的时候，老李头就有八品巅峰的战力了。
　　现在，一对一对付弱九品，恐怕都能直接秒杀！
　　傅昌鼎朗声笑道，“李老师，我帮你掌握力量！”
　　他双手一撕，虚空直接裂开，然后他就带着老李头直接进入了虚空。
　　打破一重天需要15卡的气血爆发，傅昌鼎的气血上限虽然只有14万卡，但他自身不灭物质有70元。
　　1元不灭物质的爆发力最多相当于5000卡气血之力。
　　他的气血掌握大约有八成多，这个八成，除了自身力量的掌控之外，一元不灭物质的爆发力也要乘以八成。
　　所以他现在单招爆发力，光是气血爆发已经有22万卡了！
　　这还没有计算他的肉身力量，八锻金身，不加持气血，一拳轰出去也有很大的威力。
　　九品高段也不过如此，之前那头九品中段妖兽才能被他压着打。
　　“混小子，不当人子！”
　　老李头怒骂了一句，就率先出手，两指直插傅昌鼎双眼。
　　傅昌鼎劈出一记掌刀，老李头要是敢再用手指进攻，能给他直接砍下来。
　　老李头只能收招，认真应对起来。
　　轰轰轰！
　　两人没有动用武器，但各种拳脚战法信手捏来，打得虚空不断轰鸣。
　　“这俩家伙，随手一招，气血爆发都在15万卡以上了！”
　　黄景脸色有些凝重，被人超越的感觉，不好受啊。
　　不过他看了吴奎山一眼，心情顿时好了不少，笑呵呵道，“压力大不？你也就初入九品，估计还不是他们对手。”
　　“哼...本源道的奥妙你懂个屁？”
　　吴奎山鄙视了一眼，一个八品都不是的家伙，来嘲笑我？
　　李寒松插了一嘴，“哦，这个我知道。
　　傅昌鼎说过，本源道很玄妙的，有人刚晋级就能一日走出五百米。
　　有些人，穷极一生也只能踏出一两百米，弱得很。”
　　吴奎山脸色有些不善，“李寒松，傅昌鼎回来之后你话变多了啊。”
　　铁头顿时有些懵，“啊？有吗...”
　　吴奎山顿时泄了气，跟一个二愣子有什么好计较的。
　　不过他现在的确感觉压力不小。
　　傅昌鼎的实力完全看不透，加上分身尸傀，他估计是打不过了。
　　李长生现在还好，过几天也压不住了。
　　【也好，这都是华国武道界的力量，是人类的力量，越强大越好，老夫很欣慰。】
　　吴奎山默默做着心理建设，身边力量波动，冥冥中，本源道居然又踏出了一截。
　　他的道，其实不是博爱之道，傅昌鼎说的还是有所偏颇。
　　他的道，是守护之道！
　　守护魔武、守护华国、守护人类、守护这盛世！
　　当然，说他的道博爱、海纳百川，也不算错。
　　因为他不只是守护魔武，守护华国，还想要守护全人类，守护整个时代。
　　这也算博爱，也算海纳百川。
　　这样的特质，也让他的道，有一点众生之道和万民之道的影子。
　　张涛和他商量过了，过段时间可能要把吴奎山调入三部，让他的本源道能迅速进步。
　　旁边方平和黄景，看到吴奎山吃瓜看戏居然都能提升，眼神顿时诡异得不行。
　　这是练武，不是修仙，居然还有顿悟的说法吗？
　　轰！
　　老李头跌出了空间裂缝，之前刚恢复的熊猫眼，顿时又浮现了出来。
　　不过傅昌鼎也没好到哪里去，一身衣服破破烂烂的，叫花子似的。
　　“糟老头子，不讲武德！”
　　傅昌鼎气得不行，这糟老头子什么阴招都使。
　　插眼、挖鼻、击喉、撩阴，无所不用其极，完全就是一本《阴招百科全书》。
　　老李头整理了一下衣服，“嘿嘿，趁着老头子还教得动，算是给你上最后一课吧。”
　　“实战用得着您教？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“您要教，还是讲讲气血和精神力相互转换、精神力战法、力量的拆分组合之类的。
　　还有老师你们几位，这些天也得给方平好好上上课。
　　这家伙八品了，居然连气血拆分重新组合都不懂，简直丢我们魔武的脸！”
　　方平怒喷道，“是你自己不懂吧？别拉我当借口！”
　　傅昌鼎斜了他一眼，“那你知道气血的拆分重组？说说看。”
　　“不就是，把气血拆了，然后重新组合起来...吗？”
　　方平说着，赶紧暗中传音问吕凤柔，“老师，这是个啥？”
　　吕凤柔顿时有些无奈，懒得搭理方平耍宝，沉吟道，“这倒是我疏忽了，主要也是你们两个提升太快。
　　有些知识，我还没来得及准备教给你们，就感觉你们已经用不上了。
　　而且气血的拆分重组，大一下学期的课程就有讲一些粗浅的理论了。
　　等武者慢慢从低品境爬上来，五六品的时候，自己也就理解并且有所感悟了。
　　他们会开始实践，也就是创造一些中品战法。
　　你们俩...”
　　他大爷的，这两人在五六品境界待了有半年吗？
　　“那就好好学吧。”
　　吴奎山看了傅昌鼎一眼，这家伙，好像真没把天南之战当一回事。
　　也不知道是自负，还是自信。
　　摇了摇头，他有一些感悟，就和其他人先走了。
　　就剩下老李头、吕凤柔、方平和李寒松留了下来。
　　“秦凤青呢？”
　　傅昌鼎皱了皱眉，“这家伙不会还没突破七品吧？”
　　“突破了，说是要去历练，估计是准备逃债。”
　　李长生轻笑了一声，没想到秦凤青也成为宗师了。
　　当初他一品巅峰，被王金洋6秒击败，所有人都以为他会就这么颓废掉。
　　没想到居然还能逆势而起。
　　王金洋若不是复生武者，估计早就被秦凤青追上来了。
　　“逃债？他逃得掉么？”
　　傅昌鼎冷笑了一声，然后凝眉道，“多盯着他一点儿，我身边的人，他最容易被老古董盯上。”
　　李长生顿时色变，“嗯？什么意思？”
　　“盯上他，投资他，控制他，摧毁他！”
　　傅昌鼎眼神冷冽，“当年宗派时代的天命之子，传闻走出三条大道的魔帝莫问剑，就是这么被培养起来，再逼疯他，当成搅屎棍丢出去，灭掉了一堆老古董的。
　　秦凤青这个二傻子，有奶便是娘。
　　想着先把好处吃下，其他的以后再说，总觉得自己天下第一，最聪明。
　　这样的傻子，最好操控！”
　　“魔帝莫问剑到底是怎么被逼疯的？这么废的吗？”
　　方平有些不理解，按照傅昌鼎的说法，魔帝莫问剑就相当于新武时代开创之初的老张？
　　这样的人，怎么也不至于那么脆弱吧？怎么被逼疯的？
　　傅昌鼎轻笑了一声，“呵呵，设局，让他老婆死在他手上，够不够刺激？”
　　方平等人顿时心里一寒。
　　太狠了！
　　方平想了想，要是爸妈和方圆被他失手错杀，那他恐怕也会发疯的！
　　傅昌鼎双眼微眯，这只是明面上的理由。
　　他知道，莫问剑其实是去了天坟，在投影世界里看到了一段段回忆，知道是九皇四帝布了绵延万载的阴谋，知道了那些皇者的强大，心生绝望之下才发疯的。
　　但也没全疯，还知道假死脱身，还知道布局。
　　只是转世之后，整个人都变态了。
　　在王战之地当着地窟武者的面，虐杀一个地窟女武者。
　　他觉得这样能树立威望，简直逗比...
　　他想融入新武时代，走人皇道，结果镇星城的人都不认可他，连血脉上的亲兄弟都畏惧他，完全就是来搞笑的...
　　至于莫问剑的老婆，他到底有没有那么爱他老婆，还很难说。
　　他老婆，说不定就是个工具人而已。
　　反正这些老银币，基本上都已经没了人性。
　　黎渚为了威逼神皇，开启破龙之阵，让苦海海水倒灌地窟，死伤何止千万！
　　北皇为了解脱，连亲生女儿都算计。
　　人皇以人皇剑镇压人界万年，压根不管苍生死活。
　　包括镇天王，当年为了让复生后没了记忆的战王、剑王等人守护地球，给他们找了地球的老婆，然后疑似让他们的老婆死在地窟武者手上。
　　从而让战王他们和地窟势不两立，从此坐镇御海山数百年...
　　【当然，老子也没脸这么说他们。】
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，为了收割负能量，死在他手上的地窟武者乃至普通人，早就数不清了。
　　当然，种族之战，他也没什么好内疚的。

第303章 转世身（超级感谢【萌萌射八荒】客官，本书盟主产生啦！）
　　————
　　负能量值：3602亿2006万
　　气血值：141900/141900卡
　　精神力：8199/8199赫
　　破灭之力：70/70元（转换）
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：1000立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每多一道分身，消耗乘十倍；分身消耗负能量，为本体十倍）
　　气息缩放器：负能量消耗以虚拟实力为准（至少76698点负能量每分钟）
　　系统商店：【开启查看】
　　—————
　　傅昌鼎查看了一下系统面板，从地窟出来之前，他就在禁忌海支流中留下了一具本源分身。
　　如今他的精神力辐射开来，一具分身的负能量收割效率，堪比初入七品境时候的十倍！
　　每天都能有两三百亿负能量的收入，这速度，他倒也不急。
　　傅昌鼎问道，“天南地窟什么时候开？”
　　“下旬吧，你最多也就还有20天时间。”
　　李长生沉吟道，“时间还不能作准，研究院那边怀疑地窟能一定程度地操控空间通道。
　　之前一个海外小岛上，空间通道毫无征兆就打开了，造成了上千万人死伤。
　　天南地窟的空间通道，地窟这边说不定也有能力提前打开。”
　　“这倒也未必...”
　　傅昌鼎见过破龙之阵的地道，以及方平手中的枫叶，猜测道，“空间通道都是曾经存在的，宗派时代末期莫问剑带人进入地窟殊死一搏，封印掉了这些空间通道。
　　实际上，就是用建造御海山的方式，堵上了这些通道。
　　随着时间流逝，或者是禁忌海逐渐靠近昔年的通道口所在，封印空间通道的物质逐渐解离，从而开放了通道。”
　　李长生眉头拧起，“你的意思是，地窟可能知道一部分通道口位置，然后利用禁忌海海水或者其他手段，才迅速打开了一个，以至于没有能量散逸？”
　　“大概是这样，要么利用海水，要么就用绝颠的精神力分化体强行轰开。”
　　傅昌鼎一边从储物空间里拿出一些奢侈的地窟家具，一边说道，“那个岛国对应的地窟外域，应该是地窟西域？”
　　“你猜的？”
　　李长生眉头微挑，这件事情，可没人和傅昌鼎说过。
　　傅昌鼎点了点头，“西域大部分是万妖王庭的地盘。
　　既然真的是西域，那他们大概真的是靠禁忌海海水破开的通道。
　　也只有万妖王庭，能在一定程度上，命令近海妖族，或者是跟他们合作。
　　同样，也就禁忌海妖族，能够轻松地引导和控制海水。”
　　“同样的手段，不能用在被搅乱的空间通道里么？”
　　方平摸了摸下巴，“禁忌海几乎可以吸收一切能量，空间通道固化之前，全都是暴乱的能量粒子，万一他们故技重施呢？”
　　空间通道刚开启的时候，能量十分不稳定，可以被九品强者强行搅乱。
　　目前的天南地窟，就是这样的状态。
　　当年惨败之后，就被强行封锁了起来。
　　等通道再度开启，空间通道就会瞬间稳固起来，九品武者自爆都不能破坏通道。
　　“且不说南域的人，有没有办法沟通禁忌海妖族。
　　就算可以，目前天南地窟是处于封锁状态的。
　　也就是说，咱们的一位绝颠，目前正在坐镇天南地窟的御海山。
　　只有等通道开启的那天，咱们的绝颠才会按照约定的规矩，放禁区使者进入外域。
　　既然部长都准备在天南地窟打灭窟之战了，那天南地窟的一切动静，自然都被监控了起来。”
　　傅昌鼎不甚在意，“所以，就算他们搞事情，我们也不用担心被突袭。
　　当然，咱们也不能掉以轻心。
　　不过...就算地窟发起突袭，也轮不到我们操心。
　　好好提升实力，通道开启之后杀个痛快才是我们的事情！”
　　“行吧，你都不在意，老头子也懒得操心。”
　　李长生和吴奎山不一样，在虚空战场中跟傅昌鼎战了一场，他对傅昌鼎还是很有信心的。
　　“把老王叫过来，将血果这东西，对他来说应该相当有用。”
　　傅昌鼎看了李寒松一眼，修炼精神力对这家伙来说，也是个老大难的问题。
　　倒是姚成军，七品境的修炼对他来说完全没有难度。
　　颅骨淬炼，也快完成了。
　　以他的精神力强度，和提升精神力时候的轻松程度，一入八品，五锻金身都算是轻松的。
　　李寒松目前慢一些，八品境的修炼也会快得无以复加。
　　也就王金洋，在目前这个阶段，有些要掉队的感觉。
　　李寒松闻言笑呵呵道，“老王这家伙，跟不上我们，有些自卑了，这些天都没怎么联络我们。”
　　姚成军补了一句，“是跟不上我，没有跟不上你。”
　　李寒松顿时笑容僵硬，郁闷道，“我观察过，我和唐老师消耗同样的资源，他提升的精神力强度几乎是我两倍。这是为啥？”
　　傅昌鼎看了看李寒松的大铁头，“可能是你的生命本源，在本能地压制精神力吧...”
　　方平怜悯地看了李寒松一眼，“肉身极道这么惨的吗？老王和老姚前世留下的影响，都还算遗泽，就你上辈子留下了一个大坑？”
　　“还行吧，肉身极道就是叠加挨打嘛，强在后期。”
　　傅昌鼎随口安慰了一句，然后突然想到霸天帝好像是三天帝里最弱的...
　　经常被灭天帝吊打，输多赢少...
　　和战天帝，就更别比了，人家是两亿气血的大神。
　　“啧...肉身极道，好像的确是坑了点...”
　　傅昌鼎摇了摇头，“以后找找看你尸体还有没有留下一些零碎吧...”
　　“你这说法，能不能改改？”李寒松感觉有些别扭，神特么他的尸体...
　　傅昌鼎想了想，“你的遗骸？”
　　“这不是一个意思吗？”
　　“那你说叫啥？”傅昌鼎不爽地看着李寒松，我倒要看看你能有什么清新脱俗的说法。
　　李寒松闻言也是陷入了沉思，憋了一会儿也没吭声。
　　方平笑道，“干脆叫玉体吧？”
　　李寒松嘴角抽了抽，还不如就叫尸体呢。
　　傅昌鼎倒是颇为赞同，“你的尸体，倒是可以称得上是玉体。”
　　霸天帝锻造了玉骨玉身，说是玉体，没毛病！
　　“别扯淡了。”
　　李长生顿时有些心累，赶紧释放力量，开始演示气血和精神力的转换。
　　尝试了一下，他才发现，“我好像只能在体内完成两种力量的转换，不过，倒是毫无阻碍。”
　　傅昌鼎也正经了起来，“比例如何？有损耗吗？”
　　“气血转换精神力，大约是110:1？”
　　老李头尝试了几次，沉吟道，“损耗，应该有，不低于2%。
　　原本我的气血还在缓慢增长，尝试转换的时候，这增长就直接停止了下来，应该是损耗掉了。”
　　“110:1...”
　　傅昌鼎双眼微眯，“完美的转换，应该是100:1。您的话，应该是气血强，精神力弱，才会有所损耗。
　　不过这点损耗...我负担得起！
　　现在问题是，我的转换效率远没有那么高，损耗率在60%以上！”
　　他闭关大半个月，也不是毫无收获的。
　　“这么多？”
　　“嗯...所以我想让您看看，您吞入腹中的三焦之门、天地之桥、脑核和具现物，在这个过程到底都起到了什么样的作用。”
　　“好，我研究研究。”
　　李长生虽然不知道傅昌鼎想要研究这个做什么，但还是尽心尽力地研究起来。
　　现在傅昌鼎用不着他护道，方平也快了，他也只能在这方面起点作用了。
　　过了几个小时，王金洋来了，脸色不是太好看，“你说的那种感觉，已经出现了。”
　　傅昌鼎脸色一凛，“开始呼唤你了？”
　　王金洋点了点头。
　　傅昌鼎看了一眼，王金洋的境界目前是七品高段，和原著里出现召唤感的时候差不多。
　　难道是精神力达到一定强度，就能感应到那股召唤？
　　“这感觉什么时候出现的，出现之前，你的精神力有明显提升吗？”
　　“就在刚刚，我从南武出来，就感觉到了...”
　　老王想了想补充道，“这两天我在研究骨髓之力能否加速精神力修炼，提升，倒是没怎么提升。”
　　“今天...”
　　傅昌鼎挑眉，“我刚回来，这感觉就来了？”
　　王金洋顿时眼神一变，“冲着你来的？”
　　傅昌鼎没说话，不过，大概是的。
　　是蒋昊收到了傅昌鼎将主持天南之战的事情，知道傅昌鼎很快就会吸引到大量的目光，就顺手开启帝坟，想把傅昌鼎塑造成魔帝转世身？
　　傅昌鼎问道，“能忍住吗？”
　　王金洋闭眼感知了一下，点了点头，“这感觉还很微弱，也没有变强的迹象，能忍住。”
　　方平忍不住问道，“你不是说，那家伙是准备算计王哥的吗？怎么又跟你有关系了？”
　　傅昌鼎双眼微眯，“转移视线，把我塑造成他的转世身呗。
　　这家伙，当年在地窟大开杀戒，把那些老古董都杀痛了。
　　要是再次出现，那些老古董就不怕他再发疯吗？”
　　方平眼神一变，“魔帝？”
　　傅昌鼎点了点头。
　　姚成军眼眸一沉，“在你进入地窟消失三个多月，刚回来的时候，开启布局，也能让张部长和镇星城的人，怀疑你是那个人的转世身。
　　更何况...你本身就很神秘！
　　到时候里里外外的人都在怀疑你，众口铄金，无可辩驳。”
　　——————
　　PS：超级感谢【萌萌射八荒、我本少年熊】两位客官的打赏！！！
　　加更，咳咳，应该会有的。。。

第304章 老张也顶不住了（求订阅！）
　　PS：失误，又猪脑子了！没定时！抱歉！！！
　　——————
　　傅昌鼎冷笑了起来，“那这老东西最好给足了好处，不然别怪我把他底裤都给爆出来！”
　　李长生顿时皱起了眉头，“你不想办法澄清？”
　　玛德，你居然就这么认了？连老头子都要怀疑你是不是魔帝了！
　　傅昌鼎脸色哀怨，“没办法，大腿不够结实。给老子一个破八至强者，老子把他吊起来打。”
　　玛德，时间线全乱了！
　　隐世势力出世，导致群魔乱舞，实际上就是在帝坟开启那一次。
　　在那之前，怎么闹都好，也只是地球和地窟两方势力而已。
　　【不过，提前也好！】
　　傅昌鼎双眼微眯，【那些实力强悍的老古董，不等到三界即将全面贯通之前，不会太早出现。
　　先出来一些小的，收拾了，再一个个收拾冒出头的老古董，正好给我当经验包了，不至于连反应时间都没有。】
　　他想了想，把自身气息压到了八品双七锻，维持在了这个境界。
　　【或许，这家伙已经发现我达到了双八锻，才决定开启布局？】
　　傅昌鼎心神微动，莫问剑是双八锻晋级的九品，他现在也是双八锻。
　　特么的，双八锻可不是什么大白菜，目前三界很有可能也就只此一家！
　　方平都只是七锻金身巅峰。
　　到时候谣言一出来，他跳进生命湖都洗不清了！
　　“看情况，那家伙的布局，会在我们从天南地窟里出来之后开始。”
　　傅昌鼎深吸了一口气，看向老李头，“这一次天南之战，您别去了，留着当底牌。
　　出了天南地窟，我就要对魔都地窟下手。
　　否则帝坟一开，各路妖魔邪神或许全都会出现，到时候局势全都乱了，我们根本没有消灭魔都地窟的机会。”
　　李长生脸色一变，“连灭两窟，地窟绝对不会忍下去的！”
　　“那也没办法，所有的势力，几乎全都是敌人。
　　不趁现在消灭掉这些人，局势只会越来越坏。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“想要寻求生机，唯有，杀出一条血路！”
　　方平也是脸色沉重，“连锁反应这么严重？帝坟...魔帝的坟墓吗？”
　　“魔帝的坟墓，帝级强者的坟墓。”
　　傅昌鼎给帝坟那边降临了一具分身过去，继续说道，“那地方陨落了起码七八位帝级强者，和王战之地类似，已经形成了混乱的空间。
　　如今地窟四大王庭和镇星城一直在探索王战之地，就是觊觎其中可能存在的二王的本源道。
　　帝坟同样也有类似的机缘，特别是魔帝传闻是三条大道的强者，而镇天王，传闻也才两条大道而已！”
　　众人心中一震，方平急忙说道，“那要是我们能弄到那些大道，就可以造就出一位甚至多位帝级强者？”
　　“做梦！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“骗骗傻子而已！
　　真要那么牛皮，莫问剑的转世身自己就去取了，何必拿出来做局？
　　想要摆脱身份，手段多得是，用帝级大道做诱饵，代价也太昂贵了。”
　　帝级大道，过万米的大道，真以为是大白菜呢？
　　“各路牛鬼蛇神又是什么意思？”
　　王金洋深吸了一口气，他之前知道的不多，这一次才感觉到地球那危若累卵的局势，动辄就是灭世之灾！
　　傅昌鼎悠悠道，“海外三十三仙岛、十大洞天、四梵天、神教，这些势力，肯定会盯上帝坟的。
　　毕竟这些零散势力的首领，一般也就是帝级强者，同级大道，对他们来说自然是吸引力非凡。”
　　方平有些破音道，“三十三仙岛、十大洞天、四梵天、神教，他们加起来，至少也有48个帝级？”
　　“按照战力计算，也没毛病。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，帝级强者可能没这么多。
　　但光是一个神教，就拥有堪比48位帝级强者的战力了。
　　这还没算伪装成风云道人的地皇。
　　“都听到了吗？”
　　傅昌鼎拿起手机，刚刚他就拨通老张的手机了。
　　“听到了。”
　　张涛直接破空出现，“魔都这边还有些事情要处理，我还没走。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，这家伙就是偷听狂魔。
　　什么有事要处理，百分百是为了偷听傅昌鼎会不会说什么隐秘。
　　“帝坟开启，那些强者都会出现？”
　　张涛心情有些沉重，绝颠不入外域，这条规矩已经执行了数百年！
　　目前地球还能勉强维持局面，这条规矩起了很大的作用。
　　一旦有强者进入外域，不管是哪方人马，规矩就破了，到时候地球恐怕...
　　哪怕之前听说地球上有隐秘的小空间，他压力都没有这么大过！
　　至少，还有镇天王这条大腿，一切都没到绝望的时候。
　　可如果绝颠进入外域，到时候可能一点摩擦，就会导致全面大战爆发。
　　那时镇天王需要隐藏实力，无法全力出手。或者也有可能，自身难保！
　　那地球，可能就完了！
　　“可能性，不大。”
　　傅昌鼎认真思考了起来，“首先，他们被坑怕了。
　　当年王战之地那一战，也就是宗派时代的南北之战，是被人推动的。
　　这么多年过去了，活下来的人基本上也看透了，胆子自然也吓破了。
　　而且那一战也导致他们重伤在身，现在都未必就恢复了。
　　大道之伤，除非大世到来，否则其实很难恢复。
　　唯有两界行将贯通，本源宇宙接近三界，本源道可以一日千里的时候，大道伤势恢复起来才不会太难。”
　　傅昌鼎很怀疑，如今本源道是被九重天上的人压制着的，走起来难度大增。
　　很多老古董，天界破灭之前就是圣人、天王了，结果多年下来，实力几乎毫无长进。
　　地窟那边，绝颠两百多人，真正意义上的帝级强者却没一个。
　　命王，也是靠着夺道、续借大道成就的帝尊，伪帝而已，不是靠自己走的本源道。
　　之所以压制，也是为了让这些人在时机到来的时候，再厚积薄发，催熟仙源，证道皇者，然后被拉去填坑。
　　“第二，局势都还不清晰。
　　他们自己藏头露尾，自然也觉得别人都在藏着。
　　最先冒出来的人下场都好不到哪里去，混乱时代的乱天王、妖皇时代的妖皇、宗派时代的公涓子和魔帝。
　　第三，时间证明了，之前几个时代都只是小世而不是大世。
　　如今地窟算是四大王庭时代，最强者只有帝级，还看不出来大世降临的征兆，他们大概率不会出世。
　　第四，帝坟是为了王金洋准备的，也是为我准备的。
　　那些强者敢出来，魔帝自然有手段反制。”
　　傅昌鼎风轻云淡地整理了一下袖子，“最后一点，他们真要是参与进来了，咱们，好像也没啥子办法...”
　　张涛等人顿时脸色一黑。
　　你的高人风范能不能装得久一点？维持了没一分钟就垮了啊!
　　“看我干什么？你们有办法？”
　　傅昌鼎斜了他们一眼，48个帝级，站着让他用本源分身去轰炸，都未必能炸死一个。
　　张涛沉默了一会儿，正想说些什么，就听傅昌鼎吐了一口气，“有些事情，我本来打算找机会自己慢慢解决的，现在看来，还得丢给您去做了。”
　　张涛虚着眼，感觉不是什么好事，“说。”
　　“诸神天堂的绝颠，有一个是黎渚的人，是哪个我还不清楚。”
　　傅昌鼎眼神里也满是怨气，这一次不是他没记住原著细节，是特么的老鹰在书里就没说是谁！
　　那家伙省下了一个人名，留给傅昌鼎的，就是一个大坑！
　　方平他们还没来得及震惊，张涛就怒气勃发，恐怖的威压在宗师塔中肆虐，“你知道你在说什么吗？”
　　他这一刻，半点都不愿意再相信傅昌鼎的话！
　　人类之所以能支撑住，靠的就是团结！
　　六大圣地，平日里也有竞争，但对外的时候却紧紧团结在了一起。
　　但凡有一个势力离心了，地球早就被攻破了！
　　虽然张涛猜测过邪教大教宗是一位人类绝颠，但此时听到这话，他还是不敢相信！
　　“哪个大势力没几个叛徒？没叛徒的势力那都不能算大势力...”
　　傅昌鼎虽然是用着开玩笑的语气，但嘴角的笑容还是有些沉重。
　　张涛忽然瞳孔一缩，传音道，“杨家绝颠...到底是怎么死的？”
　　傅昌鼎有些意外，大阴王，果然敏锐啊，“他和古佛圣地陨落的那尊古佛，都被神教收买了，镇天王随手就把他们弄死了。”
　　张涛心里一沉，这一刻，他居然有些绝望！
　　张涛的精神力传音有些低沉，“镇天王守护地球的目的到底是什么？天南地窟的覆没，战死了数万军人，他半点都不在意！”
　　傅昌鼎看了他一眼。
　　老张居然也有撑不住的时候啊。
　　傅昌鼎叹了一口气，“他应该也没想到吧。
　　不是他自己亲自下手的，他只是把两人弄得迷迷糊糊，进入界域之地找死而已。
　　杨家绝颠陨落后，镇天王还没来得及安排，地窟就先一步收到了消息，可能是虚陵洞天和黎渚早有勾结。
　　算了...不给他洗地了，洗不白，您找他干一架吧。”
　　张涛顿时眼角抽搐。

第305章 战天宫（求订阅！！）
　　杨家绝颠，再弱也是个绝颠！
　　悄无声息就被弄死了，老张总算是对镇天王的实力有那么一分认知了。
　　这时候你让我去找他干架？怕不是想坑死我，好继承我的位置？
　　张涛面无表情道，“魔都地窟的事情先放一边，你先把天南地窟给我打下来再说。”
　　傅昌鼎点头，也没再说什么。
　　张涛之前说得霸气，什么这一战要打灭窟之战...
　　实际上，为了争夺绝颠遗蜕，天南地窟那边，是必然会出现全面联合的情况的。
　　人类这边，为了不让敌人直接得到绝颠遗蜕，就必须有人去界域之地参与争夺，也就必须打破天南地窟11座城池对通道口的封锁。
　　所以不是张涛想打灭窟之战，而是这一战，本来就是一窟的全面大战。
　　老张心事重重地离开，剩下众人心情也都有些沉重。
　　傅昌鼎也不管，一边具现出脑核，慢慢用天金莲和枫果进行淬炼，一边推演血魔转换。
　　王金洋也迅速平静了下来，借助帝血果，壮大自己的骨髓之力。
　　铁头和姚成军见状也开始修炼，老李头默默研究起体内的力量转换。
　　方平看了看，只能开始盘算着下一次系统更新所需要的钱该怎么弄。
　　.........
　　低调分身睁开眼睛，就已经出现了帝坟之中。
　　他迅速把气息降到了最低。
　　气息缩放器这个功能，感觉在随着傅昌鼎精神力的提升，也有所提升。
　　刚开始这个功能，上限无法察觉，因为达到绝颠级别，本源分身就只能感觉到窒息。
　　再往上增强，负能量倒是老老实实地流失了，气息却不知道放大到了什么程度。
　　但下限，一开始只是普通人的程度而已。
　　傅昌鼎八品四锻的时候，就可以下降到了婴儿程度，微弱得可以和一只地窟的蚊子相比。
　　到了现在，更加微不可察，只比方平的能量屏障差一些。
　　除非有意识地感知和搜索，否则很难发现他。
　　【空间裂缝，更加活跃了...】
　　低调分身赶往之前本尊进出过的门户，一脚踏进去之后，就被空间裂缝直接击溃。
　　傅昌鼎重新将低调分身派了过来。
　　【之前本尊进出的门户，是镇天王留下的后门？】
　　低调分身沉吟了起来，那个后门，或许连魔帝莫问剑都不知道？
　　他又巡逻了一圈，在密密麻麻的空间裂缝里寻找真正的门户所在。
　　他从九层玄塔最底层放出了一些四五品尸傀，用精神力控制着一个个去尝试。
　　花了整整两天的时间，他才从上万的空间裂缝之中，找到了两道安全的门户。
　　低调分身在这两道门户内部做了一些安排，这才转头看向深处，虚化之后沉入地下一米的位置，向着战天宫靠拢而去。
　　【上一次果然是镇天王那老鬼暗中搞事，又不想让本尊提前破坏了他的布局，又不愿意对本尊下手...】
　　低调分身双眼微眯，没亲眼见到镇天王，他其实很难判断镇天王到底在想些什么。
　　这老鬼的想法，相当复杂。
　　老张一眼就能看出想要守护华国，守护人类。
　　吴奎山再阴险，那也是对敌人。
　　老李头更加纯粹，他活着就是为了装比...
　　怎么说呢，华国武道界被张涛洗得太干净，太纯粹了，没有那么多阴暗与复杂。
　　镇天王就不同了，活了可能有两三万年的老家伙，见证了一个个文明的兴衰，到底是情感淡漠，还是保持着赤子之心，都很难说。
　　他和莫问剑达成了合作，帮他转世成为蒋昊，为此和雷王都闹翻了脸，却又对莫问剑防着一手。
　　在莫问剑关键的布局里，留下了一个后门！
　　低调分身摇了摇头，想不通的事情也懒得再想。
　　他迅速靠近了战天宫，果然，远远就能看到一群帝血树。
　　它们...似乎在种血妖？
　　低调分身有些懵，看到这些帝血树在用自己血色的生命精华，融入一些妖化的血液之中，迅速将这些血妖壮大了起来。
　　战天宫上一次是封闭状态，这一次大门却打开了。
　　低调分身嘴角扯了扯，这群帝血树果然是莫问剑的忠实走狗。
　　原著里帝坟一战有些混乱，出现了一大堆新角色，他都忘了大半了。
　　能记得的，就是帝血树一族说莫问剑已经很久没来过了，帝宫他们也打不开。
　　方平也打不开，结果王金洋轻轻一碰就开了。
　　现在看来，全是扯淡！
　　【玛德，三界全特么是演员...
　　随便拉一个去拍电影，都特么能竞争奥斯卡影帝！】
　　低调分身双眼微眯，慢慢靠近帝宫。
　　这地方有一个好处，那就是感知被干扰得很严重。
　　精神力稍微一放开，就能听到一大堆怨愤的嘶吼，在咒骂莫问剑，冲击着理智。
　　低调分身每时每刻收到的负能量，在其他人身上，那都是怨念的冲击。
　　所以直到他靠近帝宫，这些帝血树也毫无察觉。
　　“加快速度！”
　　一株最粗壮的帝血树面无表情地摆动着枝丫，“帝宫大门不能开启太久，否则封禁不稳，其中帝尸若是复苏过来，吾等全都要死！”
　　低调分身眼神微动。
　　上一次来到这里，他就已经知道，本源分身虚化也无法穿过帝宫墙壁。
　　没想到这一次来，正好遇到帝血树在种血妖。
　　想要种血妖，就必须开门，去帝尸或者战天帝的心脏那边取血，这才方便了本源分身。
　　“战天宫肯定是要进的，不过这个计划，要不要彻底破除呢？”
　　低调分身想了想，召唤本尊意识降临。
　　傅昌鼎降临后，没多想，趁着一株八品帝血树摇晃着要进入战天宫取血的时候，藏在阴影里直接跟了进去。
　　随后他就让低调分身先藏在其中。
　　两天后，战天宫大门轰然关闭，傅昌鼎才重新意识降临。
　　“嘿嘿...莫问剑，想玩儿？那我就跟你好好玩玩！”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，这机会，简直是天赐！
　　莫问剑千不该万不该，就不该在战天宫还开着的时候，放开两道门户，去吸引王金洋。
　　他哪怕稍微拖延两天，也不会给了傅昌鼎提前进入此地的机会。
　　傅昌鼎到处走了走，在战天帝的靶场泥土中，埋下了一堆高品尸傀。
　　然后才来到原装的战天帝寝宫，以及帝宫旁边，莫问剑自己建的另一个大殿。
　　傅昌鼎推了推，帝宫大门他完全推不动。
　　“指纹解锁？人脸识别？”
　　傅昌鼎有些无奈，老王啊，这是你逼我的！
　　下一刻，他意识回归魔武，拉着老王就是一顿抽血。
　　“你发什么疯？”
　　王金洋满脸无奈，想反抗都反抗不了。
　　“给你检查检查身体！”
　　傅昌鼎也不解释，抓起王金洋的手，一咬牙，把他手掌的一层皮都给削了下来！
　　“嘶！”
　　“你撕我的皮，自己倒吸什么冷气！”
　　王金洋黑着脸，力量一转，皮肤就轻松恢复了过来。
　　“痛在你身，疼在我心！”
　　傅昌鼎象征性地流了一滴泪，就甩了一团血妖给老王，嫌弃道，“赶紧进八品，我还想研究一下你的骨髓之力呢。”
　　“我也想啊...”
　　王金洋心累，你当他不想突破八品么？
　　可他精神力修炼上的天赋，顶多也就是天才级别。
　　和傅昌鼎这个穿越+重生级的挂壁没法比，和姚成军这个重生级的挂壁也没法比，顶多也就鄙视一下李寒松了。
　　至于研究骨髓之力，他倒是不怎么在意。
　　骨髓刚变异的时候，他甚至还被抽过一些骨髓。
　　......
　　傅昌鼎重新降临到战天宫之中，从九层玄塔里取出了老王的右手掌皮肤，和一团鲜血。
　　皮肤贴在自己手掌上。
　　鲜血涂满全身，新鲜出炉的鲜血，还带着老王的七品气息，完美掩盖住了傅昌鼎自己微弱至极的气息。
　　帝宫大门顿时微微震颤了起来，傅昌鼎甚至能感觉到，里面有一股强大的力量，在呼应，在跃动！
　　他涂在身上的血液，也沸腾了起来，眨眼间蒸发消散。
　　帝宫大门也随之安静了下来。
　　“不够么...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴。
　　另一边的王金洋，突然心脏一跳，感觉自己被浓浓的不祥气息所笼罩。
　　“算了，暂时也不急。”
　　傅昌鼎双眼微眯，直接破坏掉整个帝坟布局的话，就太过简单粗暴了。
　　三界流行的玩法，还是俄罗斯套娃，看谁的算计更厉害。
　　傅昌鼎的算计不太行，但他知道得多啊！
　　“魔帝这个黑锅，想要甩掉可没那么容易...”
　　傅昌鼎看着帝宫，里面的心脏，肯定是不能放弃的。
　　他在那之前或许可以突破双九锻，但方平和老李头都得靠这个心脏来迅速完成金身九锻。
　　还有铁头、王金洋、姚成军三人，这个心脏能起到的作用，太大了。
　　而且，诛天剑，那可是一把神器！
　　虽然这实际上是老王的箭，但他的战神弓加上诛天箭，当年能“箭出惊皇”，可见威力！
　　不过这些都不是傅昌鼎的好处！
　　正如他之前所说的，莫问剑那老东西，要是不给他足够的好处，他把天都给你掀了！
　　镇天王都镇不住，我说的！
　　——————
　　PS：超级感谢【KingJullien、飘零玉城、西楼醉庭阁】三位客官的打赏！！！

第306章 九锻金身（求订阅！）
　　莫问剑就算疯了，也还有弱点存在。
　　苍猫就不说了，傅昌鼎不会去伤害那只关乎本源宇宙的猫。
　　而且猫猫那么可爱，咳...
　　但公羽子却是跑不掉的！
　　莫问剑临死之前，将一身力量灌注给公羽子，助他突破到圣人境，总不能是善心大发吧？
　　这家伙，对算计了自己的师父，还有着一份感情！
　　傅昌鼎双眼微眯，他想要掀桌，直接把莫问剑是封专门培养出来的搅屎棍的事情说出去。
　　再说明他去了天坟之后，发现三界真相，从而假死脱身。
　　这是一个完整的逻辑，各方势力绝对是宁可信其有。
　　最后九真一假，说莫问剑的假死都是在公羽子的帮助之下就行了。
　　帝坟就在紫盖山门口，公羽子有十张嘴都说不清楚！
　　傅昌鼎转头看向莫问剑的寝宫，走过去，轻松打开了大门。
　　这大门并没有设置什么封禁，但宫殿之中，却有着一个庞大的阵法。
　　一进门，他就能看到阵法之下，按照规律放置着十几具残尸，其中有三具相对完好，身上散发着强悍的威压。
　　【十五个帝级！】
　　傅昌鼎瞳孔微缩，莫问剑那一战，居然干掉了十五个帝级强者？
　　他只知道天王境界至少也有480万卡气血，但帝级起码也有200万卡气血，没觉得有多大的差距。
　　可能一个弱天王，差不多对付五个帝级联手就算顶天了。
　　【破七天王的战斗力，比我想象的要更强！】
　　傅昌鼎还看到了宫殿四角有一些早已枯竭的干尸，通过接触，还能感觉到属于绝颠境界的威压。
　　【15个帝级，绝颠境也超过了20人。】
　　傅昌鼎眼中闪过一丝笑意，莫问剑啊莫问剑，还真是辛苦你了！
　　........
　　傅昌鼎归来后第十天，老李头、吕凤柔，以及后面拉来的黄景，终于研究出了高效率的血魔转换之法。
　　万道合一的老李头，转换效率在90%以上。
　　但其他人，再怎么尝试，也无法超过60%。
　　不知道是方法没找对，还是说，这就是非万道合一和非原力掌控者的极限了。
　　傅昌鼎也不准备再等下去了，时间急迫。
　　在众人联手构筑的精神力屏障之下，傅昌鼎释放出三焦之门、天地之桥和脑核一体的修行器官，扭转三焦之门的朝向和角度，逆行释放精神力！
　　他已经慢慢淬炼到8999赫的精神力，开始迅速下降。
　　而他的气血强度，则是开始暴涨！
　　1赫精神力，按照55%的转换率，可以转换成55卡气血。
　　傅昌鼎心里一狠，一口气转换了数百赫精神力。
　　这是上限的下降，不是简单的消耗！
　　他的脑核也因此失去了一些光华，甚至表面还出现了裂缝！
　　“停下！”
　　李长生心惊胆战地爆喝了一声，“你别找死！脑核要是炸了，你就成了行尸走肉了！”
　　“没事！”
　　傅昌鼎脸色狰狞，脑海深处能感觉到尖锐的刺痛。
　　但他不在乎！
　　脑核出现裂缝，是可以修复的。
　　帝坟一开，一些走灵识极道的人就会出现。
　　杀了他们，得到了精神力结晶，就能修复脑核。
　　除此之外，要是傅昌鼎拥有碾压级别的实力，理论上击杀绝颠境强者，也能提取到精神力境界。
　　就像苍猫对付松王那样，连本源道都能完整地剥离出来！
　　“你不要太着急！”
　　吴奎山被喊来护道，也是迅速说道，“北湖地窟吴副司令之前在激战中自爆了具现物和精神力，脑核炸裂过半，到现在都没醒过来！”
　　“没事！”
　　傅昌鼎眼神坚定，随着气血之力暴涨了三万多卡，他的肉身也开始膨胀了起来，渐渐变成了三米多高的巨人，而且还在不断增长。
　　但他却强行把体魄压了下来。
　　体内磅礴的气血之力纵横，寻找不到可以倾泻的突破口，只能到处乱窜。
　　要不是他有八锻金身，可能早就爆体而亡了！
　　方平也是有些着急，“还不行吗？”
　　傅昌鼎脸色凝重，九锻金身的瓶颈，他已经清晰感受到了。
　　那是需要用质量去冲破的，他想要靠数量来达成质变，现在还不够！
　　“方平，看看能不能转换气息，帮我压缩体魄！”
　　傅昌鼎低吼了一声，他的力量，有些失控了！
　　方平立刻尝试气息模拟，很快就眼前一亮。
　　傅昌鼎精神力强度降下来之后，他能进行模拟了！
　　方平立刻爆发气血，包裹住了傅昌鼎整个人，帮他压缩肉身。
　　但他没敢把气血之力灌输进去，除非他一辈子维持着傅昌鼎的气息。
　　要不然功能一关，傅昌鼎体内力量冲突，立刻就得炸！
　　“呼...”
　　傅昌鼎松了一口气，专心维持着力量的控制，继续进行血魔转换。
　　众人都紧张地看着。
　　终于，在傅昌鼎气血突破20万卡的时候，一道金光爆闪，刺激得众人都忍不住流泪。
　　“成功了！”
　　方平脸色一震，居然真能这么玩儿！
　　傅昌鼎双眼一亮，立刻吞噬不灭物质，将初入九锻的金身迅速往前推进。
　　同时，逆转血魔转换，将气血之力转换回精神力！
　　转换的时候，气血强度上限下降，连金身的力量都在萎缩，金骨都好像出现了一些骨质疏松的状况。
　　但傅昌鼎同时又在不断填充不灭物质，重新将金身推上去，维持在九锻境界。
　　很快，他的精神力就重回8000赫。
　　就在这时，傅昌鼎的脑核发出了一阵阵不堪重负的崩裂声。
　　他心里一惊，赶忙停下了转换。
　　老王都忍不住有些苦笑，“你这家伙，真是疯了！”
　　真的太疯狂了！
　　脑核可以说是高品武者唯一的要害了，傅昌鼎居然敢拿脑核来玩火。
　　吴奎山也是恼火道，“你就不能慢慢来，非要一次到位？”
　　“时不我待，不迅速提升实力，迟早也是个死。”
　　傅昌鼎倒是不在意，实力提升了再说。
　　出了问题，再去解决问题就行了。
　　实力足够，什么问题不能解决？
　　“这种方法，弊端很大...”
　　傅昌鼎开始总结经验，“精神力、气血的抽离和重新灌注，都是粗暴式的。
　　就相当于有一大一小两座金字塔，我要拿大金字塔的材料，把小金字塔扩充出一个大的框架。
　　但我却不懂建筑学，粗放地从大金字塔上抠下了一堆材料，填充到小的上面。
　　然后我看到大金字塔变得坑坑洼洼的，又后悔了，又去拆了小金字塔上的建筑材料，塞进了大的上面。
　　到最后，就是一团乱，金字塔都有崩塌的风险。”
　　傅昌鼎给自己体检了一下，原本圆满、均匀的金身和金骨，都出现了力量不均匀的情况。
　　就和初入八品之时的情况类似，金身看起来就像是一堆金沙捏成的，缝隙无数。
　　脑核就更不用说了，十几条裂痕，傅昌鼎自己看着都头痛。
　　“这个方法还有有待完善，方平和李长生，你们两个不准用这种办法提升九锻金身！”
　　吴奎山还是有些生气，年轻人就是喜欢乱来！
　　武道修炼哪里是这样的！
　　早些年刚成立武大的时候，每年因为修炼出错，爆体而亡的不知道有多少人。
　　傅昌鼎完全就是在乱来！
　　方平没说话，这个后遗症不算严重，他其实能接受。
　　“嗯，你们两个别急，等帝坟开启再...嗯？”
　　傅昌鼎忽然脸色一变，旋即就浮现出喜色，“我的气血开始质变了！”
　　他刚刚其实也差点忘了，他急着突破九锻金身，就是为了气血质变！
　　哪怕没有双九锻，无法完成2倍的质变。
　　甚至因为他精神力不够强，连原著里方平的1.8倍都达不到。
　　但无所谓，能有1.5倍的质变，对他来说都是巨大的提升！
　　“九锻金身，可以气血质变？”
　　方平忍不住倒吸了一口二氧化碳，“不是说，只有九品本源道走到绝颠那一步，才能气血质变吗？
　　你现在就质变一次，到时候绝颠境界还能再质变一次？”
　　方平目光灼灼，他总算明白了，傅昌鼎为什么一直在追究九锻金身。
　　甚至让他也追求九锻金身！
　　气血提前质变，这意味着，傅昌鼎突破九品，本源道走出几百米，就能战绝颠了！
　　等突破绝颠，连帝级都能不放在眼里！
　　吴奎山也是有些震撼，但还是疑惑道，“不对...九锻金身，就算那些绝颠强者在八品境的时候没有达到。
　　但踏上本源道之后，肉身只是被压制了而已，并不是完全阻断。
　　几百年时间，那些绝颠强者磨也能磨到九锻金身，他们为什么没能再次质变？”
　　“不清楚，或许是本源道压制了这种质变，或许是这种质变，只能发生在八品境。”
　　傅昌鼎觉得，这应该和本源道有相当大的关系。
　　很快，他就感觉气血在疯狂沸腾。
　　系统面板上的气血之力数值，也在飞速上升。
　　原本20万卡的气血之力，眨眼间就来到了26万卡！
　　傅昌鼎眼神一动，就明白这系统的数值统计，是按照九品气血来计算的。
　　也就是说，他现在的气血，相当于九品境的26万卡，绝颠级的13万卡。
　　只是单位气血强度的定义而已，没什么差别。
　　——————
　　PS：超级感谢【毒四】客官的打赏！！！

第307章 本猫要吃鱼（求订阅！）
　　【我是用气血强行冲破的九锻金身，因此，我的气血，比正常的九锻金身要更加强大，质变之后，收益更大！】
　　傅昌鼎目光灼灼，气血强度几乎翻了一倍，他觉得他现在可以打死五个突破之前的自己！
　　而且，气血还在疯狂提升！
　　他身边的威压越来越强大，气息缩放器都压不住！
　　吴奎山、老李头等人联手构筑的精神力屏障，光是被他的气息一冲，居然都有种摇摇欲坠的感觉。
　　“转换早了啊...”
　　傅昌鼎有些小后悔，之前重新把精神力提升到8000多赫，起码转换掉了两万卡气血之力。
　　当时他是担心状态固定下来之后，金身太强，会抑制精神力的提升，才趁机迅速转换回去。
　　吴奎山爆发精神力维持住精神力屏障，同时爆喝道，“你的九锻金身还能提升！”
　　傅昌鼎眼神一动，大量的不灭物质被他转换了出来，迅速填充入体内。
　　九锻金身的强度再次提升，气血上限也随之有所提升。
　　但过了一会儿，傅昌鼎就感觉脑核上的压力越来越大，只能停了下来，“金身太强，压迫脑核了。玛德...正好脑核受伤了，不然压了也就压了。”
　　“别贪心！”
　　吕凤柔爆喝了一声，担心傅昌鼎会沉浸在这种迅速强大的感觉之中，做出一些失了智的事情。
　　傅昌鼎也明白这一点，平心静气，继续坐观气血质变的完成。
　　随着时间流逝，一个多小时后，质变终于彻底完成。
　　气血质变带来的肉身蜕变，也彻底修复了之前金身的缺损，连脑核都重新熠熠生辉。
　　唯一的问题，就是脑核裂缝还在而已！
　　“哈哈哈...”
　　傅昌鼎忍不住畅然大笑了起来。
　　这一波提升，除了脑核多出了一些裂缝，精神力损失了800赫之外，收获简直堪称恐怖！
　　——————
　　负能量值：3872亿2006万
　　气血值：351900/351900卡
　　精神力：8199/8199赫
　　破灭之力：120/120元（转换）
　　————-——
　　35万卡气血！
　　一波提升了21万卡气血，是原本的2.5倍！
　　可战顶级九品！
　　除了祁幻羽、赵兴武、南云月那种只差最后一步的顶级存在，九品境，傅昌鼎完全可以说无敌了！
　　就算是祁幻羽他们，也经不住傅昌鼎的自爆流打法。
　　单对单，他们必死！
　　【而且，我的气血质变，好像也就达到了1.7倍而已！】
　　傅昌鼎眼神闪烁，他还有0.3倍的质变空间。
　　别小看这0.3倍，以21万为基数，乘下来就是6万多卡气血之力！
　　把这6万卡气血给他加上，他就会超出九品境的气血上限，真正的绝颠之下第一人。
　　方平看着都有些流口水，在场只有他的精神力足够强，能够感觉到傅昌鼎的变化到底有多大。
　　突破的时候，傅昌鼎的气息缩放器也有些不稳定。
　　其他人感觉到的是时强时弱的强烈威压，方平却完全感知到了。
　　方平心动道，“我觉得不用等了吧？脑核的伤势，看你的样子也不是没办法解决，实力的提升才是硬道理！”
　　“你？”
　　傅昌鼎虚着眼，“听说你把精神力玩出了一个自爆流派，你确定你的脑核承受得住？”
　　他在地窟留了不少后手，隔三差五会放一具分身进去收集情报。
　　方平在王战之地，那可算是名声大噪。
　　地窟武者还不知道他是谁，但自爆魔王这个称号已经喊出来了。
　　方平眼神微变，干笑道，“偶尔自爆一下而已，没什么影响的吧？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“如果你的精神力没办法瞬间恢复，那就有问题。”
　　方平这下子脸色都变了。
　　他之前炸得太狠，精神力一度都没法用系统快速恢复。
　　他还以为是系统不行了，库存的精神力太少。
　　现在这么一说，居然是脑核出问题了？
　　他把脑核具现了出来，众人围观了上去。
　　吴奎山脸色一沉，恶狠狠地瞪了方平一眼。
　　脑核上面，已经有两道裂纹了。
　　血魔转换之前，脑核就有伤势，鬼知道能不能经得起粗放式的能量抽取。
　　“这两道裂纹，好像很深！”
　　姚成军看到这脑核，脑海中没什么回忆浮现，但却自然而然地明白了，这脑核的伤势很严重。
　　李寒松默默冒了个泡，“深...越深，就越严重吧？”
　　吕凤柔也是脸色阴沉，迅速飞出去找来了一些他父亲之前关于脑核的研究。
　　然而一点卵用都没有，吕振他们之前连脑核都具现不出来。
　　“生命精华，没办法恢复吗？”
　　王金洋说着，又沉吟道，“傅昌鼎你说的那些老古董都在养伤，养了几千年的伤势，不会是脑核上的伤吧？”
　　方平顿时脸都绿了，“王哥你别吓我！”
　　他又迅速看向傅昌鼎。
　　傅昌鼎脸色也很凝重，“你别看我这有十几条裂缝，但震动的时候我感知了，都不算太深。
　　我自己淬炼了一下，都能感觉到这伤势，我靠闭关疗伤，三五年也就差不多足够了。
　　可你这两道裂痕，太深了，深得都不是靠自己能够恢复的。
　　你这小子，也是够狠，起码是接连自爆了几十次精神力，才能形成这样的伤势。”
　　老李头沉声问道，“影响很大吗？”
　　傅昌鼎摇了摇头，看了方平一眼，又长长地叹了一口气。
　　“你特么别这样！有话就说话，别想骗我！”
　　方平脸色由青转紫，你这一副可以准备后事了的模样，吓唬谁呢？
　　“如果方平不再提升精神力，那就没事。
　　但他还需要大幅提升精神力，还有精神力突破万赫的时候，会有一次蜕变。
　　到时候脑核同样也会有排出无用杂质，变得更加精炼的过程。
　　这个过程，脑核外壳会破碎，方平可能已经承受不起了。”
　　傅昌鼎脸色有些悲痛，“你特么怎么就不听傅王的话呢？老子老早就警告过你，别随意自爆精神力，你还是跟玩儿似的。”
　　方平黑着脸，“这是谁的锅？是谁消失了两个多月，不然我用得着自爆退敌？”
　　傅昌鼎自动忽略了这一点，挤出了两滴眼泪，“没事，你一日是我的小弟，终生是我的小弟。
　　大不了不再提升实力了，我养你一辈子。
　　八品八锻，也挺好的，能战九品本源道武者，一辈子都是越阶而战的强者！”
　　“行了，少扯犊子！”
　　吴奎山气得不行，要不是打不过这俩混蛋，他非得揍他们一顿不可。
　　刚开始他们还挺紧张的，后来听傅昌鼎说得越来越沉重，就知道这伤势，严重不到哪里去。
　　“哼，少废话，赶紧说，到底有什么办法疗伤！”
　　方平也很想打死傅昌鼎，差点就被他忽悠过去了。
　　“嘁，没意思。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，有气无力道，“八品境就灵识九锻的、走灵识极道的，杀了他们，大概率会留下一种精神力结晶，那玩意儿就可以修复脑核。”
　　说着，他又有些气愤，“玛德，老子都已经预定了一个天外天的人用来疗伤了，你非来插一脚！”
　　“你以为我愿意吗？”方平闷哼了一声。
　　说又不说清楚，他以前自爆过几次，也没觉得多么严重。
　　而且在王战之地，那是真的很危险！虽然他其实逃得掉...
　　就是被混乱本源道影响了，满脑子都想着赚钱不对...想着战斗！
　　吴奎山沉着脸问道，“那个所谓的天外天有入口在地球吗？”
　　王金洋看着吴奎山，眼皮抽了抽。
　　您身为魔武校长，这时候不应该呵斥一下，让傅昌鼎别乱来吗？
　　神特么的洞天入口在不在地球，这是你这个校长应该问的问题吗？
　　不过王金洋也有些羡慕，吴奎山，那是真的一心为了魔武，为了学生。
　　连那个天外天到底有没有可能成为人类的盟友，连对那个天外天出手，到底会不会影响人类局势都不去问，直接就想狠下杀手。
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“不清楚，我找机会查查看吧...”
　　神教那边，应该会有22个天外天的资料。
　　至少，地皇肯定是知道他们的出入口在哪里的，只是有没有兴趣记录下来，就很难说了。
　　而且，他要对付的，是四梵天之一的平育贾奕天。
　　也需要从长计议。
　　“你的九锻金身还是等着吧，灵识九锻都得悠着点。”
　　傅昌鼎看了一眼，实际上只有两道裂缝的话，问题可能不算太大。
　　只是脑核这东西太致命了，他也不敢打包票。
　　而且他记得应该还有其他修复脑核的方式，看来差不多得把那只大肥猫弄出来了。
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，苍猫，我想你了，快出来，我给你抓鱼吃！
　　........
　　括苍洞之中，晒着太阳打瞌睡的苍猫忽然惊醒，生气道，“公涓子，快去抓鱼给我吃！不然本猫就要找别人养我了！”
　　公涓子抬头望天，要鱼没有，要命也不给。
　　时机未到，起码还要三年时间。
　　三年，快了！
　　“哎呀...公涓子，你听没听到本猫说话呀？”
　　苍猫气得满地打滚，“本猫饿了，本猫要吃鱼！”
　　公涓子颇有些无奈，“你再睡一觉，睡醒了，就能吃了。”
　　“真的吗？你别骗我。”
　　苍猫将信将疑，“本猫读书很多的，吕老头都说了，读书少的才好骗！”
　　——————
　　PS：超级感谢【毒四、书友20170203235723701】两位客官的打赏！！！

第308章 互相伤害！（求订阅！）
　　傅昌鼎花了几天时间，才适应了暴增的力量。
　　“这种精神力被压制的感觉，真特么难受...”
　　傅昌鼎站了起来，感觉很不舒服。
　　原本他的精神力单纯只是延伸出去，进行覆盖式感知的话，差不多能延伸出去两三千米。
　　但现在，被压制到了千米范围。
　　连带着战斗时的有效范围，也被压制到了百米之内，和一个七品中段的宗师差不多。
　　“知足吧你。”
　　方平还是有些羡慕嫉妒恨的。
　　九锻金身啊！
　　原本他都快追上傅昌鼎了，结果现在又被甩开，人家一只手都能按着他打。
　　傅昌鼎鄙视了他一眼，“这才哪到哪就知足了，一点出息都没有！”
　　“别跟我玩文字游戏！”
　　方平没好气地翻了个白眼，他是这意思吗？
　　王金洋走了过来，犹豫道，“到时候，我可能得提前离开，去找我的导师。”
　　“张清南？”
　　傅昌鼎想了想，说道，“我派分身去救吧，他的情况可能涉及到了界域之地。”
　　“你还是不要分心了吧。”
　　王金洋有些不放心，当年天南地窟失陷的时候，他可是亲身经历者。
　　直到现在，心里都还有一些阴影。
　　“天南地窟11座王城巨矿加起来，价值都没有界域之地大。
　　那边有一具绝颠遗蜕，而且必定会有地窟九品带着地窟真王的精神力分化体过去，不论怎样我都是得去看一下的。”
　　傅昌鼎双眼微眯，严肃道，“而且我不想暴露全部实力，所以到时候必定是要控场的。
　　不能赢得太快，不能损失太大。
　　你们四个，都得给我帮忙。”
　　还留在宗师塔里的，也只剩下方平四人了。
　　老李头和吕凤柔他们被打击得不轻，全都溜了。
　　方平顿时眼珠子都瞪出来了，声音都有些破音，“灭窟之战，你打算控着打？！”
　　这胆子，未免也太粗了！
　　张涛都未必敢控着打，顶多是为了求稳，让大家不要打得太奔放罢了。
　　控场，就意味着对局势的完全把握！
　　傅昌鼎想让敌人什么时候败，就能让他们什么时候败。
　　想要让敌人死多少，就死多少。
　　这是建立在绝对的实力上面的！
　　否则一旦玩脱了，轻则惨败，重则覆灭！
　　王金洋也是有些愤怒，气愤道，“不行！你这么做，完全没把众位宗师的命当一回事！
　　就算赢了，因为你控场，拖延时间而战死的强者，你对得起他们吗？”
　　“我明白！”
　　傅昌鼎毫不动摇，“道理我都懂，是你们不明白，未来人类到底会面对多少敌人！
　　现在每一次大战，都是一次练兵的机会。
　　战后，受伤者，我都会给他们不灭物质，恢复之后更上一层楼。
　　以战养战，才能出强者！
　　所以我才需要你们，你们的任务就是当战场救护员。
　　出现伤者，就掩护他们退到后方。
　　谁出现危险了，也第一时间相救。”
　　方平听了都有些头皮发麻，“上百位宗师，分割开来起码也有六七十个战场，我们四人，怎么可能...”
　　“我的铠甲，也顶不住多位高品强者围攻...”
　　李寒松也是震撼不已，转头拉上姚成军，“老姚，你倒是说话啊。”
　　姚成军没说话，而是审视着傅昌鼎的神色。
　　傅昌鼎也不在意，“八品和九品的战场不需要你们，只是救护六七品你们都搞不定的话，那就白瞎了你们强者转世的身份！”
　　六品和七品的战场，数量虽然是最多的，但也是最容易对付的。
　　方平八品双八锻，姚成军前天突破了八品。
　　李寒松颅骨天生淬炼九成，吃了一朵天金莲后，直接骨髓复苏踏入八品。
　　就连老王，也在吃了五颗将血果和一朵天金莲之后，踏入七品巅峰，并且骨髓之力进一步复苏。
　　虚空战场里，方平宁愿站着让李寒松锤上几十拳，都不愿意硬接老王一箭。
　　换成其他七品巅峰，方平看都不看一眼！
　　而且四人互相之间也很熟悉，联手的话，能和赤手空拳的傅昌鼎都战上几分钟。
　　“你有多大的把握？”
　　姚成军握了握手中枪，看那架势，要是傅昌鼎不能说服他，他就要兵谏了！
　　“说十成的话，太嚣张了，九成五吧。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“胜绝对是大胜，关键是能隐藏我们五人多少实力，以及给地窟制造多大的矛盾！
　　帝坟一开，我们就算成为众矢之的，也不能让人太过忌惮！
　　特别是各方势力的所谓天才，刚出来，大约是觉得自己天下无双的，让他们互相碰一碰也不错。”
　　姚成军沉默了一会儿才说道，“要是半天时间内，你不能把敌我战力比，打到低于1.8:1的程度，就必须中止计划！”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“这个数据有什么说头？”
　　姚成军面无表情道，“人类武者和地窟武者，同境界状况下的平均战力比。”
　　“可以。”傅昌鼎没多想，直接同意了。
　　按照他的计划，敌我战力比维持在1.3或者1.4比1就差不多了。
　　少了，地窟就吓破了胆。
　　多了，人类这边压力太大。
　　“疯了！”
　　王金洋深吸了一口气，苦笑道，“行吧，老子陪你们疯一把！”
　　骨子里，王金洋也是一个喜欢行险的赌徒！
　　这一次行险，明显是为了帝坟开启的时候，给地窟各方势力一个惊喜。
　　到时候，震慑八方，或许还能给地球再争取一点时间。
　　方平无语，“老王你别装得那么苦涩，心里兴奋着呢吧？”
　　“当初南江地窟开，我就知道你们都是疯子！”
　　李寒松郁闷地骂了一句，显然也是默认了。
　　傅昌鼎也是松了一口气，他什么战术都没说，就把四人说服了，那也是不容易。
　　这四人，倒也是足够信任他。
　　当然，这种信任也是有限度的。
　　他只要稍有辜负，这四人就绝对不会再信他的话了。
　　傅昌鼎也没办法，张涛那个偷听狂魔太BUG了。
　　老张的精神力可能也就两三万赫，他接近9000赫的时候，居然连对方的偷听都毫无察觉。
　　当然，他防的也不是老张，而是更强的存在！
　　莫问剑的前世身就在地球。
　　傅昌鼎也忘了是谁曾经入侵地球，结果被莫问剑给惊走了。
　　那家伙既然在地球，哪怕平日都被封存在万源殿里，可帝坟将开，人家说不定已经出来了！
　　天王级，精神力五六万赫应该是有的。
　　莫问剑要是想偷听，估计连张涛都发现不了。
　　所以傅昌鼎才开始防备窥听，省得莫问剑下黑手，破坏他的战术。
　　他突破九锻金身的事情，莫问剑知道了无所谓，其他势力的人不知道就行了。
　　莫问剑想要给他甩锅，制造流言，那也得他表现得足够惊艳才行！
　　他就以八品七锻的境界，把天南地窟打下来，厉害是厉害了，可谁会觉得他是魔帝转世？
　　至于修炼速度快，他、方平，乃至王金洋他们，修炼速度都不慢。
　　复生武者也都慢不到哪里去，只能说他前世比较强，但说他是莫问剑这种时代天骄，就牵强了些。
　　【老东西，坏了我的计划，那就来互相伤害吧！】
　　傅昌鼎老早就想把魔都地窟打下来了，同时想办法让苍猫出世。
　　结果帝坟一动，他后面打魔都地窟都得谨慎一些，免得在帝坟之中成为众矢之的。
　　原著里方平傻乎乎地就成了靶子，后面才一步步被逼得入魔。
　　他可不想过得那么凄惨，至少，先轻松一两年，一边吃瓜一边暗中下黑手，不快乐吗？
　　.........
　　4月22号，傅昌鼎出关，带着吴奎山、吕凤柔、唐峰、许戈澄、方平四人，奔赴天南！
　　天南省青芒山，方圆数百里都已经划成了军事禁区。
　　天南的百姓早在两年前，就趁着大地震疏散到外地了。
　　此时，这里已经聚集了近百位宗师。
　　等到臭着脸的南云月到来，他们才知道这一战的指挥官居然是傅昌鼎，顿时都有些不敢置信。

第309章 抵达天南（求订阅！）
　　“南部长，您没开玩笑？”
　　京武副校长苏展笑容有些苦涩，被李长生那老东西重新追上来也就算了，现在连他学生都要压在自己头上了吗？
　　“本部长和你有什么好开玩笑的？你觉得很好笑？”
　　南云月自己都不爽着呢。
　　本来就因为傅昌鼎的王号想要揍他一顿，结果没揍成不说，现在还被张涛要求来当一个保姆，给一个新手统帅保驾护航！
　　南云月当时就气得破口大骂。
　　要不是张涛把局势说得那么严重，她才拉不下这个脸来给一个20岁的小年轻当副帅。
　　“这未免...也有点太草率了吧？”
　　“傅昌鼎倒是天资纵横，如今实力恐怕也不弱了，可打仗，他连小规模战斗都没指挥过吧？”
　　“这一次集结了上百位宗师，稍有差错，后果简直不堪设想！”
　　...
　　一些七八品的宗师也围了过来。
　　他们倒不是对傅昌鼎有什么意见，只是这是继京都地窟之后的第二次灭窟之战。
　　当年那一战打得无比惨烈，最后也只杀了数位九品而已，己方更是无比惨烈。
　　这一次出动的人手更多、更强，结果却让一个小年轻来执掌大局，相当于把他们的性命都维系在一个毫无指挥经验的新人身上，怎么想都很没底。
　　也就是九品大宗师出动之前，都被张涛找去面谈过。
　　不然傅昌鼎的帅位，恐怕还没坐上，就直接被扒拉下来了。
　　军部副司令李德勇大宗师爆喝道，“都围在这里干什么？既然是张部长的决定，就自然有他的道理。
　　张部长什么时候下过不靠谱的命令了？什么时候没把各位的性命放在心上？都听令行事就是了！”
　　李德勇大宗师也是张涛那个辈分的人，别看在场都是一群中老年人，可在李德勇和南云月面前，还真没人有资格倚老卖老。
　　众位宗师面面相觑，心里稍安，却还是有些惶然。
　　但李德勇大宗师开口了，他们也只能先散开。
　　“这样下去不行啊，士气都崩了。”
　　斧王邢开闻撇了撇嘴，“而且那小子倒是托大，空间之门都开始波动了，身为主帅，居然现在还不来。”
　　“行了，你少说几句。”
　　面色冷峻、中年模样的张卫雨瞥了邢开闻一眼，“我知道你心里不舒服，但在地窟大敌面前，再不舒服也得忍着！”
　　“谁不舒服了？”
　　邢开闻脸色涨红，“您别哪壶不开提哪壶！”
　　他当年的称号可不是斧王，而是剑王！
　　结果因为魔武老校长是用剑的，吴川就不乐意了，硬生生打得邢开闻连兵器都给换成了斧头。
　　斧王在那之后，多年没有去过魔都，心里明显是有芥蒂的，这件事情也算是一桩奇闻轶事了。
　　旁边龙王林龙也是笑了笑，“行了，这事儿我们几个谁不知道？也就是你九品突破得够早，把这事儿压下来了，不然早就成了武道界的趣闻了。”
　　邢开闻脸色变了变，最后还是没说什么，冷哼了一声就走一边去了。
　　李德勇无奈笑了笑，“没事撩拨他做什么？”
　　林龙也收敛了笑容，耸了耸肩，“提前给他打个预防针吧，省得他到时候给傅王咳...傅帅...玛德，这姓氏真占便宜！”
　　父王？父帅？
　　南云月也是冷着脸，身上散发的气息更加冷冽了。
　　这时候，忽然有八道强大的气息由远及近。
　　青芒山上的议论声，顿时都被压了下去。
　　众人都知道，征召的宗师之中，也就只有魔武的人没到场了！
　　这一次，魔武居然出动了八位宗师！
　　九品居然有两位，八品也有三位！
　　“魔武哪来的两位九品？”
　　陈耀庭都有些懵了，他和魔武关系也算不错，魔武出了九品，不通知他的吗？
　　等到了近前，众人才震撼地发现，散发着超出八品巅峰气息的，一个是吴奎山，另一个，居然是傅昌鼎！
　　而且，傅昌鼎的气息，居然还略微压过了吴奎山一丝！
　　半空中，傅昌鼎给吴奎山传音，“校长，再收敛点...要是因为您，导致我没能树立权威，最终导致局势崩盘，那您罪过就大了！”
　　吴奎山脸皮抽了抽，默默又收敛了一些。
　　虽然有些丢人，但他知道傅昌鼎要是气势全开，的确是能压过他的。
　　既然早晚都要丢人，还不如利用一下...
　　不对！这是我为了华国、为了魔武应该做的。
　　没错，我九品，傅昌鼎这小子才八品。
　　我其实比他强，但我必须这么做，一切，为了人类！
　　哎...我蛇王果然伟大！
　　很快，傅昌鼎就率先破空落到了青芒山大营之中，身上散发着强大的气势。
　　身后吴奎山他们也随之落地，站在了傅昌鼎的身后，完全就是一副小弟的架势。
　　这一幕，还是很让人震撼的！
　　“这小子，还真夺权成功了！”
　　人群中，王庆海怜悯地看了吴奎山一眼。
　　然后他就发现吴奎山眼神凉凉地看着他，让他忍不住打了一个寒颤。
　　“咳...”
　　王庆海默默移开视线，你蛇王再阴险，也管不到我身上。
　　我可是武王张涛的副手，你敢弄我？
　　傅昌鼎没注意到这一幕，落地后扫视了一圈，才微微躬身，“各位宗师，这一战，就请诸位竭诚相助了！”
　　强者为尊，有七品宗师赶紧避让开来，不愿受这一礼，“不敢，应该的！”
　　突破到了八品的陈耀庭抱拳回礼，“傅宗师放心，战场上，我们绝对令行禁止！”
　　龙王林龙笑了笑，“承你许多恩情，这条命，就任你驱驰了！”
　　这话一出，众人才想起来，眼前这位，论贡献，绝对是华国武道界第一人！几乎可以和开创了新武时代的两位镇守使并肩！
　　在场有大半的人，在短短一年时间里都有巨大突破，都是傅昌鼎的功劳。
　　功法、战技、资源、情报，傅昌鼎几乎奉献了能奉献的一切。
　　为此，魔都地窟那边，甚至都有针对傅昌鼎的悬赏了。
　　击杀他，赏生命精华百斤、天金莲一朵、九品绝学一部。
　　这是禁区在魔都地窟给傅昌鼎挂起来的悬赏，前所未有！
　　“身为新武人，应当的。”
　　傅昌鼎也没客气，这时候容不得他客气。
　　来自中央的龙王林龙都以他为尊了，南云月、李德勇和张卫雨也没跳出来指手画脚，其他人又能说什么？
　　没再客套，傅昌鼎带着吴奎山进了指挥部。
　　其他人，除了少数负责文职的人之外，也只有九品强者一起进了指挥部。
　　进来之后，南云月脸色就耷拉了下来，“傅昌鼎，趁早给老娘把王号给改了！”
　　傅昌鼎笑呵呵的，“我以姓为号有什么不好的，光宗耀祖嘛...
　　要不，您让张部长把武王这个名号让给我？那我可以考虑换换。”
　　南云月脸色一黑，“扯犊子，这话你有种到他面前说去！”
　　“闲话就不说了。”
　　傅昌鼎迅速转移了话题，看了一眼营帐外镇星城那些人所在的方向，沉声道，“因为绝颠遗蜕的缘故，这一次，天南地窟必然会全面出动。
　　这一战，会比当年京都地窟大战还要激烈。
　　当年京都地窟，也不过是六七座城出动了高品强者而已，妖命一脉几乎没动。
　　这一次，妖命一脉会出动，是必然的！
　　11座王城，除了留守王城的强者之外，他们保守估计也能出动11位九品、超过30位八品，大概率更多！
　　而我们这边，算上杨道宏大宗师，九品也才13位。”
　　李德勇有些诧异，“你是不是忘了你自己了？”
　　傅昌鼎更诧异，“我还不是九品，八品七锻金身而已。”
　　“来自李德勇的负能量+23333！”
　　“来自南云月的负能量+38888！”
　　...
　　几位顶级九品脸色都有些怪异，七锻金身，还而已！
　　南云月更是有些小嫉妒，她当年资源不够，初入六锻金身就直接晋级九品了。
　　踏入本源道之后，才知道继续强化金身有多难。
　　傅昌鼎这小子，运气简直太好了。
　　南云月平息了一下情绪，“你有什么想法吗？”
　　“到时候我先用尸傀开路，针对妖命一脉。
　　妖命一脉多年未曾参战，战斗经验肯定跟不上。
　　先用尸傀自爆干掉几个，吓破他们的胆，要是能出现几个逃兵，那就好玩了。”
　　傅昌鼎打算沿用原著里的战术，实际上这也是根据局势制定出来的最优解，“要是不逃，那就继续针对。
　　和妖植一脉的人慢慢打，跟妖命一脉对上的人，都给我拼命！
　　什么血刀掌、血刀决、神兵自爆，都给我安排上！
　　自己不死就行，拼残了，疗伤的资源我出，神兵我补！”
　　傅昌鼎笑得邪意凛然，“希望他们能撑得久一点，要是打没一会儿就跑了，那我会很头疼的！”
　　南云月、张卫雨和李德勇都松了一口气。
　　傅昌鼎没轻敌大意，做出的战术选择，和战略部给出的方案也是一样的。
　　大方向没问题，其实问题也就不大了。
　　微操方面，众位宗师全都身经百战乃至千战，自己会随机应变的。
　　所以张涛才敢让傅昌鼎直接空降帅位。
　　指挥一场高品大战，难度实际上没有想象的那么大。
　　要是张涛让傅昌鼎指挥星落军，去跟地窟的一支武者大军交战，傅昌鼎自己都会呸他一脸！
　　而且南云月他们之前都忘了，傅昌鼎赖以成名的，是自爆战术！
　　说方平把精神力自爆玩儿出了花来，实际上傅昌鼎的自爆战术更出名。
　　其他人在高品作战中，已经很难操控尸傀了。
　　但傅昌鼎依旧可以。
　　或许是自己留了些底牌，或许不可复制，反正这绝对是一个大杀器。
　　商量好战术之后，在一些文职人员的介绍下，傅昌鼎对天南地窟的了解也加深了不少。
　　距离通道口天南城最近的，是蔷薇城。
　　虚陵洞天，是在天南地窟的极西之地。
　　从天南城往界域之地过去，有一座妖命一脉的王城啮齿城卡在一个大峡谷前方，几乎算是必经之地。
　　这些资料，傅昌鼎之前就看过一部分。
　　天南地窟这边本地记录的资料，实际上也没多出多少，无非就是附近几座王城的高品武者的详细资料。
　　商量好之后，傅昌鼎也没在指挥部里继续待着，而是来到通道口看了一下。

第310章 薅羊毛（求订阅！）
　　这条空间通道当年被多位九品强者联手搅乱，九品强者进入都会被绞杀。
　　傅昌鼎感受了一下，里面的能量乱流，明显有一个趋于稳定的趋势。
　　快开了！
　　而且，现在的能量乱流，威力已经开始削弱。
　　傅昌鼎摸了摸下巴，空间通道里的能量乱流，如果可以引导出来的话，绝对可以撕裂出大量的空间裂缝。
　　帝坟周边那些空间裂缝，就是被剧烈的能量场不断搅动，从而撕裂开来的。
　　【这方面，还是可以研究一下的。】
　　傅昌鼎倒不是想借助能量乱流，去对付天南地窟的高品武者。
　　用不着，也太危险了。
　　但提前研究一下，绝对是有必要的。
　　日后不论是王战之地核心空间、天坟、还是界点所在，都充斥着大量的空间裂缝。
　　若是能研究出一点点的操控之法，哪怕是稍微控制一下空间裂缝成型的位置和方向，那都是一个大杀器！
　　【就像原力的运用，敌人凝聚一道精神力之枪轰炸过来，我按照比例输出气血、生命力和本源之力，就能化为原力，掠夺敌人的力量为己用。
　　若是虚空中的能量乱流，也能加以引导的话，那我可就碉堡了！】
　　傅昌鼎眼神微亮，分出一道虚化的本源分身，直接扔进了空间通道里。
　　不到3秒钟，他就闷哼了一声，脸色微白。
　　但他的眼神却依旧明亮！
　　能量乱流，威力终究不如真正的空间裂缝那么大，本源分身进去后，都还能稍微支撑一下。
　　【虚化的本源分身，没有攻击力，无法动用力量，想要扰动空间能量也不容易。】
　　傅昌鼎沉吟了起来，【可惜，本源分身实体化之后，可以共享我的气血上限和精神力上限，肉身却达不到那个硬度。】
　　本源分身，终究只是一种能量分身，类似精神力分化体。
　　拥有足够的能量源，实力自然也不容小觑。
　　但分身尸体的强度，就没办法无中生有了。
　　他在储物空间里找了找，把一头勉强算是初入七锻金身的九品中段妖兽尸傀放了出来，就是之前关押在他塔里的通臂猿猴。
　　分身注入，通臂猿猴睁开眼睛便踏入通道之中。
　　傅昌鼎意识降临，踏入空间通道后，只觉得一阵天旋地转，瞬间就失去了方向感！
　　他立刻爆发气息，在自身强大气血的带动下，通臂猿猴也能够发挥出九品高段的实力！
　　以前分身尸傀的实力，都比尸傀生前要弱一些。
　　那是因为傅昌鼎那时候太弱，本源分身也比尸傀要弱。
　　可他现在已经比通臂猿猴生前实力要更加强大，通臂猿猴哪怕本源道已经崩碎了，依旧能发挥出超出自身极限的力量。
　　轰！
　　傅昌鼎控制着身躯，瞬间对着能量乱流轰出了无数拳。
　　能量乱流被排开了些许，但下一刻，就变得愈加狂暴。
　　“硬来不行！”
　　傅昌鼎开始释放出柔和的气血之力，是宗派界遗留下来的古武战技太极拳，迎着冲击而来的能量流，靠着磅礴的气血，将能量流引向了其他方向。
　　成功倒是成功了，但能量流太多了，方圆几十米，起码就有上万股能量流。
　　那股被他引导冲向左边的能量流，没一会儿就又被冲击得更改的方向。
　　“类似不规则的分子热运动么？”
　　傅昌鼎若有所思，分子热运动是热力学里的知识，不可控制，只能减缓或者加剧。
　　这些能量流也是由大量的能量粒子构成的，可以看成是一个个分子。
　　当然，其中也有差别。
　　最大的区别，就是在一定空间内、在不减少分子的前提下，很难形成分子真空。
　　而能量粒子，却是可以做到的。
　　等这条通道平稳下来，能量粒子就会自动吸附到通道璧上。
　　通道内即便还有粒子残留，也少得可怜。
　　“形成能量真空，或者只是一定程度的能量低压的话，能量粒子应该都会往能量低压地带涌入，互相碰撞，或许就能形成空间裂缝？”
　　傅昌鼎看了一眼空间通道，这条通道，其实就算是稳定的空间裂缝，被强者用精神力撑开并固化过，或者还用了其他什么材料。
　　想着，傅昌鼎开始借助本源分身和本尊之前的联系，控制着通臂猿猴退出了空间通道。
　　“通道已经可以进人了吗？”
　　南云月、张卫雨和李德勇三位大佬，在刚刚傅昌鼎释放尸傀的时候，就已经赶了过来。
　　看到通臂猿猴只受到一点轻伤，就成功退了出来，顿时都有些色变。
　　“还不行。”
　　傅昌鼎微微摇头，“能量乱流剧烈，进入之后无法辨别方向。
　　我也是靠着分身和本尊的联系才能让尸傀重新退出来的，绝颠强者的精神力分化体也能做到。”
　　南云月顿时就有些无语，“绝颠强者直接肉身开道都行了，但绝颠不入外域，这是规则。”
　　“嗯...”
　　傅昌鼎想了想，“通道什么时候能彻底稳固下来，三部有判断吗？”
　　“大概在26号中午，误差在前后8个小时左右。”
　　“误差这么大？”傅昌鼎有些诧异。
　　南云月翻了个白眼，“空间这一块，研究院的研究进度有限。”
　　傅昌鼎继续问道，“有办法提前开启，或者延后吗？”
　　南云月不知道傅昌鼎在想什么，但看到傅昌鼎那九品中段的妖兽尸傀，她就知道张涛这一次让傅昌鼎当统帅，不是在乱来。
　　所以她还是回答道，“研究院研究过，通道璧会自动吸附能量粒子。
　　通道初始的吸附能力比较弱，但会随着吸附的粒子增加，吸附力也随之增强。
　　体现出来的，就是通道越来越稳固，直到最后彻底固化，连绝颠强者都难以破坏。
　　如今这种状况，是九品强者用精神力，联手活化了已经吸附在通道璧上的能量粒子，引起连锁反应，从而激发了能量乱流。
　　想要延后，送入大量的能源石就能做到。
　　提前就做不到了，除非能把能量乱流引出来。”
　　“引出来...”
　　傅昌鼎顿时笑了，“您说，要是通道能提前平稳下来，能不能吓尿对面的地窟强者？”
　　南云月无语道，“就算你能排出里面的能量乱流，只要不是瞬间做到，那就有一个过程，对面的人怎么也能察觉到的。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“试试吧，反正又不要钱。
　　说不定对面就有几个强者觉得还有几天时间就要大战，到时候不知道有没有命回去，先在家里享受一下娇妻美妾呢？
　　那他们从王城赶过来，也是要时间的吧？”
　　李德勇笑了，“可以试试！地窟的联动也是需要时间的。
　　地窟禁区，也许已经通知了其他地窟，让他们在几天后开始进攻，牵制我们的力量。
　　现在提前发动，其他地窟仓促之下出兵，对华国来说，是好事。”
　　“您这大局观，我学到了！”
　　傅昌鼎竖起大拇指，“那等我尝试一下，如果可行，就通报三部四府。”
　　他盘膝坐下，分身降临魔武，让张语搬来一些能源晶。
　　能源晶这东西，是可以吸收能量的。
　　地窟回收能源晶丢进王城巨矿里，等待一段时间，这些能源晶慢慢充能后，也就变成了新的能源石。
　　唯一的问题是，能源晶的硬度，肯定支撑不住能量流的冲击，会瞬间粉碎。
　　但在傅昌鼎这里，问题也不算大。
　　片刻后，他把九层玄塔的第一层塞满了能源晶，就再次把通臂猿猴扔进了空间通道之中。
　　“艹！”
　　傅昌鼎占据着通臂猿猴的身躯，打开的却是自己的三焦之门。
　　门户刚开，就差点被能量流就冲爆了！
　　好在他眼疾手快，迅速爆发气血排开了能量流，取出了九层玄塔。
　　通臂猿猴的身躯都能承受能量乱流，绝颠级的神兵自然也是毫无问题。
　　他控制着玄塔第一层半开，大量的能量粒子都被吸纳了进去，狂暴的冲击力，也被神兵威能瞬间镇压。
　　那些能源晶，顿时也都贪婪地吸附起了能量粒子。
　　只是片刻时间，就纷纷达到了一品能源石的地步。
　　“啧...我这玄塔的第一层，比燃烧九品能源石的能源修炼室都要强了！”
　　既然有效，他又把另外八层也充满了能量粒子，然后兢兢业业地当起了搬运工。
　　魔武宗师塔那边，张语指挥着人手，源源不断地把库存的能源晶带到傅昌鼎的宗师塔。
　　魔武六十年下来，储存的能源石未必有多少，能源晶却是极多的，少说都有几百吨。
　　地窟三品以上的武者，水壶、刀鞘有不少都是用能源晶打造的，作为实力和身份的象征。
　　傅昌鼎控制分身降临，把能量流都排进了宗师塔之中，“让赵雪梅、赵磊、杨小曼、陈云曦、金磊他们，都叫过来。
　　还有你，留在这里修炼吧。
　　嗯，把我老师他们也喊过来。
　　这么好的修炼环境，放着浪费了。”
　　能源石不值钱，但这样的环境却很难得。
　　地窟的王城巨矿，核心地带都未必有这样的环境！
　　环境的能量浓度提升一倍，武者的修炼速度起码能增加两倍，是指数型的关系。

第311章 天南地窟开！（求订阅！）
　　张语之前也听傅昌鼎说了这些能量的来源，此时有些震撼，也有些想笑，“你这是所过之处，寸草不留啊...
　　薅空间通道的羊毛，你也是第一个了！”
　　“就你屁话多！”
　　傅昌鼎斜了他一眼，随后把其他几位宗师的宗师塔也都利用了起来。
　　把留守学校的黄景喊来，让他安排一些即将突破境界的武者来这些地方破关。
　　直到整个魔武都在疯狂地冒能量，傅昌鼎才收回了分身。
　　.........
　　青芒山上，傅昌鼎站了起来，一声长啸，声震八方，“集结！”
　　唰！
　　南云月率先出现，对傅昌鼎点了点头。
　　她已经通报了三部，接下来可以提前发动大战了。
　　随后张卫雨、李德勇、林龙、邢开闻、王宇、吴奎山等12位九品武者也全部赶到。
　　镇星城的杨道宏大宗师，则是上前抱拳一礼，“傅宗师，这一战，击退通道口的敌人之后，我镇星城之人可能需要提前离开。”
　　“好。”
　　傅昌鼎面色冷峻，提醒道，“我收到消息，松王手下带着他的精神力分化体正准备入境，尔等自己小心。
　　界域之地危险，我这边恐怕也无法给与援助。”
　　杨道宏脸色微变，对傅昌鼎的评估又拔高了一层，“我们会小心的。
　　只是，松王的精神力分化体之事，傅宗师是怎么知道的...抱歉，我只是想知道，这消息是否可靠。”
　　傅昌鼎双眼微眯，杨家的人，还真是强势啊。
　　他也是淡漠道，“就是这么一说，信与不信，杨宗师就得自己判断了。”
　　杨道宏沉默了一下，拱了拱手就退到了一边。
　　【虚陵洞天，想要打入他们内部，或许还得靠杨家之人！】
　　傅昌鼎手指头搓了搓，那些洞天福地之中，有不少绝颠甚至帝级强者都处于灵肉分离的状态。
　　这就相当于一具具完整的绝颠尸体在向他招手啊，连本源道都是完整的！他怎么能不动心？
　　【杨道宏这娃儿不能死在界域之地，最好能进入虚陵洞天！】
　　傅昌鼎心里不断盘算着，杨家，也就只剩下杨道宏这么一个九品了。
　　剩下的，都是菜鸡，打入虚陵洞天里，都未必能获得多高的地位。
　　很快，七八品的宗师也迅速集结了过来。
　　不到三分钟，百多位宗师就出现在空间通道之外，气势撼天！
　　这百多人，有20人要留守在通道之外，以防战败。
　　剩下的86人，都要进入地窟。
　　“傅将军，要开战了吗？”
　　陈耀庭看了一眼通道，感觉能量还是很暴烈啊。
　　“快了。”
　　傅昌鼎看向东方，金身一振，忽然吸纳了大量的能量，身躯迅速膨胀了起来，眨眼间就变成了八十多米高的巨人。
　　“邪教宵小，居然还敢进入我华国之地！”
　　傅昌鼎爆喝了一声，在众人震撼的目光之中，断掌轰出，像从天而降的如来神掌似的，直接碾平了几十里外的一座小山。
　　随后断掌飞回，重新归位，手里却还抓着一个重伤的武者。
　　“八品的弱鸡，也敢来窥视本王！”
　　傅昌鼎面露不屑，身躯迅速恢复成正常状态，手里的八品武者却已经被他直接炼化成了八品尸傀，丢给了方平。
　　旁边方平几人脸色有些古怪，很想说一句，你特么也只是八品而已！
　　人群中，有几人脸色剧变，低沉道，“这是失踪的天南城副城守。”
　　天南地窟失陷，在其中的数万人，都被计为失踪，七八品宗师都有数位。
　　只是他们没想到，这位天南副城守，居然背叛了，而且还从地窟里出来了。
　　“天南，彻底糜烂了啊...”
　　南云月都有些头疼，先是天南武大副校长，现在连副城守都背叛了，天南地窟失陷完全就是可以预料的！
　　“一会儿拿他炸死几个地窟武者，也算是对得起华国对他的栽培。”
　　傅昌鼎没怎么在意，在场的龙王林龙还是邪教长老呢，惊不惊喜？
　　不过和龙王不同，这个副城守既然在附近窥视，就必然是彻底背叛了。
　　哪怕没有，未经允许擅入禁区，直接杀了也是毫无问题。
　　而且杨家绝颠都被坤王渗透了，他镇守的就是天南地窟，天南地窟糜烂，是很正常的事情。
　　“邪教武者，真是该杀！”
　　一位八品宗师眼眶微红，“当年天南地窟失陷，绝对和他们逃不了干系！”
　　“行了，蛐蛐邪教。”
　　傅昌鼎拿起手机给武道协会打了个电话，“给老子到世界武道协会挂悬赏！
　　邪教六品武者，一个人头十斤九品能源石，七品三十斤、八品百斤、九品五百斤。
　　不限谁接悬赏！六大圣地都通知到位，老子要杀绝他们！”
　　“啊...这个...”
　　对面的小年轻明显没见过世面。
　　“这什么这，去年他们不是还抗议我的悬赏不给他们接吗？
　　现在给他们接，接得他们爽为止！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，“就这样，你没权限就找你们会长。
　　南部长在我这里，你们会长不用躲起来了。”
　　旁边的南云月脸色顿时有些不善，其他人脸色也有些怪异。
　　他们本来还对邪教有些愤恨，现在...忽然有些同情是怎么回事？
　　王庆海干咳了一声，“那啥，肥水不流外人田不是？”
　　傅昌鼎鄙视地看了他一眼，“您这觉悟不行啊，在地窟大敌面前，全球武者是一家，还分什么你我？”
　　王庆海顿时就尴尬了。
　　以他的职位，的确不该说这种话。
　　可特么的...那是起码几吨的修炼能源石啊！
　　“行了，都备战！”
　　傅昌鼎低喝了一声，三焦之门洞开，取出他的九层玄塔，释放出了巨量的能量。
　　所有武者都是精神一振，呼吸之间，居然感觉精神力都有了细微的提升！
　　而三个顶级九品，则是双眼放光地盯着傅昌鼎的神兵。
　　这神兵，还没催动，他们居然都感觉到了一丝压迫力！
　　“这就是张涛给你打造的？”
　　南云月语气有些酸，“啧，他还真是看重你啊！”
　　“看重个屁，他个中间商，黑了我不知道多少资源！”
　　傅昌鼎瞥了南云月一眼，“加工费万亿，绝颠妖核两万亿。”
　　南云月嘴角抽了抽，当我什么都没说！
　　去年全年的GDP，也才三十多万亿，傅昌鼎这神兵放在去年打造，直接就能贡献十分之一！
　　接下来，傅昌鼎不断抽取空间通道中的能量，让在场众人全部都调整到了最佳状态。
　　山腹内，也完全安静了下来，战争的气氛，渐渐笼罩了整座青芒山。
　　傅昌鼎抽取了四十多次之后，空间通道的能量就渐渐开始平稳。
　　六十多次之后，傅昌鼎感觉，九品强者都已经可以直接进入了。
　　第七十八次的时候，他终于看到对面进入了一个武者。
　　这时候空间通道已经可以承受更弱的尸傀，他换成了一具八品巅峰境界的尸傀。
　　对方看到他，掉头出去了一秒，然后再次进入，脸色狰狞地冲了过来。
　　傅昌鼎控制着分身尸傀收起神兵，然后让分身尸傀跟对方激战了起来。
　　外面，傅昌鼎放出了十几具尸傀，“我进入后10秒，九品进入，再过10秒，其他人按照实力，强者为先，进入通道！”
　　南云月正想说什么，傅昌鼎就已经带着十几具尸体冲进了通道之中！
　　“卡古！”
　　这时候对面也进入了大量的强者，起码有二十多人！
　　九品都有两个！
　　“还打个屁，自爆！”
　　傅昌鼎吼了一声，低调分身有些不甘愿，“老子都快干掉他了！”
　　无奈，他只能轰然自爆！
　　对面的八品武者脸色剧变，但后退也来不及了，被当场炸死。
　　傅昌鼎盯上了覆羽王，带着十几具尸傀冲了过去，“蔷薇王、覆羽王？”
　　蔷薇王两人也是脸色阴沉，刚刚那个复生之地武者的自爆，简直毫无道理！
　　“小心，这可能就是尸傀！
　　所有人，爆发不灭神！”
　　蔷薇王一声令下，二十多人和兽精神力爆发。
　　傅昌鼎见状有些可惜地停下了脚步，但却有四具八品尸傀越过他，直接冲进了精神力场域。
　　在强横气血的保护下，尸傀符文不至于瞬间崩碎。
　　“卡古！”
　　蔷薇王看着四个视死如归的复生之地武者，只觉得有些心惊肉跳，站在原地没敢动，而是让其他人杀上去。
　　倒是覆羽王，觉得蔷薇王简直太胆小了，嗤笑了一声，踏空贴着通道顶部冲向傅昌鼎。
　　傅昌鼎的站位，明显就是这些复生之地武者的领袖。
　　“兄弟，你这是赶着投胎啊...”
　　傅昌鼎摇头失笑，在覆羽王飞到战场上空的瞬间，引爆了四具八品尸傀！
　　轰！
　　刚平稳下来的空间通道，眨眼间又有了暴动的趋势。
　　巨大的能量冲击波席卷开来，覆羽王被冲击得贴在通道顶部动弹不得。
　　地窟那些的七八品武者，更是被炸死了足足八个人！
　　这几具尸傀，傅昌鼎可都是加了料的。
　　当然，为了避免直接吓破了地窟武者的胆，他也没加太多，百元的不灭物质而已。
　　计算下来，八品初段的尸傀，自爆威力也就相当于八品巅峰？
　　这时候，南云月他们跳了进来，入目的一眼，就是傅昌鼎轻描淡写地摘下了覆羽王的头颅！
　　——————
　　PS：超级感谢【一只名为夏士奇的主人】客官的打赏！！！

第312章 控不住了（求订阅！）
　　至于其他地窟武者，包括蔷薇王，都屁滚尿流地逃了。
　　10秒的时间，傅昌鼎就干掉了1个九品、3个八品、4个七品，南云月都不知道该说什么了。
　　就连张卫雨，冷峻的面孔都有些表情管理失控的趋势。
　　“还不错，先干掉了一个覆羽王。”
　　傅昌鼎随手把覆羽王的尸体收进了储物空间之中，就像随手捡起了一块能源石一样。
　　吴奎山有些心累，这小子，不装比就会死的病又发作了。
　　很快，七八品的宗师、近百位六位武者也全都进入了空间通道，看到满地的地窟武者残骸，都是欣喜不已。
　　“九品强者随我杀出，将战场往深处推进。
　　八品宗师10秒后出通道，七品再等10秒，六品武者一分钟后再进入地窟！”
　　九品武者的战斗余波太强，八品武者卷入都有危险。
　　至于六品武者，隔着千米估计都支撑不住。
　　傅昌鼎看了方平一眼，便转身走出了通道，包括杨道宏在内的13位九品大宗师紧随其后。
　　方平脸色有些臭，“这混蛋给我找了个这么难干的活儿，给一具八品尸傀就算完事了？”
　　王金洋失笑，“知足吧。”
　　“你吃了好几颗将血果，当然知足了！”
　　方平翻了个白眼，他想到之前在禁区几个月赚的钱，傅昌鼎只是转运一下都分掉了四成，他就心痛不已。
　　........
　　另一边，当蔷薇王等人狼狈从通道里退出来之后，所有地窟武者全都色变。
　　一头七彩孔雀惊怒地啼叫了起来，“蔷薇王，覆羽王呢？”
　　“死了！”
　　蔷薇王脸色难看，“复生之地的武者疯了，四位八品尊者直接自爆，根本没与我们交手！”
　　逃出来的其他几位高品武者也是心有余悸，后怕地咒骂着复生之地。
　　在场还剩下的9位城主、2头九品妖兽、3株九品妖植，也全都是脸色凝重。
　　一位城主沉声问道，“蔷薇王，你确定是复生武者自爆，而不是禁区说的尸傀？”
　　蔷薇王脸色一沉，“你在质疑本王？”
　　那位城主眉头一皱，还没说话，就有一位蔷薇城的八品尊者说道，“绝对不是尸傀！按照禁区的说法，尸傀战法只要爆发精神力形成场域即可遏制。
　　可那四个复生之地武者直接就冲进了场域之中，毫无迟滞！”
　　这一下，众人没话说了。
　　“各位，复生之地是来拼命的！”
　　蔷薇王环顾四周，“一照面，就有四位尊者自爆，他们的目的，绝不会是夺回脚下这座城池那么简单！
　　南十九域数十年前发生的事情，在我们南十一域再次发生，也不是不可能的事情！”
　　蔷薇王特意看了一眼孔雀兽王，这头兽王，已经有退却的想法了。
　　不得已，他只能撒了个慌，“本王在复生之地武者身上，看到了不少神兵，一会儿各位要小心。”
　　孔雀兽王和几位九品妖族都是脸色剧变，心中涌现怒火。
　　神兵，是用它们妖族打造的！
　　复生之地武者如果大规模普及神兵的话，就意味着他们残杀了大量的妖族！
　　如果南十一域被他们打下来了，九品城主或许可以选择龟缩王城，复生之地未必愿意动他们。
　　可妖族，哪怕是王城的守护神，也有被猎杀的风险。
　　“他们很快就要出来了，吾等联手蓄势一击，不要再保留了！”
　　蔷薇王说着，率先动用不灭物质，催动自己的最强杀招。
　　其他的九品强者想了想，同样如此。
　　他们以身作则，剩下的七八品武者或者妖族，自然也只能跟随。
　　片刻后，傅昌鼎刚从空间通道里踏出来，就迎来了蓄势以待的上百道攻击！
　　这一瞬间，空间都有些撕裂，傅昌鼎顿觉头皮发麻。
　　命中了，必死！
　　“退！”
　　南云月他们正要出手为傅昌鼎抵挡，就见傅昌鼎二话不说就直接甩了一具九品尸傀出去。
　　轰！
　　虚空被炸开了一个西瓜大的黑洞，疯狂吞噬着四周的能量和气流。
　　远处的禁忌海也咆哮了起来，大浪滔天，想要涌过来吞噬能量。
　　“妖命一脉居然没逃？那可正好！杀！”
　　傅昌鼎手一挥，南云月他们立刻杀出。
　　13位九品武者，其中南云月和张卫雨都是顶级九品，李德勇也弱不到哪里去。
　　三个人，就拉走了6位九品。
　　剩下气息最弱的吴奎山，居然只是被3个八品武者围上了。
　　傅昌鼎顿时有些想笑，老吴啊老吴，你可是一点牌面都没有！
　　就连我，都有5个八品找过来！
　　傅昌鼎明显是主帅，而且刚刚那一手尸傀自爆，也让地窟武者心惊胆战。
　　“围困他！”
　　围上来的八品武者，都没敢喊打喊杀，生怕傅昌鼎从哪里又掏出一个大家伙。
　　“5个八品，看不起本王吗？”
　　傅昌鼎冷笑了一声，三焦之门中直接拔出一把九品长刀，一刀横扫而出。
　　刀芒瞬间膨胀达到了上百米长，将五个人完全锁定。
　　“蓄势养刀之法！不能退，快，联手击溃！”
　　一个八品老者睚眦欲裂，这一刀到底养了多久啊？威力居然如此之强大！
　　五个八品武者顿时爆发全力，一招招杀手锏轰向傅昌鼎的刀芒，将刀芒击碎成了好几段。
　　其中一人运气不好，被破碎的刀芒划过，半个身躯直接炸裂，瞬间重伤！
　　这人也是惊恐地爆退数十米，迅速用不灭物质恢复身躯。
　　其他四人还没来得及松一口气，就见傅昌鼎杀了过来，左掌猛地膨胀到数十米大，向着他们覆盖了下来。
　　“狂妄！”
　　老者怒吼了一声，他们四个都是八品巅峰境界，而傅昌鼎的气息感觉起来也只是九品初段而已。
　　居然妄想一掌镇压他们？
　　然而下一刻，巨掌瞬间变得血红，散发出了危险的气息。
　　轰！
　　血刀掌爆炸，瞬间重伤了几人。
　　傅昌鼎冲了进去，挥着九品神兵轻松就看杀了三人，只剩下老者逃得一命，却也远远逃开不敢靠近。
　　“哈哈哈...孔大宗师的血刀掌还真好用！”
　　“扯淡的血刀掌，不是自爆掌么？”
　　高空之上，和一位九品中段武者纠缠在一起的林龙大笑了一声，“老孔当年创造出了自爆掌之后，手不好用了才找了老婆。
　　傅将军，看来你也得考虑一下终身大事了。”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，这位七长老，还真是野啊。
　　南云月在这，还敢讲颜色笑话。
　　曾经坐镇过魔都地窟的白老也是摇头失笑，“林龙你胆子不小，就不怕孔令圆恢复了找你算账？他心眼可不大。”
　　邢开闻喘着粗气也插了一嘴，“给封口费，不然老孔出关了，我第一个告诉他。”
　　林龙顿时面露无奈，“你们这是眼红老子的待遇，这是病，得治！”
　　李德勇也是笑了，“谁让你林龙整天坐镇中央，一年打不了几场仗，却领着比军部还好的福利？”
　　“得了吧，军部最穷，谁不知道？”
　　林龙有些无奈，他在邪教兼职七长老，也是很忙的好吧？
　　“少废话，杀！”
　　南云月忍不下去了，是不是看人家傅昌鼎小年轻，没什么威严，一个个都放飞自我了？
　　大战当前，居然还闲聊起来了！
　　不过...其实她也觉得有些轻松。
　　以往下地窟，哪一次没来三四个九品纠缠她？
　　这一次，居然才两个，而且一个九品中段一个九品高段，这是看不起谁呢？
　　她和张卫雨对视了一眼，下一刻，张卫雨突兀闯入南云月这边的战场，一枪狠狠刺入了九品中段武者的心脏。
　　长枪一震，直接将这人的身躯都给撕裂开来，一道满脸惊恐的精神体浮现了出来。
　　南云月也默契地击退了张卫雨的对手，反身一剑，斩灭了精神体。
　　“不！”
　　精神体在绝望中死亡。
　　他是妖命一脉的城主，他一死，九品的孔雀兽王彻底忍不住了！
　　它的城主已经死了，而且复生之地在盯着妖命一脉的人杀，它看出来了！
　　“孔雀兽王，你敢！”
　　有九品强者怒吼了一声，但孔雀兽王还是振翅而飞，径直离开。
　　【玛德，再这么下去，老子想控场都控不了啊...】
　　傅昌鼎有些头疼，这一次，兵力配置太猛了。
　　而地窟这边，一窟的全面联合，又是头一次，配合方面简直毫无默契。
　　“剩下的妖命一脉强者都别放跑了，敢参战，就得付出代价！”
　　傅昌鼎爆喝了一声，冲向了正在围攻通道口的几头八品妖兽。
　　通道口边上，方平四人都有些想笑。
　　李寒松传音道，“这场是不是控不下去了？”
　　方平憋笑道，“南部长太猛了！”
　　刚进来，他就看到南云月一剑干掉了一个九品城主，以及傅昌鼎精彩的脸色。
　　“笑个屁，赶紧打出来！”
　　傅昌鼎传音过来，恶狠狠地瞪了他们四人一眼。
　　随后五人就很默契地联手攻向一头八品妖兽，轰的一声，那八品妖兽直接被打得粉身碎骨。
　　“杀！”
　　王庆海和陈耀庭他们也是兴奋无比，虽然八品战力接近1:2，但敌人士气被夺，却是被打得节节败退！
　　片刻后，南云月和张卫雨又联手干掉了一个九品城主。
　　傅昌鼎都忍不住哀嚎了，“艹！杀，能杀多少杀多少！”
　　他总算明白，计划和现实的差距了！

第313章 你们赶紧求援吧（求订阅！）
　　控不住了。
　　傅昌鼎也不再收手，主动冲向七个八品武者聚集的地方，硬扛着七人的围攻，一拳轰杀了其中一人。
　　“该死，是王级武者！”
　　其他几人都是震惊不已，有两人忍不住直接掉头跑开。
　　傅昌鼎淡笑着，“没见识，这是七锻金身！”
　　砰！
　　傅昌鼎一脚踢出，聚力、爆力，一个八品武者的大腿就这么飞了出去。
　　转身，左手揽住三人的拳掌，右手做刀，又是三条手臂飞出。
　　其他地方的大战都是鏖战，哪怕南云月那边，也需要寻找时机。
　　唯有他这里，仗着九锻金身防御无双，砍瓜切菜一般地干掉了五个八品武者。
　　“尊者境，围杀那个复生之地武者，他是统帅！”
　　蔷薇王心情有些惶恐，忍不住传音所有八品武者。
　　通道口那边，方平等人也很猛，有一些八品武者也是忌惮不已。
　　闻言，立刻抽身杀向傅昌鼎这边。
　　“瞎指挥！”
　　傅昌鼎都笑了，通道口这边的封锁，直接漏了一个大缺口。
　　王庆海看到十五六个八品武者杀向傅昌鼎，怒吼道，“快，杀上去，掩护傅将军！”
　　“不必，结阵杀敌！”
　　傅昌鼎快速后退，十几个八品武者，他光靠自己杀起来也有些费力。
　　他速度飞快，对面十几个八品武者为了追杀他，慢慢拉成了一条直线。
　　下一刻，傅昌鼎三焦之门洞开，八品的定坤刀一刀斩出了通天刀芒！
　　他手里的九品神兵长刀，那是新打造的，定坤刀却还在！
　　一长串的敌人，后面的人直接躲闪开去，任由最前面的两人直面这一刀，“不！”
　　随着两道不甘心的怒吼，傅昌鼎再度斩杀两人。
　　剩下的人也都是心有余悸，正想冲上来，就看到傅昌鼎又拿出了一把神兵。
　　“混账！”
　　有九品妖兽忍不住怒吼，这个大杀胚，到底杀戮了多少妖族！
　　一时间，在场的两脉妖族，居然都有些同仇敌忾的感觉。
　　傅昌鼎笑了笑，你们愤怒么？
　　那可正好！
　　战斗继续进行，双方也都杀出了真火。
　　九品那边，南云月和张卫雨连杀两人，消耗都有些大。
　　想用能源石恢复，敌人也不会给他们机会，只能慢慢借助空气中的能量进行恢复，就这么僵持住了。
　　八品战场这边就成了主力。
　　方平四人悄无声息地干掉了几个七品巅峰，引来了八品之后，一边和八品武者纠缠，一边分心他顾。
　　一旦有意外，就爆发强杀敌人，前往援救。
　　傅昌鼎的战场，自然是最引人注目的。
　　十几个八品，被他用两把神兵解决了四人之后。
　　敌人以为他没手段了，结果一冲上来，傅昌鼎就自爆了八品的定坤刀！
　　“以后，你就是新的定坤刀了。”
　　傅昌鼎对兵器可没什么感情，一共也没用几次，大多时候都在氲养。
　　唰！
　　九品神兵刚得到新的名字，就染上了八品巅峰的鲜血，连人带精神体一体斩成了两段。
　　“此人唯有王者可敌...”
　　有八品武者已经动摇了起来，不断呢喃着，可九品强者那边根本腾不开手。
　　傅昌鼎风轻云淡地闪过三人的攻势，“南十一域不是还有多位九品吗？赶紧让你们的王召唤他们支援。
　　实在不行，妖族禁地也可以求援。
　　否则，今日灭窟！”
　　傅昌鼎的声音传遍全场，南云月和张卫雨都忍不住色变了。
　　“乱来！”
　　李德勇也是皱了皱眉，加大了攻势。
　　今天这一战打下来，已经是意外的顺利了。
　　但他们消耗也都不小，高品强者可以吸收空气中的能量粒子快速恢复。
　　可战场这边的能量粒子也是有数的，大量的高品集中在这里，想恢复可没那么容易。
　　一旦敌人的生力军加入，他们这边势必要付出巨大的代价。
　　对面的九品强者却是对视了几眼，很快就达成了默契，齐齐爆发了冲天的能量柱。
　　之前他们也有呼唤援军，但三三两两的，不成规模，也没人响应。
　　这一次他们联手求援，意味着他们如果没战死的话，没响应求援的，都要遭到他们针对！
　　而且其中多位强者，在家里可还有一位九品留守呢！
　　很快，远处就有一株九品妖植拔起根须，冠如华盖，气势撼天。
　　更远处，一头九品妖兽振翅而起，清亮的啼声响彻南十一域。
　　就连万妖山禁地，沉默了一会儿，也有几道能量柱冲天而起，并且在向着这边不断逼近。
　　傅昌鼎笑了，“援军来了，那本王就不陪你们玩儿了！”
　　下一刻，他双掌猛地膨胀充血。
　　敌人都已经看过他这一招，都有些忌惮地闪避开来。
　　但傅昌鼎还是眼疾手快地抓住了两人，轰隆两声，将他们的金身炸得七零八落。
　　双脚跟上，两脚踢爆了两道金身，又是两脚，彻底击杀了他们的精神体。
　　“杀，他已经残了！”
　　还剩下的八个八品武者却是兴奋不已，终于看到这家伙拼命了。
　　拼命了，虽然也更危险，却也意味着机会更大。
　　像之前那样，风轻云淡就杀了他们好几个，那才让人绝望！
　　然而等他们冲过血刀掌炸开的血雾之后，看到的傅昌鼎，却是依旧风轻云淡，连双手都长回来了！
　　“虚张声势，用不灭物质恢复双手，强度顶多堪比一锻金身！”
　　一位八品巅峰硬着头皮杀了上去。
　　其他人有退路，蔷薇城的人没有！
　　傅昌鼎微微一笑，双手再度膨胀充血。
　　“杀，肯定是假的！”
　　蔷薇城的这位八品尊者，还是冲了上去。
　　“蔷薇城的人？”
　　傅昌鼎双眼微眯，那就留你一命。
　　他避开了这人，又抓住了另外的三个人。
　　这一次血刀掌自爆之后，没等他们回过神来，就又被血色的手掌所笼罩。
　　“我去，这个变态，对自己真狠！”
　　不远处，方平都忍不住咂舌。
　　“怎么了？”李寒松还是一脸懵，血刀掌他不了解，但只是觉得傅昌鼎不灭物质无限，一直轰炸下去都没问题吧？
　　方平瞥了他一眼，“白痴！血刀掌和血刀决类似，只是没有那么决绝，吸干所有的气血、精神力，连金身和内脏都给气化了。
　　但血刀掌也要抽离掉全身大半的气血之力和不灭物质，转化成爆裂的能量，伤口会有独特的腐蚀之力，恢复起来没那么容易。”
　　李寒松也很无语，这些他也知道啊，“什么意思？”
　　血刀掌算是孔令圆的绝学，但这位大宗师早就把绝学贡献出来了。
　　学的人不多，是因为血刀掌和血刀决有些重复了，一般人也用不出太大威力罢了。
　　可就算没学，也都看过。
　　方平有些无奈，王金洋沉声道，“傅昌鼎不是用不灭物质恢复双手，他是直接从储物空间里拿出一双手给自己安装上了。
　　这家伙，储物装备里，不知道装了多少双自己的手...”
　　李寒松顿时忍不住倒吸了一口冷气。
　　姚成军一枪贯穿了一个七品宗师的心脏，“早应该猜到了！
　　在通道外面，他的手掌就轻易离体而出，那双手，明显是改造过的。
　　换成我们，哪那么容易就让手掌离体？
　　金身越强，越不容易，可他却云淡风轻的。”
　　“马后炮！”
　　方平忍不住骂了一句，看不出来，你个浓眉大眼的，居然也有这种毛病。
　　姚成军懒得辩驳，他的确当时就察觉到了什么。
　　......
　　轰！轰！轰！
　　一片被血雾笼罩的战场，每隔一会儿就响起一声轰鸣，伴随着的还有惨叫声，让地窟武者都是心惊肉跳的。
　　要不是远处还有强援正在赶来，他们早就崩溃了。
　　片刻后，傅昌鼎从血雾中走出，毫发无损，连衣服上都没怎么染血。
　　也就袖口上，沾染了几滴金血。
　　“都看本王做什么，杀敌！”
　　傅昌鼎看了一眼战场，六七品战场，方平控制的尸傀在不断救场。
　　八品战场被他杀了十四个八品，再加上之前干掉的，数量上甚至还不如人类一方的八品强者。
　　【竟然还是战死了几个...】
　　傅昌鼎看到地上有几位六品武者的尸体，都是来不及跟敌人同归于尽，被偷袭而死的。
　　高品，倒数无损。
　　【不用再拖下去了...】
　　傅昌鼎双眼微眯，踏空而起，“校长，才打了多久你就喘气了？去休息吧，让我跟蔷薇王玩玩。”
　　吴奎山脸色有些黑，你这家伙专门欺负熟人是吧？
　　“你...”
　　“听令！”
　　傅昌鼎有些不耐烦，吴奎山只能黑着脸离开，杀进张卫雨的战场，分摊了一个九品中段武者。
　　“复生之地的尊者，你很狂妄！”
　　蔷薇王脸色阴沉，他已经发现了，傅昌鼎只是八品而已。
　　不过七锻金身，加上九品神兵，的确很强。
　　“很快你就会发现我不只是狂妄，我还很狂暴！”
　　傅昌鼎冷笑了起来，冲向蔷薇王之后，直接双掌轰炸，“爆！爆！爆！”
　　“不...死...”
　　远处龙王林龙的对手蔷薇花震颤了起来，强横的精神力爆发，推开了龙王，想要冲过来救援。
　　但龙王却脸色一狠，长枪飚射而出，给蔷薇花来了一招贴脸爆炸，“傅将军，你可是说过，神兵你补！”
　　——————
　　PS：超级感谢【那时丿少年梦、书友20201218101954631、书友20170203235723701】三位客官的打赏哇！！！

第314章 大胜！（求订阅！）
　　“你大爷，那你把它放过来算了。”
　　血雾之中，傅昌鼎忍不住喷了一句。
　　把蔷薇花放过来又能如何？
　　就为了挡它一下，炸了一把八品神兵，你特么是想换九品神兵了吧？
　　龙王笑了起来，我管你的，反正你说了，疗伤资源你出，神兵爆了你补。
　　另一边，傅昌鼎却是一双双血掌疯狂自爆。
　　有些强，有些弱，但最次的也是五锻金身的血刀掌。
　　这是他在地窟闭关的时候，一边参悟血魔转换，一边储备下来的，上百双！
　　至于他的原装手掌，自然是还在的，随时可以安装回来。
　　“孔大宗师可以啊，这血刀掌是他的自创绝学，给他足够的不灭物质，发挥出来的战力怕是比我还强！”
　　傅昌鼎沉思着，是不是可以把孔令圆挖过来。
　　这位顶级九品，战力可是不弱，只在南云月、赵兴武、张卫雨这三位即将证道绝颠的武者之下。
　　“以后天部开了，挖过来给老子当先锋大将！”
　　傅昌鼎收起这些想法，双掌膨胀充血，一上一下包围住了蔷薇王。
　　蔷薇王不断用生命精华恢复，但金身还是在逐步残破。
　　傅昌鼎双眼微眯，下一刻，放出了两具八品巅峰境界的尸傀，冲向了蔷薇王。
　　蔷薇王顿时脸色剧变，这个大杀胚，到底杀了多少地窟武者和妖族？
　　“想杀本王？做梦！”
　　蔷薇王具现出了一株蔷薇花，花瓣狂舞，掀起一道道精神力风暴，想要解决这些尸傀。
　　然而两具尸傀却毫无反应，金身被切割出了一道道血痕，却依旧面无表情地冲向蔷薇王。
　　“禁区误我！”
　　蔷薇王睚眦欲裂，为何无法克制这个尸傀战法？
　　难道禁区是在欺骗他们？
　　或许尸傀战法根本无法克制，禁区只是担心他们不战自溃，才说了谎！
　　蔷薇王看着两具八品尸傀身上散发出来的能量越来越狂暴，想逃，却被傅昌鼎死死锁定着。
　　最近的九品战场都在五里开外，没等他逃过去求援，可能就已经死了！
　　终于，两道尸傀冲到近前，直奔蔷薇王的具现物而去。
　　蔷薇王终于忍不住了。
　　要是具现物被摧毁，他绝对会死在傅昌鼎手里！
　　“这是你逼本王的！”
　　蔷薇王怒吼了一声，三焦之门洞开，一把九品神兵从中飞出。
　　他瞬间气势暴涨，两道光芒闪过，两具尸傀便被直接粉碎！
　　傅昌鼎笑了，他等的就是这一刻！
　　下一刻，他猛地吸收大量的能量，身躯膨胀，一掌掀开了所有的血雾。
　　战场寂静了一瞬，随后几头九品妖植全都愤怒地嘶吼了起来，“蔷薇王，你怎么敢？！”
　　妖族禁地支援过来的几头九品妖王停滞了一瞬，下一刻能量之柱更加粗壮，加速冲了过来。
　　只是这一次，它们是来支援两脉武者的，还是来针对蔷薇王的，就不得而知了！
　　就连不远处的蔷薇花，也是花瓣颤抖，有些不敢置信。
　　它不是不满蔷薇王击杀妖族制作神兵，而是不愿意相信蔷薇王对它有所欺瞒！
　　一人一花交心数百年，蔷薇花为蔷薇王付出了一切。
　　连九品唯一果，都为这个男人结了一颗，本源大伤，直到现在都没有恢复。
　　可那个男人，却欺瞒了它。
　　大战之前，都以战斗危险为由，取走了它小半的生命精华！
　　“呵呵，都这么愤怒做什么？
　　我们人类制作神兵是为了提升战力，以求自保。
　　蔷薇王坐镇南十一域最前线，打造神兵求生存，也是很正常的嘛...”
　　傅昌鼎双眼微眯，看了一眼蔷薇王手里的神兵，赞叹道，“居然还是九品中段的神兵，蔷薇王，你可是深藏不露啊！”
　　蔷薇王脸色变幻不止。
　　他不得不取出神兵，否则面对傅昌鼎，几乎必死。
　　其他人感觉不到，可他靠得很近，傅昌鼎给他的压力太大了！
　　风轻云淡地压制着他，没有亲自出手，就已经让他险象环生。
　　一旦被傅昌鼎抓住机会，或许能对他一击必杀！
　　可现在，他的境况也不太好，甚至是很麻烦。
　　一个处理不好，或许他会先被南十一域清理门户。
　　傅昌鼎却是没想得太美，大战当前，南十一域很难内讧起来的。
　　还是得让我帮帮你！
　　下一刻，远处爆发出一道强烈的光芒，连九品强者，都被刺激得流下了眼泪。
　　宗师之下，更是有了短暂的失明！
　　轰！
　　一道巨大的蘑菇云升起。
　　“不！”
　　蔷薇王顿时睚眦欲裂，整个人都要疯了！
　　那是蔷薇城，他的证道希望！
　　蔷薇王什么都顾不得了，舍弃了傅昌鼎，直接就向蔷薇城飞去。
　　“蔷薇王！不准退！”
　　其他九品强者也疯狂了，你再退，这仗就没法打了。
　　傅昌鼎也开口下令，声音把地窟武者的声音都压了下去，“杀，击溃敌人！”
　　蔷薇王根本没管太多，气息癫狂地飞向了蔷薇城。
　　蔷薇花，以及蔷薇城残存的武者也纷纷随之撤离。
　　他们早就吓破胆了，此时只是需要一个借口逃走罢了！
　　傅昌鼎没有追击蔷薇王，而是杀向正在和王宇大宗师纠缠的一株九品妖植。
　　交战只一刻，他就斩断了九品妖植最大的枝干，“还不错，作为材料，可以让一把八品神兵晋级九品了。”
　　那九品妖植也有些癫狂，它肢体庞大，根本躲不开傅昌鼎和王宇的联手围攻。
　　眼看要被一步步压制至死，它尖叫了一声便轰然自爆！
　　“噗...”
　　傅昌鼎都被炸得喷出了一口金血。
　　王宇脸色惨白，“多谢傅将军搭救！”
　　要不是傅昌鼎帮他挡住了余波，他可能会被直接炸死！
　　傅昌鼎摆了摆手，看着妖植自爆产生的大坑，憋闷道，“玛德，九品妖植没有完整的智慧和七情六欲，动不动就自爆，活该它们生命不完整！”
　　王宇有些无语，合着，人家自爆了，您还不满意了呗？
　　傅昌鼎丢给王宇几十元不灭物质，“继续杀！”
　　鸢尾王忍不住了，“撤！汇合援兵！”
　　“杀，屠尽他们！”
　　傅昌鼎在人群中左冲右突，断绝了一部分人的撤退之路。
　　“王！救我们！”
　　“不，该死的复生之地武者，让开！”
　　“非要鱼死网破吗？”
　　“死也不让你们好过！”
　　一些地窟武者绝望之下自爆，一些地窟武者则是向着两侧，甚至向着禁忌海逃亡。
　　“杨大宗师，你们应该会选择从禁忌海边缘走，那个方向的敌人，就交给你们镇星城了！”
　　傅昌鼎说着，也丢出了一团两百元的不灭物质。
　　杨道宏接过之后没说什么，带着镇星城的人直接杀向禁忌海。
　　南云月和张卫雨也是狂喜不已，针对一个妖命一脉的城主，联手将其斩杀！
　　“傅昌鼎，给老娘也来一些不灭物质，我要再杀十个！”
　　南云月满脸杀气，还想继续追杀那些九品武者。
　　“那些留着慢慢杀！”
　　傅昌鼎都有些无奈了，有点脑子行不行？
　　这些人都快疯了，一个个都在自爆。
　　再追，人类这边有多少强者够对方炸的？
　　南云月撇了撇嘴，有些不满，但也只能听令，转身杀向其他八品武者。
　　被截留的地窟高品武者起码有四十人，但人类这边，人数就是他们两倍，战力更是十倍于他们！
　　“住手！息战！否则本王让南十二域强者跨界而战！”
　　“尔敢！”
　　御海山上，陡然爆发出了惊天动地的声音，轰隆几声之后，才平静了下来。
　　随后李振的声音传来，“很好，出去后为尔等庆功！”
　　刚刚不想在松王面前落他面子，现在傅昌鼎却是叹道，“司令，就让他们跨界而战呗，天南地窟的敌人，不够杀啊。”
　　李振被噎了一下，可想了想，发现自己居然无法反驳！
　　一战之下，击杀地窟高品超过70人，而人类宗师一个都没有折损！
　　巨大的胜利！
　　借着这无敌之势，顺手平定南十二域西海地窟，貌似也挺好？
　　可是，他都拒绝了！
　　绝颠强者，岂能出尔反尔？
　　“哼，初为统帅，你懂什么？”
　　“嘴硬！”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“可惜地窟不能生火，不然在地窟开个篝火晚会来庆功，那才爽。”
　　他没再出手，和南云月、张卫雨一起悬于高空，威慑离去的地窟武者。
　　以防他们杀个回马枪，营救他们的手下。
　　十分钟后战斗平息，方平四人累得直喘气，脸色都苍白不已。
　　换来的，是一大堆强者对他们的感激。
　　要是没有这四人，有不少人都已经战死了。
　　特别是方平，救一人就发一点不灭物质，不少人在战斗中使用不灭物质，实力居然越战越强。
　　有两位八品宗师，金身甚至都提升了一锻。
　　傅昌鼎举起拳头，“大胜！”
　　“喔！”
　　“哈哈哈...跟着傅将军杀敌，痛快！”
　　“傅将军威武！”
　　一众强者都欢呼了起来，傅将军傅将军的，喊得亲热。
　　但哪怕是白发苍苍的强者，喊起来也没觉得有丝毫违和感。
　　能带领他们打胜仗的统帅，就是好统帅，管他几岁。
　　哪怕稍微有些心塞，也被巨大的喜悦冲垮了。
　　傅昌鼎也笑了，从今天开始，老子正式出道了！
　　三界的老古董，你们准备好了吗？

第315章 可歌可泣的爱情（求订阅！）
　　一战击杀地窟九品强者七位，八品强者33位，七品武者超过80人。
　　而人类一方，在方平四人的努力下，只有7位六品武者不慎战死，这是彻彻底底的大胜！
　　一时间，有些老辈武者都是老泪纵横。
　　多少年了，人类一直被地窟压着打。
　　少有的几次反攻，除了去年京都地窟那一战之外，就没怎么赢过。
　　哪怕是数十年前奠定京都地窟第一城的那一战，敌我战损比也差不多是1:1的样子，损失十分惨重。
　　那时候华国宗师一共也没多少人，而地窟那边，京都地窟20城一起灭了，都不算多么惨重的损失。
　　“蔷薇城你炸的？”
　　南云月眼力比较尖，之前就看见傅昌鼎放出的四具八品尸傀，落地后有两道虚幻的分身从中脱离，融入了地面。
　　傅昌鼎点了点头，眺望着蔷薇城，“大家消耗有点大，让他们先狗咬狗去吧。”
　　说着，他抛出了大量的修炼能源石，差不多都是西瓜大小，丢给了一位位武者，“全力恢复，伺机再战！”
　　这些都是分身从蔷薇城挖的，算是因食于敌？
　　他又兑换了一些生命精华，也是蔷薇王贡献的负能量。
　　这一炸，光是那一瞬间他就收获了上百亿的负能量，后续更是源源不断。
　　十分钟的时间，就突破千亿了，比上一次收获要大得多！
　　主要是这一次是全面大战，其他10座王城的人也都胆战心惊了起来，生怕他们的王和守护神战败了，下一个爆炸的就是他们的王城。
　　甚至有不少人，开始逃离王城。
　　留守的强者担心出乱子，不得已封锁了王城。
　　这一下地窟人的反应更大，给傅昌鼎做了不少贡献。
　　........
　　蔷薇城那边，蔷薇王恨欲发狂，但他还是强行让自己冷静下来。
　　蔷薇城没了，但界域之地那边还有一具绝颠遗蜕。
　　他还有希望！
　　他看向蔷薇花，蔷薇花有些沉默地坐落在废墟之中。
　　他沉着脸飞了过去，“青玉，抱歉...没有告诉你神兵的事情，我不想让你太过为难。
　　虽然本王击杀的是界域之地妖族，但那毕竟也算是你的同胞。
　　本王也不想，可复生之地的凶残你也看到了，没有神兵在手，这一战我恐怕已经战死了。
　　我死了不要紧，但我死了，留下你独自面对复生之地，我不忍心...”
　　蔷薇花的花瓣顿时颤抖了起来。
　　原来是这样么？
　　是我误会你了，王！
　　“眼下蔷薇城没了，我们的路断了。”
　　蔷薇王叹了一口气，“但我还想再搏一次，界域之地那边，是我唯一的希望了。”
　　蔷薇花愣了一下，随后便战栗了起来。
　　那可是松王的目标！
　　蔷薇王眼神微冷，“没关系，绝颠不入外域！而且本王若是成就真王，自然也不必惧他。
　　问题是，界域之地那边，松王派去了三位王境武者，复生之地恐怕也会有强者赶去。
　　青玉，再帮我一次！
　　若是我成就真王，必定帮你化形而出！”
　　蔷薇花没有犹豫，躯干上洞开一道门户，浓郁的生命气息散开。
　　淡青色的生命精华如同泉水一般不停翻滚，被蔷薇王一口吞下，封入体内。
　　不远处残存的蔷薇城武者，都有些眼红。
　　蔷薇王满足了，看了蔷薇花一眼，眼神带着一丝可惜，这么好利用的九品妖植，一会儿可别死了！
　　然后他便带着残存的蔷薇城武者收敛气息，往北而去，绕开了万妖山妖族。
　　“青玉，在这里等我。”
　　蔷薇花摇了摇花枝，似乎有些期待。
　　片刻后，万妖山两头九品妖兽杀到，找蔷薇花兴师问罪。
　　但蔷薇花巨大的身躯不断抽打虚空，像发疯了似的无差别攻击。
　　两头妖兽也被打得有些束手束脚，主要是它们也看到了蔷薇城的惨状，很担心蔷薇花会发狂自爆。
　　地下，傅昌鼎意志降临在本源分身身上，从一具尸体里钻了出来。
　　此时城里到处都是尸体，倒也没人注意。
　　“啧，我觉得我储备手掌都已经够变态了，没想到还是输给了蔷薇王一筹。
　　这个时代，果然就是比谁更变态的时代。”
　　傅昌鼎摇了摇头，他精神力不弱，自身气息收缩到极致，倒是听了个全。
　　蔷薇王和蔷薇花有一腿的事情，傅昌鼎虽然从原著里就知道了，可亲眼见到，还是觉得很震撼。
　　这特么是花啊！
　　花心就是人家的繁衍器官，可特么的，这花盘都有百米直径了吧？
　　“不过，金身是可以膨胀的...”
　　傅昌鼎沉思了起来，脑海里闪过一些乱七八糟的画面，他赶紧摇摇头全都甩掉，太恶心了！
　　他看了一眼上方的战场，蔷薇花在为蔷薇王遮掩，打得很起劲。
　　万妖山的妖兽虽然也很愤怒，一直在指责蔷薇花背叛了自己的种族。
　　骂着骂着，把其他守护一脉的妖族都给骂了。
　　对它们来说，这些王城的所谓守护神，本来就算是叛徒。
　　守护一脉的妖族也都在骂，不过双方还是很克制。
　　一时间，蔷薇城附近聚集了16位九品强者。
　　万妖山那边也还有三头九品妖族留守，它们被王城爆炸吓到了，中途又退回去了两头。
　　“看样子是内讧不起来了。”
　　傅昌鼎也无所谓，他引爆蔷薇城，只是为了让南云月他们好好休整一下而已。
　　之前战斗虽然没有太久，但人类这一方太兴奋了。
　　看到大胜就在眼前，一个个都没有丝毫留手，都快气神两空了。
　　否则高品强者，实力相当的话，厮杀个两天两夜都不是问题。
　　傅昌鼎控制着分身，迅速朝着蔷薇王逃离的方向追了过去。
　　他还有一具分身，已经提前去了界域之地，在那边盯上了松王的手下铁木和羽冥两位九品。
　　实际上铁木这个名字他还记得。
　　所以他从禁区出来之后，在里面的本源分身还前往了松王域。
　　只是铁木这家伙很少外出，傅昌鼎只是收集了一些基础信息而已，根本不知道铁木他们其实早在一个多月前，就已经进入了地窟。
　　御海山那边，李振一直拖着，不让禁区使者提前进入地窟。
　　但松王以试探界域界壁的脆弱之处需要时间为由，让李振让路。
　　否则等到地窟开启，双方共同竞争的话，松王就会让手下杀掉所有俘虏，尝试血祭开启界壁，争取时间。
　　李振无奈，多给了松王手下一个半月的时间。
　　哪怕那些俘虏，本就没什么希望救回来，但他也下不了这个决心。
　　前后有三批禁区使者进入，加起来17位高品武者。
　　“蔷薇王不是说有三个九品吗...”
　　傅昌鼎在半路上，抽空共享了一下低调分身的记忆。
　　发现他在界域之地外，找到了十几个人类武者，以及八个地窟武者。
　　两个九品、两个八品、四个七品。
　　这战斗力，相当的弱...
　　“死了？”
　　傅昌鼎看到了不少妖兽妖植的尸体，地窟武者的倒是没看到。
　　等他到了，光是这些妖族尸体，就足够弥补他今天大战的损失了。
　　“看样子，战斗的时间还不短？”
　　傅昌鼎眉头微动，铁木他们绝对不是今天才进入地窟的！
　　张清南他们正在不断被鞭打，激发气血之力，试图开启界壁。
　　而他们身上有很多伤痕，都是旧伤。
　　傅昌鼎沉吟了起来，他倒是不需要从中获取什么利益，想要在界域之地弄死他们，那是相当容易。
　　用本源分身不断触发封禁之界，活生生炸死他们就行了。
　　问题是，他想看看有没有机会趁机进入虚陵洞天。
　　界域之地的界壁，本源分身虚化之后，也有些难以穿透。
　　和真王域的王宫防御阵法一样，对他的本源分身有一定程度的克制。
　　“界域之地的能量潮汐，好像就在这两天？”
　　傅昌鼎继续追击，半天时间之后，他追着蔷薇王来到极西之地。
　　这里已经是妖族的地盘了，度过禁忌海支流，就是界域之地妖族的地盘。
　　没度过，就是万妖山的辐射之地。
　　蔷薇王小心翼翼地在前面开路，傅昌鼎想着，这家伙之前的战斗技巧毫无出色之处，一会儿打起来了，怕也是挨揍的份。
　　为他着想，傅昌鼎就引了一些七八品的妖兽过来。
　　前面的蔷薇王脸色越来越黑，干掉了四头妖兽之后，彻底忍不住了，震怒道，“你们的气息都给本王收好了！”
　　手下战战兢兢的，全都努力收敛了一切气息。
　　傅昌鼎最后把留守万妖山的一头九品妖兽都给引了过来，蔷薇王气疯了，给巨蝠王来了一下狠的，便带着人迅速往支流那边靠了过去。
　　随后靠着牺牲手下去吸引河底妖兽，度过了禁忌海支流。
　　傅昌鼎这才现身，偷袭干掉了九品中段境界的巨蝠王。
　　“跑太快了。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，主要是蔷薇王是全盛状态，身上还有至少百斤的生命精华，所以他才想着削弱一下对方。
　　一面倒的战斗不好。
　　至于杨道宏，到时候他要是没办法进入虚陵洞天，那活着也就没什么用了。

第316章 入界域（求订阅！）
　　傅昌鼎留着杨道宏，也只是想看看虚陵帝尊还认不认杨家后人。
　　也不需要那老家伙看出杨家绝颠是被人下了手段的，只要虚陵帝尊还需要一些人手，来帮他收集人界的情报、争夺人界的利益，杨道宏就有希望。
　　毕竟后来杨晶晶那个废物，都能跟虚陵洞天一个顶级九品混到一起。
　　当然，这只是后手而已。
　　如果他自己就能进入虚陵洞天，杨道宏的用处就不大了！
　　........
　　极西之地的动荡，天南城这边也感受到了。
　　王金洋踏空而起，看向傅昌鼎，“你的分身过去了？找到我老师了吗？”
　　傅昌鼎闭着眼，盘膝坐在虚空，也不睁眼，“嗯，还活着，叫得挺有劲儿的。”
　　王金洋无语，“什么意思？”
　　“禁区的人在抽打俘虏，激发他们的气血之力，试图打开界域之地。”
　　王金洋脸色顿时变了，满脸的杀气，“能救吗？用不用我去一趟？”
　　傅昌鼎睁开眼，“我救不了的话，你去能干啥？”
　　王金洋顿时双拳紧握，强烈的无力感，让他几欲发狂！
　　“别急，救他们不难。”
　　傅昌鼎眼神闪烁，“关键是界域之地，杨家老祖死在里面了，明白吗？”
　　王金洋点了点头。
　　按照傅昌鼎的说法，界域之地里有帝级强者。
　　一尊对人类算不上友善的帝级强者，情报的重要性都比张清南的性命要重要许多。
　　虽然老师要被多虐一会儿，但王金洋也没太在意。
　　人类武者，有今天没明天，不死就是好事。
　　“嗯？方平呢？”
　　傅昌鼎忽然愣了一下，方平和李寒松哪儿去了？
　　“去挖宝了，大战一起，他会回来，或者爆破一座王城。”
　　王金洋嘴角抽了抽，方平那家伙，简直是钻进钱眼里了。
　　不过地窟九品都聚集到了一起，八品武者基本上也都出战了。
　　那些王城在方平和李寒松面前，基本上算是毫不设防了。
　　这时候不去搞点好东西，南云月和张卫雨都觉得不合适，所以他们两也就同意方平离开了。
　　“哼...老子这个统帅没下令，他就敢私自离开，没有半点规矩！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，“回来得把他的收获扣下一半！”
　　王金洋笑了，“他就是怕你要分成，才自己跑了。”
　　打到现在，敌人只剩下16位九品可以全力出手，而他们这边，算上傅昌鼎这个九品战力，有13位九品强者。
　　南云月和张卫雨，一挑二甚至一挑三都是轻轻松松。
　　八品境，战力就更加悬殊了。
　　敌人只剩下十个八品左右，他们这边都可以二打一了！
　　七品更是可以三打一！
　　可以说，华国这辈子都没打过这么富裕的仗。
　　所以他们这边，天南城算是夺回来了，没什么防守压力。
　　进攻的时候，方平再回来就是了。
　　傅昌鼎也没太在意，看了一眼警戒的南云月等人，和正在疗伤恢复的六七八品武者，继续闭上眼，意识降临到界域之地那边。
　　.......
　　“铁木，何必躲躲藏藏，当我发现不了你吗？”
　　杨道宏带着李默等人，击杀了一些溃逃的地窟武者之后，便迅速赶来了界域之地。
　　铁木闪身出现在杨道宏面前，面色冷厉，“杨道宏，你胆子倒是够大，就不怕死在这里，杨家彻底没落吗？”
　　杨道宏脸色不变，“镇星城13家一体，杨家的未来，就不劳你费心了。
　　羽冥和铁羽呢？不会死在妖兽围攻里了吧？”
　　四周的血腥气很浓，界域之地妖族的进攻，明显才刚刚退却不久。
　　镇星城的人心里暗喜，界域之地除了数月一次的能量潮汐之外，完全处于能量真空的状态。
　　地窟武者的能量还能靠能源石和生命精华恢复，但精神力却恢复不了！
　　能提升精神力的天材地宝，九品武者也没有富裕到可以拿来当消耗品。
　　一个妖娆的女子跳了出来，“杨道宏，你家老祖死后，你这张嘴倒是刻薄了许多！”
　　杨道宏没理会羽冥的挑衅，“铁羽呢？不会真的死了吧？”
　　双方都在疯狂搞对方的心态，以图占据优势。
　　他们两边，七八品武者数量差不多，但李默等人都是全盛状态。
　　九品武者松王一方有两人，却是状态不好。
　　杨道宏只有一人，状态却是完好的。
　　真打起来，镇星城其实是占优的，否则铁木他们早就动手了。
　　【废话真特么多！】
　　傅昌鼎这时候也已经度过了禁忌海支流，甚至还探查了一下水下。
　　界域之地完好的禁忌海支流，他还没有来过。
　　看了一眼他就吓了一大跳，上百头妖族！九品就有十多头，比这一次华国出动的力量都不遑多让。
　　傅昌鼎觉得自己可能有些低估禁忌海了。
　　上万年下来，一批一批的八品九品妖族在不断下海，海中妖族也会繁衍生息。
　　而苦海无边，它们在海里恐怕也算是安全得很。
　　傅昌鼎觉得自己得找机会，好好扫荡一次禁忌海了。
　　一些近海的妖族禁地，也得处理掉。
　　它们距离人类在地窟外域的据点太近了，一旦发难，据点前后受敌，太危险。
　　界壁外，铁木他们很快还是爆发了大战。
　　镇星城那边，只留下一个七品武者，看管张清南等人。
　　低调分身轻松干掉了这个七品武者，“都跟我来！”
　　“多谢宗师出手相救！”
　　张清南是在场众人中最清醒的几个人之一，其他人来得比较早，之前界域之地的封禁被触发的时候，他们的精神力都受创不轻。
　　“不必客气，先回去再说。”
　　“这位宗师...”
　　张清南有些着急，走到低调分身身边说道，“那些禁区来的武者，想要打开界域之地。
　　其中绝对有什么重要宝物，他们在此地和妖族战斗一个多月，战死了一个九品强者，七八品武者也战死了数人，都没有退却，最好能想办法阻止他们！”
　　“怎么阻止？”
　　低调分身有些无语，你一个五品的渣渣，是不是想多了？
　　张清南一咬牙，“我留下来，地底有封禁，我去触发！”
　　低调分身看了张清南一眼，笑道，“你在南武教书有些可惜了，来魔武怎么样？
　　现在魔武资源一大把，宗师出了十多位，学员上万，其中非武者都没几个，正需要你这样的导师！”
　　张清南顿时懵了，怎么突然要挖我跳槽了？
　　我在说大事呢！
　　“不是...”
　　“行了，那边有我们的大宗师在对付，触发封禁之界，说不定把他们也干掉了。”
　　低调分身摆了摆手，张清南松了一口气，没再说什么。
　　低调分身带他们走远了一些之后，用九层玄塔把他们收了起来，便自己散了。
　　傅昌鼎得到了讯息，把张清南他们放了出来。
　　至于老王和他老师是抱头痛哭还是干嘛，他就懒得管了。
　　他此时已经控制着分身，靠近了界壁。
　　界壁不是均匀的，一些地方完全不透明。
　　一些薄弱之处，则是隐隐约约能看到后方的影子，只是模糊程度堪比马赛克。
　　傅昌鼎想了想，从埋在禁忌海支流对岸的尸傀身上，再度降临了一具分身，渡河而过直接深入地底，触碰到了黑色的封禁。
　　轰！
　　整个界域之地骤然一声爆鸣，强大的反击之力爆发，连空中的空间裂缝都被搅乱。
　　战斗中的杨道宏等人，都忍不住脸色一白，踉跄着后退。
　　触碰封禁之界的本源分身，更是瞬间被炸得灰飞烟灭！
　　界壁这边，距离触发地点虽然远了一些，但傅昌鼎意识降临的这具本源分身也是瞬间变得有些虚幻，差一点就崩溃了！
　　“谁？！”
　　羽冥更是忍不住尖叫了一声，她受够这鬼地方了！
　　上一次封禁触发，铁羽就死了。
　　还有谁这么不长眼，居然还敢去触碰封禁之界？
　　杨道宏转头看了一眼东南方向，心情有些沉重。
　　人类这一方，按照傅昌鼎的说法，不会有援军过来的。
　　太危险了，而华国每一位宗师战力，都很宝贵，不能过来冒险。
　　也只有镇星城，不需要镇守什么地方，绝颠之下的战力宽松得很。
　　铁木也看了过去，很快就脸色一沉，“蔷薇王，你没在通道那边参战，居然跑来此地？”
　　杨道宏却是心里一松，旋即就想明白了蔷薇王为什么会过来这边，立刻说道，“蔷薇王，你既然过来这里，就该明白，松王绝不会放过你。
　　除非你能夺得我父遗蜕，或者投靠我人类，不然你逃不过事后清算！”
　　铁木眼神微变，羽冥更是厉声喝道，“蔷薇王，你胆敢背叛王庭？”
　　铁木有些心累，这个蠢女人。
　　人家来都来了，早就决心背叛了！
　　蔷薇王脸色阴沉，他不想这么早出来的。
　　可惜，封禁之界莫名其妙在他不远处触发，差点没把他震死。
　　他的手下，更是瞬间死剩下两人。
　　想了想，他还是直接对羽冥出手。
　　“该死的！”
　　羽冥顿时暴怒，直接催动神兵，和蔷薇王激战了起来。
　　.......
　　他们的战斗，傅昌鼎却是没心情多管了。
　　此时他有些惊喜，趁着封禁之界爆发，他居然成功挤进了界壁之中！

第317章 峨眉派（求订阅！）
　　“居然进来了！”
　　傅昌鼎迅速把气息压制到了极限，虚化身躯沉入了地下半米。
　　他没敢沉太深，洞天之内的地底也是有封禁之界的！
　　【玛德，突然就进来了...】
　　傅昌鼎也是有些小无奈，他之前背靠着界壁，也只是想试探一下封禁触发的时候，界壁的抵抗力会不会削弱一些。
　　结果震动之下，居然直接把他放进来了。
　　搞得他现在都不知道要干什么！
　　傅昌鼎想了想，又在外面降临了一具分身，二话不说就直接攻击封禁之界。
　　轰！
　　虚陵洞天天上也有悬浮的天宫，此时天宫之上浮现出了一道胡须飘飘的身影，眉头微皱地看向界壁之外。
　　“师尊，弟子去将他们驱离吧？”
　　一个沉稳的声音响起，一道面相雍容的中年虚影踏空而来，虚弱中也带着自信和从容。
　　“不必。”
　　唐宗主，也就是虚陵洞天之主淡淡地吐出了两字，掐指算了算天时，“你继续疗伤吧，大世即将降临，到时候你的伤势要是还未痊愈，恐怕活不了多久。”
　　云生真君恭敬道，“是。”
　　两道虚影随之消散。
　　地下的傅昌鼎，却忍不住擦了擦不存在的冷汗。
　　他刚刚感觉到了强烈的注视之感，只觉得好像被天敌给盯上了一般！
　　虽然只有一瞬间，却依然让他汗毛乍起！
　　【这就是帝级的实力？】
　　傅昌鼎吞了吞口水，好在他这是分身，倒也不用怕死。
　　他靠着界壁，在地上冒出了半颗头，观察了一下。
　　封闭了起码上千年的界域之地，看起来居然还有几分繁华的感觉。
　　界域之地不小，南接禁忌海、北抵御海山，南北纵横五六千里！
　　宽度窄了些，却也有差不多千里之广。
　　此时的界域之地里，到处都是一片青葱，种植了不少他眼熟的植物。
　　瓜果蔬菜、稻米坚果，几乎应有尽有！
　　这些普通的植物，在洞天之内浓郁得已经化水的能量的作用下，全都像打了激素似的。
　　一颗正常情况下只有半人高的水稻，长到了两三层楼高。
　　三四米高的苹果树，也被催生到了三十四米高！
　　但虚陵洞天的人却不知道怎么处理的，这些植物结出来的果实，却没有放大多少，只是变得晶莹剔透，散发着浓郁的香味。
　　傅昌鼎双眼微眯，看来虚陵洞天的人，开启过通往地球的通道，收集了这批果实。
　　或许还带回了一些资质优秀的孩童，才能发展到这个地步。
　　傅昌鼎在能源石大道中穿梭，沿着大道，往远离天宫的方向穿去。
　　天上的天宫更靠近禁忌海一些，可能当年建造的时候，是更加靠近禁忌海的。
　　只是这么多年下来，外域被禁忌海侵蚀掉了九成，天宫就反而更靠近禁忌海了。
　　他穿梭的速度不慢，但十几分钟后才在一片桃林里，看到了一间茅草屋。
　　茅草屋外，两个十三四岁的少年正在持剑互相切磋。
　　打了一阵，其中一个圆圆脸的，丧气地丢掉了手中长剑，“不打了不打了！这日子什么时候是个头啊！”
　　“嘘！”
　　另一个瘦高的吓了一跳，“你别乱说，要是让师门长辈听到，咱们就完了！”
　　圆圆脸闻言也有些后怕，但还是小声说道，“被听到就被听到，大不了，就去喂妖兽嘛，反正也死不了！”
　　“那你倒是去啊！”
　　瘦高少年翻了个白眼，“那些妖兽实力强大，咱们光是靠近，就得被吓个半死好不好？
　　上次吴师兄被罚喂养妖兽三年，没去多久就被吓得噩梦不断，后面哭得涕泪横流，二师伯才放了他一马。”
　　圆圆脸沉默了一会儿，无奈道，“师门又不让我们出去，为什么还要给我们讲外界的情况？”
　　“考验我们的定力嘛...”瘦高男孩耸了耸肩，反正他觉得现在这样的日子其实也不差。
　　圆圆脸小声说道，“你说，咱们虚陵洞天是不是要出世了？”
　　“不可能吧？封闭上千年了，怎么会突然出世？”
　　“我问了白师兄，他比咱们早入门十多年，以前可是没有学过《三界通晓》这本书的。
　　这是去年才开始教的课，所有人都是第一次学。
　　如果不是准备出世，让我们学这个干什么？”圆圆脸有些小兴奋，很期待出世的日子。
　　地下一直在偷听的傅昌鼎微微挑眉，想了想，还是果断出手！
　　他猛地跳了出来，将两个五品境界的小家伙直接敲晕，然后提着他们钻进了茅屋之中，布下了厚厚的精神力屏障。
　　能量浓厚也有浓厚的坏处，至少，弱小的波动，完全就被掩盖住了。
　　进入之后，他在地下埋下了一具弱小的矿鼠尸傀，然后便召唤出九层玄塔把两人塞了进去。
　　九层玄塔之中，角落里的一具尸傀自动醒来，傅昌鼎的意识也转移到了这具分身尸傀身上。
　　他弄醒了瘦高男孩之后，爆发精神力直接镇压了对方。
　　“姓名。”
　　“你...你是什么人？”瘦高男孩满脸惊骇，对方的气势之强悍，他在自己师傅面前都没听到过！
　　傅昌鼎眼中闪过一丝犹豫，但只是瞬间，他便坚定了下来，手掌一挥，直接斩下了瘦高少年的一根手指！
　　“啊！”
　　瘦高少年惨叫了起来，涕泪横流。
　　傅昌鼎脸色淡漠，“第一次是手指，第二次是手掌，然后是手臂、肩膀，最后腰斩了，你就没救了。”
　　毕竟是少年，很快就竹筒倒豆子似的回答了傅昌鼎的所有问题。
　　这家伙也没有试图说谎，太弱了，说半句假话都会被傅昌鼎瞬间察觉。
　　傅昌鼎也没有杀他，把他丢掉角落里镇压了起来。
　　【除了洞天之主外，就只有一个真神？】
　　傅昌鼎也是意外，虚陵洞天这么弱的么？
　　或者，也不是弱，而是当年南北之战里，受损太大了！
　　按照瘦高个所说，虚陵洞天只是洞天福地的名字，他们的势力是峨眉派。
　　地球上曾经的峨眉派，只是外门而已。
　　峨眉派规矩森严。
　　每逢一些节日或者门派的重要日子，宗门所有弟子，不论是内门、外门还是记名，都要在天宫的登天梯之下，根据呼名礼仪参拜宗门的两位强者。
　　其中一个是宗主，也就是虚陵帝尊。
　　另一位，道号云生真君，真神境！
　　真神之下，九品境界倒是不少，一共有36位。
　　这不少了，别看虚陵洞天能量浓郁，但他们封闭太久了。
　　不靠战斗，只靠闭门造车，想要踏上本源道，就只能用岁月去磨。
　　这么多年下来，能积累36位九品强者，也算是不错了。
　　傅昌鼎又审问了一下圆圆脸，这家伙更怂，最后连偷偷去过月亮湖偷看师姐洗澡的事情都说了出来。
　　最后傅昌鼎看着圆圆脸的少年，这家伙稚气未消，眼神中还带着对外界的好奇和憧憬，看着就像是一个普通的中学生。
　　而且他看得出来，这家伙不是地窟的能量人，而是地球人，四岁的时候才被带进洞天福地的。
　　“抱歉...说为了全人类的话，有些太空泛了。就为了...和你一样对人生充满了好奇的少年。”
　　傅昌鼎闭上眼，精神力爆发，还在哭泣的圆圆脸瞬间就失去了声息。
　　“呵呵...我这话说的，还真是圣母啊...”
　　傅昌鼎笑容有些苦涩，他觉得自己都快不认识自己了。
　　“我会变成一个杀人狂魔么...方平就是这样入魔的？那我也会入魔？”
　　他顿时有些恍神，他在暗中小心翼翼地算计，到底是为了什么？
　　不知道过了多久，傅昌鼎忽然想到他从天南机场飞往青芒山的时候，沿途看到的大量愁眉苦脸的人们。
　　以及他从魔武赶去魔都机场的时候，看到的繁华的盛世。
　　“就当我，为了这盛世吧...”
　　傅昌鼎无声地笑了，原来自己也变得这么伟大了么？
　　他从尸傀中走出，身躯虚化，融入了名为高明的圆圆脸之中。
　　随后，瘦高个也成了他的化身。
　　两人都是峨眉派的内门弟子，十三四岁就能达到五品境界，比起镇星城的真王后裔都不差，资质明显是极好的。
　　两人都是一位九品执事的弟子，执事的职责主要是维持宗门的日常经营，比如三品之下生灵的饮食、药材种植和丹药炼制等等。
　　傅昌鼎伪装成高明之后，就往宗门所在的山峰赶去。
　　天宫之上，高品武者才可以去，但真正住在天宫里的，其实只有宗主和云生真君。
　　他这一趟也不求立刻就能弄到绝颠级尸傀，但虚陵洞天通往地球的通道，一定要掌控！
　　【虚陵洞天这么弱，神教稍微逼迫一下，他们就会让路。
　　我要是能提前掌握这个通道，说不定能埋伏一个绝颠？】
　　傅昌鼎没打算改变虚陵洞天的选择，何况他也未必能改变。
　　虚陵帝尊在原著里选择对老张出手，是觉得自己干掉了杨家老祖，就已经得罪了新武人，干脆就斩尽杀绝。
　　这种情况下，傅昌鼎跑去跟他说，我代表新武人原谅你了，他能信？
　　而且面对这些老古董，新武人但凡流露出一丝虚弱，他们恐怕有不少人会立刻倒戈相向！
　　还是干掉，弄成尸傀最把稳。

第318章 我是优秀弟子（求订阅！）
　　半路上，傅昌鼎遇到了不少人。
　　粗略估计，整个虚陵洞天的人口应该在三千人以上！
　　这人口，其实算少的了。
　　虚陵洞天之前出了个杨家老祖，帮地球镇守御海山。
　　所以镇天王应该也没阻止他们进入地球，搜刮资质优秀的天才。
　　只是他们自己眼光太高，按照武科考的标准，恐怕全国排名前十开外的，他们都没什么兴趣。
　　毕竟当年全国第二的韩旭，现在也只是个四品武者。
　　因为第一届交流赛的缘故，他吞的资源实际上也不算少了。
　　后来傅昌鼎带回了大量的能源石，京武交易了一批回去，他这种三次淬骨的天才自然也不会缺能源石。
　　即便如此，入学差不多两年了，他也只是个四品，远不如镇星城的绝颠后代。
　　【高明原本就已经五品巅峰了，只是三焦之门具现，峨眉派讲究的是感悟天人合一之势，让三焦自现，才把他卡在了这个境界。
　　如果我迅速开启了三焦之门，或许有机会能进入能量泉水浸泡一次？】
　　天宫之上有能量泉水，就是大量的能源液，而且是掺杂了一些不灭物质的能源液，对峨眉派弟子来说吸引力极大。
　　关键是，傅昌鼎审问出来了，今天本来就要爆发一次能量潮汐，排出过多的能量，免得挤爆了界壁。
　　在爆发的时候，能源泉水会对优秀的内门弟子开启，名单都已经确定了。
　　【试试看吧...】
　　傅昌鼎双眼微眯，这个决定其实相当冒险。
　　太接近虚陵帝尊，说不定会被发现他这身躯是尸傀的事情。
　　而戏皮师战法，虚陵洞天不可能不知道这是傅昌鼎的招牌战法，地球上也已经对可信任的强者普及了。
　　不过，他需要更高的地位，没时间在虚陵洞天里过家家。
　　很快他就来到了宗门所在的峨眉山，一座高耸得仿佛是天宫的撑天之柱的山峰。
　　宗门建筑，住所、藏经阁之类的，都在半山腰一个开拓出来的巨大平台上。
　　平台的中央广场上，还有两尊雕塑。
　　他看了一眼，老的应该就是唐宗主，剩下的那个中年雕塑自然就是云生真君。
　　广场上还聚集了不少强者，傅昌鼎这一脉的八品大师姐也在广场上，身后站着两人。
　　其他35位执事门下，也有一两个优秀弟子，聚齐了就会在几位执事的带领下，前往天宫。
　　“大师姐！”
　　傅昌鼎跑得气喘吁吁，脸上带着一丝激动和期待。
　　阮映洁眼神微冷，“高明师弟，祭祀广场上不准喧哗，不准疾驰，你不知道吗？”
　　傅昌鼎赶紧放慢了脚步，有些局促道，“对不起师姐，我就是...太着急了。”
　　阮映洁皱了皱眉，没再说什么。
　　要罚要打，也是回去了再说，没必要在其他人面前丢自己师父的脸。
　　她身后两个弟子也是面色冷漠，对于高明这个跳脱的师弟不太喜欢。
　　傅昌鼎凑了过去，腼腆道，“师姐，我突破到战将境了，这一次的名单，能不能加上我？”
　　“突破了？当真？”
　　阮映洁惊了，这小子达到五品巅峰也才一个月不到，这么快就达到天人合一境界了？
　　另外两人也是有些震惊和嫉妒。
　　这速度，几乎打破虚陵洞天的记录了啊。
　　“真的！”
　　傅昌鼎赶紧洞开了三焦之门，一闪而逝。
　　阮映洁眉头微蹙，刚刚那一瞬间，高明的气息让她感觉有些陌生。
　　不过她也没太在意，进入了天人合一境界，又突破了战将境，气息有所变化是正常的。
　　可能是短时间内突破太快，气息变化过快，才有些陌生了。
　　阮映洁沉思了一下便道，“那你先在这里等着吧。”
　　她转身去找了一位九品执事，说了一下，那执事也答应了。
　　限制人数，只是为了激励门人相互竞争，同时也彰显等级森严罢了。
　　至于能量之泉，那是可再生资源，多得都需要排出界域了，自然也不介意多一个人加入。
　　傅昌鼎成功混入，他扫了阮映洁和两位面色冷漠的师兄，看样子高明平时的人缘很一般啊，这很好。
　　没一会儿人到齐之后，几位九品执事释放精神力，联手固化出了一个平台，抬着六十来位弟子往天宫飞去。
　　到了天宫平台上，入眼就是一个高大的天门，上书：虚陵帝宫。
　　虚陵，是虚陵帝尊成就封号真神时候的封号，虚陵洞天也是因为他的封号才如此命名的。
　　【三四千年前就是帝级，这么多年了还是帝级，菜得很。】
　　傅昌鼎心里暗自鄙夷了一下，就跟着大队跨过天门。
　　整个天宫倒是被营造得仙气十足，入了门就是白玉大道，大道两侧有各色各样的玉雕喷泉，喷的全特么是泛金色的能源液。
　　一条大道，直通最高处的帝宫。
　　几位执事带着一众弟子来到白玉阶梯之下，给虚陵帝尊请安。
　　傅昌鼎用余光瞥了一眼帝宫，顿时瞳孔微缩。
　　阶梯之上跪着一道身影，杨家老祖没跑了！
　　他又瞥了一眼其他人，不少年轻弟子也都是脸色古怪，看样子是不知道这尊身影的存在。
　　恢弘沧桑的声音响起，“免礼，大世将临，尔等当勤勉自持，去吧。”
　　“是！”
　　几位执事带着他们往回走，到了天门往右走，没多远就看到了一条小型的能源液瀑布。
　　傅昌鼎好奇道，“大师姐，这里怎么会有瀑布？那下面岂不是会有湖？”
　　阮映洁还没说话，傅昌鼎身边的一位师兄就嗤笑道，“河水从天宫落下，便会化为雨水，灌溉药园，这都不知道？”
　　“我一直照看的都是桃林，没去过药园。”
　　傅昌鼎腼腆地笑了笑，那师兄闻言连继续嘲讽的兴致都没了，就是一个无知的少年罢了。
　　“师兄，这么多能量之泉的泉水浇灌下去，药园子那边的药材岂不是都长疯了？”
　　“哪那么容易，那边有不少植株若是产生灵性的话，都堪比尊者境甚至本源境了，对能量需求很大的。”
　　“师兄好厉害，什么都知道...”
　　傅昌鼎夸了一句，然后继续套话，“师兄，听说我们都是被外门行走从一个能量贫瘠的地方带回洞天的，也不知道他们啥时候会再去一次。”
　　“怎么？想回家看看？”
　　那师兄被傅昌鼎舔得很高兴，谈兴大增，“外门行走，至少也要战将级，你倒是达到了，到时候问问看他们还需不需要人吧。
　　不过我们大多其实都是孤儿，你被带回来的时候年纪还小，可能不记得了，出去了也未必找得到家人了。”
　　“这里就是我的家。”
　　傅昌鼎认真地摇了摇头，然后才说道，“我就是想出去历练一下，仗剑闯红尘。
　　天人合一的时候，那感觉一闪而逝，我觉得我可能还是见识太少了。”
　　阮映洁忽然开口了，“那你运气倒是不错，借着那一瞬间成功让三焦之门具现。
　　错过顿悟的那一瞬间，或许再过一两年，你都找不到突破的契机。”
　　“是，我也觉得我运气不错。”
　　傅昌鼎笑得很腼腆，犹豫了一下，才说道，“之前界壁若隐若现的，我好像看到外面有大量的妖族在攻击人类，不少应该都是尊者境以上的妖族。
　　那么危险，外门行走只需要战将境就够了吗？”
　　阮映洁笑了笑，“这你就不用操心了，外门行走会被宗主赐下护身符，不会有危险的。”
　　傅昌鼎眼神微亮道，“护身符，就是威慑妖族不进攻我们吗？”
　　阮映洁犹豫了一下，“你到时候就知道了。”
　　傅昌鼎了然，这护身符，应该带着虚陵帝尊的一丝气机，算是进入地球的身份验证，让镇天王不搞他们？
　　而且，通往地球的通道，保密级别恐怕还挺高的。
　　或许只有地位在一脉的大弟子以上才能知晓。
　　虚陵洞天虽然有36位九品强者，但大半都没有独立开脉，只是作为闲散长老，隔几十年收几个弟子而已。
　　一共也就12个脉主。
　　这么计算的话，整个虚陵洞天，可能只有50来人知道密道的存在，甚至更少！
　　傅昌鼎看了阮映洁一眼，得找个机会，把这位抓了！
　　片刻后，他们顺着河水来到能量之泉，几位执事隔空把他们送进了泉水之中，就不管了。
　　沉入能量之泉中，只有五六品境界的一群少年，就全都脸色涨红。
　　磅礴的能量在侵袭他们的肉身，他们只能全力运转功法。
　　傅昌鼎在水下，也洞开了三焦之门，按照平均速度控制着三焦之门缓缓封闭。
　　同时，他也借着这能量泉水，强化尸傀身躯。
　　尸傀还是可以进步的，而且因为精神上是傅昌鼎的精神，所以肉身提升起来还是挺快的。
　　一边修炼，他也在一边渗透出了精神力，沿着底部缓缓向泉水上游渗透。
　　上游不远处就有一个凝聚能量化为能源液的阵法，这里才算是“泉眼”。
　　泉眼再往上，就是一堵墙了。
　　墙脚不断有一缕缕金色的不灭物质渗透出来，傅昌鼎明白，另一边恐怕就是不灭湖了！
　　【一千六百米...】
　　傅昌鼎强自按捺，虚陵帝尊在，不灭湖里甚至还有一个随时可以精神体和肉身合一的绝颠在，不能太急躁！

第319章 界域禁入（求订阅！）
　　傅昌鼎也没太着急，他现在只等帝坟开启，想办法击杀了顾青，弄到精神力结晶修复脑核之后，就可以着手突破九品了。
　　进入了九品，他的本源道只要走得又宽又长，悄悄干掉虚陵帝尊都不是问题！
　　毕竟在虚陵洞天之中，这两人还处于灵肉分离的状况，突袭之下绝对有机会。
　　【再等等...】
　　傅昌鼎握了握拳头，精神力回归，安心地强化起了尸傀肉身来。
　　同时他也控制着气息，慢慢提升到六品中段，三焦之门也被他缓缓封闭了一门。
　　“这位是阮师妹的高徒？”
　　一位九品执事看了傅昌鼎一眼，脸上带着一丝欣赏。
　　阮映洁恭敬地行了一礼，“回二师伯，正是师尊的九弟子，高明。”
　　二师伯也没再说什么，阮映洁看向高明的眼神却带上了羡慕。
　　二师伯执掌藏经阁，他对谁欣赏有加，在藏经阁遇上了便会开个小灶。
　　所以二师伯虽然御下极严，但在门内的威望却很高。
　　傅昌鼎倒是不知道这事，他已经暂时抽离了意识，只留下低调分身在这里处理。
　　.......
　　界壁之外，铁木疯狂逃离，“羽冥，你疯了么？”
　　这疯女人，被蔷薇王打得节节败退，往天上的空间裂缝轰去。
　　眼见不能活了，她居然直接催动了松王的精神力分化体，轰击封禁之界，准备葬送所有人！
　　“凭什么我要死在这个鬼地方？凭什么？
　　要死，大家一起死！”
　　羽冥脸色狰狞，身前一株小松树绽放出了耀眼的光芒。
　　松王的身影从中浮现，绝颠的气息绽放开来，整个封禁之界顿时就狂暴了，大量的空间裂缝开始往这边集中了过来。
　　羽冥的身躯几乎是一寸一寸地消失，最后死得悄无声息。
　　其他几人，也被波及得很重。
　　松王分身睁眼双眼，观察了一下四周的情况后，便盯着界壁叹道，“还是无法进入么？”
　　“本王进不去，李老鬼你也别进了！”
　　松王又轻笑了一声，隔空一击轰向杨道宏。
　　杨道宏脸色微变，无奈之下，只能把镇天王的精神力分化体也请了出来。
　　那是一个“镇”字，浮现出人影来后，镇天王分身也是摇了摇头，“松王，这么缺德可不好。”
　　轰！
　　两道绝颠分化体释放气机，隔空操纵空间裂缝相互轰击，笼罩着界域之地天上地下的整个封禁之界顿时更加暴躁了。
　　杨道宏后退逃离的时候，右脚无声无息就消失了，蔷薇王更惨，他离得最近，大半个肩膀都被消了下来。
　　要不是他吞了蔷薇花的生命之泉，现在就已经重伤垂危了！
　　就在这时候，两道绝颠分身却是不约而同，全力一击轰向界壁。
　　但界壁之内陡然爆发出一股强大的威压，界壁也膨胀了一瞬，轻易挡住了两道绝颠一击。
　　松王和镇天王的虚影，也只能无奈消散。
　　良久，封禁之界才平静了下来，但镇星城的人死得只剩下杨道宏和李默。
　　地窟这边，除了铁木之外，只剩下一位八品。
　　蔷薇城这边，蔷薇王的手下也没能像原著里那样幸存下来，全军覆没。
　　局面一时间有些僵持，两个八品基本上连七品战力都没有了，精神力受创严重。
　　杨道宏和铁木反而状态最差，所以沉默了一会儿，两人就联手攻向蔷薇王。
　　“你们非要赶尽杀绝？那就一起死！”
　　蔷薇王也是疯狂无比，不再抵抗，直接疯狂轰击地下。
　　轰！
　　封禁之界顿时爆发出了强大的精神力攻击，震得三人都痛苦不已。
　　但蔷薇王还是没有停手，一口气轰炸了十几下之后，自己的精神力被彻底击溃，精神力寂灭，才倒了下去。
　　“疯子！”
　　杨道宏和铁木都有些牙疼，今天怎么尽遇到疯子了！
　　两人的精神力现在也是风雨飘摇，随便来一个八品武者，或许都能靠着精神力震慑定住他们，把他们干掉。
　　果然，就在这时候，傅昌鼎浮现了出来，精神力爆发，轻松镇住了铁木。
　　随后他精神力重重固化，居然将九品高段的铁木都给轻易封印了起来！
　　杨道宏神色顿时有些戒备，傅昌鼎这时候忽然出现，感觉可不像带着好意来的。
　　傅昌鼎也打算解释什么，“杨大宗师自去吧，松王的分化体被使用了，或许很快还会再派人过来。”
　　说着，他还打手势示意蔷薇王还活着。
　　杨道宏脸色一滞，查探了一下，才脸色凝重，缓缓向着界壁方向退去。
　　李默也对着傅昌鼎点了点头，带上几具同伴的尸体，击杀了剩下的地窟八品，跟着往界壁一起退去。
　　两人远远地退开，他们已经承受不起封禁之界的爆发了。
　　再来几次，他们也得死在这里！
　　傅昌鼎等到杨道宏远去之后，才转头看向躺在地下装死的蔷薇王。
　　这家伙其实也的确算是死过了一次，精神力寂灭，只留下了完整的肉身。
　　但他之前服用过九品唯一果，精神力重新复苏，此时就准备装死等杨道宏和铁木分个生死之后，再来个渔翁得利。
　　可惜，他这个渔翁，被傅昌鼎这头大鲨鱼盯上了。
　　【既然你喜欢装死，那就装到死吧！】
　　傅昌鼎也踏空离开，深坑里的蔷薇王睁开了眼睛，有些后怕。
　　他的精神力虽然复苏了，却不是恢复到全盛状态，九品唯一果没那么神奇。
　　现在他的状态，也差不多是连八品武者都打不过！
　　还好他装死了，否则被那个复生之地武者突袭，他也会被轻易镇压。
　　他正准备起身，可地下忽然钻出了几只矿鼠。
　　蔷薇王皱了皱眉，正准备伸手掐死，脸色就忽然一变。
　　这界壁之外点滴能量都没有，更别说能源矿了，这鬼地方哪来的矿鼠？！
　　下一刻，三道本源分身从矿鼠体内钻出，全都是傅昌鼎的模样。
　　他们对着蔷薇王笑了一下，便轰然自爆！
　　“不！”
　　蔷薇王的怒吼堪称撕心裂肺。
　　轰隆！
　　蔷薇王的金身被炸得残破不堪，但又迅速被体内的生命精华所修补。
　　关键是封禁之界被迅速轰炸了三次，而封禁之界的反应奇快无比，也是瞬间爆发了三次，直接就击碎了蔷薇王的精神体。
　　傅昌鼎这才赶了过来，将蔷薇王和落在他身边的九品神兵捡了起来，转头对着杨道宏和李默颔首示意，便带着活着的铁木和死掉的蔷薇王迅速离开。
　　“李默，你去过魔武，应该和傅昌鼎接触过？你觉得他是什么人？”
　　杨道宏有些震惊，之前听过傅昌鼎的不少事迹。
　　但他觉得那是华国武道界需要这么一位英雄，所以夸大了一些事迹。
　　可没想到亲眼见到了，他才发现，这位的实力和能力，都比传闻中要厉害得多！
　　至少，刚刚那一手像幽灵一样，无声无息从铁木身后钻出的手段，他就根本看不出来到底是什么能力！
　　李默沉吟了一下才说道，“之前接触不多，但感觉此人相当的霸道和自信，对我们镇星城，有对功勋的尊敬，却没有太大的敬畏。”
　　“是吗...”
　　杨道宏也不再说什么，转身触摸界壁，但界壁却平静无比。
　　他顿时无奈苦笑了起来。
　　这一次，他还带了几个复生武者过来，都可能是当年峨眉派弟子的转世身。
　　只是他们全都战死了。
　　辛辛苦苦打了一场，死剩下他和李默，结果却无法进入界域之地，所有人都白死了！
　　.........
　　通道口，傅昌鼎本尊睁开了双眼，在虚空中站了起来，“诸位，再打一场，然后准备回家了！”
　　众人纷纷站起。
　　休息了大半天时间，他们都已经恢复得差不多了。
　　“怎么打？”南云月看向傅昌鼎。
　　傅昌鼎沉吟了两秒，“吊起来打？”
　　李德勇笑了起来，这位老者今天明显兴奋得不行，“哈哈哈，可不就是吊起来打么？
　　那头独角兽王和七彩孔雀交给老夫了！”
　　张卫雨舞了一下花枪，“啮齿城城主和啮齿**给我。”
　　这俩一个九品高段，一个九品中段，实力不弱。
　　“蔷薇花和两头禁地妖**给我！”
　　南云月挥舞长剑，脸上杀气腾腾。
　　“不...它们交给我！”
　　傅昌鼎双眼微眯，南云月三人却是愣了一下。
　　南云月没好气道，“年纪轻轻就活够了？”
　　傅昌鼎瞥了她一眼，敷衍道，“战场上，不要抗命。”
　　“行！老娘倒要看看你怎么死！”
　　南云月气得不行，干脆飞到前面先等着。
　　傅昌鼎环顾四周，“此战，八品宗师与九品大宗师出战，其余人留守通道口！”
　　七品没有金身还是太弱了，高品大战中，轻易就会陨落。
　　所以地窟真王对八品武者就开始重视，七品武者死了也不心疼。
　　“杀！”
　　傅昌鼎破空杀出，之前他一个人镇杀十几位地窟八品，这份实力，也已经得到了众人认可！
　　其他人各自找上了对手，傅昌鼎也盯上了一直蹲在蔷薇花不远处的两头九品妖兽。
　　其中一头小巨蝠王，可能是他之前干掉的那头巨蝠王的儿子？
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20170203235723701、书友20201225135306721】两位客官的打赏！！！

第320章 大捷（求订阅！）
　　人还没到，傅昌鼎就大声道，“蔷薇花，蔷薇王被禁区使者所杀，你没有靠山了。
　　蔷薇王炼制神兵、背叛松王，妖族禁地和松王都必杀你，不如投靠我人类！
　　不需要你战斗，为我人类生产生命精华即可！”
　　蔷薇花顿时狂怒，精神力暴躁地波动开来，“不...可能...骗子...王他...不可能...”
　　傅昌鼎这时候又暗中传音道，“真的，蔷薇王他是不是吃过你结的九品唯一果？
　　他前往界域之地后，轰击界域封禁之界，试图重创敌人并且假死脱身。
　　但铁木他同样服用过唯一果，以防万一之下试探了一下，蔷薇王只能跟他大战了起来，不敌被杀。”
　　“不！”
　　蔷薇花忽然疯狂了起来，猛然爆发，一甩枝干把傅昌鼎抽飞出去上千米远。
　　“傅将军！”
　　陈耀庭大惊失色，那一击的威力，他感觉自己会被直接抽爆！
　　“没事，继续战斗！”
　　然而傅昌鼎的声音却依旧平稳，甚至要不是他主动撕裂金身，这一击连一点伤势都不会给他留下！
　　原著里方平在帝坟里初入九锻金身之后，绝颠之下第一人的祁幻羽都不能给他造成多么严重的伤势。
　　那可是气血40万卡的极限九品武者！
　　可见九锻金身的强悍。
　　而傅昌鼎现在的九锻金身已经达到巅峰了，气血之力也达到了36万卡的强度！
　　而且他的气血还是质变过的，攻击力和防御力都强悍得不行。
　　傅昌鼎甚至怀疑，绝颠强者隔空一击，能不能把他击杀。
　　原著在魔都地窟，槐王隔着上千里和一条会吸收能量的禁忌海支流，都一拳打爆了狡的金身。
　　绝颠强者的强悍，傅昌鼎从未怀疑过。
　　“杀！”
　　傅昌鼎没理会蔷薇花，而是冲向了两头禁地妖兽。
　　“找死！”
　　小巨蝠王双眼通红，嘶吼着发射出了强烈的音波。
　　音波扭曲了空气，甚至撕裂了空间，让空气中出现了一丝丝黑色条纹。
　　傅昌鼎被定在了半空，另一头蝎子模样的九品妖兽迅速杀到，散发着黑光的蝎尾针猛地刺向他。
　　然而下一刻，傅昌鼎就轻松脱离了音波控制，单手抓住蝎尾针直接给它卸了下来。
　　“吱！”
　　魔蝎王尖叫了一声，一双大钳子疯狂斩了过来。
　　巨蝠王也发现上了傅昌鼎的恶当，没再用音波轰炸，而是冲过来准备近身战斗。
　　然而就在这时候，发疯的蔷薇花忽然冲了过来，身躯膨胀，轰的一声直接就自爆了！
　　“傅昌鼎！”
　　南云月怒喝了一声，顿时爆发全力，长剑一扫直接将一株妖植一分为二！
　　随后她就想要冲向蔷薇城废墟。
　　但御海山那边传来了松王的声音，“拦住南云月，全力剿杀傅昌鼎，谁杀了他，本王保你五代外域称王！”
　　“尔敢！”
　　李振也发怒了，他精神力弱了点，没能拦住住松王的精神力传音。
　　但他实力强啊！
　　轰！
　　御海山那边，一言不合又大战了起来，虽然一次也就十几秒的样子...
　　而地窟这边，地窟强者也全都疯狂了。
　　五代外域称王，运气好，他们说不定就能成为下一个真王家族！
　　一时间，足足有两位九品、四位八品武者拼了命地甩开对手，冲进了尘烟之中。
　　既然松王下令了，说明傅昌鼎没有被炸死。
　　可贴脸承受了蔷薇花的自爆，绝对也处于重伤状态了！
　　“杀！给我杀光所有人！”
　　南云月暴怒，“李德勇，吴奎山，去救人！”
　　李德勇和吴奎山的对手被南云月和张卫雨接下，两人也冲进了尘烟当中。
　　但刚进来，他们脸色就有些古怪。
　　一座黄金屋悬浮于半空，不断震动着，却没什么能量波动。
　　吴奎山松了一口气，“这是方平的具现物，咱们护着就好。”
　　“俩九品，四个八品，他们能行？”
　　李德勇脸色有些古怪，你是不是对你们魔武的学生太自信了？
　　吴奎山语气幽幽，“有机会，让您试试就知道了。”
　　李德勇顿时了然，看来蛇王是亲自体验过了。
　　两人也没有转身离开，而是守在黄金屋外面，精神力传音过去，告诉方平他们在这里。
　　要是不行就放几个出来。
　　然而黄金屋之中，方平却羡慕得双眼通红，“我出十万元不灭物质，把这个塔卖给我！”
　　“你在想屁吃！”
　　傅昌鼎喘着粗气，哪怕他对蔷薇花的自爆早有预防，此时也受伤不轻。
　　蔷薇花和蔷薇王有一腿，蔷薇王一死，这朵有情花便也打算殉情。
　　这一点他早就知道，因此才引导蔷薇花来炸他。
　　这里也就他能承受得住了，其他人要是被贴脸炸一下，哪怕当场不死，也容易出现意外。
　　傅昌鼎不喜欢不可控的因素，所以干脆以身做饵了。
　　至于两头禁地妖兽，以及后面冲进来的地窟强者，此时都被他镇压到九层玄塔之中了。
　　黄金屋具现出来，也只是帮他遮掩绝颠级神兵的气息而已。
　　绝颠神兵的存在，他还不想暴露。
　　在天南城和界域之地那边，因为附近有禁忌海海水，他不催动九层玄塔的威能的话，神兵的气息也不明显。
　　至于之前在青芒山上，空间通道的波动更加剧烈，不必在意太多。
　　“走吧，出去！”
　　傅昌鼎从黄金屋里出来之后，就直接挥散了尘烟，轻笑道，“松王，想杀你傅王我，给出的条件未免也太差了点吧？”
　　松王顿时语气森冷道，“傅昌鼎，待两界贯通，本王必杀你！”
　　又是一个被傅昌鼎的王号激怒的娃儿...
　　傅昌鼎悲悯道，“可惜，你可活不到那时候了。真的，信我，我算命很厉害的，你的寿命只有不到一个月了！”
　　“你...”
　　“好了，清扫强敌，出去等庆功宴！”
　　李振搅碎了松王的精神力，玛德，一而再再而三地用精神力渗透我的防区，本王不要面子的吗？
　　傅昌鼎悬于半空没动，身边方平却直接杀了出去，同样展露出了八品七锻金身的实力，硬生生在斧王邢开闻手里抢了一个人头。
　　“老子讨厌魔武的人！”
　　邢开闻臭着脸，可惜这话他也只敢低声嘟囔一句了。
　　现在的魔武，不算上吴川那些毕业的，他也惹不起了。
　　地窟武者开始溃败，傅昌鼎他们一路追杀，追到下一座王城，威压震死了大量地窟人类之后，李振才下令息战。
　　“大胜！”
　　众人又欢呼了起来，这一战，逃走的地窟九品只有四位，连守住他们的王城都不够！
　　七八品武者，更是几乎被他们杀绝。
　　接下来天南地窟的高品几乎可以肯定只能守着王城过日子了，甚至还得防着人类潜入他们的王城搞事情，天南地窟正式进入无高品时代！
　　傅昌鼎也笑了，打这一仗没什么压力，成就感也一般，但负能量的收获简直可怕！
　　他是这一战统帅，更是亲自斩杀了最多的强者，一手导演了天南地窟的惨败。
　　所有敌人产生的负能量，都有起码一半归到了他身上。
　　进入地窟之前，他的负能量是四千多亿，现在就已经暴增到了八千亿，整整翻了一倍！
　　“果然，打仗才是收割负能量最好的方式！”
　　傅昌鼎双眼微眯，万亿级的系统更新，不知道会不会给他兑换本源气的机会。
　　只有本源气无限，他踏上本源道之后，才能够迅速进步。
　　否则靠自己开道，猴年马月才能突破绝颠！
　　“大胜，回家！”
　　傅昌鼎往御海山看了一眼，绝颠之战，他很快也能参与进去了！
　　众人气势如虹，威压几乎覆盖整个地窟，震慑得上亿的地窟人类瑟瑟发抖。
　　妖族禁地那边，两位妖王陨落，同样也是震动妖族。
　　“好几座王城都没了高品，咱们不搜刮一下？”
　　方平满脸的不舍得，时间太短了，他只去了几座王城而已，除了城主府之外，也就搬空了几条矿脉而已。
　　“不行，王城巨矿是地窟的命根子。
　　战时炸了一座两座巨矿还好，战后要是收割他们的矿脉，他们会不惜发起绝颠之战的！”
　　南云月也有些不甘心，但三部也试探过很多次，没有一次成功收缴巨矿的。
　　搞得后来他们宁愿炸了王城巨矿，也不想留给地窟，京都地窟那两座王城就是这么没的。
　　傅昌鼎懒得搭理方平，而是意念一动，极西之地，巨蝠王便从啮齿城中破空而出，飞进了万妖山之中。
　　“巨蝠王！”
　　啮齿城的城主倒是还活着，此时在靠近御海山的地方悲愤怒吼，转身就请求松王为他做主。
　　那巨蝠王居然潜入了啮齿城，能干什么好事？
　　御海山上，松王气得都不想说话了。
　　一头九品妖兽，居然也敢欺辱他！
　　然而禁地妖兽，又没有背叛地窟，他还真不好动手。
　　傅昌鼎笑了，他也没干什么，就是抄了城主府和所有的高品宝库而已。
　　能源石他看不上，但高品宝库，或许能有什么意外收获。
　　出了天南地窟，傅昌鼎高声道，“大捷！此战击杀地窟九品19位、八品45人，七品过百，我方宗师无损！”
　　“喔！万胜！”

第321章 保护隐私人人有责（求订阅！）
　　驻扎在青芒山外的大量天南省武者和军人，听到声音都是热泪盈眶。
　　自从两年前天南地窟失陷，这往日的天府之国就成了随时可能爆发的火山，大量百姓都迁移走了。
　　但故乡情最难割舍，大量本地出身的武者纷纷赶赴回来，想要守护这一方故土，甚至夺回天南城作为前线，保护后方安稳。
　　现在这个愿望突然就实现了，他们也是激动不已。
　　“好，都是我华国的好儿郎！”
　　张涛也御空而来，看着完全无损的高品队伍，笑得几乎合不拢嘴。
　　这时候傅昌鼎忽然给旁边的王庆海传音道，“王部长，给大家汇报一下本将军的战功吧。”
　　王庆海笑容顿时一僵，我堂堂武王副手，你让我给你当舔狗？
　　傅昌鼎淡淡道，“百斤九品能源石。”
　　“此战，傅将军先是以一敌十五，斩杀十五位八品地窟武者。
　　随后又在三位九品强者的围攻之下，计诱九品妖植自爆，强杀两头九品妖兽，彻底奠定胜势，扬我人类之威！”
　　王庆海立刻就高呼了起来，守在通道之外的武者大军闻言全都震撼不已，随后就在情绪带动下继续欢呼了起来。
　　傅昌鼎则是笑着摆了摆手，“怎么能这么说的？平定天南地窟，是大家齐心协力的功劳。”
　　南云月和张卫雨嘴角都忍不住抽了抽，很想一巴掌打死傅昌鼎和王庆海这两个臭不要脸的。
　　可是，他们对这话貌似还真没办法反驳。
　　两场大战，傅昌鼎都是破局点。
　　“咳...各位受累不轻，都休息一下，等待庆功宴开启吧！”
　　张涛瞥了王庆海一眼，心想着回去就把这老东西丢到魔武去，降职！
　　众人各自散去，张涛则是亲自坐镇通道外。
　　天南地窟里，松王入域，要搬走几座无高品武者的王城巨矿，老张得防止这家伙狗急跳墙。
　　........
　　大营里，吴奎山和吕凤柔等人走了进来。
　　吕凤柔瞥了一眼杨道宏离去的方向，“他找你做什么？”
　　“感谢一下我的救命之恩呗...”
　　傅昌鼎笑了笑，没太在意。
　　两人没打算参加庆功宴，提前离开，来找他道谢了一下。
　　杨道宏比起李默，显得更加孤高冷傲，一副懒得与外界武者打交道的模样，让吕妈妈感观很差。
　　吕凤柔一屁股坐在了旁边的椅子上，疲惫道，“少跟他打交道，听方平安排在镇星城的内奸说，杨家最近有些疯狂，让其他几家子弟都有些不安。”
　　这一战虽然打得无比顺利，但几乎也激发了每一个人的极限。
　　战斗过程太短暂，太剧烈了。
　　和大部分时候的鏖战、消耗敌人、爆发杀敌不同，几乎一直都在全力爆发，所以他们都累得不行。
　　要不是傅昌鼎安排了方平四人，这一战七品宗师起码要陨落十几人。
　　“内奸...”
　　傅昌鼎失笑，蒋超那胖子，还真的是什么都敢说！
　　方平这时候也掀开门帘走了进来，“部长也太抠了，什么实质奖励都没有。”
　　“他不敲诈我们就不错了。”
　　傅昌鼎摇了摇头，这老家伙，都敲诈他几次了。
　　也就是他不缺钱，整个地窟都是他的金库，才经得起敲诈。
　　特么的，想起九层玄塔的材料费和加工费，他现在也是一阵心疼。
　　“咳...你好像干掉了几头九品妖兽？”
　　吴奎山忽然干咳了一声，他的九品神兵倒是还在，但他有些嫌弃了...
　　这神兵本来就是八品巅峰的底子，加上天门树的一根枝干才升级成九品神兵的，威力介于九品初段到中段之间，很一般。
　　吴奎山又补充道，“王宇大宗师的神兵爆掉了，你如果要补偿的话，拿我的长剑去补就好了。”
　　九品大宗师里，爆掉神兵的有好几位，但爆掉九品神兵也就王宇一人而已。
　　不过他的神兵自爆也不是故意的，是为了寻求战机，迅速斩杀一位九品，也成功重创了敌人。
　　“那可就多谢校长了，心疼我没什么家底，要帮我补贴一些，不愧是我魔武校长！”
　　傅昌鼎笑眯眯的，在场众人也全都笑了起来。
　　蛇王吴奎山，居然也有厚着脸皮的时候！
　　吴奎山脸色有点黑，但傅昌鼎也就是开个玩笑而已，他从储物空间里取出了铁木的九品神兵，九品高段的好东西！
　　至于九品顶级神兵，这玩意儿在地窟都是有数的。
　　要么斩杀一头足够强大的妖族，要么斩杀多头九品妖族，在万妖王庭和守护王庭加起来近百位真王的眼皮子底下，哪那么容易？
　　“您拿着自己改造吧。”
　　说着，傅昌鼎又取出了几把八品神兵和十几把七品神兵，是这段时间老实人分身一边制造百王币一边从地窟那边买来的。
　　“这些您也拿着去分给此战里损失了神兵的宗师。”
　　傅昌鼎说着叹了一口气，“这些宗师也只能指望着我给他们补偿神兵了，指望张部长，顶多鼓励他们几句。”
　　众人都是摇头失笑。
　　傅昌鼎和方平无法无天，敢调侃张涛，他们可不敢。
　　“年轻人，你们思想很危险啊！”
　　张涛的声音传了过来，众人都是脸皮一抽。
　　这位大佬，还真的是走到哪偷听到哪。
　　不过他也不是来偷听的，说了一句就叫走了傅昌鼎。
　　傅昌鼎走后，吕凤柔才怅然道，“他肩膀上的担子，越来越重了。”
　　吴奎山沉默不语，唐峰却是脸色坚毅道，“强者撑起这片天，庇护弱者成长，薪火相传，生生不息，这本就是应当的。”
　　吕凤柔叹了一口气，“可他，也没享受过多少庇护。”
　　这话，唐峰就完全无法反驳了。
　　玛德，他没享受过，是我们的问题吗？是他自己成长太快了好不好！
　　李寒松看着他们一脸感慨，转头就对着方平低声道，“方平，你完了，魔武彻底姓傅了，你一辈子都是老二的命。”
　　方平脸色漆黑，吴奎山则是面无表情地看了过来。
　　“揍他！”
　　方平抓住李寒松的大铁头就敲了起来，大营中顿时惨叫不止。
　　........
　　青芒山山腹之中，张涛笑眯眯道，“怎么样？享受万千人欢呼敬仰的感觉如何？”
　　“还行。”
　　傅昌鼎跳了下来，沉默了一会儿才说道，“别废心思了，我有感觉，人王道我可能走不了。”
　　没错，张涛硬要傅昌鼎来指挥这场战事，就是为了让傅昌鼎走原著里方平的路子。
　　守护万民、万民敬仰，这是万民之道。
　　扩大到整个族群，那就是人王甚至人皇之道！
　　“试试嘛，你还没踏上本源道，什么感觉都是错的。”
　　张涛倒是不在意，如果可以当然最好，如果不行，把傅昌鼎捆绑在人类的战车上也不错。
　　傅昌鼎耸了耸肩，也不管张涛找他干什么，而是问道，“融道要怎么做？九品武者，死后本源道完整的话，可以用尸傀操控着进行融道么？”
　　张涛眉头一拧，沉声道，“这可是古籍记载中的魔道，要被所有武者排斥的！”
　　吞噬本源道，古来有之！
　　地窟真王这么干的都不少，枫王的两条道怎么走出来的？不就是剥夺了一位后裔的本源道吗？
　　那是击杀之后完整剥落下来，十足的魔道。
　　连地窟真王，都只能在自家后裔里这么做，敢抓其他九品武者来搞，那是要引起公愤的！
　　传扬出去，地窟九品武者人人自危！
　　傅昌鼎无语，“您别逗我，人类这情况，还在乎什么正道魔道？”
　　张涛有些无奈，他可是想把傅昌鼎推上人主之路的，怎么忽然就走上歧路了？
　　想了想，他还是回到，“主动的融道，是燃烧气血、金身等实体的一切力量，化为本源之力，和你分身的虚化有些类似。
　　虚化之后，踏入被融道者的本源空间之中，用自己的一切，帮被融道者开路。
　　一人融道一人的话，在融道的时候，被融道者还能发挥出超极限的战斗力，过后会衰弱，但几乎没有副作用。
　　至于尸傀，我还真没实验过...”
　　傅昌鼎听完顿时了然，张涛对这事儿早就研究过了，后来被六大圣地共推成为人王，就是六大圣地的领袖或者第二领袖融道张涛，一瞬间让他爆发出了强帝级的实力！
　　“这种融道，需要大道共鸣，本源道的特质上，要有一定的共通之处，限制较大。”
　　张涛继续说道，“另一种方法，就是将本源道完整地剥落下来，然后用自己的本源道将这条本源道包裹起来，慢慢借力氲养自己的道。
　　这种方法，见效会慢不少，但本源道的提升速度，也会是其他本源道武者数倍甚至十数倍了。”
　　“特质...”
　　傅昌鼎有些失望，他用本源分身尝试过了，蔷薇王尸体的本源道完整，分身是可以使用蔷薇王的本源道力量的。
　　甚至因为本源分身，本身就是一种本源力量，还可以直接走进蔷薇王尚未崩塌的本源空间之中，直接观看他的本源道。
　　傅昌鼎忽然想到了什么，“您走的，好像不是一般的万民之道？”
　　“这你也知道？”
　　张涛脸有点黑，这时候他才有些明白，傅昌鼎他们经常被他偷听的感觉了。
　　毫无隐私可言！
　　——————
　　PS：超级感谢【书友160903223736338、帝尊哥哥】两位客官的打赏！！！

第322章 观本源（求推荐票！）
　　傅昌鼎摆了摆手，“别在意这些细枝末节。”
　　张涛脸色有点黑，本源道本就是一个武者最重要的情报，更何况他还是武道界领袖。
　　这事儿要是细枝末节，这世界就没有大事了！
　　张涛冷哼了一声之后，还是讲解道，“我的道，是归一之道。”
　　“万道归一？和万道合一有什么区别？”
　　傅昌鼎对本源道的了解，基本上还处于只知道一个概念的状况，处于意识上觉得自己懂了，身体却老实地说“我不会”的状态。
　　也就是说，真让他现在就突破九品，他也会很迷茫。
　　实际上这段时间，他偶尔就能感觉到来自虚空的一阵阵迷惑之音，都是各种大道在引诱他。
　　他只要愿意，意念一动就能踏入自己的本源空间，然后直接开道。
　　“万道合一，就是李长生那样，摒弃一切，只修气血。
　　他要是突破了九品，本源道大概也是大道唯我那一类的。”
　　张涛挺了挺胸，“而我的万道归一不同，我会走不同的道，开一个头之后，便融入我的归一道之中。
　　所以我手段极多，大部分本源道的能力都能使用，可分身万千，一人成军！”
　　傅昌鼎想了想，好像是这样，原著里老张很多次大战，都是玩分身赢的。
　　傅昌鼎鼓了鼓掌，“一人成军，好厉害，能干掉200个同阶吗？”
　　“...”
　　张涛虚着眼，有种把傅昌鼎扔进天南地窟，交给松王处理的冲动。
　　“咳...那您的意思是，您的归一道，拥有吞噬一切本源道的特质？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“蔷薇王那样的九品中段，要是主动融道于您的话，能给您带来多大的提升？”
　　张涛内视了一眼自己万米宽的大道，无奈道，“顶多也就帮我开道个十几厘米吧...”
　　现在武道界越来越繁荣，他的本源道每天都能自己进步一两米了，自己闭关感悟一下，进步更快！
　　一条九品中段的完整本源道，用在他身上，那就浪费了。
　　还不如用在一位八品巅峰武者身上，造就出一位九品武者来。
　　傅昌鼎挑了挑眉，十几厘米，蔷薇王这么惨的吗？
　　他不知道张涛现在有没有突破帝级了，哪怕还没有，肯定也接近帝级，大道将近万米长，那蔷薇王就是他的几万分之一。
　　突破帝级了更惨，十几万分之一，比头发丝都不如。
　　“你如果想走类似的道路...”
　　张涛想了想，“可以进我本源空间一观。”
　　他也知道傅昌鼎的本源分身的奇妙之处，如果可以掌控九品尸傀的本源道的话，不断杀戮九品武者融道自身，进步速度绝对会非常恐怖！
　　他是大道太过宽阔，融道一个九品中段才显得如同鸡肋一般。
　　傅昌鼎可不同！
　　初入九品，直接融道一个本源道走出三五百米的九品中段的话，瞬间踏出百米长的本源道也不是问题！
　　绝颠境界，甚至可能只需要融道二十位九品强者！
　　到时候傅昌鼎会有多强？战斗力恐怕已经能比拟陈、沈二位老祖了吧？
　　张涛有些期待，傅昌鼎的心情却瞬间复杂了起来。
　　本源道可是一个人最大的秘密，祁幻羽被命王看了本源道，从此路绝。
　　命王被方平看了本源道，被找到破绽轻易崩断了大道。
　　傅昌鼎要是有异心，看了张涛的本源道之后，张涛几乎必死！
　　问题是，他的身份神神秘秘，三部四府的高层对他抱有戒心的人绝对不少。
　　哪怕是出身魔武的吴川和田牧，傅昌鼎都能看得出来，他们对方平更加另眼相看。
　　虽然方平在他们眼中也是复生武者，但却没有记忆、没有传承、没有背后的老古董，底子至少是干净的。
　　而傅昌鼎哪怕做出了巨大的贡献，可他的功法、战法、情报等等，根本没办法解释。
　　在他们看来，唯一的可能，就是傅昌鼎背后有一尊手眼通天的老古董。
　　背景不明、阵营不明、传承不明、心思不明，傅昌鼎觉得，换成自己是张涛，哪怕不把自己拿下，也要24小时监视着。
　　然而并没有！
　　傅昌鼎有负能量系统，他能随时试探到底有没有人在监视自己。
　　没有！
　　现在不说监视自己了，张涛居然还要给他看本源道。
　　这家伙，还特么是大阴王么？
　　“怎么？感动了？”
　　张涛笑眯眯的，“感动的话，拿几件九品神兵感谢我一下就好了，不要太多，不然我也不好意思。”
　　“呵呵...”
　　傅昌鼎翻了个白眼，想了想，还是点了点头，“那就看看！”
　　张涛也不说什么，本源力量震荡，直接把傅昌鼎的精神吸入了他的本源空间之中！
　　“沃日...”
　　傅昌鼎一进来就惊呆了，黑色的虚空之中，他的脚下是金色的浮岛，浮岛外是一条金碧辉煌的通天大道！
　　一眼望去，起码万米长！
　　“不是长度，是宽度！”
　　傅昌鼎又愣了一下，“宽度万米，本源增幅也是百分之百，一倍的增幅！
　　长度差不多也达到了万米，你绝对有帝级的战力了，而且还是强帝级！”
　　张涛的本源体在傅昌鼎身边浮现，自傲地笑了笑，“你小子之前还说地球上没有帝级战力，我当时都懒得揭穿你！
　　有些隐秘的事情知道得一清二楚，一些容易看出来的，你反而不清不楚。
　　也就是遇上我了，否则你非得被当成别有用心的神棍，抓起来一把火烧了！”
　　“火烧不死我。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴。
　　张涛懒得搭理他，“上去走走？”
　　“先等等！”
　　傅昌鼎观察了一下，虚幻的身体，“我这算是精神体还是本源体？”
　　“本源体，每个人都有，或强或弱，开启本源空间就能具现出来。”
　　张涛看了一眼，“你的本源体强度不弱，突破九品，或许能一日走出五六百米？嘶...你现在气血之力多强？”
　　“不到40万卡。”
　　“...”
　　张涛顿觉有些抑郁，“到时候增幅五成，60万卡的气血上限，配合九锻金身、绝颠级神兵，你的瞬间爆发或许能达到80万卡的绝颠级了！”
　　“打一打弱绝颠而已。”
　　傅昌鼎没太在意，他的目标，那是星辰大海！
　　他意念一动，一道本源分身出现在身边，“嘶...消耗很大，瞬间的具现，就是以往的百倍消耗！”
　　本来一道本源分身，每分钟也就消耗十万负能量，出现的第一秒就会扣除十万负能量。
　　可现在，直接扣了千万！
　　但傅昌鼎却还是惊喜不已。
　　“你说，我的本源分身能不能帮我开道？”
　　傅昌鼎双眼放光，若是可以，他岂不是时时刻刻都能疯狂开道？
　　“可以，不过太弱了。”
　　张涛看了一眼，“你这具分身比你还虚幻，百米宽的大道，帮你延展几厘米可能就会溃散。
　　但如果可以无限具现的话...”
　　张涛深吸了一口气才说道，“那就不得了了！”
　　傅昌鼎却是有些失望，百米宽的道也只能延展几厘米，万米宽的大道，岂不是以毫米计算了？
　　他摇了摇头，只能暂时抛之脑后，“您压制一下实力，来战！”
　　他控制着本源分身，直接一拳轰向张涛。
　　张涛也了然，和傅昌鼎的本源分身战了起来。
　　打了几下，他的眼神就有些异样，“你这分身的战斗力，在本源空间和在外面，居然没有丝毫差别！”
　　“嘿嘿，我感觉出来了！”
　　傅昌鼎顿时咧嘴笑了起来，“回头怎么把人吸入本源空间作战，您可得教我一下。
　　一般的绝颠乃至帝级，在本源空间里作战，是很难分心两用同时操控外面的肉身的，我却可以！”
　　这简直就是开挂！
　　不，这就是开挂！
　　到时候把敌人扯入本源空间，趁对方把注意力放在本源对战上的时候，本尊直接锤爆敌人肉身，敌人还打个蛋！
　　张涛也羡慕得不行，他也可以分心两用，却无法做到两处都发挥出完整的战力。
　　随后傅昌鼎又尝试了一下，系统的一切功能，本源体都可以用。
　　但三焦之门、精神力具现物之类的，本源体却无法召唤。
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，“您说在本源空间里，有没有热能的存在？”
　　张涛也是若有所思，“自己的本源空间，自己就是创世神明，在这里，你就是规则。
　　但你把敌人拉到自己的本源世界上战斗，动用爆炸物的话，很容易伤及自身本源，得不偿失。”
　　说着，张涛打了个响指，身前就燃起了一堆篝火，让两人感觉到一阵暖烘烘的热意。
　　傅昌鼎闻言却没怎么在意，猫果可以稳固本源空间，只要不是把本源岛炸成齑粉，都能修复回来。
　　猫果他的系统商店里也是有的，三千亿负能量一枚！
　　除此之外，精神力结晶其实也有。
　　八品灵识九锻的精神力结晶，就要2000亿负能量，绝颠级5000亿。
　　都太特么贵了，他还是决定给顾青一个为自己献身的机会。
　　【找机会得试试！】
　　储物空间在这里竟然可以使用，这一定是要利用起来的。
　　尸傀自爆，都是要消耗修炼资源的，可地球的爆破物，那些普通的东西在修炼资源面前一文不值！

第323章 上下求索（求订阅！）
　　如果是在现实世界，核弹头都得正面命中，才能击杀九品武者。
　　可在本源世界里，本源体可没有金身的防御力。
　　傅昌鼎没再多想，具体如何，到时候尝试一下就是了。
　　若是可行，那就留着当成一个杀招！
　　至于本源世界容易受伤的问题，圣人令、天王印什么的，那可是好东西！
　　【要是没有什么其他宝物可以替代一下，方平小弟弟就得受点儿委屈了。】
　　傅昌鼎耸了耸肩，转头望向那通天大道。
　　大道两侧有无数人影在夹道欢迎，除此之外，还有大量的书架。
　　傅昌鼎走过去，正想看看那书架，就被张涛挡开了，“观道。”
　　傅昌鼎好奇道，“我依稀看到了‘黑历史’三个字。”
　　“扯淡，这里都是圣贤书！”
　　张涛面无表情，“观你的道！”
　　傅昌鼎满脸狐疑，但这本源道毕竟是老张的，他也没太过分。
　　踏上这条大道的那一刻，傅昌鼎忽然有些恍惚，眼前浮现出了一道身影，正是老张年轻时候的模样。
　　年轻的张涛低声呢喃着，“一般的道我不走，我要开，就要开一条最强的道、惊世之道，对，这才是我的道路！”
　　起初还有些犹豫，后面却坚定了下来。
　　傅昌鼎回过神来，忍不住转头看了张涛一眼。
　　张涛微笑着，还以为傅昌鼎被他的大魄力震撼到了。
　　熟料傅昌鼎忽然摇了摇头，叹道，“岁月果然是把杀猪刀啊...”
　　“滚上去吧你！”
　　张涛一脚把傅昌鼎踢飞出去千米远，到了他当年刚证道绝颠之后的那一段道路。
　　这一段路，没有之前那么平滑，明显有破绽存在。
　　不过破绽不算大，如果说大道起点那边，地面是平滑的琉璃，那这边顶多也就是水泥地面，依旧平整。
　　傅昌鼎眼前又浮现出了一段画面，成熟了一些的张涛面带犹疑地沉吟着，“镇天王走了两条本源道，命王好像也是如此，所以他们才如此强大，我是不是需要再开一道。”
　　傅昌鼎又往前走了一段，张涛一直在迟疑，这是他武道信念动摇了。
　　走出大约百米远之后，他才看到，张涛重新坚定了下来，“我要一道通天，一条大道走出数万米，照样碾压所谓的二道强者！”
　　傅昌鼎继续往前走，每走出几步，都能听到看到老张的武道感悟。
　　“哈哈哈，今天干了松王一炮，果然，我的道才是最强的！”
　　“最近进步渐渐慢下来了，或许我对我的道，感悟还不够深！”
　　“万民之道，居然还有这样的作用吗？没听说啊...”
　　“原来如此，万川归海、万道归流，这是我的道，通天的大道！”
　　“...”
　　看着看着，傅昌鼎渐渐就明白了，“原来是这样...本源道，其实是一条求索之路！”
　　这一点，跟他之前的想法是截然相反的！
　　他之前是认为，开道的瞬间，就树立起一个武道信念。
　　随后的路，就是一路坚定自己武道信念的过程，越坚定，才能走得越快、越平稳。
　　可张涛根本不是这样的。
　　他一开始觉得自己走的是万民之道，后面走着走着才发现，万民之道也是有很多的。
　　守护偏向的、战争偏向的、王朝偏向的等等，都是万民之道的变种。
　　否则妖植王庭和妖命王庭的王主，走的都是万民之道，绝颠路应该早就被以前的王主堵死了才对！
　　而张涛的归一道，也是变种之一。
　　万道归一，是武道信念的归一、人心的归一、力量的归一，当他发现这一点之后，后面七八千米的大道走得顺利无比！
　　这不是一个坚定信念的过程，而是一个发掘、求索自己内心的过程。
　　“你只看过一条本源道，别那么着急下定论。”
　　张涛打断了傅昌鼎的沉思，“我的道，足够强大，足够神秘，所以才是一个求索的过程。
　　若是那些走拳道、刀道的，又有什么好求索的？”
　　“对...”
　　傅昌鼎顿时恍然，“也就是说，坚定信念也是对的，求索内心也是对的，都是走本源道的路上需要做的。
　　只是根据本源道的不同，比重有所不同而已？”
　　“不错。”
　　张涛笑了，鄙夷道，“其实拳脚兵器之道，都很弱。走的人太多了，千米之后几乎都被堵死了，几乎就没有证道的可能。
　　你别看镇星城还有一个剑王老祖，实际上人家走的是攻杀之道，压根就不是剑道。
　　在我看来，偏重求索的本源道，才是真正强大的大道！
　　而偏重坚定信念的本源道，遭遇一次挫折，或许就萎靡不前了，你最好避开。”
　　傅昌鼎点了点头。
　　回想开道之初，年轻张涛想要开最强、最惊艳的大道，以及后面根据这个想法走出的千米长的大道，傅昌鼎这才算是迷茫尽去。
　　“这么说，开道之初，若是能明悟本心那是最好。
　　若是不能，也要选定一个大方向，然后坚定地走下去，慢慢上下求索。”
　　傅昌鼎说得有些囫囵，但张涛却点了点头。
　　本源道本来就不是能说清楚的，否则也没那么多人一直卡在八品巅峰了。
　　原著里，更不会浪费蔷薇王的尸体，让吴奎山观道，助他突破九品。
　　唯有亲眼看过，才能有具体的概念。
　　两人从本源世界里出来，傅昌鼎身上忽然散发出了一阵阵本源波动。
　　“不急，不急，这时候突破九品，就算一日走出八百米又能干什么。”
　　傅昌鼎把要突破的感觉压了下去，突破了九品，再想完成金身灵识双质变，可就没那么容易了。
　　张涛无语，这家伙还真是自大。
　　摇了摇头，他这才说起把傅昌鼎叫过来的原因，“魔都地窟那边，我跟槐王打了个赌，天门城可以打，但只有魔武出战，而且魔武必须以一敌三。
　　你们必须赢，而且必须是大胜！
　　我才能尝试着激怒槐王和青狼王，让他们主动掀起一窟大战。
　　能做到吗？”
　　天南地窟赢得太干脆了，这时候他们再主动掀起一窟大战，就显得太强势了，会让地窟四大王庭的强硬派抬头的。
　　如果是青狼王被激怒，主动出击，那就没什么问题了。
　　“以一敌三，妖葵城和妖凤城也要参战？”
　　傅昌鼎微微挑眉，“魔都地窟，好像是青狼王的地盘？
　　天门城是因为天门城主转投了槐王的怀抱，妖葵城和妖凤城，好像不是槐王属下吧？”
　　“你管他是谁的属下。”
　　张涛无语，“老子为了你，可是付出了一缕本源气。
　　要是输了，哪天老子被人坑死了，那你就要负全责！”
　　“好，负责负责...汝妻子我养之好吧？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，老东西，又想敲诈他！
　　“滚犊子！”
　　张涛一把抓起傅昌鼎就直接扔了出去，怒骂道，“小混蛋，老子忍你很久了！”
　　一阵破空声响起，青芒山上的众多武者看了一眼，便都默默收回了目光。
　　惹不起，惹不起。
　　傅昌鼎之前在地窟里，硬生生说得蔷薇花直接自爆，这一幕还是很让人震撼的。
　　甚至比他连续斩杀了十几位八品武者都要来得震撼！
　　而且蛇王吴奎山也被傅昌鼎压了下去，在他们看来，傅昌鼎就是一个更厉害的蛇王，惹不起...
　　轰！
　　傅昌鼎坠落在营帐门口，把地面砸出了一个几十米深的大坑。
　　张涛的力量掌握很强，掐得准准的，正好在落地后，傅昌鼎才挣脱了束缚，没办法平稳落地。
　　“玛德，就知道跟这个大阴王混熟了没什么好处，越来越过分！”
　　傅昌鼎骂骂咧咧的，他刚开始接触张涛的时候，一直都带着防备。
　　或许是看出了这一点，张涛对他也没有太过肆无忌惮，担心激起他的逆反之心。
　　可现在混熟了，动不动就动手、敲诈，完全把他当成第二个方平了。
　　“等着，老东西！帝级了不起？等老子双九锻踏入九品，本源道拓宽万米长，吞噬地窟九品本源道迅速证道绝颠，到时候按着你锤！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，面无表情地走进营帐里。
　　看着吴奎山、方平等人揶揄的笑容，他直接选择了忽视。
　　只要他不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
　　傅昌鼎脸上杀气凛然，“通知一下魔武那边，整军备战，天门城，不必再继续存在了！”
　　吴奎山和吕凤柔脸色一变，随后也都是满脸杀气。
　　“这话题转移得真不错...”
　　方平小声嘀咕了一句，却引来了傅昌鼎和吴奎山夫妻能杀人的眼神，赶紧缩了缩脖子，表示自己不存在。
　　“哼！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，把具体情况说了一下，“简单来说，就是快准狠地灭掉三城，引起青狼王的忌惮和怒火。”
　　方平重新冒头，“这样的话，咱们岂不是要暴露实力了？”
　　“那也无所谓。”
　　傅昌鼎倒是不在意，“我在天南地窟保留实力，只是不想坏了灭掉魔都地窟的大计而已。
　　帝坟开启，要是被人针对的话，那就杀！
　　一群魑魅魍魉，全部杀了都未必冤枉了几个。”
　　帝坟开启，他势必要夺取最多最大的好处。
　　就算那时候不被针对，事后也必然会成为所有人的眼中钉。
　　暴不暴露的，不差那么几天时间。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20170203235723701】客官的打赏！！

第324章 不省心的大阴王（求订阅！）
　　到了下午，青芒山上举办了一场盛大的庆功宴。
　　李振也从地窟里出来了，三位巨头齐聚。
　　“这一杯，敬战死于天南地窟的亡灵。”
　　张涛领着众人，为战死的六位六品武者送行，也祭奠两年前葬送在地窟之中的数万英灵。
　　傅昌鼎他们也举起酒杯，洒在青芒山上。
　　“这一杯，感谢诸位，为天南、为华国抛头颅洒热血！”
　　张涛敬了众人一杯，高声喝道，“我知道在场诸位，有不少人早就厌恶战斗、不愿意再战斗了，却还是背负起了沉重的责任，负重前行。
　　我张涛同样如此。
　　若是可以，谁不想陪伴家人、含饴弄孙、安享晚年呢？谁又愿意过着刀口舔血，有今天没明天的日子？
　　但这世道不允许，地窟不允许！
　　他们说复生之种在地球，想要进入地球搜索。”
　　张涛自嘲一笑，“狗屁的复生之种！若是能够找到，若是交给地窟，他们就能放弃进入地球，我张涛第一个答应！
　　邪教也在地球上搜索数十年，半点痕迹都找不到。
　　这时候地窟和邪教又说了，要献祭人类，用人类的血气和红尘之气，将复生之种引出来。
　　我们能答应吗？
　　让他们献祭我们的家人、战友、同胞？去特么的！”
　　张涛怒喝道，“他们想要伤害我们的家人同胞，我们就只能用血肉之躯去阻挡他们，别无选择！
　　这么多年了，大家累了，我也累了，看过了太多的死亡，忍受了太多的苦痛。
　　但还请诸位再坚持坚持，这样的苦痛，我不想再留给下一代了。
　　就在我们这一代，彻底解决掉地窟之患，杀出一个朗朗乾坤！”
　　“杀！杀！杀！”
　　在场众人都红着眼怒吼了起来。
　　真的是，太多的苦痛了。
　　田牧，老婆孩子战死了、孙子战死了，亲人几乎不存。
　　吴奎山更不用说，女儿在他面前被硬生生打死。
　　这样的情况，不是孤例，甚至还是普遍的情况。
　　因此像陈耀庭这样的宗师强者，都会选择把他们的后代送得远远的，战死地窟也别死在我面前，那太痛苦了。
　　吕凤柔没有亲眼看见女儿战死，都变得有些癫狂，像吴奎山这样性情坚忍的，终究只是少数。
　　所以陈云曦被送到了魔武，傅昌鼎要来魔武的时候，傅老爷子也是顺水推舟。
　　“两界即将贯通，貌似不在这一代结束痛苦，就是在这一代被痛苦结束啊...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，大阴王还真是能利用每一个机会，说得好像他们想把痛苦留给下一代，就真的能留似的...
　　随后就是庆功宴，众人都没用气血去消化酒精。
　　有时候太清醒也是一种痛苦，一场酩酊大醉，可以释放不少压力。
　　傅昌鼎一边小酌着，一边分心在虚陵洞天那边。
　　那边界域在释放能量，爆发了一次能量潮汐。
　　傅昌鼎派了分身过去，在浓郁的能量的掩护下，干掉了十几头九品妖兽和几十头八品妖兽。
　　神兵在手，他的极限爆发力已经超过了40万卡，一个偷袭那就是秒杀。
　　除此之外，被俘虏的铁木以及四个九品强者，都被他在界域之地外，利用封禁硬生生撕碎了精神体。
　　用这种方法，九品强者被击杀后，本源道都还能完整保留着。
　　傅昌鼎觉得，自己灵识突破万赫，质变后，或许也能做到强行抹灭一个九品武者的精神体。
　　趁着张涛和李振都在，傅昌鼎拉他们当苦力，一口气锻造了十几把九品神兵和超过三十把的八品神兵。
　　九品的傅昌鼎都留下了，八品的才丢给两人算是加工费。
　　李振总算是有些理解了，为什么张涛之前一直往魔武跑...
　　.......
　　当晚傅昌鼎他们就回到了魔武，整个魔武都已经紧张了起来，所有在外的武者全部召回。
　　傅昌鼎也没有搞什么表决大会，这一仗，必须打！
　　魔武已经有十多位宗师了，这种情况下都不敢打仗，以后还能指望这些人干什么？
　　校长办公室里，魔武宗师齐聚，吴奎山没好气道，“看我做什么？我来指挥战斗你能听？”
　　“这话说的，您毕竟才是正牌校长嘛...”
　　傅昌鼎笑眯眯的，老吴倒也识趣。
　　不过别觉得自己退让了，他就能忘了之前被他几次踢飞的事儿。
　　“方平先进地窟，勾搭一下狡。
　　也不需要它做什么，天门城的高品被引出城，让它直接去挖矿。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“另外给我在天门城里埋下几具尸傀，到时候它不动也没关系，我给它留了几个亲戚。”
　　他在虚陵洞天外猎杀妖兽，可不只是为了弄神兵而已。
　　削弱虚陵洞天的外围力量是其一、寻找一些有特征的妖兽用在魔都地窟里是其二。
　　方平顿时笑了起来，“行，这狡之前让我喊了好多次狡大王，现在该还债了！”
　　众人都有些无语，你这心眼小得没边了，人家给你帮了多少忙，居然还记仇。
　　傅昌鼎又想了想，“再去一趟括苍山，老师的父亲在里面。”
　　“我爹？”
　　吕凤柔顿时激动了起来，“他进界域之地了？”
　　“嗯，运气不错，应该突破到九品了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“算是括苍洞之主的投资，或者是眼线？出来了让老张看看就知道了。”
　　“九品？”
　　吴奎山表情有些怪异。
　　他那老岳父，可不是太喜欢他。
　　傅昌鼎继续对方平说道，“括苍洞之主是修炼灵识一道的，敌视肉身道，封禁之界都会主动排斥肉身道武者。
　　你多触发几次封禁，估计括苍洞就会把吕大宗师放出来。
　　到时候你和他藏在界域之地那边，魔都地窟要是全面开战了，你们从后发突袭他们的王城！”
　　这一战，初期危险不小。
　　老张是想要出其不意，自然不能让地窟警惕起来。
　　所以一些强者，刚开始都还在坐镇各个地窟。
　　等大战全面爆发，老张才会就近抽调强者过来。
　　所以傅昌鼎他们，必须拖延足够长的时间。
　　傅昌鼎再厉害，战斗力也就相当于防御强化数倍、攻击力削弱一两成的南云月。
　　真打起来，敌人用五六个九品武者，配合默契就足以拖住他了。
　　当然，这是不计算尸傀的情况。
　　“大战一起，校长和老李头对付天门城主和天门树，不惜代价，迅速解决对手。
　　妖葵城和妖凤城估计只有城主出动，我负责对付。
　　老王你们三人任务最重，要对付五位八品，甚至更多。
　　虽然是魔武对战三城，可其他王城未必不会支援一些高品武者过来，这一点，都要小心警惕，别被突袭了。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，战力缺口还蛮大的。
　　老王三人都是初入八品，手握神器，也很难迅速解决多个八品。
　　但八品巅峰却拥有九品战力的老李头，绝对在敌人的预料之外。
　　老李头号称一剑雄，爆发力极强，半分钟解决掉天门树问题都不大。
　　傅昌鼎也可以迅速解决对手。
　　关键的问题就是，魔武剩下的8个七品宗师，能在三城加起来二十多位七品武者的围攻下，坚持住十秒时间吗？
　　“只能靠神兵轰炸了！”
　　傅昌鼎一挥手，丢出十几把九品神兵，对着黄景道，“回头把你们自己的神兵爆了，换九品神兵，撑住起码十秒。”
　　“不用那么浪费吧？”
　　黄景皱着眉头，“他们必然还要留下高品武者守城的，人数比1:3，一个打三个，我们还撑得住。
　　更何况老刘是八品，一个人拖住六七个七品都不是问题。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“哪能这么计算？就这么定了，用不着心疼神兵，缺了我让分身进禁忌海走一趟就是了。”
　　一个打三个是最理想的状况，可实际上两个七品武者，就足以拖住吕凤柔这样的战力了。
　　张振华他们这些初入七品的，更是一个就能拖住。
　　敌人要是弄出七八个的机动七品，针对张振华这样的弱者一个一个杀，局势瞬间就得崩盘。
　　“大概就这样吧，安排得再好，也得看实战。
　　而且灭掉三城只是一个开胃菜，老张说找机会让青狼王主动掀起大战，未必能成功。
　　实际上，成功概率起码九成，大阴王绝对还有别的安排，大家都小心点！”
　　傅昌鼎双眼微眯，原著里魔都地窟经历了消灭天门城、丢失魔城和希望城、灭窟等三次大战。
　　在第三次大战的时候，张涛甚至还发起了一场绝颠大战，拖着地窟真王打到一些界域之地去，想要逼出那些老古董。
　　现在前两战直接没了，傅昌鼎却觉得，老张未必会放弃逼出老古董的想法。
　　【妈蛋，他不会这时候搞事吧，早了啊...】
　　傅昌鼎忽然觉得，好像也不无可能！
　　青狼王要是真被激怒，下令整个地窟的高品武者全部出动，战王肯定会揍他们一顿的。
　　老张到时候稍微引导一下，变成几位甚至十几位绝颠强者大战，也不是不可能。
　　【老家伙，真是让人操心啊...】
　　傅昌鼎有些无奈，老张前期还是很飘的，不然也不会打三个帝级，就差点把自己给葬送了。

第325章 破九品，开道！（求订阅！）
　　宗师塔中，傅昌鼎一个人盘膝沉思。
　　攻打魔都地窟还没定下时间，老张想要看看地窟禁区那边，在天南地窟被灭之后，会不会有什么报复行动。
　　如果有的话，一旦到时候两个地窟同时全面开战，华国就有些撑不住了。
　　如今地窟局势越来越严峻，一个地窟，平日无战事的时候，都需要两位九品大宗师、多位七八品宗师坐镇，以防万一。
　　华国目前23个地窟，天南地窟可以无视，西山地窟这种只有5座王城的可以酌情减少一位九品强者。
　　就算这样，整体计算下来，华国光是防御，也至少要被牵制将近40位九品强者。
　　这数量，差不多就是华国明面上所有九品的力量了。
　　不过方法还是有的，傅昌鼎猜测老张估计已经去镇星城了。
　　请镇星城的八品九品强者出山，坐镇地窟，顶替一些强者回来，参与魔都地窟大战。
　　让镇星城的人参与大战，他们未必愿意，但只是坐镇一下不参战的地窟，问题还是不大的。
　　“天南地窟被灭，对所有外域武者都是一个巨大的威慑。
　　禁区不会什么都不做，否则两界贯通之前，他们就很难让外域武者去拼死厮杀了。
　　而天南地窟开战之前，老张就跟槐王打赌了。
　　也就是说禁区也知道了这场赌局，他们的报复，或许会针对魔都地窟！这也是老张的算计吗...”
　　傅昌鼎沉吟良久，最后才无奈叹息，“玛德，想存个万亿的负能量，就那么难吗？”
　　————
　　负能量值：9302亿2006万
　　气血值：361900/361900卡
　　精神力：8199/8199赫
　　————
　　他的负能量增长，已经开始放缓了。
　　到了千亿级别，想要快速突破，也没那么容易。
　　“而且，我未必有时间，去等系统更新的这两三天时间呐...”
　　傅昌鼎想了想，还是从系统商店里，兑换出了一枚绝颠级精神力结晶。
　　5000亿负能量瞬间消失，换来的，是一片拇指大小的结晶。
　　“自身强大，才是王道！”
　　傅昌鼎具现出了遍布十几条裂纹的脑核，一瞬间，脑核就对他手里的精神力结晶传来一种渴望的感觉。
　　“这玩意儿，内服还是外敷？妈蛋...不带使用说明书的，差评！”
　　傅昌鼎有些懵，最后还是遵循脑核的本能，把结晶丢到了脑核之上。
　　一接触脑核，这玩意儿就迅速消融。
　　十几条裂缝，在十几秒时间里完全愈合。
　　与此同时，傅昌鼎的精神力也迅速暴增。
　　这东西除了可以修复脑核之外，也是极品的天材地宝，效果估计比所谓的圣果都要强！
　　毕竟圣果只是天榆这株绝颠树或者帝级树结出来的果子，而这结晶，却是一位绝颠强者的灵识遗蜕！
　　傅昌鼎只觉得一股凉气直冲头顶，整个脑子，清醒而又混沌。
　　原本他以为8000赫精神力的世界，就是超清蓝光了。
　　现在才发现，8000赫，原来也只是标清而已！
　　8500赫、8600、8800、9000赫！
　　突破9000赫的瞬间，傅昌鼎的气血也随之暴增。
　　原本他的气血也才质变到1.7倍，现在迅速往1.8倍攀升。
　　这还没完，精神力暴增的速度丝毫未减。
　　一位绝颠强者的灵识遗蜕，对傅昌鼎这个八品武者来说，作用太大了。
　　特别是对方的精神力，早就经过质变了，质变后的灵识，更加精纯，质量上也不是傅昌鼎的精神力可比的。
　　片刻后，精神力突破到了9900赫，这时候速度才放缓了下来。
　　“沃日，不会正好卡在9999赫吧？”
　　傅昌鼎脸有些绿，要不要这样？
　　系统面板上，精神力这一行缓慢而又坚定地走到了9999赫，随后这一行数字便迅速闪烁了起来。
　　“破！给老子破啊！”
　　傅昌鼎怒吼了起来，同时也运转功法，消耗不灭物质淬炼脑核。
　　那数字闪烁的频率越来越高，越来越快。
　　傅昌鼎也觉得自己的灵魂好像处于一个蛋壳之中，再用点力，就可以破壳而出！
　　片刻后，他咬了咬牙，又花掉2000亿负能量，买了灵识九锻级的精神力结晶，丢到了脑核之上。
　　终于，轰隆一声，傅昌鼎彻底跨过了那个关隘！
　　精神力万赫，这是绝颠的境界！
　　绝颠强者的精神力分化体，就是精神力质变后才有的新功能。
　　傅昌鼎的精神力开始质变，不仅如此，金身也剧烈震颤了起来，气血开始暴增！
　　真正的双九锻！
　　他的九锻金身已经走到了巅峰，原本就有了一丝肉身极道的意味，气血极强，此时往2倍的彻底质变道路上坚定前行，给他带来的提升更加巨大！
　　轰...
　　地面崩塌，此时的傅昌鼎觉得自己恐怕有起码几吨之重！
　　好在他分出了两道本源分身帮他遮掩突破的异样，勉强控制住了他下沉的身躯。
　　片刻之后，傅昌鼎浑身一震，九锻的金身金光爆闪，表面散发出了一层七彩光晕，仿佛得到成佛的佛陀。
　　他迫不及待打开系统面板。
　　——————
　　负能量值：2302亿2006万
　　气血值：399900/399900卡
　　精神力：10999/10999赫
　　——————
　　“哈哈哈...”
　　傅昌鼎忍不住狂笑了起来，八品境界，他就拥有了顶级九品的气血之力。
　　现在就算是南云月和张卫雨一起上，他也可以单挑两人而不败！
　　用上自己的众多手段，那吊打对方更是轻而易举！
　　“不够！还不够！老子要走本源道，而且要走，就走能平定三界、吊打九皇四帝的最强大道！”
　　傅昌鼎眼神绽放金光，“给我开！”
　　下一刻，虚空一阵震颤，在他头顶，仿佛有一个黑暗的世界向他侵吞而来。
　　低调分身无语道，“玛德，就不能缓缓吗？”
　　“就知道使唤我们...”老实人分身也有些无奈。
　　两人此时也是实力暴涨，力量掌握都有些失控。
　　本尊又搞出了更大的动静，他们屏蔽起来也很累的好吧？
　　而此时，傅昌鼎已经踏入了本源空间之中。
　　漆黑的虚空中，只有他脚下有一块方寸之地。
　　“来啊，走刀道，一道斩破九重天！”
　　“走我绝情道，绝情绝性便可一日千里！”
　　“想要平定三界，就走战争之道，在战争中以战养战，越来越强！”
　　...
　　一道道魅惑之音传来，傅昌鼎感觉有些无语，“都给老子滚！”
　　一声爆喝，击溃了所有的声音。
　　“神经病，好好的本源空间，弄得像古代揽客的青楼似的...”
　　傅昌鼎看向脚下，“太小了，搞毛呢？”
　　意念一动，脚下土地便迅速扩张了数倍。
　　“大！再给老子大些！”
　　脚下土地再度扩张数倍，已经有厕所那么大了。
　　傅昌鼎眼神一亮，“我去...西游记里孙猴子让如意金箍棒变大的咒语，不会就是从这里得来的灵感吧？
　　如意如意，随我心意，给老子涨到最大！”
　　轰隆隆！
　　脚下大地迅速扩张，这一会儿，一口气就暴涨了几倍，差不多有十六七平方了！
　　“这就是极限了？”
　　傅昌鼎有些不满意，但他能感觉到，初次开拓的本源空间，貌似有个能量承受上限，没办法一口气拓展太大。
　　“缺少根基？圣人令...本源土和本源水？或者，开拓大道，也能提升一些上限...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，本源体漂浮了起来，绕到边缘看下去。
　　脚下大地，已经算是一个浮岛了，虽然厚度也没多厚。
　　傅昌鼎抬头看向黑暗虚空，二话不说，一拳轰出，“给老子开出一条最强大道来！”
　　轰！
　　一拳轰出，黑暗被他驱逐，一条黄土大道猛地延伸出去十几米长。
　　“太短、太窄！”
　　傅昌鼎不满意，开始疯狂地轰击，轰出百米长之后，他就开始横向开拓。
　　开道之初，力量最为充足、感悟也最为深厚，是一般人开道最容易的时候。
　　这时候奠定大道的宽阔，对日后好处更大，这是老张教的。
　　傅昌鼎开始不知疲惫地轰炸起了黑暗虚空，大道被他不断拓宽。
　　不知道过了多久，他一拳轰出，发现半点力量都没有了，才停了下来。
　　“这起码得有4000米长了吧？”
　　傅昌鼎忍不住笑了，这么说只要他愿意走百米宽的大道，一日证道绝颠都是轻而易举？
　　甚至还不是初入绝颠！
　　————
　　负能量值：2302亿2006万
　　气血值：429900/429900卡
　　精神力：11999/11999赫
　　破灭之力：90/90元（转换）
　　本源道增幅：横向4000米（40%）纵向100米（10%）
　　力量掌握：60%
　　极限爆发力：384500/384500卡
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：1000立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每多一道分身，消耗乘十倍；分身消耗负能量，为本体十倍）
　　气息缩放器：负能量消耗以虚拟实力为准（至少76698点负能量每分钟）
　　系统商店：【开启查看】
　　—————
　　提升不小！
　　刚刚突破九品，基础气血就提升了两万卡，精神力提升了一千赫。
　　这还是刚开始，等他继续走本源道，基础气血和基础精神力都会快速提升。
　　走本源道，除了是一个借外力增加本源增幅的过程，对自身也会有所强化。
　　到了破八证至强之后，更是一个伟力归于自身的过程。
　　“力量掌控下滑了一些，而且没有本源绝学增幅！”
　　傅昌鼎双眼微眯，方平有一个力量重组的推演本源绝学的功能，他可没有。
　　————
　　PS：超级感谢【超级萌神库日天】客官的打赏！！

第326章 战起（求订阅！）
　　不过傅昌鼎有时间流速1:10的梦境战场，花费时间和精力，慢慢推演也是可以的。
　　“总算勉强有点安全感了，等我把气血掌握重新提升起来...”
　　傅昌鼎沉浸在这种强大的力量感之中，远在禁区的浪比分身却给他泼了一盆冷水。
　　枫王、松王、竹王、青狼王四位麾下，以及妖植王庭，都有强者在往魔都地窟汇合。
　　这是一个地窟人类开在万妖王庭的黑市，所出售的情报。
　　“真的来了...”
　　傅昌鼎顿觉牙疼，这一战，恐怕要彻底搞大发了！
　　只能说，全是特么莫问剑的锅！
　　要不是这混蛋这时候准备开启帝坟，傅昌鼎也不用急着打掉魔都地窟。
　　但没办法，莫问剑要把魔帝转世的名头给他扣上的话，地窟和各方势力肯定会不断针对他。
　　这时候不打掉魔都地窟，日后再想打，就麻烦多了。
　　傅昌鼎沉吟了一会儿，打了个电话给老张，“禁区汇聚了差不多三十位九品、百位八品，正在往魔都地窟赶来。”
　　“猜到了。”
　　对面张涛幽幽一叹，“赌约看来是赌不成了，我这边立刻调集强者，魔武宗师先在通道外等候。”
　　“好。”
　　傅昌鼎挂断了电话，精神力通知吴奎山他们先往通道过去。
　　他则是进入了闭关状态。
　　他的本源道到底是什么道，现在都还没有搞清楚。
　　开道的时候，他想着的是开最强的大道，所以这条道，在他的潜意识里就会是一条最强的道。
　　他再次进入本源世界，一脚踏上自己的本源道的时候，恍惚间就看到了刚刚自己在大喊着要开最强的道。
　　继续往前走，又是他开道时的画面。
　　从上帝视角来看，他才发现，当时自己几乎是无意识地动用了所有会的武学。
　　“为什么会这样？大道暗示？我的道，是武道？以武证道？还是战斗之道？”
　　傅昌鼎沉思了一会儿，发现自己当时没想太多，就是坚定地要拓宽大道。
　　然后他就本能地使出了浑身解数，这是战斗本能，他当时把黑暗虚空当成了假想敌，在不断作战，在战斗中寻找针对性最强的杀敌方式。
　　想了想，傅昌鼎退出了本源空间，放出了铁木的尸傀。
　　低调分身融入，开始调动铁木的力量。
　　渐渐的，尸傀身上的力量开始分出了层次。
　　能量、不灭物质、身躯的生命力和本源之力。
　　至于精神力，已经被界域封禁完全击溃了，所以天地之力也无法凝聚。
　　随后低调分身就按照老张教的，燃烧身躯的所有力量，归于自身，融入本源空间之中。
　　尸傀的身躯开始变得有些虚幻，站起来，一步一步走向了傅昌鼎。
　　傅昌鼎也开放了本源空间，让分身尸傀走入。
　　低调分身控制着铁木的尸傀，走上的傅昌鼎的本源道，施展起了地窟的武学。
　　“阻力很大！”
　　一拳轰出，大道只前进了1厘米都不到。
　　虽然有傅昌鼎的大道太宽阔的缘故，但九品高段进行融道，不至于这么弱。
　　“我的大道，没有吞噬融合的特质么...还是我的想法不对？”
　　傅昌鼎有些头疼，让低调分身换别的方式。
　　低调分身尝试着爆发本源之力，去冲击大道尽头，效率同样很低。
　　用本源之力融入傅昌鼎的本源体，让傅昌鼎自己去开路，效率倒是高了一些，但感觉也浪费了九成以上的力量。
　　又尝试了几次，最后傅昌鼎忽然想到，“按照我开道时候的方式！”
　　“假想敌？当成真正的战斗？”
　　低调分身点了点头，爆发杀气，一拳轰向前方虚空。
　　嗡！
　　这一次，大道一口气前进了十厘米。
　　和展示武学的方式相比，这一次的能量利用效率，提高了十倍不止，接近四成了。
　　这也就差不多了，按照老张所说，融道浪费的力量相当多，三成的利用率就算很不错了。
　　傅昌鼎顿时一喜，“找对了！”
　　低调分身继续战斗，一边说道，“这条道，说不定真的是战斗之道。
　　也对，想要平定三界，也只能一路战斗上去！
　　所以你只要不断的战斗，在战斗中收获经验感悟，本源道就能快速提升，这倒是简单。”
　　傅昌鼎点了点头，“战斗的确是可以提升，但这条道，不一定是纯粹的战斗之道。
　　就像镇星城陈家老祖，走的是攻杀之道。
　　他的几个儿子，被困在玄德洞天外，和枫王的人作战十几年。
　　但因为他们一直在防守，没有进攻，本源道进步相当缓慢。”
　　原著里陈家老祖的后裔，被方平带出来之后参与了大战，本源道动不动就前进几十上百米，这就是找对了方式！
　　傅昌鼎现在找到的方式，未必就是最好的方式。
　　战斗这个概念，也有些宽泛了。
　　防守是战斗、进攻是战斗、杀人是战斗、诛心也是战斗，肉搏是战斗、偷袭也是战斗，还有封印、镇压、肉身近战、精神力远攻等等，方式太多了。
　　甚至连刀道、剑道等兵道，也算是战斗之道。
　　不过既然确定了他的道，就是战斗所包含的其中一种或者几种方式，那就好办多了。
　　“防御可以排除，老子喜欢主动出击。
　　进攻、偷袭、镇压、近战肉搏、杀人、百兵、战争，等等，都有可能。”
　　傅昌鼎双眼微眯，魔都地窟很快就要爆发大战，到时候就知道了。
　　当务之急，还是提升自己！
　　等铁木完全融道之后，一条七百多米长的本源道，给傅昌鼎带来的提升却只有七米多。
　　随后两头九品妖兽、蔷薇王、两个天南地窟的城主，纷纷融入，也只给他带来了5%的本源增幅。
　　“太慢了...”
　　换成老张，万米长的大道，能在十几分钟时间里开拓个两三米，他都要高兴得不行。
　　傅昌鼎却不太满意。
　　按照这样的速度，他把魔都地窟的九品武者全部融了，也只能提升一两百米。
　　而且想要保存敌人的本源道，也没那么容易。
　　“虚陵洞天，杨家老祖还有云生真君...”
　　傅昌鼎双眼微眯，看来有机会，还是得打那些老古董的主意。
　　几个小时后，傅昌鼎出关，一身气息都被他收敛到了一般九品初段武者的境界，来到魔都地窟的通道外，黄景等人已经全部在这里待命。
　　“你突破九品了？”
　　众人都有些震惊，傅昌鼎这突破，无声无息的。
　　一般人突破九品，就会在空中浮现出一条大道，动静很大的。
　　傅昌鼎动静之所以小，一是他其实没走出太远，二是被两道分身强行遮掩住了动静，这才没让人看到。
　　“嗯...”
　　傅昌鼎想到了燃烧的负能量，脸色就有些臭。
　　众人也不觉意外，傅昌鼎早就能突破九品了。
　　黄景走到傅昌鼎身边低声道，“地窟那边，天门城等三座王城有异动，校长已经先进去了。”
　　傅昌鼎环视一圈，“禁区有三十个九品、百位八品到来，三城大概是想遮掩一下他们进入外域的动静。”
　　众人顿时脸色剧变。
　　“三十个九品，百位八品？！”
　　王金洋都忍不住倒吸了一口气冷气。
　　“这怎么打？根本打不过啊！”李寒松也是挠了挠脑壳，他觉得自己的神器铠甲都顶不住了。
　　“打不过也要打！”
　　虚空忽然裂开，张涛从中走了出来，放大的手掌上还捏着南云月、张卫雨、赵兴武、林龙、王宇等人。
　　“来不及了，傅昌鼎，带着你们魔武的人先进。
　　南云月他们会在通道内等待，等地窟其他城池动了，南云月他们会立刻进入支援！
　　抱歉，我们不能连续掀起两次灭窟之战，只能被动应变了。”
　　张涛看了一眼空间通道，目光穿透两界，看到了天门城、妖凤城和妖葵城已经尽起高品，杀向希望城。
　　他带着南云月等人赶来，动静也不小，怕是被一些邪教的眼线发现，迅速把消息传进了地窟之中了。
　　“把战场往地窟深处推进，绝对不能波及到希望城！”
　　张涛又提出了一个苛刻的要求，在兵力本就不如对面的情况下，还得保护住希望城。
　　但也没办法，希望城数万大军没来得及撤离！
　　“大阴王也有失算的时候...”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，“随我杀！”
　　他一闪身就冲进了通道之中，张涛一脚踹出，居然踢空了。
　　南云月顿时噗嗤一声笑了出来，“啧啧，还有你武王打不到的人。”
　　其他人也是憋笑不已。
　　张涛却是脸色淡然，“大战之前，给他一个面子而已。”
　　实际上他心里却是震惊不已。
　　这家伙的速度，比起弱绝颠都不慢了！
　　黄景等人装作没看到，赶紧跟了进去。
　　到了希望城，许莫负正在组织大撤离，而吴川、范老、吴奎山、田牧、刘破虏等强者，已经主动迎了出去。
　　三城也不算倾巢出动，至少天门树和大葵花没动，妖凤城的金凤妖王倒是出动了。
　　“畜生，敢犯我希望城！”
　　傅昌鼎爆喝一声，下一刻，妖凤城方向轰的一声光芒冲天，巨矿的一条主矿脉被傅昌鼎直接给炸了！
　　要不是留守的一位八品和两位七品反应足够快，连锁反应能炸掉整座王城！

第327章 生撕九品（求订阅！）
　　傅昌鼎的意思很明显，再不回去一个九品，信不信我把你家彻底炸了！
　　“傅昌鼎！”
　　妖凤城主怒吼了一声，这个傅昌鼎他知道，不久前还只是一个战将境的天才罢了，怎么这么快就强大了起来！
　　“给老子滚回去一个，剩下那个留下来给老子杀，不然我彻底炸了你们妖凤城！”
　　傅昌鼎爆喝了一声，速度飞快，迅速就跨过了几十里的距离，杀到三城高品面前。
　　轰！
　　仗着速度和金身，他硬生生撞死了两个七品武者！
　　“哎呀，不好意思，速度太快有点刹不住，不过你们的人，有点脆啊，哈哈哈！”
　　傅昌鼎大笑着，张扬如魔头。
　　三城高品一瞬间都有些惊惧，顶级九品，准绝颠！
　　不远处的吴奎山、吴川和范老三人，都是震惊不已。
　　靠着速度撞死一个七品，这也太强悍了！
　　“还不给老子滚？”
　　傅昌鼎一拳轰向妖凤城主，把他轰飞出去数百米远，转头就找上了金凤妖王。
　　妖凤城主脸色数度变幻，想回去，又不敢违背青狼王的命令。
　　可不回去...
　　此时不仅是妖凤城主，连妖葵城主和天门城主都有些心惊胆战。
　　复生之地的武者战斗起来本来就不要命，妖凤城主要是离开了，他们三大九品强者，面对四个九品，还能打吗？
　　“四大王庭令，南七域所有王城齐出，覆灭希望城！
　　此令，妖族禁地亦同！”
　　这时候，青狼王的声音忽然在魔都地窟里传荡开来。
　　紧随其后，竹王也出声附和。
　　两脉真王同时下令，剩下的十座王城，立刻就有九品强者浮空而起，率领部下杀向希望城。
　　妖族禁地那边，虽然没听到自家王庭的命令，但两位真王之令也不敢违抗。
　　一时间东边百兽林、西边万蚁沙漠，都有上百头妖族爆发气势，向着希望城杀来。
　　吴川几人脸色剧变，这一次，事情搞大了！
　　然而下一刻，南云月等八位九品强者从通道中杀出，还有二十多位八品强者，齐齐爆发气息。
　　傅昌鼎更是爆喝道，“地窟真王毫无信誉，槐王答应与武王设下赌约，由我魔武与天门城等三座王城独斗，决出高下。
　　如今自知不敌，就玩赖了吗？
　　既然如此，我傅昌鼎也不必与你们客气！”
　　轰！轰！轰！
　　下一刻，百兽林接连爆炸了四次，耀眼的白光几乎要让人眼球都被刺破。
　　除了百兽林，妖竹城、妖蚺城等数座王城也有爆炸发生。
　　只是妖凤城爆破之后，留守的九品强者早有戒备，迅速扑灭了闪燃的能量之焰，但损失依旧不小。
　　早在傅昌鼎从禁区回来的时候，他就在魔都地窟留下了大量的后手。
　　两天时间，他把尸傀埋遍了魔都地窟！
　　“傅昌鼎，你找死！”
　　御海山上，青狼王顿时暴怒。
　　每一座王城巨矿，都代表着一条万民之道，价值连城说的就是矿脉。
　　傅昌鼎一口气炸了四座完整的，还有四座被炸残了，这损失简直比当年京都地窟大战都要大了！
　　“青狼王，你敢插手真王之下的战斗？”
　　战王搅碎了青狼王的精神力，脸上挂起了得意的笑容。
　　刚刚青狼王他们带着一大批高品到来，想要进入魔都地窟，被他阻挡的时候，就是这么说他的。
　　现在轮到他有理了。
　　青狼王脸色阴沉，冷笑道，“好，本王不插手！我倒要看看魔武之人，能蹦跶到几时！
　　此次多位真王都会让麾下的外域王城进攻复生之地，还调遣了附属神将以及尊者，你们华国，又还有多少武者能够抽调？
　　让开！否则便开绝颠之战！”
　　战王脸色也沉了下来，目光扫过下方的大量高品强者，又看向青狼王、竹王、松王和槐王。
　　光是这四人，他就搞不定了。
　　更别说还有真王中的强者枫王，在隔空威慑着他。
　　【张小子，老夫搞不定啊！】
　　战王有些无奈，只能用沉默来拖延时间。
　　不过很快他听到希望城方向，南云月高声长啸了起来。
　　这是信号，张涛知道战王拖到现在就不容易了。
　　而且现在把这些高品武者放进去，他们也起码要两个小时才能杀奔战场。
　　战王冷笑了起来，让开了御海山通道，“也好，免得我们傅将军又杀不尽兴！”
　　松王脸色顿时沉了下来，这说的就是那个傅昌鼎！
　　前几天在南十一域，他手下的外域力量几乎被傅昌鼎灭绝，损失惨重无比。
　　“必杀傅昌鼎！谁能击杀此人，本王赏赐真王绝学一部、生命精华百匣！”
　　松王怒喝道，“此令，对禁区外域、武者妖族皆有效！”
　　青狼王顺势玩味道，“顺便，也对复生之地有效如何？”
　　“你敢！”
　　战王顿时脸色剧变，这是阳谋呐！
　　以后傅昌鼎这小子，岂不是连华国强者都无法完全信任了么？
　　“看来战王，对你们华国武者，信心不是太充足？”
　　槐王也是笑了起来，不经意地瞥了青狼王一眼，对这家伙的警惕心提高到了最大。
　　如今局势越来越诡谲了，特别是王战之地的八品域，被枫王的精神力分化体差点捅破天之后，命王居然准备要召开百王议会，共伐王战之地。
　　而青狼王，就是反对的人之一，主张先解决掉复生之地。
　　【王战之地中，难道真有强者存在？】
　　槐王倒也不觉得意外，他现在既是枫王的人、又是命王的人，还有自称神教的人接触他。
　　他很清楚，地界水很深！
　　战王这边一时间被噎得有些说不出话来。
　　他还能说什么？说自己对地球武者的确没信心？
　　“哈哈哈...”
　　青狼王等人却是大笑了起来，难得看到战王这无赖说不过的时候还不敢动手。
　　不过片刻后，李振忽然出现，青狼王他们便也安静了下来，观看起战斗。
　　........
　　“李老师去杀天门树，今日，覆灭三城！”
　　傅昌鼎怒吼了一声，身边三具八品尸傀出现，冲向金凤妖王后瞬间自爆。
　　金凤妖王尖叫了起来，一双鸡翅被炸了个半残。
　　傅昌鼎精神力爆发，震慑住金凤妖王，冲上前，在众人震撼的目光之中，生撕了金凤妖王！
　　他的气血爆发还不如绝颠，可精神力，却已经是绝颠级的标准了！
　　妖凤城主此时刚被轰飞出没三秒钟的时间，还在犹豫着，就看到金凤妖王被生撕，顿时惊恐地直接遁逃。
　　也不管真王什么命令了，他要去汇合援军！
　　“你敢逃！”
　　天门城主怒吼了起来，局势，越发不妙了！
　　“他逃不掉！”
　　傅昌鼎还有心情给天门城主回应了一声，他追向妖凤城主，那城主干脆燃烧能量，亡命奔逃。
　　可跑出没多远，因为后面才出发，此时还在中途的妖葵城的七八品武者之中，就有一位八品武者腾空而起，轰然自爆。
　　妖凤城主被炸了一个趔趄，傅昌鼎瞬间追上，一套带走。
　　“傅昌鼎，你这个魔头！”
　　妖葵城城主忍不住惊叫了起来，那个八品，是他的属下。
　　傅昌鼎居然悄悄就把他的手下给换成了尸傀，谁又知道，三城之中，到底还有多少这样的人?
　　谁又知道，下一刻，会不会有“自己人”忽然倒戈相向！
　　一时间，三城武者都是人人自危。
　　“放屁，老子明明是个大好人！”
　　傅昌鼎不爽了，“你这个手下原本才八品中段，是老子消耗不灭物质让他迅速突破到八品巅峰的，你真以为是他在野外捡到了一颗金身果？
　　要是有谁，也想要迅速突破的话，都可以找我啊，免费送你们修炼资源！”
　　地窟武者顿时都惊恐了，这个疯子，免费是免费了，可你要我们的命啊！
　　“迅速击杀！”
　　傅昌鼎爆喝了一声，他已经感应到御海山那边，有大批强者在靠近。
　　地窟之中，其他十座王城的强者也在聚集。
　　原本他们还想直接冲过来，南云月等人出现后，他们才停下了脚步。
　　百兽林那边，几头妖王都暴怒不已，也是全部汇合了过去。
　　唯有万蚁沙漠这边，原本出动了八成战力，看到百兽林的惨状之后，又退回去了几位强者。
　　傅昌鼎观察着全局，吴奎山那边，正联合黄景和刘破虏，在对付天门树。
　　老李头那边，和南云月正在围攻天门树。
　　天门城这个魔武大敌，这个被魔武众人仇恨了几十年的存在，在今天显得那么地无足轻重。
　　轰！
　　天门树终于不堪忍受，轰然自爆。
　　天门城主这边，疯狂地攻击吴奎山，最后连九品神兵都爆了，却依旧逃不走。
　　因为吴奎山三人也爆了神兵，三对一之下，重伤的居然还是他自己！
　　“别逼本王！别逼我！”
　　天门城主脸色狰狞，他从来没想过，魔武居然会强大到这种地步。
　　爆了一把神兵之后，居然还是人手一把九品神兵。
　　太疯狂了！
　　复生之地怎么做到的？
　　他们到底屠戮了多少妖族？
　　吴奎山的脸色却更加狰狞，“今日，你必死！”
　　他怒吼了一声，下一刻，浑身金光爆发。
　　这是他从方平那里欠债借来的不灭物质，今天，他死也要干掉天门城主！
　　——————
　　PS：超级感谢【书友151122220328724】客官的打赏！

第328章 斗转星移（求订阅！）
　　吴奎山状如疯魔，瞬息之间燃烧气血斩出了数百道剑芒。
　　天门城主想要撤退，却被黄景和刘破虏两人限制了闪避空间。
　　两人虽然气血不强，可九品神兵的威力，他赤手空拳可不想抵挡。
　　天门城主怒吼了一声，同样疯狂挥拳，挡住了攻向要害的剑芒。
　　等剑芒散去，他浑身浴血，趁机冲向黄景。
　　【抓人质，必须抓住他！】
　　天门城主此时有些后悔了，不是后悔当年伏击吴奎山这个疯子，而是后悔没有斩尽杀绝！
　　当时就应该拼着被围攻，也要将吴奎山这个疯子击杀了才对！
　　“退！”
　　吴奎山爆喝了一声，手里九品神剑蠢蠢欲动。
　　一旦黄景来不及撤走，他爆了神兵也得救下黄景。
　　但这时候，傅昌鼎的精神力传荡而来，轻易就震住了天门城主，“败家子，真以为神兵是随手捡来的？”
　　吴奎山没心情搭理傅昌鼎，迅速出手斩下了天门城主的右臂。
　　天门城主这时候也回过神来，顾不得剧痛，而是惊恐地看向数千米开外的傅昌鼎。
　　这不可能！
　　隔着数千米，怎么可能还有这么强大的灵识威慑？！
　　天门树都做不到在这个距离威慑他，真王还差不多！
　　傅昌鼎瞥了一眼，就没再看了，死定了，没救。
　　他看向战场，三城的八品强者本就不多，张卫雨等人解脱出来之后，迅速斩杀了剩下的七八品武者。
　　唐峰他们，一时间倒显得有些没事干。
　　“去，摧毁三城，迅速搜集可供恢复的修炼资源。”
　　傅昌鼎大手一挥，脸色冷漠，丝毫没有在乎，他一声令下会导致多少人死亡。
　　强者不能屠戮弱者，但摧毁三座王城，普通的地窟人类连战斗余波掀起的狂风都承受不住。
　　唐峰他们迅速杀出，冲到天门城前，肆意破坏天门城。
　　傅昌鼎没再看，而是在心中默想了起来，【苍猫，出来吃小鱼干了！我养你啊苍猫！】
　　.......
　　“公涓子，本猫忍不住了，我要吃鱼！”
　　苍猫今天本来就有些烦躁，感觉到有些人要养它，顿时更加暴躁了。
　　“再等等，乱世要来了。”
　　公涓子很无奈，这段时间，苍猫想要出去的念头越来越频繁了，也不知道到底是不是好事。
　　“我不！我要吃鱼！我要吃鱼！”
　　苍猫干脆撒泼打滚了起来，见公涓子无动于衷，忽然拔腿狂奔冲向天宫的不灭湖，“不给我鱼吃，我就吃你的肉身了！”
　　公涓子被吓了一跳，眼见苍猫的爪子都要把他的肉身扒拉出来了，赶紧爆喝道，“住手！”
　　苍猫收回爪子，张口就要咬下去。
　　“住口！”
　　公涓子顿时头大不已，这苍猫，玩心太重了！
　　苍猫不爽地闭上嘴巴，想了想，短短的尾巴伸进了湖水之中。
　　公涓子已经赶了过来，一巴掌扫飞了苍猫的尾巴，无奈道，“行，我给你开个口子，不过半个时辰之内，你必须赶回来，不然界壁就崩了，知道吗？”
　　“好！”
　　苍猫挂起了笑脸，眼珠子滴溜溜转了起来。
　　半个时辰，它自己抓也抓不到多少条鱼。
　　但那个要养它的人，好像就在不远处，直接去找它要鱼吃，没问题吧？
　　虽然我是只家养的猫，但我其实是吃百家饭长大的！
　　苍猫忽然回忆起自己好像闯过很多老头的家，吃了好多好东西。
　　不过，他们都已经死了，养我的大胖子也死了...
　　苍猫眼里忽然有一颗大大的泪珠滚落下来，把它从回忆中惊醒了过来。
　　它赶紧摇头晃脑，“不不不，不要想起来...”
　　“对，别去想了。”
　　公涓子脸色复杂地摸了摸苍猫的脑袋，这只肥猫，有着相当悲伤的过去。
　　苍猫脸上重新挂起了笑容，“公涓子你快点，给我开个口子，快！”
　　“好。”
　　公涓子叹了一口气，来到界域南边的地下，开启了界壁一个口子，让苍猫钻入了禁忌海之中，“最多半个时辰，界壁支撑不了那么久，记得尽快回来！”
　　“本猫知道啦，啰嗦的公涓子！”
　　苍猫摇了摇尾巴，欢快地游了出去，像鱼入大海似的。
　　........
　　三座王城的城墙，很快就被全部拆除。
　　唐峰他们也没有再拆其他的建筑，而是闯入一个个高品府邸以及矿脉核心，搬回来了大量的能量果和九品能源石。
　　傅昌鼎让他们分了，当成恢复所用的消耗品。
　　南云月飞了过来，“先下手为强吧，等禁区的支援到来，敌人的力量就太强大了！”
　　她看着妖竹城那边，地窟剩下十座王城的力量依旧不弱。
　　加上妖族禁地，全部集结起来之后，九品强者就有25位、八品将近70、七品过百！
　　这股力量要是跟禁区援军汇合，他们根本顶不住！
　　“不急...禁区援军还要一个小时才能跟他们汇合，等魔都地窟的强者都汇合到一起再说。”
　　傅昌鼎双眼微眯，南云月闻言欲言又止，最后还是没说话。
　　张卫雨也飘了过来，凝眉道，“通道口那边，有我们一位宗师坐镇，他...”
　　傅昌鼎皱眉，差点忘了还有这位，想了想道，“我让方平去救。”
　　“啊！”
　　吴奎山忽然一声长啸，气息震荡之下，居然瞬间从九品初段走到了九品中段境界！
　　那天门城主，终于还是被他斩杀了。
　　两公婆这时候正泪流满面，抱在一起不知道叨咕什么。
　　“集结！”
　　傅昌鼎轻咳了一声，“校长和老师可以再哭一会儿。”
　　吴奎山和吕凤柔都有些无语，但却齐齐飞了过来，在虚空给傅昌鼎深深鞠了一躬，“吴奎山，携妻子吕凤柔，拜谢傅将军让我们大仇得报！”
　　虽然这一次，南云月等人也都出动了。
　　可主张打这一仗的，却是傅昌鼎。
　　“别闹...”
　　傅昌鼎闪避开来，有些无奈，让长辈给自己鞠躬算怎么回事？
　　吴奎山不依不饶，“魔武校长吴奎山，并众位宗师，拜谢傅将军为我魔武报六十年血仇！”
　　这一次，连黄景、老李头他们都加入了进来。
　　“够了啊...再来个三鞠躬，信不信我把你震成傻子！”
　　傅昌鼎眼神略微有些不善，吴奎山脸皮抽了抽，他本来的确是想来个三鞠躬的，想了想，还是放弃了。
　　玛德，感谢你还不行，非得骂你才行？
　　傅昌鼎懒得搭理他们，“围成球形，九品最里、七八品武者在外，中间留下百米方圆。”
　　众人都有些迷惑，但战时，谁都不会违背统帅的命令。
　　没错，这一战又是傅昌鼎统帅，命令早就下发了。
　　傅昌鼎站在里层，等了十几分钟才忽然说道，“蓄力，等我一声令下，全部向中间进攻。”
　　.........
　　妖竹城，算是魔都地窟里离希望城最远的王城之一，距离希望城足有两千公里，距离御海山通道也有三千多公里之远。
　　此时魔都地窟的众多强者，才总算聚集到了起来。
　　妖竹城主避讳竹王的名号，没有封王，依旧自称城主。
　　“各位，入城商量一番吧。”
　　妖竹城主眼见众强都悬浮半空，散发威压与希望城那边隔空对峙，却闹得妖竹城百姓惶惶不安，只能邀请他们入城，稍微收敛一些气息。
　　至于希望会不会杀过来，他们觉得对面应该没有这么大胆。
　　对面的九品强者，也就12人，只有他们一半。
　　七八品更是少得可怜，能守住希望城就不错了，更别说进攻。
　　而且他们在等援军，希望城那边同样如此。
　　总不能就指望这么点人，来守住希望城吧？
　　众位九品强者也是差不多的想法，都带着一两个八品手下入了城，来到城主府。
　　妖竹城主和众人勉强寒暄了一下，虽然现在大家成了战友，可百年前，两脉王城互相之间的仇怨可不少。
　　有些仇怨随着时间流逝渐渐消去，但也有一些，依旧存在。
　　妖竹城主也没打算调解这些仇怨，而是不安道，“各位，南十一域的事情，听说了吗？”
　　百兽林的鹰王散发精神力，传音道，“听说了，听说那傅昌鼎在南十一域神勇无比，以八品境界，独杀十几位八品！
　　后面更是以一对三，击杀了三位九品强者，现在松王都快恨死他了。”
　　众人脸色顿时有些奇怪，你百兽林被人家隔空覆灭，就算怕了，也用不着这么舔吧？
　　“真的，傅昌鼎很厉害的！”
　　鹰王的精神力剧烈波动了起来，似乎是担心众人不相信它。
　　“鹰王，不要在这里妖言惑众！”
　　妖竹城主有些不满，让你们进来，是商量一下一会儿相互守望，不要被禁区当成炮灰的。
　　不是让你来宣扬复生之地武者有多厉害的！
　　“真是的，我真的很厉害的！”
　　鹰王忽然口吐人言，众人瞬间就有些惊讶，没有化形的妖兽，怎么可能口吐人言？
　　不对！
　　这不是鹰王，这是...
　　然而他们的反应还是太慢了！
　　鹰王爆发出了磅礴的精神力，爆发太过剧烈，瞬间就七窍流血。
　　下一刻，九层玄塔降临，强大的镇压之力将众位强者都压趴在了地上。
　　金光一闪，25位九品强者，就有16个被玄塔收走，剩下的八品更是一个不落！
　　“啧，弱绝颠级的神兵，不太够用啊！”

第329章 地狱轮回？（求订阅！）
　　融入鹰王的本源分身说话的时候，精神力就已经弥漫开来，萦绕在众位强者身边。
　　爆发瞬间，直接穿刺了这些人的头颅，让他们精神力都受创不轻。
　　只是强者太多，九层玄塔有些承受不住这些人的剧烈反抗。
　　唰！
　　斗转星移！
　　这些人还在剧烈挣扎，疯狂轰击九层玄塔内部，终于好像打开了一个出口，纷纷冲了出来。
　　然后他们就听到了一个熟悉的声音，“杀！”
　　傅昌鼎一声爆喝，蓄势已久的南云月等人纷纷爆发出最强一击。
　　李长生：“长生剑客断长生！”
　　南云月：“破空！”
　　张卫雨：“破天枪！”
　　吴奎山：“魔武剑！”
　　还有王金洋，战神弓拉到全满，以姚成军的裂神枪为箭，一箭爆射而出。
　　还没抵达目标，众多精神力受创的地窟强者就感觉到精神力在被撕扯、撕裂！
　　傅昌鼎更是一口气打出了十几记血刀掌。
　　轰！
　　惊天一击，直接打碎了虚空！
　　16位九品强者和几十个八品，瞬间就被虚空乱流吞噬！
　　“退！”
　　傅昌鼎隐隐约约看到虚空绽放出了三瓣莲花，吓得他赶紧拉扯着吕凤柔等人后退。
　　特么的，三重天的空间裂缝都给打出来了，这一招，基本可以肯定已经达到了绝颠一击的强度！
　　绝颠强者，按照九品气血计算，最弱都有80万卡，轻易能够撕裂三重天虚空。
　　南云月他们也都感觉到了强烈的威胁，后怕地退开。
　　不过一瞬间，就消灭掉了16位九品强者，他们也都是振奋不已！
　　“八品九品都过来，七品宗师留守希望城，尽快疏散城中部队！”
　　傅昌鼎表情淡定，他本来是想着一锅端的！
　　南云月他们立刻赶了过来，傅昌鼎放出九层玄塔，张开入口，“进！”
　　众人没有犹豫，但一进入九层玄塔，就都感受到了巨大的压力。
　　精神力的释放范围，一下子被压缩到了几十分之一。
　　气血之力外放之后，更是迅速消融。
　　“厉害...”
　　南云月哪怕见过九层玄塔，却也是第一次正面感受这绝颠级神兵的威压。
　　“3秒后出来，立刻杀敌！”
　　傅昌鼎沉声喝道，让众人准备好之后，立刻再让鹰王分身洞开三焦之门。
　　妖竹城那边，残存的九品强者都是惊惧退开，压根没想着趁机干掉傅昌鼎的一具尸傀。
　　几十位强者，瞬间就被镇压，他们可不觉得自己能对付鹰王。
　　就是这么一犹豫，时机便一去不回。
　　等南云月他们迅速杀出，剩下的人只能疯狂奔逃。
　　“杀，一个不留！”
　　南云月杀气凛然，长剑贯空，直接洞穿了一人。
　　张卫雨三枪挑杀一人，老李头不甘落后，吞下一团不灭物质之后，一剑割裂虚空，将一头九品妖植从树冠到树根给斩成了两段。
　　“败家子！”
　　吴川忍不住怒骂了一声，他张牙舞爪了半天，结果对手都没了！
　　他们这里11位九品，加上李长生这个堪比九品高段的高手，敌人根本不够分！
　　而单对单，南云月、张卫雨，和爆发力极强的老李头，都拥有瞬杀敌人的实力。
　　手稍微一慢，敌人就没了。
　　“继续杀，杀光外面所有高品！”
　　傅昌鼎控制着鹰王尸傀，崩碎了城主府御空而起，望向御海山方向。
　　那边镇守通道的郑宗师气息忽然消失，看来是和方平接应上了。
　　“青狼王，禁区九品还够不够，赶紧多召集一些。就这么点人，不够杀！”
　　傅昌鼎虚化的身躯从鹰王尸傀里走了出来，迅速凝实，声音震荡大半个魔都地窟，“实在不行，也得记得让手下带上几具分身，也好让本王享受一下手撕真王的快感！”
　　御海山上，傅昌鼎的声音清晰传来。
　　战王眼皮忍不住跳了几下，这小兔崽子，胆子真粗。
　　对面的青狼王却是暴怒不已，转头看向竹王，“本王要从我天命王王庭南方都城召集神将前来，你可能够指挥天植王庭南部神将？”
　　竹王取出自己的真王令，丢给下方一个八品武者，“去，召集神将。”
　　随后竹王看向青狼王，青狼王同样也取出了自己的真王令，倒是让众位真王都感到了意外。
　　这一次，竹王等人，是受到王庭邀请，报复复生之地。
　　所以他们拥有调动兵力的权限，可天命王庭还没下场，青狼王擅自调动王庭神将，跟天植王庭合作进攻复生之地武者，这是不怕死吗？
　　执掌天命王庭的姬家，可是有着地窟第一强者命王的！
　　李振也是不动声色道，“青狼王还真是舍得下血本，就不怕血本无归吗？”
　　“呵，你们赢定了？”
　　青狼王冷笑了起来，下令让进入不久的禁区援军原地待命，就在靠近御海山的地方停留。
　　“傅昌鼎他们，有胆就杀过来！没有胆量，那就慢慢在等待中绝望吧！”
　　战场靠近御海山通道，禁区的支援就能更快到来。
　　到时候可能十几分钟不解决战斗，就会有源源不断的禁区援兵到来，将他们彻底吞噬！
　　至于现在就强攻，30个九品、近百个八品，这样的力量要是还被傅昌鼎等不足三分之一的兵力解决，那地窟也没必要存在了！
　　复生之地有这样的实力，地窟早就灭了！
　　战王和李振对视了一眼，看来得找机会掀起绝颠之战了！
　　唯有掀起绝颠之战，才能避免被地窟兵力拖垮的情况。
　　“再等等。”
　　李振悄无声息地传音，“等禁区再来援兵，顺手干掉！”
　　战王嘴角扯了扯，这瘪犊子，跟张涛混久了也是焉儿坏！
　　.......
　　南云月等人干掉了上百的七品武者，从来没有觉得击杀高品会这么容易！
　　五个八品武者，差不多能拖住一位九品中段。
　　但七品武者，数量再多，在九品武者面前的意义也不大了，杀起来简直就跟杀鸡似的。
　　“接下来怎么办？”
　　南云月有些兴奋，甚至都不想动脑子了。
　　跟着傅昌鼎打仗，就是一个字，爽！
　　“您，感觉能突破绝颠吗？”
　　傅昌鼎皱着眉头，感觉气氛不太对。
　　青狼王，好像有些过于克制了。
　　虽然的确是愤怒地掀起了一窟大战，可到现在都没有爆发绝颠之战，还是有些不太寻常。
　　“我...”
　　南云月沉默了一下，“还差一点，或许再来一场大捷才足够！”
　　她走的道，也有攻杀之道的特质，越是大胜，越容易让她进步。
　　但本源道越到后面越难走，特别是绝颠那一步，算是一个小关卡。
　　“再来一场啊...”
　　傅昌鼎双眼微眯，“那您就等等吧，后面或许需要你突破绝颠！”
　　南云月很强，被五六个九品围攻，都不一定会落败。
　　突破的那瞬间，绝对能爆发出强大的力量。
　　傅昌鼎也不再用斗转星移，而是让南云月他们在魔都地窟里扫荡了起来。
　　十几座王城，他们所到之处，残存的高品武者都是提前破空而逃，城中的武者和百姓，更是全都惶恐出逃。
　　哪怕到藏到荒郊野外，有被妖兽吃掉的风险，也比留在城中随时可能被屠杀来得好。
　　扫荡了十几座王城，收走了大量的战利品之后，南云月他们又杀向了万蚁沙漠，逼得万蚁沙漠的妖族只能进入界域之地，和界域妖族爆发了战斗。
　　.........
　　傅昌鼎本尊坐镇在希望城，闭目感悟了起来。
　　刚进入地窟，他一言不合炸掉小半个妖凤城的时候，他就感觉到本源道猛地往前窜了几十厘米。
　　后面随着战斗继续，他的本源道也在飞快进步。
　　只是他气息被维持在九品中段，才没让人察觉。
　　他再度进入本源空间，但进来的第一眼，就惊呆了！
　　人！
　　妖！
　　漫山遍野，塞满了他的本源空间和大道，让他几乎无处落脚！
　　“卧槽...人皇道？”
　　傅昌鼎有些懵，怎么会是人皇道呢？
　　“不对...就算是人皇道，怎么会有妖存在！”
　　傅昌鼎回过神来，这才发现还有数百头体型庞大的妖族存在，天门树、大青竹、大葵花这些妖植，同样存在。
　　“亡魂？地狱道？轮回道？”
　　傅昌鼎有些懵，这些，好像是被他击杀的生灵的本源体！
　　全都被他吸收进来了。
　　“不只是我亲手杀的，天门城主也在...”
　　傅昌鼎陷入了沉思，或许是在他身边发生的杀戮，本源体都会被他吸收进来？
　　这样的话...
　　他心思忽然火热了起来，要是绝颠大战爆发，他派分身在旁边蹲着，岂不是赚大了？
　　距离多近才能吸收到？
　　还有，这些本源体...
　　傅昌鼎凑近了天门城主的本源体，这本源体的表情略显呆滞，被他触碰的一瞬间，居然就不可逆地直接融入了他的本源体之中！
　　一瞬间，傅昌鼎感觉有些记忆在冲击他的脑海。
　　记忆不多，天门城主小时候开始习武、六品进入禁区、拜入竹王门下、进入王战之地历练、迅速突破七品、偷袭了一位皇朝武者获得天金莲迅速突破了八品...
　　直到九品境界，冒险为竹王偷袭了一位本源道强者，生擒带回真王域，获功被封外域城主。
　　傅昌鼎甚至还在记忆中，看到年轻版本的吴奎山声嘶力竭的怒吼，顿时明白了过来，“这些，都是天门城主记忆深刻的画面！”

第330章 来自兽皇的负能量（求订阅！）
　　除了深刻的记忆之外，还有大量的本源感悟。
　　傅昌鼎没有走过万民之道，此时却对万民之道有了深厚的感悟。
　　“万民，香火，封神...”
　　傅昌鼎顿时了然，神话传说中，一些偏僻的地方会祭祀各种各样的小神，把水怪当河神、把消散不去的灵魂当成粮神之类的。
　　如果运气好的话，这些灵怪日积月累地聚集香火愿力，就能得道封神，也称之为证道。
　　这传说的来源，应该来自万民之道证道绝颠了。
　　绝颠，古时候就叫做真神。
　　傅昌鼎觉得自己有些无法直视那些神话传说了，特别是封神榜，怎么看都像一群顶级九品，大战一场之后证道绝颠。
　　“不过，我的道，居然是杀戮之道。”
　　傅昌鼎也是苦笑了起来，他杀的人很多么？
　　玛德...貌似好像还真不少，进了地窟，走到哪死到哪。
　　第一次进入京都地窟，就干掉了几十个中品武者。
　　后来进了魔都地窟，又坑杀了一支中品武者大军。
　　去了南江地窟，炸了半座王城。
　　进了禁区，九品都死了一堆...
　　“啧，新时代的死神呐...”
　　傅昌鼎摇了摇头，身上却散发出了凛然的杀气，“也好，既然成了杀神，那就杀出一片朗朗乾坤！”
　　他意念一动，便尝试着操控这些呆头呆脑的本源体，让他们为自己开道。
　　这些本源体立刻前仆后继地冲到大道尽头，燃烧本源之力，推开黑暗虚空，开拓大道。
　　傅昌鼎眼神微微闪烁，他要是能迅速证道绝颠，气血还能再质变一次。
　　到时候加上双向的本源增幅，战帝级怕都不是问题。
　　只是傅昌鼎看了看脚下，权衡了一会儿，决定还是继续扮猪吃老虎比较好。
　　后期被全世界针对，那是后期的事情，前期能多赚一点是一点。
　　特别是他的杀戮之道，主要就要掀起腥风血雨，实力不够，就不能太过引人注目！
　　片刻后，大道前进了百米，轻松给他提升了一成的力量。
　　然后他就停了下来，让剩下的本源体，全部融入脚下的本源岛。
　　轰隆隆！
　　虚空轰鸣，本源岛迅速扩张、加厚，傅昌鼎顿时感觉本源体一阵沸腾，这是他的基础力量也在不断提升。
　　走苍猫那样的本源星球模式，就是一个化外力为自身力量、伟力归于一身的过程。
　　到时候本源增幅的力量，就不再是从本源宇宙借来的，而是完全属于他自己的力量！
　　初武强者的初武天地封锁不住、封天王一脉的封天之法也封不住！
　　仙源的大道控制，对他无效。
　　源地动荡，对他也不会有半分干扰。
　　很快，所有本源体都融入了傅昌鼎脚下的浮岛。
　　或者不能说是浮岛，顶多只是二三十平方大的暗礁。
　　可即便如此，傅昌鼎看了一眼系统面板，就发现自己的基础气血居然暴增了两万卡！
　　“本源星辰，就是一位武者的核心。
　　星辰不碎，哪怕灰飞烟灭，也能慢慢复苏。”
　　傅昌鼎总算明白了，对于绝颠之上的强者来说，大道崩断顶多就是重伤外加失去实力。
　　可本源星辰被破碎了，基本上也就没救了。
　　除非有强者出手，帮忙聚合本源星辰。
　　就像几个时代里战死的众多强者，他们死了，却也被留下了复苏的机会。
　　说实在的，傅昌鼎轻而易举就增加了两万卡基础气血，加上大道延伸带来的本源增幅，极限爆发力一口气就增强了六七万卡。
　　这样的提升，对老张来说都绝对不算小了！
　　然而，太轻易了。
　　他打这一仗，花费的力气很大吗？
　　太轻松了。
　　进入魔都地窟半分钟就击溃了三城联合，等了一会儿，一招斗转星移又覆灭了剩下的强者，外加用本源分身引爆了几座能源矿。
　　半小时之内，没付出多少代价，便杀戮不计其数，带来的提升也是肉眼可见。
　　搞得他现在都有一股冲动，想要带着南云月他们直接杀进南八域，再多灭掉一窟。
　　“呼，保持本心！”
　　傅昌鼎好不容易，才压下心中的杀意。
　　“这大道，有点邪门...”
　　傅昌鼎摇了摇头，这本源道，或许是他潜意识的体现。
　　但既然是潜意识，自然是被压在心中深处的想法，不能表现在外。
　　这样的道，要控制，要防备，要保持住自我。
　　否则，他极有可能沦落为本源道的奴隶，真的成为了杀人狂魔。
　　到时候疯魔起来，说不定连人界都容不得他了。
　　“我可不想像方平那个蠢货一样，明明是大英雄，却被称为人魔。
　　哪怕原著里没写，我都知道这小子在地球上的名声也好不到哪里去。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，方平不止一次大喊着要同归于尽，说他在地球上埋下了无数核弹，他一死，就带着人界一起陪葬。
　　让敌人闻风丧胆就算了，在自己人这里，就免了吧。
　　不过傅昌鼎也清楚，那时候方平压力很大，连镇天王都不敢相信。
　　当他的实力比张涛还强之后，就无人可以依靠了，什么都只能靠自己。
　　“镇天王，这老东西的确不好糊弄。”
　　傅昌鼎也不至于就完全信了镇天王，不过这老家伙，还是有感情的，不至于绝了七情六欲。
　　这样的话，他也不敢去抱人家的大腿。
　　“而且，这杀戮之道，居然可以看到一个人最深刻的记忆，或许...”
　　傅昌鼎双眼微眯，这也是一个大杀器。
　　运气好，说不定能发觉什么隐秘。
　　傅昌鼎也没再多想，默默分了一个分身出去，下了禁忌海。
　　在地窟不好大开杀戒，顾忌颇多，在禁忌海里就无所谓了。
　　对于妖族，那就没什么好忌惮的了。
　　........
　　就在魔都地窟里，傅昌鼎等人一击轰出三瓣莲花的时候，九重天之上，状如心脏的仙源之上，一条细微的血管忽然爆裂。
　　“乱世，又要到来了。”
　　“万年过去了，也是时候了。”
　　“哼！本皇的兽皇道时有动荡，让巡察使看一下，是谁在屠戮吾族子弟！”
　　“兽，你的心乱了。”
　　...
　　一个个声音交流了一会儿，没多久，便又完全安静了下来。
　　然而他们却不知道，他们的交流，却让傅昌鼎的心里掀起了惊涛骇浪！
　　“来自兽的负能量+330000！+250000！...”
　　沉默半晌，傅昌鼎才默默吐出了一个音符，“艹...”
　　负能量的吸收上限，除了击杀目标的那一次之外，吸收上限就是目标百分之一的气血上限。
　　也就是说，这个兽的气血上限，最低也是3300万！
　　起码也是一个破八至强者。
　　三界的破八至强者都是有数的，傅昌鼎印象中没有兽这个名字。
　　基本可以肯定，这道负能量的来源，就是九重天之上的兽皇了！
　　一尊皇！
　　【兽皇怎么就对我不爽了？】
　　傅昌鼎这一下连在本源空间里，都不敢自言自语了。
　　想了半天，他也就想到自己对禁忌海妖兽下手，和兽皇勉强算是有些瓜葛。
　　兽皇道的缘故？
　　傅昌鼎眼神微闪，有可能。
　　兽皇道和人皇道估计差不多，妖兽本源道越多，兽皇道前进就越容易？
　　傅昌鼎摸了摸下巴，被兽皇盯上，感觉有点小危险呐。
　　想了想，傅昌鼎放了一头九品海兽尸傀出去，妖族自己互相杀戮，就不关他的事了吧？
　　在禁忌海海水之中，他不信三界巡察使能感知得清楚！
　　把这件事暂时抛开，傅昌鼎他们在希望城也等来了更多的援军。
　　九品大宗师又来了六位，几乎能抽调的都调来了。
　　七八品宗师，基本上就是之前打天南地窟的那一批人，也被送了进来。
　　王庆海转达了张涛的命令，“张部长说，魔都地窟由你全权指挥，关键时候，他会出手！”
　　傅昌鼎虚着眼，“他就没给点什么东西？”
　　王庆海脸色略有些不自然，“部长说你用不着那些花里胡哨的东西，你自己就足够了。”

第331章 疲软的青狼王（元旦快乐！）
　　傅昌鼎当时就想呵呵他一脸！
　　要是禁区援军，真带了两三道真王分身，他拿头去顶？
　　弱一些的还好，像命王、枫王这样的，一道分身都有接近绝颠的实力了。
　　“既然交给我指挥，那你打头阵！”
　　傅昌鼎指着最前面，王庆海顿时就萎了。
　　他一个八品巅峰，还在苦苦研究本源道的小弱鸡，在这样的大战里当前锋？
　　张涛的精神力从通道里钻了出来，“行了，李长生和方平身上都有。”
　　......
　　轰！
　　括苍洞，公涓子一脸震惊地关闭了界域。
　　“那是谁？新时代的人皇么？”
　　刚刚有一股强大的精神力忽然飘了过来，若不是主动传音打招呼，公涓子甚至都没能发现！
　　看精神力本质，就知道这人有多强。
　　“没想到，人界还能再出一位强者。”
　　公涓子脸色有些复杂，当年南北大战之后，他们这些逃回来的残存强者联手封闭了地窟通道，本意是想把人界当成他们恢复力量的后方基地。
　　可没想到通道一封闭，人界武道居然渐渐就没落了。
　　正是因为人界能量衰落，武道衰微，现在忽然出现一位强者，公涓子才会如此震惊。
　　“哎，苍猫...”
　　公涓子叹了一口气，苍猫向来会无意识靠近每一个时代的天骄。
　　这一次忽然急着要出去，恐怕是冥冥之中的天道影响。
　　公涓子这才感觉到，他们当年的时代，已经成为过去式了。
　　........
　　“凭什么老子没有？”
　　傅昌鼎不爽了，他也很想拿着真王分身，当炸药包来用啊！
　　而且灵识以气血为基，若是有一具合适的尸傀，精神力分化体也不一定就是一次性的道具。
　　张涛正分神在括苍洞那边，闻言敷衍道，“老子就不给你用。”
　　傅昌鼎顿时气炸了，转过头来，“王庆海，这头阵，你打定了！不然回去让你家部长出来打头阵！”
　　通道外，张涛也是有些头疼，这小子忽然吃起这干醋来做什么？
　　真当他精神力多得可以随便花，随随便便就能切一道分身出来？
　　方平身上的那道分身，还是从蒋超那里坑来的战王分身好么？
　　“行了行了！真的没有，假的不少。”
　　通道里，忽然飞出来十几本《张涛教育录》，傅昌鼎无语，不过假也有假的用处，把这十几本书收了起来。
　　入手之后，用精神力探查了一下，秘密传音道，“你这里面不会混了一两本真的吧？”
　　原著里张涛让方平当诱饵，坑杀邪教十大九品武者的时候，一口气切出来了四五道分身。
　　他可不信老张现在切了一两道就不行了。
　　张涛没说话，傅昌鼎了然，这里面的确混入了一两本真的。
　　他现在精神力质变，真的还是假的，还是能分辨出来的。
　　很快，他就心神震动。
　　老张也真是狠，里面居然有五本真的！
　　这家伙那是下了血本了！
　　张涛的传音直接钻入了傅昌鼎耳中，“禁区援军里，有你的分身吧？”
　　“没有，我同一时间能维持的分身是有数的。”
　　傅昌鼎叹了一口气，有些可惜道，“四道分身，也就是极限了。”
　　之前他在对阵金凤妖王的时候，丢出了三道分身。
　　但还有一道分身，却在妖葵城一位八品强者身上维持着，坑死了妖凤城城主。
　　通道外，张涛笑了起来。
　　看来这小子也不是单纯的莽夫，知道给自己留着底牌，就不算蠢到家！
　　希望城上空，傅昌鼎这才转过头，对着王庆海和善笑道，“王宗师实力还是弱了些，有没有打算来魔武进修一下啊？
　　突破本源道，那也是轻而易举的事情，我直接给你生擒一个九品来，让你观道！”
　　王庆海嘴角抽了抽，心里暗暗松了一口气，拱手道，“这就不用了，部长，还是需要我的。”
　　“需要你当个传令兵吗？”
　　傅昌鼎随口反驳了一下，可想了想又说道，“他好像的确是一直把你当传令兵。”
　　王庆海苦着脸，哥，你别说了行吗？
　　他也觉得自己苦，堂堂一位八品巅峰的副部长，整天帮着张涛给魔武传令、跑腿。
　　“行吧，你不愿意就算了，那你尽量活下来。”傅昌鼎叹息着拍了拍王庆海的肩膀。
　　王庆海顿时脸都绿了。
　　你什么意思？我不同意，你就想坑死我？
　　傅昌鼎转过头，环视一圈，所有强者的目光都锁定在了他的身上。
　　“通道有张部长守着，你们，随我进攻！”
　　傅昌鼎放出九层玄塔，南云月他们兴冲冲就跑了进去。
　　“都收敛一些，人太多了。”
　　傅昌鼎感觉九层玄塔一种被撑到了的感觉，外壁陡然圆了一点。
　　南云月等人立刻收敛力量，七八品武者也随后冲了进去。
　　李寒松闷声问道，“你不进来吗？”
　　傅昌鼎用看白痴的眼神看了他一眼，“你见过谁能进入自己的三焦之门的？”
　　李寒松无语道，“我也没见过谁的三焦之门可以塞人啊。”
　　傅昌鼎额头青筋跳了跳，“蠢货！不懂就闭上嘴！”
　　.......
　　禁区援军这边，援军头领是枫王的儿子枫九城。
　　枫青死在了王战之地，这笔账，最终还是被枫王算到了方平身上。
　　种种迹象表明，枫青早就死了，死在了枫王域。
　　好一段时间下达的命令，全都稀奇古怪的，假的百王币也是从枫王域开始流传开来的。
　　能在枫青死后，继续维持其存活假象的，唯有戏皮师战法了。
　　然后枫王就从邪教武者那里得知，魔武忽然以方平的名义，开始向各界出售大量的六品皮甲。
　　得了，这一下直接就锁定了方平！
　　傅昌鼎虽然也带走了一批皮甲，却留给魔武内部消化了，他不需要什么财富值。
　　方平不同，他收走了起码十几吨的六品皮甲和妖兽皮毛。
　　而其中的原材料，在他的财富值系统里，计价很低。
　　只有卖出去，才能补足到六品皮甲完整的财富值，所以他才闹出了那么大的动静。
　　只能说，方平的系统功能再怎么给力，都是藏不住他的。
　　枫九城此时煞气凛然，看向希望城的方向，期待着方平也在其中，那他一定要把方平抓住，狠狠地折磨！
　　就是这个方平，毁了枫家第三代的希望！
　　这时候，枫九城忽然感知到希望城那边，一群武者的气息消失，顿时瞳孔一缩，“都散开，随时防备复生之地武者突袭！”
　　方平进入过禁区，谁知道那个傅昌鼎有没有进来过。
　　之前妖葵城和百兽林都被埋下了内应，禁区这边呢？
　　枫九城甚至有些怀疑自己的部下，有可能被无声无息转换成了尸傀。
　　可惜了，进入地窟之前，没有意识到这一点。
　　也想不到，隔着两千多公里，傅昌鼎居然还有能力控制尸傀。
　　这战法到底是什么神仙战法？
　　就在禁区强者互相戒备的时候，没有注意到，一道虚幻的身影早就在地下穿梭而来，埋伏在他们下方许久了。
　　轰！
　　九层玄塔在地下洞开，南云月等人破土而出，从最薄弱的后方，杀进了禁区武者之中。
　　枫九城等强大的九品，全都顶在前方，这一波突袭，南云月和张卫雨根本就找不到对手。
　　“找死，围杀他们！”
　　枫九城怒吼了一声，瞬息之间杀到南云月身边，一掌劈出。
　　南云月眼神微冷，“给老娘死！破空！”
　　轰！
　　两位顶级九品的碰撞，余波连八品武者都承受不了。
　　但枫九城终究还是弱了一些，比南云月弱了不止一筹。
　　顶级九品和顶级九品之间，也是有差距的。
　　否则地窟之中，不王而王的顶级九品，不会只有祁幻羽一个。
　　“竹亭，来助本将！”
　　枫九城也是心里一沉，没想到南云月会这么强。
　　竹亭是竹王麾下神将，闻言也杀了过来，但两人也顶不住。
　　南云月越战越勇，最后一个人纠缠住了五位九品。
　　张卫雨那边，同样纠缠住了五人。
　　他们身上时不时爆发不灭物质的金光，轻伤完全可以无视，要是围攻的人数少一个，他们就会拼着以伤换命，迅速击杀一个。
　　人类17位九品对付禁区死剩下27位的九品，轻松达成了一个僵持局面。
　　八品方面，王金洋三人联手，也是所向披靡，纠缠住了十几位八品武者。
　　其他人一个打两个，短时间内也还能努力。
　　傅昌鼎意识降临在本源分身身上，虚化的身体，不惧七八品武者的攻击，游走在人群之中，时不时实体化突袭一个七品或者八品，杀敌速度不慢。
　　偶尔再给人打入一道不灭物质，让人类强者越战越勇，也是忙得不行。
　　天南地窟没完成的控场，在这里总算是完成了。
　　.......
　　“战王，让开，想开绝颠之战吗？”
　　青狼王气息爆发，对面的李振和战王也是针锋相对。
　　刚刚竹王离开了一瞬，带回来了五位九品。
　　这五人一旦加入战局，僵持的平衡恐怕很快就会打破。
　　战王传音给李振，“怎么搞，才五个，老夫出手有些掉价啊...”
　　他的意思很明显，如果要偷袭地窟九品，而且只干掉五个的话，这种丢人的事情，你自己做！
　　“别搭理他们。”
　　李振眼神古怪地看了一眼青狼王，这家伙，原本一直都是强横的主战派啊，今天怎么这么色厉内荏？
　　别说他们，就连妖植王庭的几位真王，也感觉不对劲了。
　　槐王忽然给竹王、松王和隐藏在远处虚空的枫王传音道，“青狼王一直拖着想做什么，消耗我们的力量吗？”
　　松王颇为无语，“消耗我们麾下神将，又能如何？”
　　是啊...
　　就算他们麾下神将死光了，再搭上天植王庭几十个九品又如何？
　　能让天命王庭对天植王庭瞬间就占据巨大的优势？
　　简直莫名其妙...
　　至于说，激化天植王庭和复生之地的矛盾，让他们彻底爆发大战，那也是根本不可能的。
　　近百年时间都忍过来了，忍到现在，只差几年，两界通道就要彻底贯通，这时候忍不住了？那不是疯了吗？
　　他们之所以忍着，遵从那什么“绝颠不入外域”的狗屁规矩，不就是不想损失惨重吗？
　　地球把持着通道口，有一些通道还不够稳固，承受不了真王通过。
　　能承受住的，一次也只能通过一两人。
　　一个两个地过去，给张涛他们送菜吗？
　　唯有等到两界贯通，才是决战爆发之时！
　　——————
　　PS：2020年过去了，祝大家元旦快乐啊！
　　超级感谢【书友20170203235723701】客官的打赏！

第332章 青狼王·难言之隐（求订阅！）
　　青狼王此时心中也是苦涩，间谍不好当啊！
　　暴露了身份的间谍，就更加不好过了。
　　武王那个贱人，暗中派人找上他的麾下神将，送来了一柄暗藏信息的神兵。
　　破碎之后，里面显露的信息让青狼王差点气得杀进外域。
　　武王明着说道：【本王早就知道你是王战之地二王的人，并且也告知了枫王。
　　今天若是开绝颠之战，还望青狼王小心谨慎，不要阴沟里翻船。
　　天植王庭早有拉天命王庭下水之意，死上一位真王，最容易引发仇恨，地球不愿意再招惹天命王庭这个强敌，也希望青狼王能活得久一点。】
　　青狼王愤恨，暴怒，却也无济于事。
　　偏偏今天枫王也来了，枫王怎么会来？
　　天植王庭一力主战的，一直都是王主一系。
　　只有大战爆发，战时不好临场换帅，王主之位也是一样，这样黎渚的王主之位才能勉强稳住。
　　所以枫王一系这些年一直没怎么参战，放任黎渚用自己的嫡系力量，去跟复生之地对耗。
　　可今天，枫王来了！
　　还能为何而来？不就是为他而来的吗？
　　疑心他真的是二王之地的内应，疑心他一直以来的所作所为，再加上枫王早已将王主之位和天植王庭当成自己的囊中之物，自然要顺便再为天植王庭的整体局势考虑一下。
　　如此一来，除掉他青狼王，不就是一举数得？
　　所以青狼王今天才会这么色厉内荏，嘴上叫得欢，真要动手，却心有忌惮。
　　若不是王战之地的两位主子，让他尽快激化禁区和复生之地的矛盾，消耗地窟的力量，他这一趟根本都不想来！
　　现在倒好，麾下的外域势力全军覆没，麾下神将眼看也要没了。
　　日后，他就是光杆司令一个，在枫王眼皮子底下，又能有何作为？
　　青狼王正有些进退两难，就听到傅昌鼎那边喊了一声，“才五个？两位前辈放过来吧！”
　　原来是李振传音跟傅昌鼎说了一声，傅昌鼎心里一喜，立刻就答应了下来。
　　御海山上的氛围，顿时更加诡异了。
　　哪怕是李振和蒋天明，都有那么一点点尴尬。
　　特么的，他们拼命拦着，为此不惜冒着引发绝颠之战的风险，结果你傅昌鼎还嫌敌人不够？
　　“咳，那就过去吧。”
　　战王看向那五位九品武者，眼神和善了不少，“你们可还有什么亲朋好友，一起叫来嘛...难得有这样的大战，权当历练了。”
　　五个九品强者也有些别扭。
　　这感觉，怎么像是要去送死似的？
　　“去！”
　　青狼王也不在意许多，顺坡下驴。
　　至于今天这场乱局，要如何落幕，他也只能听之任之了。
　　大不了一会儿打起来，迅速拉着一位复生之地真王开辟虚空战场去。
　　他看了一眼战王，嗯...打不过。
　　李振？嘶，好像也是个猛人。
　　不知道武王来不来，那家伙倒是个软柿子，一向只喜欢耍嘴皮子，打不过就跑去找镇天王求救，没有半点真王的尊严。
　　青狼王心里冷哼了一声，等那家伙来了，一定要好好教训一番。
　　想着，他眼中一道寒光闪过，最好，能直接杀掉武王这个知情人！
　　........
　　“傅将军？”
　　听到傅昌鼎要放禁区援军进来，吴川忍不住喊了一声。
　　搞什么？
　　现在这个局面，看似僵持，可人类一方都是以少敌多，消耗是对方的数倍不止。
　　光是拖着，风险就很大了，更别说还要再让敌方援军出现。
　　“专心杀敌！”
　　傅昌鼎的虚幻分身面无表情地瞥了吴川一眼，蠢货，半点看不出来他的良苦用心，怪不得实力一直这么菜。
　　华国九品榜上，一开始靠着镇守使的职位，位列第9，号称顶级九品之下第一人。
　　仅次于南云月、张卫雨、赵兴武、孔令圆等顶级的九品强者。
　　可后来随着榜单更新，一次不如一次。
　　被吴奎山超过、被陈耀祖超过、被李长生超过、被方平超过，一直被各路绝颠强者嫌弃。
　　后来好不容易突破了绝颠，也是毫无存在感。
　　“凄惨的老老吴...”
　　傅昌鼎微微摇头，继续纵观全局。
　　这样的局面，其实很难得。
　　吴川只看到了他们这一方消耗颇大，却没看到随着一位位宗师用不灭物质对敌，实力都在缓慢地提升。
　　李寒松初入八品，随着战斗爆发，不断用铁头和铁拳攻击敌人，居然在战斗中完成了八品三锻金身！
　　姚成军一杆裂神枪，也是越来越出神入化。
　　当然，他们都是强者转世，不能当成普遍情况来看。
　　可陈耀庭、刘破虏和黄景三人，同样也临阵突破了。
　　还有南云月，混战之中，也只有冷静旁观的傅昌鼎也感觉到，她的气机越来越锋利了。
　　傅昌鼎眼神微闪，阴谋算计终究只是辅助，实力才是王道！
　　实力足够，一切都可以平推。
　　实力不够，傅昌鼎就算手段再多，也只能躲在暗中，等到机会才能喝一口汤，没办法获得最大利益。
　　比如张涛席卷一众强者进入天坟之后，地球的实力若是足够，完全可以平推外域，杀入禁区。
　　傅昌鼎再厉害，也无法一个人打下108个外域，外加幅员辽阔的禁区。
　　【不过，这样的局面，还是继续维持下去吧！】
　　傅昌鼎忽然凝实，释放九层玄塔放出了两具九品尸傀。
　　在这之前，他和吴奎山已经眼神交流过了。
　　老吴配合默契，一招爆发吸引住了对手的注意力，两具尸傀轻松靠近，斩杀了吴奎山的对手。
　　随后老吴配合着两具九品尸傀，又逼得两个敌人陷入绝境自爆，两具九品尸傀也在炸死了一个敌人之后光荣牺牲。
　　解放出来的吴奎山、范老和老李头，在傅昌鼎的命令下，迎上了五个禁区来援强者。
　　这一下，聪明人都猜到了，傅昌鼎居然大胆到，在这种情况下用地窟强者练兵！
　　御海山上，竹王等人都感受到了屈辱和愤怒。
　　特别是松王，他现在才算明白，傅昌鼎在天南地窟说杀得不够尽兴是什么意思！
　　气氛立刻就僵硬了起来。
　　时间流逝，随着地球强者一个个有所提升之后，反过来压制敌人，松王等人也蠢蠢欲动了。
　　距离很近！
　　战场距离御海山，不过数百里而已。
　　若是牵制住战王和冥王，再有一人绕过两人隔空轰上几招，就能葬送复生之地最精锐的一批武者!
　　李振也是心里一沉。
　　傅昌鼎这家伙，张涛对他青眼有加，怎么这么蠢，敢在这么近的地方练兵！
　　他和战王默默移动了一下位置，拦在了四位真王面前。
　　可真要打起来，人数优势还是有用的。
　　.......
　　下方战场，南云月他们也感觉到了御海山上浓重的威压，一个个都传音提醒过傅昌鼎。
　　但傅昌鼎充耳不闻，他们也只能将不安压下。
　　半个多小时后，随着南云月的气息渐渐浮动。
　　傅昌鼎也是眼神微闪，密令几位容易破局的强者击杀敌人。
　　老李头精神一振，自从斩杀了天门树之后，他就按照傅昌鼎所说，压制了一下实力。
　　地窟里熟悉的老李头的武者都死干净了，禁区武者也不熟悉他，几乎毫无防备。
　　结果现在老李头全力爆发，整个人就如同一柄冲天的利剑，一剑斩出，轻松斩下了一颗惊惧茫然的头颅。
　　“哈哈哈，长生剑客断长生！今日，老子要封长生剑王！”
　　老李头又杀向吴奎山的对手，两人配合默契，十秒不到，就以吴奎山承受一击为代价，击杀了敌人。
　　禁区这边，开始不安了起来。
　　南云月和张卫雨那边，十个九品对视了一眼，硬是分出了两位九品去对付这两人。
　　枫九城也做好了心理准备，实在不行，就动用枫王分身！
　　南云月也是精神一振，少了一个敌人，她可以分心着手突破了！
　　傅昌鼎也飘到南云月的不远处，盯着这边。
　　又过了一会儿，枫九城终于察觉不对，惊叫道，“她要突破真王！阻止她，绝对不能让南云月突破真王境！”
　　九品突破真王有多强，他最清楚不过了！
　　那个废人王主，不就是李振突破九品的时候，重创的吗？
　　多少年了，依旧还是废物一个。
　　枫九城更是浑然不顾，直接就要动用真王分身。
　　傅昌鼎隔空爆发精神力，阻滞了枫九城一瞬，从九层玄塔里又放出了三人，“去，保护南部长证道！”
　　出来的三人，自然就是一直没有动静的方平、吕振和郑宗师三人！
　　方平有些震撼，“南部长居然要突破绝颠了？”
　　嘴里问着，他手脚却不慢，立刻杀向枫九城。
　　看到枫九城手里的枫叶，他也是面色一凛，二话不说就丢出了一本书。
　　“呵呵，枫王，插手外域战事不太好吧？”
　　张涛的虚影浮现而出，第一时间就轰向了刚刚浮现出来的枫王虚影。
　　枫王虚影面色一冷，智慧却是有些迟钝。
　　枫九城刚想大吼，让枫王分身不顾一切地干掉南云月，就惊恐地看到张涛的分身一拳打碎了虚空，带着枫王分身一起被吞噬到了虚空之中。
　　——————
　　PS：元旦快乐！

第333章 南云月突破！（求订阅！）
　　枫九城有些震撼，这一击，让他都感受到了致命的威胁！
　　张涛这个真王之耻，一道分身居然有这么强大？
　　.......
　　御海山上，青狼王等人的眼神也有些惊异。
　　倒是战王，叹息道，“胡闹，切割那么多精神力，实力肯定要下滑不少！”
　　“也没多少，他最近进步还挺快的。”
　　李振语气淡淡，好像没放在心上。
　　他才是新武时代明面上的第一强者！
　　这一下，青狼王等人更加惊疑不定了。
　　他们本来也没多想，就是觉得那个真王之耻为了南云月突破，居然牺牲这么大。
　　可现在，那不会就是正常切割出来的最小分身吧？
　　但战王和冥王，感觉又有些故布疑阵的样子。
　　青狼王等人只能暗自警惕，到时候试探一下就知道了。
　　不过，青狼王还是眼神阴冷，“南云月就是你们的底牌吗？一个刚刚突破的弱绝颠，说不定一会儿就战死了！”
　　“她可是李振的女人，镇天王不知道多少代的孙媳妇，你不怕镇天王找你麻烦，尽管杀就是了。”
　　战王毫不在意，李振却是黑了脸。
　　神特么的他的女人！
　　不过镇天王的威慑力，那也是杠杠的。
　　这么多年下来，镇天王无一败绩，不论对上谁或者对上多少人，都是五五开。
　　禁区真王都在猜测，镇天王或许已经走出第三条道了，只是命王不愿意跟他拼杀，也没人能逼出他的全部实力。
　　但你想借用镇天王的威名，也别这么扯淡吧！
　　槐王等人撇了撇嘴，战王的嘴，骗人的鬼。
　　李振连孙子都有了，狗屁的女人！
　　青狼王却是心里一振，管他真的假的。
　　他的两个主子，实力之强大绝对不是镇天王可比的。
　　南云月在复生之地的地位不简单，要是她真的突破之后参与绝颠大战，到时候他杀了南云月，或许能逼得复生之地武者发疯。
　　张涛等人若是疯狂报复天命王庭，那他的任务就算完成了！
　　.......
　　“枫叔叔，是我，枫青啊！”
　　方平又开始耍贱了，变幻成了枫青的气息，一刀斩出去。
　　枫九城一瞬间都有些恍惚，大侄子居然攻击我？
　　只是一晃神，方平就已经杀到了身前。
　　枫九城脸色剧变，向着一边闪躲，拉了一个松王的麾下神将当挡箭牌。
　　这人脸色微怒，只能跟枫九城联手抵挡。
　　然而方平眼神一冷，手里的九品神兵爆射而出。
　　轰！
　　松王的神将被直接炸残，吕振和郑宗师跟上，迅速斩杀了此人，再围杀枫九城。
　　“叔叔，你怎么敢对我下手？王祖不会放过你的！”
　　“叔叔，你怎么舍得对我下手呢？”
　　“叔叔，我是你亲爱的大侄子枫青啊。”
　　方平干脆变成了枫青的样子，一会儿怒斥、一会儿可怜兮兮的，搞得旁边的吕振都忍不住离这个徒孙远一点。
　　疯子！
　　枫九城却是双目赤红，“果然是你！在枫王域和王战之地中掀起无边杀戮的，就是你！还我侄儿命来！”
　　方平很想解释一句，这其中有些锅，其实不是他的。
　　但想想，还是算了，自己已经暴露了不少系统功能，让傅昌鼎藏着也好。
　　【混蛋的傅昌鼎，自己偷偷摸摸就突破了！】
　　方平有些悲愤，血魔转换他也很想练的！
　　傅昌鼎既然突破了九品，就意味着他已经解决了脑核裂缝的问题。
　　【回去一定要去跟他PY一波，气血灵识双质变呐...】
　　方平心里有些火热，【等到帝坟开启，再用老王的心脏提升一波，我是不是可以直接战绝颠了？】
　　在王战之地苦战两个多月，出来后，又被十来位真王威慑、搜身，靠着张涛才逃出生天。
　　他对自己的弱小，已经有些深恶痛绝了。
　　特别是他现在身份暴露，在王战之地里屠杀过天命王庭、皇朝神宗的武者，或许会给地球带来巨大的压力。
　　方平觉得自己也是有担当的，该他的责任，他得背起来！
　　......
　　傅昌鼎屹立于虚空，挡在了战场向着御海山的方向。
　　而下方，禁区支援过来的八品武者，终于开始支撑不住了。
　　黄景等人一直在用不灭物质战斗，不灭物质在古时候那可是叫做破灭之力，攻击力强大。
　　他们也只能以不灭物质应对，然而黄景等人，每一个都被傅昌鼎配备了百元以上的不灭物质，他们根本就耗不过。
　　随着不灭物质被耗空，他们也开始加速陨落。
　　到了这时候，他们就连自爆，也很难带走人类一方的武者了。
　　没了不灭物质，自爆的威力都差上一点儿。
　　眼见局势倾颓，竹王他们又扔进来了60多位九品强者，比之前援军的九品强者多了一倍！
　　松王冷笑了起来，“想练兵？本王成全你们！”
　　而且还直接下令道：“自爆攻击南云月，因此战死，本王以王庭之名，保他九代为都城之主！”
　　士气越战越低的众位强者，本来就觉得今天很难有好下场了，闻言一个个都疯狂了起来。
　　禁区的都城一共也就一千来座，每一座都代表着一条万民之道。
　　而且在禁区，能量更加充裕，荒野更加危险，还有真王游戏，万民之道走起来其实更加轻松。
　　哪怕是真王麾下的神将家族，本身地位就不低，他们此时也是怦然心动。
　　“杀！”
　　终于，有第一个九品武者甩开对手，疯狂地冲向南云月。
　　南云月眼神凛冽，此时也不再隐藏了，一道粗壮的能量之柱冲天而起，开始疯狂吸收四周的能量，冲击那最后一步。
　　轰！
　　一个九品武者飞蛾扑火般地冲了上去，轰的一声自爆开来，在地面留下了一个数千米方圆的巨坑。
　　能量之柱岿然不动，好像没有半点作用。
　　然而很快就有第二个九品强者冲上去，自爆之下，那能量之柱居然微微震颤了起来。
　　“哈哈哈...”
　　御海山上传来了松王畅快的笑声，“可笑，你们居然把希望放在南云月这个废物女人身上？哈哈哈...”
　　“笑个屁，不就是些许亏空？”
　　傅昌鼎爆喝一声，“南云月，接着！”
　　他凝实身体，凝聚出了一大团不灭物质。
　　“该死，阻止他！不计一切代价，阻止他！”
　　御海山上，松王暴怒地嘶吼了起来，“傅昌鼎，又是你！今日，你必死！”
　　轰！
　　绝颠之战，毫无征兆就爆发了。
　　松王实在是忍不了了，一个蝼蚁，几次三番地挑衅他身为真王的威严，真当他是个软柿子不成？
　　而战场这边，两个九品强者甩开对手冲了过来，眼神贪婪地盯着这一大团不灭物质。
　　这得有多少？起码数千元了吧？
　　追过来的林龙有些无奈，傅昌鼎也太不靠谱了吧？
　　隔着几千米乱扔不灭物质？
　　不过南云月的根基居然有些亏空，当时林龙等人也是被吓到了，傅昌鼎一时脑昏也是正常的。
　　然而傅昌鼎忽然爆喝了一声，“爆！”
　　轰！
　　数千元不灭物质直接爆开，威力比十几位八品巅峰武者聚集在一起自爆还要可怕！
　　剧烈的冲击波，把林龙和王宇都给掀飞了出去。
　　两人稳定身形后一眼看去，哪还有那两个敌人的影子？
　　“嘶...”
　　两人都忍不住倒吸了一口凉气，这家伙，狠人呐！
　　这时候都不忘了坑人！
　　而另一边，不知道什么时候又冒出了一个傅昌鼎的分身，把两千元不灭物质送到了南云月手上，“慢慢来，别太快了！”
　　“明白！”
　　南云月大笑了起来，刚刚那一瞬间，她想死的心都有了。
　　张涛睡一觉就突破了绝颠，李振突破瞬间击败三大顶级九品。
　　到了她这里，居然连突破都突破不了！
　　只是这些年南征北战，她也没想到自己的生命力居然如此衰弱。
　　正常九品武者的寿元要是有两千年的话，她现在顶多还能再活两三百年，这亏空太严重了。
　　傅昌鼎也满意地笑了，一瞬间，几位真王的怒火，上百位地窟强者的绝望，都在给他疯狂刷负能量。
　　这种动辄就是数万、十数万的数字，看着真让人赏心悦目。
　　“不用再拖了，迅速解决所有敌人！”
　　傅昌鼎一声令下，被解放出来的林龙等人，纷纷扑向其他人。
　　御海山那边新进来了60多个九品武者，赶到这里，差不多也要个两三分钟。
　　这时间，足够了！
　　地窟强者在绝望之下，终于开始接二连三地自爆。
　　九品自爆之下，哪怕不灭物质充足，也还是有八品宗师陨落。
　　傅昌鼎脸色淡漠，伤亡是避免不了的。
　　但他控场练兵，要练的是一支舍生忘死、敢战敢死的精兵，而不是畏畏缩缩只会打顺风仗的乌合之众。
　　那样的话，他还不如靠自己的尸傀打仗。
　　所以他没有提醒让众人小心，就让他们自己去战斗。
　　控场控到这个地步，他提供了一切条件，这样都战死了，那也是一个优胜劣汰的过程。
　　“给老娘死！”
　　南云月这边也开始发威，吞下了不灭物质之后，一剑斩出就击杀了两个九品，开始大杀四方。
　　“南云月！你突破了，还敢插手真王之下的战争？！”
　　青狼王愤怒嘶吼，几次想要绕过来，却被战王和冥王挡得死死的。
　　————
　　PS：超级感谢【今觉梦寒、有缺人生路、书友20181209101636207】三位客官的打赏！！

第334章 学术研究（求订阅！）
　　“聒噪，老娘还不是绝颠呢！”
　　南云月冷笑着，“青狼王，你别急着找死，等老娘突破绝颠了，再去杀你！”
　　“狂妄！”
　　青狼王眼皮一跳，武王是不是把一些内幕也告诉了南云月？
　　该死的！
　　青狼王现在也没办法了，好在没有证据，就算百王议会开启，也不能随随便便就弄死他堂堂一位真王。
　　.........
　　南云月越战越勇，张卫雨等人干脆给南云月打下手。
　　她一剑斩出，杀不了敌人也能重创对方，他们正好负责收割。
　　方平这边，也咬咬牙祭出了精神力自爆大发，自爆了三次精神力，硬生生锤死了枫九城。
　　僵持的局面被打破，一处崩溃便是处处崩溃。
　　不过两分钟时间，禁区一百多的援军，就被斩杀殆尽，逃走的只有十数人。
　　“还能压制得住吗？”
　　傅昌鼎看向南云月，他感觉得出来，南云月的气血之力已经开始质变了。
　　“能！”
　　南云月脸色潮红，气血质变的过程，需要补充大量的能量。
　　之前那两千元不灭物质，她除了补足生命力的亏损之外，全部挥霍掉了，现在气血质变的进程暂时被压制住了。
　　肉身无法承受，搞得本源道也被卡在999.99米的位置，无法突破。
　　傅昌鼎皱了皱眉，没再说什么，放出九层玄塔带走了所有人。
　　禁区添油战术似的，又来了60多个九品强者。
　　傅昌鼎这边刚大战一场，他就算要练兵，也要控制伤亡率。
　　“可惜了...”
　　傅昌鼎在这边的分身缓缓消散，临走之前，还可惜地看了一眼御海山。
　　战王和命王拦得太紧了，要是能放个弱绝颠过来，他说不定能尝试着干掉一个绝颠！
　　到时候他的杀戮之道，能吸收多少感悟？
　　他现在的大道，不计较本源增幅，在提升难度上，其实已经不比绝颠三四段，也就是本源道走出三四千米的人差了。
　　所以击杀九品武者，他的杀戮之道，顶多也就延伸出一两米，还得是九品高段甚至顶级才行。
　　唯有击杀绝颠，他才能快速进步！
　　至于能不能杀，试过才知道！
　　杀不了，把老张给的那堆东西扔出去，自己跑路不就得了。
　　........
　　斗转星移，回到通道前，张涛的声音传了出来，“不要压制太久，不然突破绝颠之后，你顶多也就再走出数十米，得不偿失。”
　　这话，是对南云月说的。
　　压得久了，突破后的那股势头冲击力就不够。
　　张涛当年突破绝颠后，一口气又窜出了七八百米，实力简直就是一日千里。
　　“老娘知道！”
　　南云月压抑得很难受，连精神力传音都不太稳了。
　　傅昌鼎想了想，让她继续进九层玄塔里待着，借助玄塔的镇压之力帮她压制。
　　然后才传音张涛，“您还在等什么？”
　　今天这场仗打得真特么诡异。
　　地窟九品一口气死了六七十个，八品过百，这样居然也忍下来了。
　　要不是他刚才挑衅了一下，绝颠之战都未必爆发。
　　张涛却没有回答，只是说道，“再等等。”
　　傅昌鼎皱了皱眉，也没再说什么，等新一批禁区援军杀过来。
　　对面加上之前逃走的，有70多个九品，他们这边也就17个九品，而且还刚刚大战过一场，新一批禁区援军自然是要趁机追杀过来。
　　就算有南云月在，但南云月突破绝颠之后要是还敢留下来，那今天不论如何都要击杀南云月。
　　这是枫王的指令！
　　枫王这时候也是愤怒无比，眼睁睁看着亲儿子枫九城死在方平手里，他正想不顾一切动手，就感受到了一股窥视感。
　　那是镇天王的视线！
　　枫王现在还不想暴露自己开了两条道的事情，只能忍，忍不住也得忍。
　　张涛派人送来的消息，太过震撼了。
　　王战之地的二王还活着，都是拥有三条道的强者！
　　三条道有多强，千年前魔帝莫问剑杀进地窟的最后一战，枫王知道得一清二楚。
　　一战，击杀真王数十位，简直可怕！
　　要是枫王知道，这数十位真王里，还有十来位帝级强者，那怕是胆子都要吓没了。
　　枫王看向不远处的王战之地，这鬼地方屹立数千年，里面的二王不管是否恢复了全盛状态，实力都绝对可怕！
　　张涛说，镇天王坐镇御海山数百年，防的不是禁区真王，那只是顺带的。
　　主要防备的，就是王战之地的二王。
　　命王之所以一直没有和镇天王全力交手，也是担心被二王渔翁得利。
　　毕竟二王的名讳就是天植王和天命王。
　　姬命的王号就叫命王，可见野心有多大。
　　一旦他走出三条道，恐怕也会自称天命王了吧？他又岂能任由王战之地的二王出世？
　　枫王哪怕不会全信张涛的话，可这种事情，也是宁可信其有。
　　毕竟天命王庭不愿意和复生之地开战，但命王却偶尔会跟镇天王隔空交手。
　　以前是说，要把镇天王拖在御海山上，免得他回去地球搜索复生之种。
　　可枫王生出疑心之后，却觉得这话怎么说怎么扯淡。
　　若是事实果真如此的话，为什么不把张涛拖在御海山上？不把地球所有绝颠都拖住？
　　至于说镇天王和张涛这些人面和心不和，张涛他们也不愿意让镇天王回去，这事儿枫王不信。
　　张涛那孙子，每一次打不过对手了，就往镇天王那边跑。
　　镇天王每一次也都出手了。
　　真要面和心不和，坑死张涛又如何？以镇天王的实力，顺手干掉几个追杀的真王，双方真王的数量不就又勉强达成一个平衡了？
　　“局势诡谲，王主之位，得尽快弄到手了！”
　　枫王皱着眉头，回去之后，对枫灭生得上点心了。
　　决战即将来临，他需要更强！
　　让枫灭生坐上王主之位，迅速证道绝颠，他或许，可以尝试成为三道至强！
　　枫王眼中闪过一道寒光，为了王图大业，死掉几个儿孙算什么！
　　.......
　　“东吴武大校长、商界李宗师，还有两位军部宗师，战死了。”
　　方平统计了一下伤亡，脸色有些复杂。
　　天南地窟那一战，打得太顺利了，顺利得他差点忘了，宗师也是会战死的。
　　禁区援军，都是八品和九品。
　　他们这边的七品宗师，哪怕几人围攻一个八品，危险性也很大。
　　金身未成，七品宗师说是脆皮也不为过。
　　“嗯...”
　　傅昌鼎应了一声，沉默了一会儿才叹道，“大家有怨言吗？”
　　方平屏蔽了气息，傅昌鼎就知道，他肯定在偷听。
　　“没有，都在夸功吹牛。”
　　方平笑了笑，“过来的时候，老吴和老师也让我告诉你，不用自责内疚，能打出这样的大胜仗，战死几人不算什么。
　　如今地窟局势越来越严峻，决战即将来临，大家也都能理解。
　　在练兵的情况下，还能打出这样的胜仗，我都佩服你！”
　　方平其实觉得他上他也行，不过谁让自己心地善良呢？就当安慰一下这混球吧。
　　“佩服我的话，倒是搭把手啊。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“一战花了我上万元不灭物质，老子可撑不住再来一场了。”
　　实际上没有那么多。
　　之前虚陵洞天爆发能量潮汐的时候，他卡在界壁通往禁忌海支流的通道口，截胡了大量混合了不灭物质的能源液，不然他根本就练不了兵。
　　之前给黄景他们的不灭物质，说是不灭物质，实际上只是稀释了不灭物质的能源液而已。
　　效果也不错，比起同等体积的不灭物质，那就差得远了。
　　方平抬头看天，“你说，地窟好像也不下雨，没有水汽循环，地窟的人喝的岂不是一直都是循环使用的脏水？咦...真恶心！”
　　地窟没有热能这一说，自然就没有水汽蒸腾，连分子热运动都不知道有没有，自然就没有雨水。
　　“呵呵...”
　　傅昌鼎翻了个白眼，这话题扯的，真特么扯淡。
　　不过他想了想，“好像也有道理，光靠土质过滤污水，形成地下水，地窟人类再取用地下水，这污染...
　　也就只有地窟这些能量人类，能承受得住了。”
　　方平也兴致勃勃地谈了起来，“研究院那边研究过，地窟人类的体质真的很强。
　　普通人对地球上的细菌、病毒、生物毒素、神经毒素什么的，抵抗力都很强！
　　但也有例外，我们直接吞能源石修炼，问题都不算太大，但地窟人类不行！”
　　傅昌鼎有些意外，“嗯？什么意思？”
　　说到底，两人其实都是学霸。
　　要不是局势需要，他们都更宁愿做一些学术研究。
　　“能源石，这种容纳能量的特殊矿物，对地窟人种是有害的！”
　　方平双眼微眯，“研究院研究过，地窟人类的基因链其实不太完美。
　　要是让地窟的普通人生存在没有能量的地方，比如界域之地，他们很快就会基因崩溃从而死亡。
　　但地窟能量充裕，反而到成了他们这种不完美生物的温床。
　　而能源石，或者说主要是能源晶，会破坏他们体内细胞的能量聚合，从而导致局部细胞大面积坏死，是致命毒物！
　　所以这些年，咱们的人其实尝试过在地窟的水源里丢能源晶的矿物粉，刚开始收效不错，可惜后来地窟有了防备，就不行了。”

第335章 碾压！（求订阅！）
　　方平只是随口扯淡而已，毕竟能源晶对地窟人类再怎么毒，二三品武者也已经拥有一定程度的免疫力了。
　　不能完全免疫，也有足够细致入微的眼力，可以看到水中的矿物粉末。
　　大决战即将到来，干掉一些没什么用的弱者有什么用？
　　高品之下，一律可以无视。
　　傅昌鼎听了之后，犹豫了一下也是直接抛之脑后。
　　他再需要负能量，也有底线。
　　炸掉王城，是削弱地窟实力，波及一些地窟人类，也是没办法的事情。
　　可专门针对地窟的普通人去下手，那就算了吧。
　　【我傅昌鼎，还没沦落到那一步！】
　　傅昌鼎双眼微眯，今天这一战，他的收获也不差了。
　　一招斗转星移，灭掉了魔都地窟几乎所有高品，在魔都地窟里，他的名字绝对是达到了可以止小儿夜啼的程度。
　　上亿人口的负能量有多可怕？
　　几个小时的时间，傅昌鼎的负能量就已经恢复到了九千多亿。
　　他也只能大手大脚地花掉一些负能量，免得这时候系统更新了。
　　一个多小时的时间转瞬而逝，众人的状态，除了精神力没有完全恢复之外，基本上都达到了巅峰。
　　哪怕是之前重伤的十几人，砸了几百元的不灭物质之后，也迅速恢复了过来。
　　“集结！”
　　傅昌鼎一声令下，众位强者纷纷在他身后集结，一股散发着血腥杀气的无敌之势，冲天而起！
　　对面70多道能量之柱，一瞬间都稍微混乱了一下。
　　之前他们一直在释放威压，想要一步步走过来，给希望城施加压力。
　　但傅昌鼎压根就没搭理他们，其他人也完全不惧这样的小手段。
　　现在无敌之势一爆发，希望城这边的气势，却不落对面分毫！
　　不过对面也立刻反应了过来，继续集结成一个方阵，杀向这边。
　　傅昌鼎冷笑了一声，“张卫雨、范老、方平、李寒松，入塔，其他人掩护。”
　　四个人悄悄后退，其他人继续爆发气息，扭曲空气，干扰对面的感知和视线。
　　后方，傅昌鼎分出一道分身将四人收进塔中。
　　进入后，傅昌鼎意识降临，“一会儿出去后，南云月负责杀人，李寒松把你的铠甲套南部长身上。
　　另外三人，保护李寒松，需要撤离的时候再出手。”
　　几人都有些意外，哪怕李寒松也是一脸懵，“我的铠甲，可以套别人身上？”
　　“可以。”
　　傅昌鼎沉声道，“铁头的铠甲防御极强，自动恢复的速度也不慢，但抽取的是他的生命力。
　　方平，他就交给你了。”
　　南云月双眼微微放光，“好，有这铠甲在身，老娘今天非砍他几十个九品不可！出去后，大宗师榜第一非老娘莫属！”
　　她是看到过李寒松那套盔甲的强悍的，被姚成军抓着人直接丢进人群中，硬生生撞翻了一个九品武者。
　　然后王金洋和姚成军联手爆发，直接把李寒松也纳入攻击范围里。
　　结果那九品死了，李寒松也只是一身是血而已。
　　傅昌鼎有些无语，但也懒得搭理，“别浪得太远，生命力隔空传输，估计有个距离限制。”
　　张卫雨几人也不再多问，傅昌鼎早就折服了他们。
　　方平倒是想说话，傅昌鼎却不给他机会。
　　这小子在王战之地大杀四方，生命精华和各类天材地宝都不知道藏了多少，该吐出来一点了！
　　.......
　　禁区援军之中，一道身影趁着之前那瞬间的混乱，瞬间加速，一下子就落到了阵型中央。
　　旁边的人看了一眼，面无表情地又移开了视线。
　　这人是之前战败逃走的那批人之一，两倍还多的兵力，却被杀得溃不成军，简直就是废物，懒得多看一眼。
　　槐丁武，槐王麾下顶级九品，这一支援军的临时统领，收拢了这十几个溃兵之后，把他们仍在最后面就不管了。
　　一群已经丧胆的人，跟在后面壮壮声势，打一下顺风仗就得了。
　　让他们顶在前面，只怕第一个溃逃的就是他们。
　　“松仁，离老子远点！”
　　一个九品强者满脸晦气，这个松仁，在地窟那是有名的怂人！
　　若不是他父亲为松王的后裔战死，松王估计都不愿意将这人收入麾下。
　　松仁不语。
　　这九品强者沉下了脸，却懒得说什么。
　　要是一会儿大战爆发，松仁敢卖了他，他就算死也要拉着松仁一起走。
　　这么想着，他却忽然感受到身后的松仁气息剧烈波动了起来。
　　这九品强者瞳孔一缩，还以为松仁恼羞成怒，“松仁，你疯...”
　　然而话音未落，他就被一个尸傀死死抱住了。
　　轰！
　　玄塔第一层的大门忽然洞开，三具被塞满了能源液的八品尸傀率先冲出，轰隆一声，就抱着三个九品武者同归于尽。
　　随后南云月套上铠甲直接杀出，一出来，眼皮子都忍不住抖了抖。
　　傅昌鼎这家伙还真是够心狠的，直接把他们仍在70多个九品武者的包围之中了。
　　“破空！”
　　南云月也不管那么多，硬顶着两个九品武者的攻击，将两人一剑斩杀。
　　张卫雨三人保护着李寒松，跟在南云月身后。
　　“噗...噗...噗...”
　　李寒松和帝铠生命相连，一口接一口，节奏感十足地吐着血。
　　他脸都绿了，“南部长好歹闪避一下啊...”
　　特么的，什么攻击都硬吃，他也吃不消的好吧？
　　旁边方平也是肉疼得不行，取出一大团生命精华，直接塞进李寒松嘴里。
　　磅礴的生命能量爆发，南云月身上的铠甲，居然也散逸出了生命气息，南云月消耗的气血眨眼间就完全恢复。
　　傅昌鼎也没有完全闲着，一具具尸傀不断从塔中飞出，最弱的都是七品。
　　七品尸傀塞满了能源石，自爆威力也不弱于八品金身了。
　　一时间，禁区援军被杀得阵脚大乱。
　　“击碎那神兵！”
　　两个九品强者看到悬浮于半空的九层玄塔，哪怕这神兵没有爆发威能，他们也直觉地感受到这兵器的不凡！
　　而且傅昌鼎的斗转星移，明显就跟这柄神兵有关！
　　这种能收入三焦之门、可以收纳兵力的大型储物装备，对真王来说都绝对是至宝。
　　要是能带回去，跟真王交换几部真王绝学都没问题。
　　然而傅昌鼎脸色冷漠地看了他们一眼，伸手一招，九层玄塔瞬间暴涨数十倍，将两人直接吞了进去，随后被他收回到了三焦之门。
　　四周正打算拿傅昌鼎当突破口的十几个九品武者，心里一寒，二话不说转头就去进攻张卫雨他们了。
　　太可怕了！
　　哪怕是南云月，都不能这么轻描淡写地镇压两位九品高段的强者。
　　他们看明白了，这一撮人里，最不能招惹的是傅昌鼎，其次是南云月，张卫雨他们虽然人多反而是最好欺负的。
　　“艹你大爷，搭把手啊！”
　　方平看到十几个九品围了上来，顿时脸都绿了。
　　“我的分身得留着接应你们。”
　　傅昌鼎的分身，在八品阶段，就相当之脆了。
　　到了九品大战，被九品中段全力一击就会溃散。
　　方平没话说了，储物空间里一具接一具的尸傀丢出来，誓死要把自爆流战术发扬光大！
　　张卫雨也是一人一枪，纠缠住了五六个九品武者。
　　范老稍微弱了一些，也缠住了三人。
　　剩下七八个，都被方平接下了。
　　他们这才发现，傅昌鼎的这个小师弟，也是一点都不简单！
　　“散开！南云月要突破了，一旦他突破绝颠，再敢出手，真王大人们自然会为我们做主！”
　　槐丁武也顶不住了，他丢出了松王的精神力分身，居然被南云月一剑就给斩了！
　　他脸都绿了！
　　真王被九品一剑斩了，哪怕是分身，也是丢人丢到家了。
　　他回去后怕是没好果子吃。
　　可是也没办法，此时的南云月，真的是强大到了极致。
　　气血质变已经达到了1.8倍，在本源加持下，气血爆发高达七十万卡，谁顶得住？
　　另一个顶级九品张卫雨，此时气血爆发也才40万卡左右而已。
　　南云月也不着急突破，一是可以趁机多干掉一些敌人，二是可以迅速掌握暴涨的力量。
　　好在她身经何止千战，迅速掌控气血，已经成为本能了。
　　就像傅昌鼎现在，气血爆发暴增了六万卡，气血掌控也没下滑。
　　“太猛了啊...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，他带着南云月过来，只是想提前削弱敌人，同时也避免南云月憋太久，影响突破后的提升。
　　等南云月正式突破，威慑一下其他人，傅昌鼎带着方平等人溜之大吉，就算完事了。
　　结果南云月这猛人，套上盔甲之后，两分钟连斩十二人。
　　简直了！
　　地窟援军的士气都被杀崩了。
　　对上这样一位杀神，谁敢冲上去？靠的近的，逃都逃不掉！
　　既然这样！
　　傅昌鼎眼神一冷，既然这样，那就不用管那么多了。
　　另一边，本尊已经把希望城那边的兵力收入塔中，他再次放出九层玄塔，吴奎山等人迅速杀出。
　　“杀！一个不留！”
　　傅昌鼎也控制着九层玄塔，一路冲出去，收走了十个九品强者。
　　看着强大无匹的地窟援军，眨眼间就覆没了小半。
　　——————
　　PS：超级感谢【落雨丶花非雾】客官的打赏！！

第336章 苍猫出世（求订阅！）
　　槐丁武等人总算明白，之前魔都地窟和第一批援军为什么会崩溃得那么快了。
　　实在是太猛了！
　　有些时候眼见也是虚的，傅昌鼎这些人看着兵力不多，可不灭物质是真的多。
　　一个八品初段武者，不灭物质充足，就完全可以当成往常的八品巅峰来用。
　　攻击力不说，生存能力增强了十倍不止！
　　以往三招就能击杀的一位八品初段，现在三十招都未必能打成重伤。
　　而对方拼着命以伤换命，这怎么打？
　　傅昌鼎也看明白了，地窟的武者，越强的越惜命！
　　低品中品的时候，经常能看到地窟武者眼看拼不过了，要么自爆，要是自碎能量心脏，死都不给人类武者留下好处。
　　可到了高品，大多数时候，十几二十个高品混战，打上大半天时间也未必会出现伤亡。
　　就像天门城，在老校长等老辈强者搏杀对方七位宗师之前，数十年的战争，天门城也只挂了一个七品武者而已。
　　“不过估计也就是这段时间了，等把这些人逼紧了，他们自然也是会拼命的。”
　　傅昌鼎想到了原著里王战之地破碎的那一战，地窟真王被连续斩杀了多人，依旧一路跟张涛等人拼杀。
　　直到命王陨落，地窟的士气才算彻底崩溃。
　　地窟只是承平多年而已，别看几十年时间跟地球打得欢，实际上除了顶在第一线的王城之外，其他城池都很久没有正经打过仗了。
　　老兵老死，更新换代之下，新兵可不顶用！
　　傅昌鼎双眼微眯，“所以，不能给地窟练兵的机会，每一次都要争取全歼！”
　　他大喇喇在战场上沉思着，南云月终于轰的一声突破绝颠，绝颠威压席卷而出，几乎覆盖整个地窟！
　　希望城那边的空间通道，在大道共鸣的影响下，微微震颤了起来。
　　“南云月，你敢！”
　　青狼王第一时间怒喝了一声，制止了南云月打算直接撞死一个九品的想法。
　　“哼，青狼王，别急，老娘这就来教训你！”
　　南云月不情不愿地往御海山飞去，心里还是有些不满意。
　　傅昌鼎给的生命精华太多了，她用着补充消耗，还是一步步补足了气血质变所需要的能量，踏出了那一步。
　　但地窟援军却已经被打残了。
　　70多位九品强者，一照面被尸傀炸死了3个，被南云月斩杀了14个，被方平炸死了5个，被傅昌鼎镇压了十几个。
　　再加上张卫雨和吴奎山他们，趁着地窟强者不敢聚集在一起，逮着一个个落单的狂攻，轻松干掉了6个。
　　现在剩下的人，居然只有32个九品了。
　　槐丁武等人面面相觑，都有些肝颤。
　　对面算上傅昌鼎，有18个九品，八品武者40多个，这一战，估计又是个膀胱局！
　　“杀！真王大战，御海山短时间内无法通行，我们都没有退路，不想死的，跟本将一起杀出一条生路！”
　　槐丁武当机立断，不拼命，不行了！
　　他直接洞开三焦之门，放出了一把九品神兵。
　　其他人见状，也纷纷开始使用神兵。
　　之前没到要命关头，他们其实不敢用神兵。
　　否则万妖王庭一旦发火，什么情况很难预料。
　　可现在没得选择了，复生之地的武者，太强势了！
　　“一个九品带两个八品为一组，战斗到底！方平为帅！”
　　傅昌鼎下令之后，便散掉了本源分身，让他们自己去战。
　　“喂！”
　　方平黑着脸看着傅昌鼎的分身消散，这混蛋，就是见不得他赚钱。
　　好不容易赚了一点，就死命要从他手里抠出来。
　　“多威风的事情，你苦着脸干什么？”
　　李寒松都有些羡慕，傅昌鼎这个同辈武者，已经开始在老辈武者面前挥斥方遒了。
　　“你懂个屁！”
　　方平冷哼了一声，“他就是馋我的钱！”
　　说是这么说，他还是带着老王他们当起了机动队，到处扔不灭物质。
　　对面要是眼红了，追杀过来，他就丢尸傀、丢李寒松，打得对面苦不堪言。
　　......
　　“万妖王来了，老子总算可以去松松筋骨了。”
　　张涛说了一声，空间通道忽然就震动了起来。
　　武王入域！
　　等万妖王？
　　傅昌鼎眼神一动，万妖王庭执掌西域，而诸神天堂，和另一家圣地共同坐镇着西域24个外域。
　　上一次他跟张涛说过，诸神天堂有一个叛徒。
　　看样子老张是准备趁着这一次，拔除这颗钉子。
　　不过地球要死一个绝颠，自然也不能让地窟那边好过。
　　这一次，或许要有真王战死此地了！
　　张涛出来后，看了傅昌鼎一眼，脸色严肃，“你需要半年时间，我就给你争取半年时间！不要让我失望！”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“那我需要三年时间，您给我争取三年？”
　　张涛翻了个白眼，没搭理他，直接杀奔御海山。
　　想要给这小子送个顺水人情，还真没那么容易...
　　看着没什么城府，可一到关键时候就鬼精鬼精的。
　　.......
　　“哎呀，本猫都出来了，那家伙怎么还不来认领本猫！”
　　禁忌海里，苍猫有些烦躁地游荡着，嘴里还叼着一根粗大的蟹柳。
　　它也不敢钻出海面，在海里，它的气息可以被遮掩得严严实实的。
　　几百年前它第一次出来的时候，就感觉到有人算计它，整天脑瓜子嗡嗡响，实在太烦猫了。
　　从那之后，它出来抓鱼都是躲在海水里。
　　“那边好像在大战耶，本猫闻到了果汁的味道。”
　　苍猫哈喇子乱流，好多年没喝果汁了。
　　海里鱼多，但想要吃果子和果汁就没那么容易了。
　　“要不...打个洞钻过去吧？”
　　苍猫眼睛一亮，开始悄咪咪在地下打地道，迅速进入了魔都地窟之中。
　　.......
　　“玛德，糟老头子就知道耍帅。”
　　傅昌鼎有些头疼，张涛走了，通道这里那就离不得人了。
　　想了想，他在原地留下一道凝实的本源分身，自己则是钻进了地下。
　　砰！
　　他一拳打出，想要打出一个足够大的空间，让他继续融道。
　　结果一拳轰出，炸出了一堆海水，傅昌鼎顿时就懵了。
　　特么的，禁忌海海水什么时候侵蚀到希望城地下了？
　　不对！
　　傅昌鼎眼前一亮，“苍猫，是不是你来了！”
　　下一刻，一颗硕大的猫头钻了出来，浑身火红色的毛发，看着神异得不行。
　　傅昌鼎顿时笑了，好漂亮的猫！
　　“就是你要养本猫吗？”
　　苍猫眼珠子滴溜溜转着，“本猫可是要吃果子，喝果汁的！”
　　傅昌鼎笑了，“果子果汁又不是什么稀奇东西，吃那么多年你还没吃腻，给你吃点好东西！”
　　他早就有所准备，从储物空间里倒出了各式各样的零食。
　　肉干、饼干、薯片、果糖，应有尽有！
　　苍猫眼前一亮，“这就是吕老头说的猫粮吗？”
　　“猫粮也有。”
　　傅昌鼎又扔出了几袋特制猫粮。
　　里面味精、色素什么的，全都没有限制，只求一个味道！
　　反正以苍猫的实力，味精色素要是能毒死它，那就搞笑了。
　　苍猫立刻扑了上来，拿着一整袋猫粮就吃进嘴里。
　　傅昌鼎：“...”
　　他只能拆开一袋零食，给苍猫示范了一下。
　　傅昌鼎挑了挑眉，“你什么时候出来的？”
　　苍猫弹出一根指甲，划开了零食袋子，美滋滋地吃了起来，一双眼睛满足地咪成了一条缝。

第337章 猫世界（求订阅！）
　　“出来...好一会儿了吧？”
　　苍猫用爪子撑着自己的下巴，想了半天也不知道到底过去了多久。
　　傅昌鼎笑了，“那你...是不是无家可归了？”
　　轰隆！
　　苍猫顿时如遭雷击，整只猫都呆住了，“对啊...完了...好像超过半个时辰了，公涓子是不是把门关了...”
　　它的脸顿时皱了起来，烦躁地拍打着海水，“哎呀，都怪那群大螃蟹，没事为什么非要在本猫面前晃！”
　　苍猫才不承认是它嘴馋了，都是那群大螃蟹挑衅它！
　　“嘿嘿嘿...”
　　傅昌鼎满足地笑了起来，蠢蠢欲动地把手伸了过去。
　　苍猫忽然警惕地看了过来。
　　傅昌鼎意念一动，手里就多出了一个水果罐头。
　　他捏开罐头，笑眯眯道，“没人养你，那你就跟着我吧，吃香的喝辣的，绝对都是你这上万年都没有吃过的东西！”
　　苍猫皱了皱鼻子，舌头一舔就把罐头卷走，“本猫觉得你不怀好意！”
　　“怎么会呢？本王向来都是爱猫人士，看到你，就忍不住想呵护一下，呵呵呵...”
　　傅昌鼎继续笑着，恶魔之手终于搭上了苍猫的脸。
　　滑！
　　润！
　　舒服！
　　这手感！
　　傅昌鼎眼前一亮，哈哈一笑干脆整个人凑了上去，抱住苍猫的脖子撸了起来。
　　苍猫不太情愿，但又觉得一脚踢开的话，这家伙是不是不会再给它投食了？
　　“嗨呀，真烦！”
　　苍猫懒得管那么多了，美滋滋地吃起了零食。
　　傅昌鼎笑着叹了一口气，“特么的，我居然真成了天命之子？”
　　苍猫，天地之宠儿。
　　或许是气运吸引，或许是大道共鸣，反正苍猫每一次出世，都会跟时代天骄产生交集，一般就是一位。
　　天界时代三界还算安稳，而且苍猫靠山大，所以吃百家饭。
　　混乱时代跟着天狗，然后天狗进步飞速，进入天坟战天战地要战成一代狗皇。
　　可惜，被暗算，陨落了。
　　妖皇时代，傅昌鼎想了想，不知道是自己忘记了，还是原著里没交代。
　　界域时代，原本苍猫应该跟的是公涓子，但被封天帝一脉设计，魔帝莫问剑夺取了原本属于公涓子的待遇。
　　然而苍猫虽然给了莫问剑功法、神器等各种各样的好处，可它却从没有靠近过紫盖山，一直就在括苍洞附近混迹。
　　这是一只迷迷糊糊，却总能找到庇护者的蠢猫，绝对的天地宠儿！
　　“你才是蠢猫！你全家都是蠢猫！”
　　苍猫瞥了傅昌鼎一眼，冷哼一声又扭过头去。
　　傅昌鼎摇头失笑，苍猫的大道很特殊，走的是本源星球模式。
　　也就是不开本源道，只开辟本源世界，形成一颗星球。
　　没有本源增幅，所有本源的力量都被它纳入体内。
　　所以现在苍猫按照品级来定，就是一只九品猫。
　　可随便来一个绝颠，它都能锤死！
　　“苍猫，让我进你的本源世界看看如何？”
　　傅昌鼎想到了苍猫本源世界里的那个黑沼泽，那个集结了恶念的黑窟窿。
　　当年天帝开辟本源宇宙，带回了苍猫和天狗，实际上就是把两宠当成垃圾桶培养。
　　它们会聚集三界所有的怨念，维持源地的稳定。
　　好在苍猫或许是先天通灵，哪怕自身毫无察觉，却也本能地不去修炼。
　　混了上万年时间，依旧还是一只九品猫，实力差不多也就是帝级。
　　苍猫犹豫了一下，伸出一只爪子，“给你看也行，本猫还要五袋猫粮。”
　　不过它立刻又摇了摇头，人立而起，伸出两只爪子，“不，我要十袋！”
　　“...”
　　傅昌鼎有些无语，猫粮这东西...
　　1克基础能源石，都能换一卡车了吧...
　　“行吧。”
　　傅昌鼎勉强答应了，总觉得有些拿不出手的感觉。
　　这蠢猫也太好骗了。
　　“你才蠢！”
　　苍猫气得不行，呜呼一口把傅昌鼎吞了下去。
　　傅昌鼎眼神一花，就已经进入了苍猫的本源世界当中。
　　“你这蠢猫，实力倒是不弱。”
　　傅昌鼎也有些惊讶，刚刚那一瞬间，他居然完全反应不过来。
　　速度太快了！
　　“哼！”
　　旁边苍猫的本源体没搭理傅昌鼎，躺在青青草地上，嘴巴一张，地里一颗鱼头就自动跳进它嘴里，被它囫囵吃着。
　　傅昌鼎有些无语，草地种鱼...
　　而且这些鱼头怪，实际上也只是本源气的一种拟化而已。
　　本源气可以用来开道、开辟本源世界，和气血一样，是一种更高级的能量。
　　傅昌鼎也没再去看苍猫，而是观察起了整个本源世界。
　　站在地上看去，苍猫的本源世界是大约不到千米直径的草地。
　　天上挂着一颗太阳，边界外都是黑暗虚空。
　　但他分出一道本源分身往天上飞去，飞出几十千米，虚化的本源分身就好像穿透了一层保护膜。
　　分身转头一看，一颗小巧的绿色星球就在脚下。
　　说是星球都有些夸大了，顶多算是一颗流星吧...
　　“球形，大道汇流...”
　　傅昌鼎陷入了沉思，苍猫之所以能感知到有人惦记它、对它心生恶意，就是因为大道汇流产生了大道共鸣的缘故。
　　它看似没有开辟本源道，实质上算是沿着不同方向开辟了无数条本源道，只是统统都没有达到千米而已。
　　“那当星球的直径超过千米，会不会再有一次质变？”
　　傅昌鼎不太确定，因为绝颠要是走两条道，第一条道走到千米的时候质变一次，第二条道再走到千米，是不会有质变的。
　　可本源星球模式比较特殊，无数条道走到千米距离，或许真有一个质变也说不定。
　　傅昌鼎想了想，暂时把这个念头压下。
　　就算可以质变，那也是很久之后了。
　　这个模式，走起来可没那么容易。
　　苍猫很长一段时间都不缺天材地宝，猫果当成零食吃，结果万年时间，也才开辟到这种程度。
　　当然也有它懒得修炼的缘故，可万年时间的积累，才积累成这样，也足以证明这个模式的消耗之巨大。
　　傅昌鼎回过神来，走向草地中央，一个大约几平米的黑窟窿。
　　还没走进，他就能感觉到强烈的不适感。
　　但那不适感还没有向它侵袭而来的时候，就统统化为了负能量！
　　傅昌鼎笑了，果然，他就是苍猫的解药！
　　苍猫除了吃鱼是天经地义的之外，从来就不杀生。
　　因为杀生，就会导致恶念汇聚，侵蚀苍猫的本源世界。
　　苍猫，就是整个本源武道的垃圾桶！
　　所以每当乱世到来，人心浮动，阴谋汇聚的时候，苍猫就会陷入沉睡。
　　负能量太多了，会让它无法承受。
　　可现在不同了，有他在，苍猫就可以解放出来。
　　傅昌鼎精神力释放，覆盖整个黑沼泽。
　　肉眼可见的黑气，在接触到他的精神力之后，迅速消融，整个黑沼泽也在不断缩小。
　　“小小一个黑窟窿...”
　　傅昌鼎倒吸了一口冷气，他的负能量，每秒都在以百亿的速度暴增！
　　这个量，实在太可怕了。
　　他只能迅速扩大储物空间、兑换天材地宝。
　　三千亿负能量的猫果，他连续买了5颗。
　　最后黑沼泽剩下一点点，他才收回了精神力。
　　这一点点，留着战后，他需要系统突破万亿负能量的时候，再来吸收。
　　苍猫不知道什么时候趴在了傅昌鼎身边，看了一眼黑沼泽，又看了一眼傅昌鼎，又看了一眼黑沼泽...
　　“你好厉害耶，猫宫总管都解决不了这个黑乎乎的洞。”
　　苍猫双眼亮晶晶地看着傅昌鼎，原本就很有光泽的毛发居然又透亮了一些。
　　“小意思，以后你要是不想沉睡，谁都不能逼你沉睡！”
　　傅昌鼎笑眯眯地搓着猫头，“你以前不杀人，是因为这个黑窟窿，现在我帮你解决了，需要的时候，你可得帮忙了。”
　　苍猫顿时苦了脸，“本猫只是一只猫，谁家的猫需要杀人？”
　　“那就抓老鼠，家猫都要抓老鼠。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“我的敌人，都是躲藏在阴暗之中的老鼠，你就负责抓他们就好了。”
　　“呼噜...”
　　苍猫打起了呼噜声，直接睡了。
　　傅昌鼎摇头失笑，这只猫，也是鬼精鬼精的。
　　算了，不杀就不杀吧。
　　傅昌鼎怒搓猫头，狠狠爽了一把之后，才说道，“行了，别装睡了，放我出去。”
　　“呼噜...”
　　“再装睡，我把你的鱼头怪都给吃了！”
　　“...”
　　苍猫气呼呼地把傅昌鼎吐了出去，这个坏人，本猫上当了！
　　出来之后，傅昌鼎共享了一下分身的视角。
　　整个魔都地窟都乱了。
　　武王入域，槐丁武等人都知道武王这个真王之耻有多无耻，吓得鸟兽散。
　　方平他们干脆也分成几股人到处追杀，整个魔都地窟都是轰隆声不绝。
　　.........
　　“武王，你今天要是敢坑杀一个神将，便...”
　　“便怎么样？你咬我啊？”
　　武王轻笑着，一步数百里，眨眼间就杀到了御海山之上，“其他人都没说什么，就你槐王废话最多！”
　　轰！
　　武王都懒得废话，直接开干。
　　槐王有些惊怒，武王居然真敢开战！
　　一交手，他更是震惊不已，“你走出两条道了？”
　　“呵呵，两条道算个屁！老子一条道，万米长！轻松收拾你个弱绝颠！”
　　张涛手里幻化出一条教鞭，抽得槐王身上血滋呼啦的。
　　槐王节节败退，眼看不敌，怒吼道，“枫王，你还算看戏看到什么时候？”
　　轰！
　　枫王闪现而来，一刀劈碎了教鞭，眼神有些惊异，“没想到你，居然隐藏了实力！”
　　“彼此彼此！”
　　张涛笑了，这送上门的话头，他不好意思不接啊，“你不也是走出了两条道，还都不短，今天就来战个痛快！”
　　枫王眼神微变，这一点，他可没有跟任何人说过！
　　而且本源道这东西，自己不显化，鬼看得出来你走了几条道？
　　“呵，徒逞口舌！”
　　枫王有些惊怒，面上却不显。
　　但旁边槐王却默默远离了一些，枫王忽然被叫破了最大的秘密，那一瞬间的气息波动，没逃过他的感知。
　　枫王沉着脸，也不说什么，跟张涛战了起来。
　　槐王眼神闪烁了一下，正打算绕过武王进入地窟，却见张涛一鞭子抽了过来，“槐王，你也一起来！”
　　“疯子！”
　　槐王暗骂了一声，他想袖手旁观，武王居然还不同意了！
　　他也只能加入战局。
　　另一边，战王、冥王和自称月王的南云月，也都是压力倍增。
　　战斗一起，妖命王庭的玄玉真王、妖植王庭的青月真王和杏王也都赶了过来，三人要打六个真王。
　　不过战王也不愧战王之名，实力强悍，一个人揽下了三个对手。
　　这边张涛见状，眼神微闪。
　　黎渚那小子，年轻时候那也是一朵交际花。
　　青月和杏王，都是少见的女性真王，还都跟黎渚有点关系。
　　而玄玉真王那蠢货，居然跟两个妖植王庭的真王联手对付战王，真的是蠢得不知所以！
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20170203235723701】客官的打赏！！

第338章 镇天王的嘴（求订阅！）
　　“武王入域了，速来！”
　　青狼王也是震惊得不行，武王这个真王之耻，实力居然这么强悍。
　　枫王虽然没有命王那么强，但也是明面上妖植王庭的第一强者了！
　　居然被武王张涛揽着跟槐王一块儿打，还不见落入下风！
　　“冥王和武王必须斩杀，此两人在，复生之地便闹个不停！”
　　很快就有真王响应，也是被张涛和李振这两人闹得烦了。
　　镇星城的绝颠还好，九十年那一战过后，就很少动手了。
　　也就张涛和李振这两人，逮着机会就打一场，打不过就找镇天王抱大腿，简直惹人生厌。
　　“自己家里一屁股子屎，倒是热心管起别人的事情来了。”
　　张涛笑得张扬恣意，一刀把划水的槐王逼退，对着枫王则是招招拼命。
　　他和李振两人的打法，和其他真王可不一样，每一战都是在拼命的节奏。
　　很快，万妖王就到了。
　　“武王，我妖族禁地被灭，今日你必须给本王一个说法！”
　　万妖王化为人形，是个狂放的魁梧大汉。
　　但他却没有动手，而是看向另一边，镇天王在虚空中踏步而来，身上气息不显，却让人丝毫不敢怠慢。
　　“给个屁的说法，敢对我人族出手，就是必杀！”
　　武王眼神冷冽，“魔都地窟妖族尽灭只是一个警告，妖族禁地若是再敢出手，本王灭了南域所有妖族禁地，为我人族打造神兵！”
　　万妖王眼神一冷，说到神兵他就愤怒不已！
　　复生之地把打造神兵的方法传入禁区之后，他妖族子民被暗中猎杀不知几何，全都被做成了战甲兵器！
　　而且行事越来越明目张胆。
　　之前枫王域那边，居然出现了大肆使用神兵的情况。
　　边境都城的妖族子民愤怒不已，组建民兵杀入枫王域，数千妖族，居然被一口气覆灭了！
　　对于妖族来说，上限较高的种类，繁衍能力都弱得很。
　　繁衍能力强的种类，又不出强者！
　　有数千中品的妖族大军，被全部屠戮，已经是惨重的损失了。
　　万妖王为此大怒，血洗了边境几座黑市，把其中地窟武者的尸体全都悬挂在了边境，差点爆发王庭之战。
　　“哎...万妖王别生气，这小子说话就是气人，但也就是说说而已。”
　　镇天王叹了一口气，一副老好人的做派，“外域的妖族禁地，这么多年下来，跟人界都是相安无事。
　　倒是禁区里，被猎杀的高品妖兽，都差不多可以绕魔都地窟一圈了，我看着都为你心疼。”
　　枫王冷哼了一声，“镇天王这些年也没少出手吧？我听说你还击杀了一位妖族真王，为后裔做了一身真王皮甲？”
　　“诶？这事儿可就冤枉老夫了。”
　　镇天王无奈道，“老夫也没办法，心情不好出海散散心，居然被一条大鱼当成了点心。
　　人家一头撞上来，撞死在了老夫身上，我也不能看着人家死无葬身之地吧，只能带回去好好安葬了...
　　至于绝颠皮甲，那只是人家之前蜕下来的，老夫顺手捡回来而已，都是误会啊。”
　　正在战斗的张涛等人差点没笑出声。
　　镇天王这老家伙，向来喜欢卖弄神秘，没想到贱起来也是无人能敌。
　　张涛也是多看了一眼，被槐王找到机会一拳就给打在了脸上。
　　“居然敢打老子的脸？老子还准备学着黎渚那小白脸，勾搭几个女真王，打坏了老子的脸，你赔吗？！”
　　张涛暴怒，一脚踹开了槐王，对着枫王继续下死手。
　　枫王：“...”
　　特么的，又不是他打的脸！
　　另一边镇天王威慑着万妖王，扯家常似的问道，“姬命呢？今天怎么不来找茬了？”
　　万妖王不语，要他跟镇天王打一架，他是不怕的。
　　只是现在没到时候，没必要跟复生之地拼死拼活，让两大王庭捡了便宜。
　　两大王庭一直都有一统禁区，完成当年妖皇神朝的统一大业的野心。
　　万妖王庭和守护王庭两个妖族王庭自己都没扯明白，万妖王不想掺和进去。
　　这一次杀过来，也是想要给两大王庭和复生之地一个警告。
　　两大王庭拿魔都地窟的妖族禁地做引子，想要引起复生之地和妖族的仇怨，而复生之地居然就这么一口把引子吞下去了。
　　万妖王再不出面，外域的妖族禁地全特么都得丢了。
　　张涛倒是接起话匣子来，笑道，“命王想要当天命王，这时候自然是盯着王战之地了！”
　　镇天王有些意外，“二王真要出来了？他们龟缩了几千年，我还以为他们过着二人世界，不愿意出来了。”
　　这话一出，玄玉真王他们都顶不住了。
　　分神一瞬间，被战王抓住了机会，按着玄玉真王锤了几百拳。
　　绝颠交手，瞬息之间就是数千招，被命中数百拳，实际上问题也不大。
　　但玄玉真王正要后退的时候，青月真王却隔空轰击战王。
　　看似是要为玄玉真王掩护，可其中几道暗劲，却打得玄玉真王脚步一顿。
　　“你...”
　　玄玉真王睚眦欲裂，战王却是抓住了机会，不管不顾疯狂殴打了起来。
　　青月真王和杏王两人也是着急不已，围魏救赵地进攻战王，声势浩大却不痛不痒。
　　玄玉真王哪里还不清楚自己被算计了。
　　眼看就要窝囊地被击杀在这里，玄玉真王也是血性十足，“一起死！”
　　一声撕心裂肺地怒吼，玄玉真王轰然自爆！
　　战王被轰飞出去，撞在御海山上，直接撞塌了一个山头。
　　另外一边，青月和杏王也被波及。
　　李振早就得到张涛传音，趁机闪了过来，一剑破空斩向青月真王。
　　青月真王脸色阴狠，就要拼命的时候，南云月却把手里的神兵给她贴着脸爆了！
　　她用的是傅昌鼎给的高段九品神兵，进入绝颠之后有些承受不住绝颠的力量，但自爆开来却是威力十足！
　　.......
　　“看戏都不让我好好看...”
　　傅昌鼎叹了一口气，可脸上却是笑得合不拢嘴。
　　他的一个底牌，就是送出去的那些神兵。
　　傀儡符文控制尸傀，是通过脑核的，所以尸傀都必须保证头部完整。
　　而神兵，也需要一整套的妖兽心核和脑核。
　　有脑核，就能刻画傀儡符文。
　　只是其他人炼化神兵，用天地之力过一趟，用精神力直接控制神兵就可以，自然不需要傀儡符文这多余的东西。
　　但傅昌鼎不同！
　　他有本源分身！
　　本源分身可以隔空降临在尸傀身上，实际上，定位靠的就是傀儡符文上属于他的那一点精神力印记。
　　他送出的神兵，全都留有符文。
　　南云月他们注意到了也不会在意，只会认为这神兵的前身，是傅昌鼎的尸傀。
　　所以傅昌鼎送出去的神兵，实际上他全都可以融入分身，关键时候，甚至可以夺取神兵控制权！
　　倒是不是防着他们，而是关键时候，他可以控制着神兵出其不意地爆发。
　　以本源分身将近六十万卡的爆发力，突兀爆发，基本上可以说是无往而不利了！
　　所以刚刚他降临了分身，附着在南云月的神兵上观战，同时也想找机会看看能不能收获一个绝颠的本源体。
　　成功了！
　　傅昌鼎在自己的本源世界里，看到了玄玉真王的本源体！
　　“看来不能叫杀戮之道了，应该叫地狱道？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，看来以后哪里有战斗，哪里就得有他在了。

第339章 跑不掉！（求订阅！）
　　“玄玉真王，一个二傻子的感悟，未必能有多强啊...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，他已经告诉过张涛，青狼王是二王的人、青月是黎渚的人。
　　原著里玄玉真王本来就被青月坑杀了，这一次有张涛插手，说不定连青月都能弄死。
　　想了想，傅昌鼎在张涛的储物戒里空降了分身。
　　要是一会儿能弄死青月，他就赚爆了！
　　现在他也没时间多想，立刻进入本源空间，将玄玉真王的本源体融入自己体内。
　　一段段记忆浮现。
　　王战之地中，玄玉真王面对一个同阶武者，满心不屑，“魑魅魍魉之辈，连真实身份都不敢显露，也敢叫本统领臣服？”
　　然后他就被对方硬生生打趴下了，从未有过的耻辱！
　　傅昌鼎忽然眼神一动，他居然看到命王了，命王搭救了玄玉。
　　他不认识姬命，但玄玉真王认识，见到人的第一时间，心里就浮现出了这个名字。
　　“姬兄，多谢搭救了！”
　　玄玉真王感激地拱了拱手，姬命则是摆了摆手，凝眉道，“那人是谁？”
　　这一段记忆，到此中断。
　　如果不是玄玉真王第一次惨败在同阶武者手里，他也未必会记得那么深刻。
　　随后又是几段没什么卵用的记忆，便又跳出了姬命这个人。
　　“姬兄，你这是什么意思？”
　　此时姬命已经头顶王冠，证道为王了。
　　姬命脸色淡漠，“防患未然而已，本王能信任的，就你一人了。
　　若是哪天本王战死了，你就打开看看吧。”
　　画面一闪，玄玉真王看着手里的一道本源门户，犹豫着还是没有打开，而是放在了自己的秘库之中。
　　.......
　　傅昌鼎心神一震，“艹，没头没尾的...”
　　不过他大概能猜到，姬命怕自己忽然被弄死了，在玄玉真王这里留下了后手。
　　玄玉真王居然是姬命的人！
　　只是姬命估计想不到，玄玉真王死得比他还早。
　　后续的记忆，基本上都没什么大用，但傅昌鼎还是一一记录了下来，日后或许就有用了。
　　记忆画面结束后，就是大量的武道感悟涌入他的脑海之中，仿佛有人在为他讲道。
　　“本源即为生命之根源，生灵自诞生之日起，本源便在其中起到最根本的作用...
　　妖植诞生灵智，乃本源受天地灵气点化之缘故，真王威压镇压其生命本源，便断绝灵智诞生...
　　妖植的生命之道似乎不完整，灵智居然会被压制，妖兽却不会...”
　　玄玉真王对自身本源道的一次次探索、求证，都成了傅昌鼎的宝贵经验。
　　良久，他才睁开眼睛，眼中闪过一丝精光。
　　“玄玉真王...果然，每一个能证道绝颠的，都不是弱者。”
　　他有些惊叹，玄玉真王的道，潜力太大了！
　　若不是玄玉本人太菜，换成魔武任何一个高品导师来走这条道，都能走得比他更快、更远。
　　“地窟真王，都应该来魔武进修一趟啊。”
　　傅昌鼎还有些不满足，玄玉真王的道只有三千多米长，只能算是绝颠三段，还属于绝颠初期的范畴。
　　哪怕生命之道的立意足够强，足以支撑一位天王的诞生，但走的太短了，给他的感悟也有些虎头蛇尾的感觉。
　　傅昌鼎摇了摇头，也没再去管，他自己也没时间去钻研这样一条道。
　　不过，他倒是可以尝试将这段演化大道的记忆，灌输给别人！
　　只是需要整理一下，这些感悟不是画面式的，而是玄之又玄的感觉。
　　那也是之后的事情了。
　　傅昌鼎站了起来，又把干掉的上百个地窟九品武者融入大道之后，他自己也再一次开道。
　　玄玉真王给他的本源体补充了大量的本源感悟和本源气，走起本源道来，又轻松了不少！
　　十几分钟后，他看向自己的本源道，大道长度又前进了百米。
　　而宽度，拓宽了足足两千米！
　　他进入梦境战场重新掌握了一下力量，等出来之后，实力再次暴增！
　　————
　　负能量值：9502亿2006万
　　气血值：450000/450000卡
　　精神力：11999/11999赫
　　破灭之力：92/92元（转换）
　　本源道增幅：横向6000米（60%）纵向300米（30%）
　　力量掌握：85%
　　极限爆发力：726750/726750卡
　　————
　　“这实力，差不多了！”
　　傅昌鼎笑了，看了一眼御海山，那边的大战更加激烈了，他却没能力参与。
　　但另一边...
　　“呵呵，铁头那蠢货，差点暴露了我的底牌！”
　　他笑着，一脚踏入了九层玄塔之中，声音传出，“苍猫，帮我照看一下人界武者，别让他们死了。”
　　苍猫顿时一脸郁闷，“本猫不干活的呀！”
　　“不保护他们，我就让你去抓老鼠！”
　　傅昌鼎可不管这肥猫的抱怨，谁让他是这一代的天命之子呢？
　　呸！
　　天命之父！
　　傅昌鼎再次感到怨念，等天命王出来，一定要弄死他！
　　“啧...南云月他们听到我的王号，不会也是这样的想法吧？”
　　傅昌鼎嘟囔着，九层玄塔飞入身边一道本源分身的三焦之门当中，随后分身消散，彻底没了声息。
　　........
　　虚陵洞天，两道虚影漂浮在界域北部的界壁之内，打开一道缝隙，窥视外面的战斗。
　　虽然战斗之地距离这里有万里之远，他们却能通过声音，还原战斗的画面。
　　“师尊，您还要多久才能恢复？”
　　云生真君有些担心，乱世真的要来了。
　　一尊真神，说陨落就陨落了。
　　以多敌少，居然让人间界武者轻易斩杀了一个。
　　“哼，不必担忧。”
　　虚陵帝尊冷哼了一声，他知道云生在想什么，“本帝清理门户，还需要经过那武王同意不成？”
　　云生点了点头，他也没觉得人界武者敢怎么样，光是禁区那些真神，就压得他们死死的了。
　　刚刚那一瞬间的担忧，云生自己也不知道从何而来。
　　虚陵帝尊没管他，而是注视着那边。
　　人间界武者他不怕，但镇天王，这家伙是真的不好惹。
　　当年镇天王是直接找上门，要他出人，保护人间界。
　　他不同意，界壁就被镇天王一拳差点打爆了！
　　那实力，绝对超过他的巅峰期了，而且还不是全力。
　　但虚陵帝尊还是眼神微冷，杨家绝颠死在他这里之后，在地球那边的峨眉山外门弟子，就被武王全部拉去送死。
　　那是他留在人间界的触手，现在覆灭了，他对人间界几乎就是耳聋眼瞎。
　　而且这也是一个态度，武王张涛不欢迎他峨眉山虚陵洞天的人！
　　【再等等，人间界是无数强者的证道之地，自有其机缘，镇天王守不住的！】
　　虚陵帝尊忽然感觉一道视线看过来，虽然不是强者，但他还是第一时间封闭了界壁。
　　然而就在这时候，云生真君忽然脸色一变，下一刻精神体居然直接崩溃！
　　“谁？！”
　　虚陵帝尊一声爆喝，云生真君的肉身被人动了！
　　而且居然一句话都没来得及留下，就直接回归了本尊，事情肯定很严重！
　　精神体直接消散掉，意识回归脑核，那重新凝聚出来的精神体，几乎就没有精神力了。
　　也就是说，等云生真君过去，就只能靠肉身战斗了，精神力不能用不说，还成了一个巨大的破绽！
　　虚陵帝尊迅速赶了回去，然后他就看到帝宫御道之上空空如也，不灭湖也消失一空！
　　杨家绝颠的尸体、云生真君的肉身，还有一整个不灭湖，居然瞬间消失了！
　　虚陵帝尊只感觉遍体生寒。
　　到底是谁？
　　又是怎么做到的？
　　居然能无声无息潜入他的界域，无声无息带走了一位活着的真神。
　　太可怕了！
　　要不是他自己的肉身被他藏起来了，恐怕也得被盗走！
　　虚陵帝尊气得浑身发抖，“银九！”
　　一个银发老妪迅速破空而来，看到情况也是脸色大变。
　　“帝尊！”
　　银发老妪满脸惊恐和疑惑。
　　虚陵帝尊却是沉着脸，“不能再对外界一无所知了，准备一下，带上一批强者出界域，想办法融入地界和人界之中，打探所有出世强者的消息。”
　　“是！”
　　.......
　　界壁之外，低调分身看了一眼迅速愈合的界壁，自顾自就消散了。
　　他在界域之内，轻松就看到了虚陵帝尊他们的位置，立刻就找了一个最靠近的地方降临分身，想要过来吸引虚陵帝尊的注意力。
　　本来还想着要发挥一下口才的，鬼知道虚陵帝尊胆子居然这么小。
　　只是感知到视线，居然就封闭了界域！
　　“这胆子，也敢犯我人族，可笑！”
　　......
　　“你到底是谁？”
　　云生真君一脚踢出，踢爆了傅昌鼎的一个肾。
　　“我是你爷爷！”
　　傅昌鼎脸色平静地吐出一个金血，身上伤势迅速愈合，立刻又杀向了云生真君。
　　刚刚他降临在了界域之内的天宫之上，轻松把杨家老祖收进了储物空间之中。
　　然后再斗转星移到云生真君身边，趁着对方毫无防备的时候，本来想直接收入储物空间。
　　但储物空间不能容纳活物，灵肉分离的肉身也不行，他只能用九层玄塔迅速拉着云生真君来到禁忌海。
　　为此，他的九层玄塔都被打爆了一半！
　　“不把你活活打死，我就不是你爸爸！”
　　傅昌鼎想到自己的宝塔就很心疼，冲上去又跟云生真君大战了起来。
　　云生真君状态很差。
　　他的肉身本就不够强，还重伤过，所以一直在不灭湖中氲养。
　　现在灵识又被废了大半，在禁忌海深海之中，一身实力发挥不出一半！
　　禁忌海海水还在不断侵蚀他的肉身和灵识，再打下去，不需要对方出手，他自己就陨落了！
　　而傅昌鼎却是越打越来劲，迅速熟悉绝颠级的战斗。
　　【这家伙，爆发力超过百万卡气血了！】
　　傅昌鼎双眼放光，忽然用起了从系统商店兑换的巨灵拳，右臂迅速膨胀，一拳轰出。
　　只是这战法他不太熟悉，云生真君抓住破绽，忽然近身。
　　嗤！
　　傅昌鼎整条手臂都被切了下来，他也不在乎，释放精神力引着手臂直接自爆！
　　轰！
　　爆炸掀起了巨大的海啸，爆炸能量虽然被海水吸收大半，却也是冲击得云生真君倒退了几十步。
　　傅昌鼎再度冲上去，右肩上新长出了一条白嫩的手臂，比左臂瘦小了一圈，看着滑稽不已。
　　云生真君憋闷不已，对方的不灭物质，全是从他们家不灭湖搬走的！
　　太缺德了！
　　不能再打下去了！
　　云生真君的状态在迅速下滑，他想走了！
　　之前不走，是他感觉得出来，傅昌鼎还没有证道绝颠，只是不知道怎么的，就拥有了超出九品极限的爆发力。
　　再加上，虚陵洞天还没到出世的时候，他不能第一个出现在众人视线之中。
　　可现在，顾不得那么多了！
　　他速度很快，甩开傅昌鼎，不管不顾就想要破水而出。
　　“何必呢？”
　　傅昌鼎叹了一口气，他还想再打一会儿的。
　　可惜了...
　　轰！
　　一头凶憨凶憨的食铁兽，一巴掌把云生真君拍了下来。
　　——————
　　PS：超级感谢【秦时明月Vll】客官的打赏！！！

第340章 忽悠死（求订阅！）
　　这食铁兽绝颠，是御海山里大榕树的馈赠。
　　虽然本源道燃烧殆尽了，可体内的气血却是质变过的。
　　而且妖兽的基础气血很强，本源分身融入后，带来了高达90%的本源增幅，瞬间就让食铁兽恢复到了弱绝颠级别的实力，爆发力在百万卡左右。
　　云生真君顿时陷入了绝望，跑不掉了！
　　“别急着死，老子还有事儿要问你！”
　　傅昌鼎冷笑了起来，“你爸爸我辛辛苦苦把你从虚陵洞天里提溜出来，可不只是为了爽一把。
　　真要找个绝颠练手，还轮不上你！”
　　云生真君本来已经打算自爆了，可闻言他也是迟疑了。
　　直到现在，他都不知道傅昌鼎是什么人。
　　但傅昌鼎年纪明显不大，口称“绝颠”而不是“真王”，他立刻就明白了，这是人界的人。
　　或许是武王秘密培养的某个后起之秀。
　　抓他，或许是为了杨家绝颠的事情。
　　云生真君心中百转千回，在海水之中他没有能量来源，再打下去，他一会儿连自爆都未必能听到回响。
　　可就这么束手就擒，把希望完全放在傅昌鼎身上，他也不甘心！
　　“杨家老祖的事儿我不感兴趣，我想知道的，是神教的事情！”
　　傅昌鼎又补了一句，云生顿时心神一震，“神教？什么神教？”
　　“跟我装傻？”
　　傅昌鼎冷笑了起来，却是迅速后退，“一具尸傀而已，本王可不在乎，换你一条狗命，倒是便宜了你！”
　　云生真君此时还勉强跟食铁兽尸傀打个六四开，但食铁兽压制着他不能浮出海面，他迟早也要衰落下来。
　　与其如此，不如保存实力！
　　云生一咬牙，袖手下沉，表示出了合作的意向。
　　傅昌鼎看他妥协了，便也问道，“杨家老祖是神教棋子，知道吗？”
　　云生这回有些震惊了，“不可能，他是师尊的关门弟子，怎么可能...”
　　傅昌鼎冷笑了一声，“你不知道的多了！神教是古天庭八大天王之一创立的，万载之前便是封号真神，如今有多强？
　　他窥视人间界也不是一次两次了，若不是有镇天王坐镇，他早就强闯进去了。
　　强闯不成，自然只能渗透。
　　杨家老祖就是其中之一，只是自不量力，没多久就被镇天王察觉，弄得迷迷糊糊送进了虚陵洞天。
　　不然你以为他疯了，去唐宗主面前找死？”
　　云生震惊不已，他当初也只是觉得自己的师弟被洗掉记忆之后，神智可能出了问题。
　　他一再劝阻，杨家老祖还是步步紧逼，以为唐宗主灵肉分离，便可以夺取宗主的大道。
　　然后就被宗主爆发精神力直接震死了！
　　虚陵帝尊，当年那也是南派的大佬级存在。
　　后来修炼出了岔子，开始弥补肉身的不足，可灵识方面，在帝级之中依旧是强悍的存在。
　　“行了！现在是本王在问你话！”
　　傅昌鼎脸色冷了下来，“关于神教的事情，一点一滴，知道多少，都给我交代清楚。
　　本王也不是不知道相关消息，但凡被我发现你有半点糊弄，那就跟着我的尸傀一起葬身禁忌海吧！”
　　云生嘴唇动了动，最后还是说道，“关于神教，我知道的也不多。
　　但十几年前，神教的地周真君曾经拜访过宗主，想要借道进入人界，宗主拒绝了。”
　　“就这？”
　　傅昌鼎满脸不快，就这点消息，他问来干嘛？
　　“我知道的真的不多！”
　　“那就束手就擒。”
　　傅昌鼎气息迅速恢复鼎盛，甚至隐隐还有所提升。
　　九锻金身并不是极致，而且可能是因为他强化了本源世界的缘故，他感觉自己的本源道对肉身的压制不太明显。
　　云生真君脸色有些难看，“我小师弟为人界镇守御海山三百年...”
　　“他背叛了！”
　　傅昌鼎眼神更加冷冽，“一个叛徒，有再大的功劳，他也是叛徒！
　　更何况他没有过往记忆，完全恢复也是靠的镇天王出力，死活就不是虚陵帝尊可以自己决定的。
　　唐宗主没有把人捆起来送往人界，就是他的过错！
　　更别说，杨家老祖死在你们虚陵洞天后不久，禁区就得到消息，迅速攻陷了天南地窟。
　　这其中，难道没有你们通风报信？”
　　“绝对没有！虚陵洞天封闭界域，外门行走也只是负责招收弟子罢了。”
　　云生真君脸色更难看了，什么脏水都往他们身上泼，也真是好意思。
　　“你觉得我信？”
　　傅昌鼎不耐烦了，“要么死，要么束手就擒，哪来那么多废话？
　　老子不惜冒险把你提溜出来，你还想立刻回去不成？
　　你要是想活着，还是祈祷你在你师尊心目中能有几分重量。
　　若是虚陵帝尊对你毫无感情，那你也没有活着的必要了，还是现在就去死吧！”
　　云生心里一松，原来是想抓着他，拿捏师尊。
　　不过他心里还真没什么底，沉声道，“师尊隐忍数千年，不可能为了我，就豁出一切为你们而战，这绝对不可能。”
　　傅昌鼎嗤笑了一声，“本王也没想着你有这么大用处，让他不敢对人界下手就行了。
　　王战之地已经不稳定了，命王正准备召开百王议会，把二王逼出来。
　　紫盖山那边，帝坟已经有开启的迹象。
　　到时候一群魑魅魍魉全都冒出来了，我估计你们这些界域也都坐不住了，鬼知道你们冒出来之后，会不会对人界下手。
　　其他人还说不准，但唐宗主既然杀了杨家老祖，害得天南地窟数万军民死无葬身之地，难道不怕我们报复？
　　他要是心怀忌惮，我还真怕这老东西落井下石！”
　　云生真君无话可说，他其实也察觉到了师尊有这样的心思，只是不知道是忌惮什么，才没敢立刻针对人界。
　　现在听了傅昌鼎的话，他觉得师尊忌惮的，或许就是镇天王了！
　　当年师弟出山的时候，他还在沉眠疗伤。
　　后来他也想过，师尊怎么就让师弟出山了，问了一次，师尊避而不谈，他也就没再过问。
　　如今看来，师尊恐怕是被镇天王给逼的!
　　“给你一分钟时间，要么战，要么束手就擒，自散气血入我塔中受封！”
　　傅昌鼎眼皮耷拉了下来，表示不愿意再多废话。
　　云生真君脸色挣扎，半晌之后，终究还是求生欲占据了上风。
　　他当年没死在南北之战里，不是靠的实力，而是因为怕死...
　　大量的气血散逸而出，立刻就被海水吸收了。
　　海水咆哮了起来，似乎兴奋不已。
　　云生真君死死盯着傅昌鼎，一旦傅昌鼎真要下杀手，他绝对要拼命！
　　杀不死傅昌鼎，也要毁了他的神兵。
　　傅昌鼎也不说什么，放出神兵，等着云生真君自己走进来。
　　云生真君暗自叹息，终于还是在食铁兽尸傀的虎视眈眈之下，一步迈到了九层玄塔的门口。
　　正准走进去，九层玄塔却忽然消失不见，面前出现的是傅昌鼎那张挂着嘲讽笑容的脸。
　　“你！”
　　云生惊怒不已，但还没来得及说话，傅昌鼎就脸色一狠，精神力轰然自爆！
　　战斗了一会儿，他也发现云生的精神体迅速归位，似乎导致了精神力大量消散，这是一个巨大的弱点！
　　还没等云生回过神来，傅昌鼎就迅速恢复精神力，凝结成一柄剑，狠狠刺入了云生的脑袋之中，再猛地自爆开来！
　　咔！
　　傅昌鼎似乎隐隐听到了一声轻响，云生真君的眼神渐渐暗淡了下来。
　　他没敢大意，又接连自爆了三次精神力，才终于感觉到了大道的震动，天上也凝聚起了红云。
　　“装得不错！”
　　傅昌鼎脸色惨白，刚刚差点就被骗过去了，这家伙刚刚一副精神力寂灭的样子，要不是他谨慎，说不定真被骗了!
　　“哈哈哈...”
　　脑袋剧痛过后，就是狂喜。
　　这个二傻子，居然傻愣愣地就相信他了，闭关几千年闭傻了吧？
　　“玛德，这种把人直接忽悠死的感觉，真爽...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，以后有机会，还是再试试！

第341章 黎渚中计（求订阅！）
　　御海山上，双方都是脸色一变，各自退开，放眼朝着禁忌海望去，脸色惊疑不定！
　　居然又有一尊绝颠陨落了！
　　而且是在距离魔都地窟不远的禁忌海之中！
　　“是谁？”
　　枫王脸色阴晴不定，这个距离，或许是有第三方在窥视他们的战斗。
　　只是不知道发生了什么，就被干掉了。
　　镇天王面无表情地看了一眼万妖王，“那片海域，应该没有妖族势力吧...”
　　万妖王没搭理镇天王。
　　镇天王这就明白了，战死的不是妖族绝颠。
　　万妖王走的是万妖王庭的万妖之道，妖族绝颠陨落，这么近的距离，他会有所感应的。
　　“呵呵呵，今天死了四个绝颠，我看也差不多了，大家各回各家各找各妈吧...”
　　张涛摆了摆手，“地窟攒了这么多年也才二百多个绝颠，一天死三个，还能死上两个多月，大家慢慢来。”
　　死的四个绝颠，诸神天堂的叛徒海神是一个，剩下三个绝颠，不是地球的，自然都算地窟的。
　　玄玉真王是一个，西域那边和叛徒同归于尽的还有一尊妖植王庭的真王，再加上死在禁忌海里的那个，现在那是漫天红云。
　　看架势，再死一两个，说不定就聚云成雨了。
　　枫王也冷笑了起来，“复生之地这么多年才四十多个绝颠，刚刚就死了一个。这么看来，你们还撑不了两个月！”
　　枫王等人也不想打了，禁忌海那边到底死了谁，还是要查一查的。
　　空间通道开启之后，他们就觉得偌大的地界和人界，只有四大王庭、八大界域之地和复生之地六大圣地这几方势力而已。
　　然而现在，莫名其妙死了一尊不知道哪方势力的真王，他们心里都有些不安。
　　真王可没那么容易出，就像张涛所说的，自从千年前莫问剑入地窟之后到现在，四大王庭也就攒了两百多个真王。
　　这是千年的时光！
　　一尊真王陨落，绝对不是小事。
　　青狼王还有些不甘心，再给他一些时间，找机会干掉南云月的话，妖命王庭就必须下水了。
　　可惜了...
　　“撤退，息战！”
　　枫王等人缓缓退去，也没再放什么狠话，只是让魔都地窟那边的槐丁武等人退出来。
　　对他们来说，今天真的是意外频出。
　　张涛瞥了一眼青狼王，也没再说什么。
　　这一战，赢得有些突兀。
　　他本来是打算以逼退青狼王为落幕的，反正有镇天王在，不用担心收不了场。
　　“呵呵，今天又麻烦镇天王了。
　　小辈闹着要覆灭魔都地窟，没想到把您给牵累得走一趟。
　　回头，我就让那小子带着酒上门给您赔礼去。”
　　张涛笑呵呵地往镇天王那边凑。
　　镇天王顿时头疼不已，这混账东西，弱小的时候，还想着认他当义父。
　　强大起来之后，就翻脸不认人，整天试探他。
　　现在不知道脑子搭错了哪根筋，又对他恭敬了起来，让他起了满身的鸡皮疙瘩。
　　“不用了。”
　　镇天王闷声拒绝，神秘的人设还是要保持住的。
　　张涛笑得灿烂，“要的要的，没有您在，我们哪有本事守住御海山呐？都是您的功劳！”
　　战王不耐烦地吐了一口金唾沫，“行了，少扯淡！禁忌海那边到底怎么回事？那边的红云，看情况比玄玉挂掉的时候还要浓郁一些，不算弱绝颠了。”
　　镇天王也转头看了过去，视线不停拉远。
　　忽然，他眨了眨眼睛。
　　【艹，一撮红毛，老夫看到什么了？】
　　镇天王眼皮抖了抖，凝神望去，还真的是那只猫！
　　【苍猫，出世了...】
　　镇天王有些意外，也不意外。
　　不意外的是，乱世将开，苍猫出世寻找新时代的大腿，这是本能。
　　意外的是，苍猫居然在保护人！
　　【魔武的校长？不对...应该不是他，那是张涛？】
　　镇天王也不太清楚，这一点的苍猫守护人到底会是谁。
　　苍猫守护人，同时也会是这个时代的天之骄子！
　　时代天骄！
　　张涛客气问道，“镇天王，您精神力应该可以覆盖到那边，能看到什么吗？”
　　镇天王瞥了他一眼，没搭理他，直接消失了。
　　精神力覆盖上万里，还是覆盖在禁忌海上，这是内涵谁呢？
　　帝级都特么没有这么强的精神力！
　　“别总是怀疑老祖。”
　　李振也有些心累，他老祖难得出来走一趟，每一次都是被张涛追根究底弄得烦不胜烦。
　　“没怀疑，哪能啊！”
　　张涛义正言辞道，“镇天王劳苦功高，庇护人界数千...数百年，击退了一切来犯之敌，我怎么可能怀疑镇天王？
　　你别用小人之心，度我之腹。”
　　“要点脸，求求你要点脸！”
　　南云月有些心累，她也是第一次知道，张涛居然还有个真王之耻的名号。
　　她本以为张涛无耻，只是他们三巨头和镇星城的人知道，没想到地窟都知道了。
　　简直太丢脸了！
　　“头发长见识短！”
　　张涛冷哼了一声，女人，哪懂他的良苦用心！
　　他之前要不是一直装疯卖傻，以弱示人，今天斩杀玄玉真王、重创青月和杏王、顺便弄死海神的事情，哪会那么容易？
　　......
　　“中计了。”
　　黎渚叹了一口气。
　　右神将的脸色也不太好看，“支持你的真王本就不多，青月真王和杏王重伤，红梅真王陨落，接下来你的处境恐怕会更加艰难了。”
　　黎渚露出一个苦涩的笑容，“再艰难，也难不到哪儿去了。”
　　“扎立卡罗是不是背叛你了？否则...怎么会那么巧！”
　　右神将有些愤怒，他本来就不相信扎立卡罗，黎渚太心软了，越来越不像他当年认识的黎渚！
　　“武王...”
　　黎渚摇了摇头，“扎立卡罗应该也是被算计了。”
　　他收到消息，张涛准备覆灭魔都地窟。
　　数天之内连灭两个外域，王庭真王要是再不予以反击，必定会助长复生之地的气焰。
　　所以真王之战，是必然会爆发的。
　　而且武王这个人，他本来也知道对方狡诈，对方既然做了准备，就必定会想要有所斩获。
　　所以趁着武王把注意力放在魔都地窟，他就想着其他几大圣地的一尊绝颠，继续达成一个平衡。
　　毕竟四大王庭虽然有二百多真王，可实际上参战的只有天植王庭的真王，和复生之地的绝颠数量实际上相差无几。
　　这些真王，也不是全部都参战了的。
　　一部分两耳不闻窗外事，一部分需要坐镇真王殿和百王宫。
　　不过天命王庭那边也有担当和野心，命王号召了十几位妖命王庭真王在参战，加起来后，和武王他们达成了一个平衡。
　　“我只是想着，平衡不能被打破。
　　复生之地若是强势起来，就意味着我对他们的针对，收效甚微，反而让他们越战越强。
　　他们若是被彻底打压，那就意味着他们不足为惧，我的政策就显得有些小题大做了。
　　没想到，会被武王算计了。”
　　黎渚沉吟着说道，“陨落的诸神天堂绝颠，恐怕是武王故意送出来的诱饵，那人必定有问题！
　　知道当时到底是什么情况吗？红梅为什么会跟那人同归于尽？”
　　右神将摇了摇头，“当时六位真王混战，情况太混乱了。”
　　“那就先这样吧。”
　　黎渚摇了摇头，感觉有些受挫的样子。
　　右神将深深看了黎渚一眼，还是转头离开了。
　　大殿之内安静了下来，良久黎渚才轻笑了一声，“武王张涛，倒是个有意思的人。”
　　他没想到自己也被骗了！
　　扎立卡罗在地球那边，是太阳神派进邪教的内应，邪教的十大长老之一。
　　实际上他在十年前差点死在地窟，被黎渚的人所救，早已成为黎渚的人了。
　　昨天，诸神天堂的太阳神突然送了扎立卡罗一道海神的绝颠分身，让扎立卡罗进入王战之地后，寻机释放分身。
　　扎立卡罗觉得事关重大，就专门来找黎渚询问情况，顺便，带来了张涛准备覆灭魔都地窟的消息。
　　黎渚当时就想着要平衡真王势力了，最有把握的情况，自然就是干掉海神。
　　毕竟扎立卡罗带着海神的精神力分化体，关键时候捏碎，让海神凝滞一瞬间，都是巨大的破绽。
　　黎渚自然而然，就把目标放在了海神身上。
　　“海神居然也被渗透了，我那好哥哥，倒是能干得很呐...”
　　黎渚轻笑了起来，也没太在意，就是可惜了红梅，还怪好看的。
　　......
　　这也是傅昌鼎第一次斩杀真神。
　　真神陨落会有天地异象他倒是知道，但会有共鸣式的大道震动，他倒是意外了。
　　“回头得问问老张，看看是不是我的大道比较特殊的缘故。”
　　傅昌鼎觉得他的地狱道，应该也有类似苍猫那本源星球模式的共鸣特质，所以在特殊情况下会产生共鸣。
　　“老张说不定也特殊，他的道是万道汇流，还是得问问战王。”
　　傅昌鼎收拾了一下战场，迅速消失离开。
　　回到希望城之下，苍猫已经不见了，之前的地下暗河，被苍猫挖成了一片密集水网。
　　傅昌鼎现在精神力已经质变，突破那个点之后，精神力覆盖范围暴涨了百倍！
　　以他现在的精神力，在本源增幅之下，覆盖半个魔都地窟也是轻轻松松。
　　他放出精神力感知过去，发现苍猫就蹲在一处战场之下，嘴里还叼着奄奄一息的吴奎山。
　　“...”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“老吴这是命里犯煞，逃不开重伤的命啊。”
　　“息战，尔等败了，滚吧！”
　　张涛的声音传来，他再次进入外域了。
　　“不行！人可以走，神兵留下！
　　战败就要有战败的样子，敢带着老子的战利品，我追进禁区都要灭了你们！”
　　方平此时兴奋不已，手里挥舞着三把九品神兵，一把的价值都在千亿以上。

第342章 张涛的教诲（求订阅！）
　　傅昌鼎踏空而起，挥散了希望城上空的本源分身。
　　很快，方平就挂着痴笑满载而归，身后跟着一众强者，脸上都挂着兴奋的笑容。
　　张涛和战王也回来了，两人都有些伤势。
　　很快，方平就发觉了不对劲，脸色一沉，看向张涛问道，“校长呢？”
　　魔武众人也都是脸色一变，特别是吕凤柔，转头就想跑去之前吴奎山追杀敌人的方向寻找。
　　傅昌鼎笑了笑，“别急。”
　　片刻后，一颗硕大的猫头从地下钻出，尾巴一卷，把吴奎山和几个重伤的七八品宗师扔了上来，“养猫的，有没有果汁啊？”
　　众人顿时一惊，能说话的大猫！
　　九品妖兽没有化形之前，顶多也就是精神力传音。
　　能说话的大猫，起码绝颠级！
　　“苍猫！”
　　吕振惊呼了一声，立刻传音众人道，“各位，这是括苍洞中的妖兽，起码绝颠级，存活数千年以上。”
　　这是警告众人，别轻易招惹这只猫。
　　“有。”
　　傅昌鼎兑换出了一大团绝颠级的生命精华，丢给了苍猫，“记得把地道堵上。”
　　“嗨呀，又让我干活，真是麻烦。”
　　苍猫一口吞下了生命精华，然后看了一眼战王，“刷毛的，你要帮我抓鱼吗？”
　　战王脸色顿时僵住了，张涛的眼神也变得有些诡异，“前辈以前用的拂尘，造型的确别致了一些。”
　　“放屁，那就是拂尘！”
　　战王脸上挂不住了，但转头看向苍猫，又觉得有些亲近感。
　　去特么的亲近感！
　　老子才不可能给一只猫刷毛！
　　“我才不是刷毛的！”
　　“真的呀...”
　　苍猫气呼呼地瞪大了眼珠子，“你还有个乌龟壳，刚刚我都看到了。
　　那是本猫当年吃剩下的壳子，你喜滋滋地就抱走了！”
　　战王脸色一黑，这特么的，真没法解释了。
　　张涛瞥了一眼战王，轻笑道，“呵呵，战王前辈失忆了，等他恢复记忆让再他给你刷毛。前辈...”
　　苍猫顿时警惕了起来，“假人皇，你想骗我！”
　　张涛表情不变，笑道，“没有什么人皇，我新武时代，人人为皇！
　　我只是想感谢一下前辈的援手，若不是前辈出手，此次我人类武者，或许要损失几员大将。”
　　苍猫闷闷不乐地应道，“噢，养猫的让我干的，我不干他就要我去抓老鼠。
　　本猫才不抓老鼠，脏死了！”
　　众人眼神顿时有些诡异，这苍猫，怎么看都不弱，张口就说战王曾经给他刷毛。
　　而且战王的乌龟壳，知情人都知道，那龟壳品质不弱！
　　在绝颠之战中，不知道救了战王多少条命了。
　　而那龟壳的主人，居然只是苍猫的食物！
　　可傅昌鼎对这只大猫，居然那么不客气！
　　傅昌鼎没管众人的视线，问道，“跟我回地球吗？”
　　他给重伤的几位强者都看了看，最惨的王庆海，只剩下半个身子。
　　幸好他还只是一个八品巅峰的菜鸡，没有本源道伤势。
　　精神上的重创，他也有灵识结晶可以用。
　　吴奎山受伤不轻，气神两空，幸好本源道无碍。
　　傅昌鼎给他们都包上了生命精华，这才看向苍猫，“跟我回地球吧。”
　　帝坟将开，那些老古董也全都要出世了。
　　最关键的是，初武大陆那群人也要开始活跃了。
　　初武和本源之间，是道争，当年那是你死我活的道争。
　　而苍猫，关乎本源宇宙的稳定。
　　初武的人曾经就袭击过苍猫，重伤了它，导致本源宇宙震动。
　　他们要是再出来，必定不会死心。
　　苍猫似乎感觉到了傅昌鼎的善意，迟疑了一下，还是摇了摇头，“本猫要看看还能不能回括苍洞，我忘了回去，公涓子肯定生气了。”
　　“也好，自己小心点。”
　　傅昌鼎想了想，时机还不太对。
　　苍猫一回去，立刻就会惊动大教宗。
　　邪教的总部，就隐藏在苍猫曾经的神器困天铃之中，苍猫如今依旧可以操控神器。
　　关键是，邪教总部那边，好像还有一个天外天在那，得好好规划一下才行。
　　“记得多给我送点猫粮过来呀！”
　　苍猫挥了挥手，就钻进了地下。
　　张涛看了傅昌鼎一眼，凝眉道，“自己小心些，活了几千年的老古董，别被它蠢萌的外表欺骗了。”
　　“你才蠢！你全家都蠢！”
　　苍猫气愤的声音从远处传来，众人都忍不住抽了抽嘴角。
　　“放心，我了解它。”
　　傅昌鼎没再多说，而是看向御海山方向，“那魔都地窟咱们这就算打下来了？青狼王和竹王居然不把巨矿搬走？”
　　张涛沉默了两秒才说道，“哪来的巨矿？”
　　“呵呵呵，没了，哪有什么巨矿，都是幻觉。”
　　方平笑得跟二傻子似的，他救下郑宗师之后，带着郑宗师和吕振到处挖矿。
　　魔都地窟十三座王城巨矿，外加万蚁沙漠那边的几座能源矿，矿脉核心都被他给挖了。
　　青狼王他们也不是傻子，隔空感知了一番，就察觉到矿脉已经失去了核心。
　　要不是莫名其妙死了一个绝颠，他们肯定还要找茬。
　　傅昌鼎翻了一个白眼，也不说什么了，往通道走去，叹息道，“又是一场大胜，这仗打起来真是一点难度都没有。
　　部长你们怎么能打几十年的？”
　　张涛气笑道，“没有老子忍辱负重几十年，哪来这么多宗师给你指挥？”
　　众人出了地窟，外面许莫负等数万军人武者，都在默默等待，看到傅昌鼎他们几乎没有损失地走出来，纷纷欢呼了起来，声震魔都。
　　傅昌鼎也笑了，举起右拳，“大胜！此战，击杀地窟九品过百、八品过百、七品懒得算，魔都地窟，是我们的了！”
　　“傅将军威武！”
　　“华国之幸！”
　　“人类之幸！”
　　“...”
　　一阵阵欢呼，让傅昌鼎也感觉到了一阵心潮澎湃。
　　张涛等人也没有抢风头，这一战看似轻松，可他们都感觉到了傅昌鼎的变化。
　　精心的算计、控场的压力，地窟真王蠢蠢欲动的时候，也是他顶在了最前面。
　　南云月差点没能突破，也是他力挽狂澜。
　　悬殊的兵力对比，硬生生被傅昌鼎打成了一场轻松的大胜。
　　欢呼了一阵，张涛才下达命令，“大军进入，扫荡地窟，占据十三城！”
　　“是！”
　　许莫负立刻安排大军进驻，魔武这边，上万师生也有大半随军进入。
　　黄景和刘破虏他们赶紧再次进入地窟压阵，之前还是逃了几个高品的，得避免一些意外发生。
　　“走吧，你小子，得给老子一个交待！”
　　张涛瞪了傅昌鼎一眼，卷着众人就飞向魔武，进了傅昌鼎的宗师塔。
　　“禁忌海那边死掉的绝颠，是你杀的？”
　　张涛脸色不虞，“你倒是厉害了，开始猎杀绝颠了！”
　　战王、方平四人还有吕凤柔，都是满脸震惊！
　　禁忌海上空浮现红云他们也知道，可没想到会是傅昌鼎干的！
　　战王更是看了傅昌鼎一眼，“啧...我家小子还让我多护着你，看来不久后就要你护着我了。”
　　傅昌鼎揉了揉脑门，自爆精神力的后遗症还是不轻，“一个半残的老古董而已，虚陵洞天的云生真君。
　　虚陵帝尊杀了杨家老祖，就算咱们记着杨家老祖坐镇御海山的恩情，他也会心存忌惮。
　　现在还好，等那些魑魅魍魉全都出来了，迟早会对我们下手的。”
　　“那也是到时候的事！”
　　张涛沉声道，“我们新武人记仇，但也要记恩。
　　杨家老祖为地球镇守御海山三百年，这就是恩情。
　　虚陵帝尊杀杨家老祖，那是他们的内部事务，即便我们愤怒，也不能主动对虚陵洞天下手！”
　　张涛叹了一口气，傅昌鼎还是年轻气盛。
　　他又耐心道，“各方势力太强了，地球又容易成为众矢之的，我们必须狠，击杀所有敢招惹我们的人。
　　但我们也不能一味地狠，也必须让人知道，帮了我们的，我们记一辈子的恩情！”

第343章 内患（求订阅！）
　　傅昌鼎沉默了两秒，才点了点头。
　　他知道未来会发生什么，但其他人又不知道。
　　他这样粗暴行事，的确很容易给地球招来麻烦。
　　比如原本愿意相助人类的公涓子、龙变天帝等人，说不定因此离心。
　　张涛见傅昌鼎还听得进人话，也是暗自松了一口气，然后就八卦了起来，“云生真君不是弱绝颠吧？你怎么干掉人家的？”
　　“跟御海山妖族交易了一具绝颠妖兽尸傀。”
　　傅昌鼎随口把功劳丢给了尸傀，然后才黑着脸道，“为了把那混蛋带走，我的九层玄塔都被炸了大半！”
　　九层玄塔虽然是绝颠级的品质，但傅昌鼎本身不是绝颠。
　　就像他七品境的时候，拿着九品神兵，威力实际上不比拿着八品神兵大多少。
　　所以云生真君全力一击，他没能给与回应，全让神兵承受了。
　　张涛他们也没多想，傅昌鼎还没有证道绝颠，再强的九品，气血爆发力也就40万卡左右。
　　不王而王的祁幻羽，也没有超过这个极限多少。
　　联想到九层玄塔的受创，他们想着傅昌鼎可能是在玄塔里埋伏了大量的尸傀，重创了云生。
　　这种炸逼流打法，也是傅昌鼎的风格。
　　“那苍猫...”
　　张涛转头看向吕振，“吕大宗师，恭喜你突破九品了。”
　　吕振摆了摆手，叹息道，“老夫进入界域之地后，一心只想得到精神力修炼功法，没想到这位...将军，早就得到了。”
　　“师公别客气。”
　　傅昌鼎笑眯眯道，“我盼着您出来很久了，只是太早出来不是好事，反正您在里面也挺安全，就让您在里面好好修炼了。”
　　师公这边得打好关系啊，以后老吴就能交给师公收拾了。
　　吕振看到傅昌鼎这么说，其他人都是一副没怎么意外的感觉，顿时觉得自己满脑子浆糊。
　　几年时间没出来，外面变化居然这么大！
　　居然有人在两年时间里，从一品到了九品，这也太夸张了。
　　还有，凤柔的另一个弟子方平，也不简单。
　　难道说这才是现在的普遍状况？
　　吕振觉得很头疼，可惜女儿不在身边，他想问其他人，问题又太多了。
　　他只能摇摇头，暂时放下思绪，沉声道，“部长，那只苍猫不简单，和括苍洞之主公涓子应该是...平等的关系。
　　但公涓子本身，应该不是普通的绝颠。
　　苍猫提过真神和封号真神的区别，公涓子，应该是封号真神。
　　而且，我出界域之前，苍猫还在界域之中，他出来大概也就半天时间而已。”
　　旁边方平对着傅昌鼎撇了撇嘴，传音道，“一看就知道师公是被老张扔进括苍洞的，之前对着我什么都没说，现在对着部长主动得不行。”
　　傅昌鼎还没说话，张涛就凉凉地瞥了方平一眼。
　　方平脸色一黑，又忘了这混蛋偷听的习惯了。
　　张涛也没搭理他，对着吕振说道，“真神就是绝颠，封号真神是帝级，绝颠之上的存在，实力强悍。
　　那公涓子...”
　　张涛沉默了一下又说道，“一些百家争鸣时期的记载里，有过关于公涓子的记录，只是古籍保存完好的不多，没有详细的信息。
　　不管他了，他现在还不想出世。
　　之前他应该是开启界壁让苍猫出来，我感知到了，问候了一句他就直接关闭了界壁，这才把苍猫关在外面了。”
　　张涛扫了一眼傅昌鼎，这意思就是，你捡漏赚了一只绝颠猫，都是我的功劳。
　　傅昌鼎就当做没看到，老家伙越来越过分，每来一次都想从他这里抠点什么，雁过拔毛。
　　“苍猫暂时别去管，保护好它就行了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“万年前，天界还在的时候，苍猫震天锣一响，百位帝级响应，如今不知道还有几个活着。
　　保护好它，有一部分老古董出世了，对我们就自动会有好感。
　　而且苍猫是天地宠儿，每一次大世降临之前，它都会不知觉地靠近时代天骄，投资对方。
　　等对方成长起来，它就猫仗人势，美滋滋地又度过一个时代。
　　这一次，它估计是被我吸引过来了，哎...我竟然是新武时代第一天骄，真是惆怅。”
　　众人都有些脸黑。
　　“怪不得你对它那么不客气...”
　　方平眼珠子滴溜溜转了起来，他可不觉得自己比傅昌鼎差。
　　只是傅昌鼎运气好，提前遇到了苍猫而已，说不定他可以把苍猫拐带过来？
　　之前听师公说过，这苍猫很贪吃，一直说要吕振出去后，带猫粮给它吃。
　　猫粮？那玩意儿，方平能给苍猫买一座山！
　　傅昌鼎交待了苍猫和云生真君的事情，就看向张涛，“诸神天堂那边，有绝颠陨落了？”
　　方平脸色一变，“诸神天堂，才九位神明吧？”
　　张涛点了点头，对傅昌鼎暗示道，“太阳神被三个地窟真王纠缠住了，海神和红梅真王打出真火，同归于尽了。”
　　这意思就是，诸神天堂的领袖太阳神，已经知道了内奸的存在，并且主动出手了。
　　“红梅真王？”
　　傅昌鼎虚着眼，“黎渚估计很生气。”
　　他原本对黎渚麾下真王，了解的也不太清楚。
　　但枫王域的百王宫里，不知道出于什么心理，有出售一些关于黎渚的情报。
　　其中把黎渚年轻时候的英明神武，都用春秋笔法带过，写了一大堆黎渚吃软饭抱大腿的事情。
　　青月、杏王、红梅、百花宗主、出云皇朝大帝姬等等...
　　张涛轻笑了一声，“黎渚现在还得装废人，那就装得彻底一点，非要出来蹦跶，当然要狠狠教训他一下！”
　　自从知道黎渚是真的在装废之后，他就开始了布局。
　　黎渚既然要装废人，那能用的人也就那么多。
　　右神将身在皇城，外域谁是黎渚心腹都无所谓，九品武者也掀不起什么风浪。
　　那关键的关键，就是黎渚的几个姘头了。
　　“接下来，就是帝坟的事情了。”
　　张涛看向王金洋，王金洋的脸色有些苍白，心跳异常，“感应加强了吗？”
　　王金洋点了点头。
　　方平脸色不虞，“那家伙，还真是一点喘息的时间都不给我们留啊。”
　　“正常，这一战，我暴露的东西还是太多了。
　　主要就是斗转星移这个大招，机动性太强了，他要防着我做太多准备。
　　现在校长重伤、老李头他们也是接连激战，有些伤势用不灭物质都无法迅速恢复，自然要趁着我没什么助力可用的时候，开启帝坟。”
　　傅昌鼎微微凝眉，对着张涛说道，“到时候华国的绝颠估计都会被牵制，免得我带着一个绝颠进了帝坟，那他除非亲自出手，不然什么算计都成空了。”
　　张涛手指头敲着椅子扶手，半晌才说道，“帝坟也是类似王战之地的机缘，镇星城这边有兴趣吗？”
　　老张是对着战王问的，但傅昌鼎却是心神一震。
　　对了！这也是莫问剑的目的之一，让灵识转世身蒋昊可以顺理成章地参与进来。
　　【玛德，老银币，整天算算算，怎么不把自己算秃头了呢？】
　　傅昌鼎心情不太美妙，蒋昊那混蛋要是敢凑到他身边，就让那家伙给他先挡住一些风头再说！
　　“有！”
　　战王憋气道，“老夫早就盯上紫盖山那边的空间裂缝了，准备留着给我家小胖子留点机缘的。”
　　张涛眼神微变，“您早就发现帝坟的异常了？”
　　“废话，老夫早年坐镇的就是北湖地窟。”
　　战王没好气道，“那么大一个空间战场，你当我眼瞎？”
　　“里面有机缘？”
　　张涛皱了皱眉，“您什么时候感知到的？”
　　“机缘当然是有的，那东西，对老夫的吸引力都不弱。
　　只是绝颠不入外域，老夫也只能悄悄查探。
　　至于什么时候...十几年前就有这种感觉了。”
　　战王沉吟着，又慢慢说道，“老夫知道你在想什么，帝坟存在机缘的事情，估计早就不是秘密了。
　　那些年，北湖地窟来来往往的地窟使者有十几批，地窟肯定是知道的。
　　至于其他界域，或者是什么隐世的势力，老夫就不清楚了。”
　　张涛叹了一口气，看向傅昌鼎，“所以你才说，帝坟一开，什么魑魅魍魉都会出来？”
　　“那当然，没有观众，莫问剑演戏给谁看？”
　　傅昌鼎耸了耸肩，又沉声道，“地球上的一些内患，得尽快解决了。
　　等那些隐世势力出世，必然会进入地球，寻找复生之种或者是其他机缘。
　　邪教总部，等苍猫进来就能发现，但那总部旁边应该有一个天外天，到时候顺手解决了吧。
　　逼他们出世为我们效力，或者，直接灭掉！”
　　“邪教总部？”
　　战王有些惊讶，邪教总部他们这些绝颠都查了不少年，一直都没能查到。
　　他若有所思地看了张涛一眼，怪不得张涛这家伙最近总有一些奇奇怪怪的情报，看来都是从傅昌鼎这家伙这里得到的。
　　【让张涛这个贼小子捷足先登了！
　　不行，得好好投资一下才行。】
　　战王摸了摸下巴，精神力分化体，他好像还能再割几个。
　　“嗯...苍猫有一个困天铃失落在外，被神教拿去用了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“到时候大教宗要是出现了，放他走。”
　　“放走？”
　　方平黑着脸，“这些年邪教犯下多少惨案，这其中没有这个大教宗的手笔吗？”
　　他大概也知道，大教宗的身份可能是镇星城的某位绝颠，打入神教当内奸的。
　　可知道归知道，为了什么大局，就制造那么多血案，争取神教信任，这种事情，他接受不了！
　　“估计没有。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“别觉得大教宗这个身份就如何了，他对地窟神教渗透过来的人，估计没有什么掌控力。
　　神教教主对大教宗就没有怀疑吗？可能只是不想跟镇天王翻脸而已。
　　而且，神教的行事手段，实际上也不是用恐惧去统治的。
　　那些血案，都是一些真正的疯子做的。”
　　他也不是给神教洗白，主要是这事儿，坤王可能也觉得有些憋屈...
　　他可能是信仰证道，想要用信仰之力证道成皇。
　　不过后来估计是白给了，这些年下来，也没见神教到处传教。
　　渗透进地球的这部分，也只是来打探情报的。
　　方平也没再说什么。
　　但他被邪教武者袭击多次，家里都被袭击了一次，对这个大教宗实在没什么好感。
　　——————
　　PS：超级感谢【有缺人生路、书友20171126134514234】两位客官的打赏！！

第344章 情报贩子刘骥（求订阅！）
　　张涛闻言有些沉不住气，起身来回踱步，“天外天，在地球的到底有多少个？”
　　“我知道的，就两个。”
　　傅昌鼎也是皱起眉头，“泰山王母池那边有一个，邪教总部那个，应该在喜马拉雅山脉附近。”
　　他穿越之后，也查过一些神话传说，“喜马拉雅山脉那个，是无极昙誓天，泰山那边的，是玄明恭华天。”
　　“三十三天？”
　　王金洋脸色微变，他还是第一次听傅昌鼎提起这个。
　　“还剩下二十二个。”
　　傅昌鼎手指敲着扶手，“神话传说里，一些是后来编造的，一些可能毁灭了，反正还剩下的，有二十二个。
　　大部分，应该都在地窟之中，高悬海外或者隐藏于禁区，地球上的，不多。”
　　他也有些头疼，事赶事的就到了这里，他都没来得及调查天外天的分布。
　　方平看了看傅昌鼎，又看了一眼重新坐下来的张涛，对着旁边的李寒松传音说道，“啧，傅昌鼎和部长越看越像，要不是傅昌鼎爸妈还在，我都要以为这是老张年轻时候的风流债。”
　　砰！
　　傅昌鼎一拳打得方平震动了起来。
　　张涛脸色不变，也加了一拳，方平的震动眼看着没有几分钟是停不下来了。
　　老张顺便指点道，“你的震劲还没学到家，回头给你留一本老子的本源绝学，好好练！”
　　吕振嘴角抽了抽，这魔武，好像不太正常。
　　可看其他人一副习以为常的样子，他也不知道该怎么想了。
　　【落伍了，老夫落伍了。】
　　吕振决心接下来要好好了解一下武道界的变化，作为一个研究者，要与时俱进才行。
　　这时候张涛手机响了一声，他看了一眼，脸色凝重道，“北湖地窟和天南地窟，都有陌生强者入域。”
　　他安排了人手，用妖兽尸傀监察紫盖山附近的海域，看到了强者入域。
　　“这么快？”
　　傅昌鼎愣了一下，转头看向王金洋。
　　王金洋脸色依旧是苍白的，心跳声越来越大，轻轻喘息道，“感应在增强，帝坟恐怕要开了。”
　　傅昌鼎皱眉，“立刻行动，部长和方平去解决玄明恭华天，威慑他们臣服也好，直接消灭也好，必须立刻解决了。”
　　张涛沉吟了一会儿，点头道，“好，我准备再开一部，专门负责与非人界的各方势力打交道，执掌地窟征伐。
　　部长职位，你来干！”
　　傅昌鼎应下了。
　　他原本觉得自己不走人皇道，不打算占据天部部长之位的。
　　但现在他的地狱道，正好需要执掌征伐，天部倒是正适合他。
　　“那战王前辈通知一下镇星城那边，让人到天南那边集结吧，等帝坟消息。”
　　张涛迅速安排了起来，“邪教总部这边暂时不急，邪教总部在无极昙誓天边上，倒是让那天外天不敢轻举妄动。”
　　“也不一定，神教势大，一些老古董说不定就是神教的三十六圣人、七十二真君。”
　　傅昌鼎记得海外仙岛，就有几个神教的人。
　　云飞还是云水来着，记不清了。
　　“再看吧，他们就算现在出世，也只是对帝坟感兴趣而已。”
　　张涛也没得选择，如果这些天外天之主都是帝级，他一个人可应付不来。
　　玄明恭华天那边，都不能解决得太过简单粗暴，能让他们臣服最好，可以树立成天部建立后的第一个典范。
　　以后对外外交，就可以容易一些。
　　众人各回各家，傅昌鼎闭关把云生真君的本源体融合了，收获倒是不小。
　　虚陵洞天通往地球的通道口，果然就在峨眉山，不过是在山腹之中。
　　要是不知道确切的地点，其实很难排查。
　　这些年张涛和李振两人，对地球也不是没有排查过，没发现就是人家的本事。
　　傅昌鼎通知了一下老张，又派了一道分身尸傀过去。
　　日后神教的人如果想走这边的话，就可以给人家一个惊喜了。
　　.......
　　“王晗月，你胆子倒是够大。”
　　一个持刀中年，看了一眼王晗月身边柔柔弱弱的小姑娘，眉头微不可查地皱了起来。
　　这个小姑娘叫王若冰，是四梵天之一，龙变梵度天之主龙变天帝的女儿。
　　当年地皇神朝大战，龙变天帝重伤，后裔死伤惨重，也没见他如何。
　　结果王若冰只是被人误伤到，龙变天帝就发了狂，差点再掀起大帝之战。
　　“不关你的事！”
　　王晗月脸色淡漠，心里也有些头疼。
　　王若冰没什么战斗力，帝坟开启这样的大事，她参与进来危险性太大了。
　　持刀中年常山启沉默了一下，还是问道，“魔帝莫问剑留下遗迹，准备挑选传人的事情，瞬息之间传遍海外，你知道消息从何而来吗？”
　　“还能从哪儿来？”
　　王晗月望向紫盖山，“公羽真人为了自己的孽徒倒是尽心尽力，可笑当年还上演了让莫问剑成为弃徒的戏码。”
　　说到莫问剑，几乎地界的所有人对他都没什么好感。
　　千年前莫问剑发了疯，冲进地窟大开杀戒。
　　天外天、海外仙岛、散修势力、神朝余孽，都被他斩杀了大量的真神。
　　四梵天虽然强大，却也差点被拖下水。
　　好在莫问剑还是太猖狂了，在紫盖山外被设伏，最后自爆而亡，留下帝坟，也算是干了一件好事。
　　“嘿嘿，老夫倒是听到了另外的消息。”
　　一个看起来仙风道骨的老者踏空而来。
　　“刘骥！”
　　王晗月眼神警惕，这个刘骥可不是什么好东西。
　　“别这么看着我，坑杀队友的事情，老夫很久没做了。”
　　刘骥脸色淡然，“老夫如今唯一想要的，就是证道真神，否则寿元将尽，一切都是虚妄！”
　　常山启不在乎刘骥是不是金盆洗手了，沉声问道，“你听到了什么消息？”
　　刘骥咧嘴笑了笑，“收费九品唯一果一枚。”
　　王晗月脸色一黑，“你想钱想疯了！”
　　“这可是关乎魔帝莫问剑和公羽真人背后之人的消息，你们不需要，龙变大帝和常融大帝难道不需要？”
　　刘骥轻摇羽毛扇，“另外，你们还需要什么情报，只要老夫知道的，都可以卖给你们，童叟无欺！”
　　常山启双眼微眯，“你太黄翁重天什么时候干起买卖情报的事情了？”
　　刘骥不语。
　　片刻后，常山启还是丢了一枚九品唯一果过来。
　　对于他们这些老牌势力，九品唯一果虽然珍贵，却也算是常备的好东西了。
　　特别是他们这些还没有证道真神的老九品，身上常备几颗，那就是救命的东西。
　　“封天王听说过吗？”
　　刘骥笑了笑，眼神变得有些阴森。
　　常山启凝眉，封天王，哪来的称呼？
　　倒是王晗月脸色微变，“古天庭分封八天王，封天王不愿意拜入天庭，没有受封八卦天王印，但却也自称封天王。”
　　常山启闻言，也想起来了。
　　他虽然年纪没有那么大，但无上常融天的古籍记载不少，他也见过，“这位...好像曾经拜入过皇者门下？”
　　刘骥感叹了一番，“四梵天果然底蕴深厚。”
　　然后便继续说道，“公羽真人，便是封天王一脉的人，魔帝莫问剑，本就是他们培养出来的搅屎棍。
　　从头到尾，莫问剑都在封天王的算计之中，连他误杀妻子之事也是。
　　封天王推崇气运之说，他设计让莫问剑夺了北海大帝的气运和机缘，让莫问剑在乱战中迅速成为强者。
　　如果没有意外的话，封天王最后应该会让他的弟子，或者他亲自出马，斩杀莫问剑收割气运。
　　只是后来出了变故罢了。”
　　常山启听得有些心神震动，莫问剑那样的人物，居然是那么惨的一枚棋子，简直让人不敢相信。
　　见刘骥忽然不说了，常山启追问道，“什么变故？”
　　刘骥笑而不语。
　　常山启暗骂了一声，却也不肯再付出代价，而是看向王晗月。
　　王晗月见状，也丢出了一枚九品唯一果。
　　刘骥喜滋滋地收起果子，继续道，“苍猫知道吗？”
　　两人眼神微动，苍猫，在本源武道界的地位极其特殊。
　　“苍猫号称天地之宠儿，向来只在气运鼎盛之人身边。
　　当年苍猫一开始其实是跟在北海大帝身边的，后来就算跟莫问剑玩得不错，可也从来没有靠近过紫盖山。”
　　刘骥这么一说，两人也反应了过来。
　　好像的确如此，南北之战后，苍猫更是一直都在括苍山。
　　“苍猫，是从天庭时代过来的，天庭覆灭后，天界崩碎成为废墟。
　　其中最大的一块，号称天坟，传闻有皇者陨落其中。”
　　刘骥神秘兮兮地说道，“莫问剑从苍猫那里得知了天坟的所在，前往寻求机缘，不知道在里面发现了什么，回来之后便疯了。”
　　“疯了？”
　　常山启质疑道，“魔帝不是在误杀妻子之后发疯的？”
　　“那是最后一战的事情！”
　　刘骥笑道，“在那之前，你觉得莫问剑为什么非要杀入地界？为了他在南北之战里战死的同门报仇不成？
　　他是紫盖山弃徒，哪来的立场为他们报仇？
　　更何况，当年他杀的人里，南派之人也是有的。
　　他早就疯了！可能是从天坟中，得知了天界为何覆灭的真相，或是知道了其他的什么事情，心生绝望。
　　至于是真的绝望，还是装疯卖傻准备转世脱身，我就不知了。”

第345章 四大嫌疑人（求订阅！）
　　“转世脱身？”
　　常山启瞳孔一缩，“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　刘骥笑容玩味儿，“当年魔帝的实力到底达到了什么程度，你我谁知道？
　　若是达到了上古时期的天王甚至更强大的境界，封号真神再多又能如何？”
　　说着，他看向王若冰，笑道，“就像当年苍猫顽皮，敲响震天锣号召百位大帝围攻霸天帝，结果又如何？
　　霸天帝不动真格也就罢了，他一发怒，连天狗的狗头都被打爆了！
　　帝坟那一战，都说魔帝最后自爆了，可当年好像连一个幸存者都没有。
　　数十位强者围攻莫问剑，总不能那么巧，正好就同归于尽了吧？”
　　王若冰瑟缩地躲到了王晗月身后，直觉感觉刘骥的威胁很大，可以轻松击杀王晗月的那种强大！
　　王晗月也警告地瞪了刘骥一眼，“涉及到天界传说，根本无法证实，谁知道你是不是找一些野史传闻就来诓骗我们。”
　　“嘿，你如果能证实这情报是假的，老夫赔你十颗九品唯一果。”
　　刘骥自信笑了起来，拱了拱手道，“不止你们，其他人同样如此，两位要是遇到其他人，劳烦帮忙广而告之。”
　　王若冰弱弱道，“苍猫和天狗率领一众封号真神围攻霸天帝的事情，好像是真的。”
　　王晗月脸色微变。
　　她这个小师妹，因为一直在生病，万载时光苏醒的时间不超过二十年。
　　可真的算年纪，王若冰那是王晗月祖宗级别的。
　　天界还在，霸天帝这等传说人物还在活跃的时候，王若冰早已降生了。
　　“看，有人证实了吧。”
　　刘骥甩了甩拂尘，“两位，可还有情报需要购买？说出来，说不定老夫刚好知道呢？”
　　常山启没回应，心里却想着，这信息还是得传回去一份才行。
　　魔帝真要假死转世的话，那就麻烦了。
　　当年帝坟那一战，四梵天虽然没有亲自下场，可有没有暗中推动，就很难说了。
　　“这么说，公羽真人说魔帝莫问剑在帝坟留下机缘，准备挑选传人，完全就是在为魔帝转世遮掩？”
　　常山启脸色凝重，“就当这是真的，魔帝转世身会是谁？”
　　刘骥财迷道，“这情报便宜一些，只是老夫推测的，九品能量果五颗。”
　　常山启这回干脆多了，推测也要听。
　　刘骥收下之后，眼中闪烁着精光说道，“嫌疑比较大的有四人，第一个，人界傅昌鼎！”
　　“傅昌鼎？”
　　常山启脸色狐疑，“此人进步速度倒是极快，在人界也有同阶无敌的说法，可他不如当年魔帝惊艳吧？”
　　“你敢保证对方就没有隐藏实力？”
　　刘骥笑了，“假如魔帝当真是转世脱身，那他为何要这么做？
　　一，摆脱封天王一脉的设计。
　　二，摆脱当时举世皆敌的局面。
　　那转世之后，自然不能让自己再次沦落到当年的境地，可有道理？”
　　常山启和王晗月沉思着，都点了点头。
　　但王晗月又提出了质疑，“帝坟就在公羽真人眼皮子底下，魔帝想要摆脱封天王算计，怎么会让公羽真人知晓？”
　　“师徒情深了呗。”
　　刘骥脸上挂起了讥笑，“或者将计就计，正好魔帝的算计，对他们一脉有利？这一点可能性太多，就不去猜测了。
　　但魔帝假死转世的话，最大的缘由，当然是想要摆脱棋子的命运，这一点没问题吧？”
　　王晗月点头。
　　刘骥继续道，“傅昌鼎此人，崛起速度极快，并且早在中品境界的时候，就受到武王张涛的信赖。
　　人界末武，功法传承都断绝了，自莫问剑入地界后，一直都是无法修炼灵识的。
　　但傅昌鼎忽然就拿出了灵识修炼功法，要么他背后有老古董支持，要么，他就是魔帝转世身。
　　另外，附送两位一句忠告，进入帝坟之后，小心帝尸。”
　　“帝尸？戏皮师战法？”
　　王晗月深吸了一口气，感觉头皮都要炸了。
　　“是。戏皮师战法也是傅昌鼎带给人界的，若他是魔帝转世，帝坟一行，我们都是人家盘中餐罢了。”
　　刘骥眼中也闪过一丝担忧。
　　两人默默记下了这一点。
　　“当然，傅昌鼎在老夫这里的嫌疑，其实不算大。”
　　刘骥捋了一把胡子，“转世一遭，为人界鞠躬尽瘁死而后已，连功法和战法都交出来了，看着不太像，有可能只是某个老辈强者推出来的代言人。
　　第二个，是黎渚！”
　　“黎渚？”
　　常山启有些震惊，“天植王庭之主？那个废人，怎么可能？”
　　“为何不可能？”
　　刘骥抚着长须，“黎渚此人，崛起时间不长，两百多年而已。
　　早期惊才艳艳，南征北战，获得了一大批忠心拥堵，他甚至成了多支大军的信仰！
　　可惜他野心太大，想要改革真王殿，让真王都听令于王庭之主，这又怎么可能？
　　改革阻力太大，黎渚若是继续坚持，迟早要死在王主之位上面。
　　若是他退让，那支持他的民心也会瞬间崩塌。
　　然而此人现在如何？还在王主之位上坐得舒舒服服的！暗中愿意为他出力的真神都有好几位，今天战死的四位真神，其中一位就是。
　　至于本源道重创？他说重创了，就重创了吗？
　　就算真的重创了，以他的家底，还恢复不了那些创伤？”
　　刘骥这么一说，两人也觉得黎渚嫌疑大增。
　　他笑了笑，“黎渚此人，嫌疑极大，老夫甚至怀疑他可能已经恢复实力了，只是在蛰伏待机罢了。”
　　常山启和王晗月对视了一眼，这情报，买得太值了！
　　刘骥笑道，“第三，方平。”
　　说到方平，两人倒是不怎么意外，那也是一个天才，进步极快。
　　傅昌鼎都上榜了，方平还能落榜？
　　“第四，蒋昊，战王后裔。”
　　刘骥双眼微眯，“战王蒋天明，你们或许不知其前身，但说他是神算真君，或许你们就知道了吧。”
　　“紫盖山神算真君？公羽真人的师弟？”
　　常山启再度意外了，他觉得自己今天收获的信息量，比过去几百年加起来都要多！
　　“对，是他，这一点可以确定。”
　　刘骥凝眉道，“老夫试图设身处地站在魔帝的身份上思考，他怎么也是一代强者，若是转世重生，喊其他人父亲祖宗，心里或许不太舒服。
　　可神算真君是他师叔，转世于镇星城蒋家，成为神算真君后裔，似乎也可接受。
　　而且蒋昊此人，你们不了解，稍微去了解一下，就知道此人心理已然扭曲，喜欢虐杀地界武者。
　　战王后裔、身份尊贵，蒋家后裔也不多，没有家族内斗那些戏码，那他年纪轻轻，如何就疯了？
　　最好的解释，自然就是他天生就是疯的！”
　　常山启眉头紧皱，“这四人，你觉得谁的嫌疑最大？”
　　刘骥不负责任地耸了耸肩，“推测罢了，都有嫌疑，不分大小。
　　说不定魔帝转世身不在四人之中，更说不定，魔帝根本就没有转世，就在帝坟之中沉睡。”
　　常山启不再多说，深深地看了刘骥一眼，便转身离开。
　　这一趟出来，常融天的帝子也来了。
　　像他和王晗月，属于打手，夺得机缘了，就是帝子和王若冰的。
　　当然，他们也可以喝一口汤。
　　常山启得到了情报，必须回去跟帝子禀报一下。
　　刘骥也不在意，看到王晗月警惕的表情，主动离开了此地。
　　【这些天外天强者，知道的还真不少啊！】
　　刘骥早就不是刘骥了，此时是傅昌鼎在掌控意识。
　　他早就安排浪比分身蹲在禁忌海中，两人或者多人的，他都没去动。
　　但刘骥这个单枪匹马的，就被他直接干掉，取而代之。
　　他来卖情报，一是把嫌疑扯到更多人身上。
　　二是试探一下，这些在地窟里的天外天，对人界情报知道多少。
　　结果试探了一下，情况不是很妙。
　　傅昌鼎说自己贡献了功法和戏皮师战法，中品境就得了武王青眼，他们都完全不感觉意外。
　　当然，知道这些事情的其实不少。
　　傅昌鼎当年贡献功法的时候，就说过，每一个学习功法的强者，都得告诉他们是他的功劳。
　　张涛虽然有排查，但针对的都是邪教武者。
　　如果是天外天渗透进来的，除了收集情报之外，根本不做其他的事情，想要排查也不容易。
　　邪教内应得知了重要情报，禀报上去之后，邪教武者必定会有所行动。
　　可天外天的内应，压根儿就不会动。
　　“得赶紧再多做几笔生意了...”
　　傅昌鼎控制着刘骥，又跟天命王庭公主姬瑶身边的姬楠、万妖王后裔玄虬、海外仙岛的人卖了几波情报。
　　出乎他预料的是，整个过程都很顺利，根本没有人想硬来。
　　看来这些老古董势力，憋了几千年，倒也还沉得住气。
　　达成目的之后，刘骥也消失在众人视线之中，浪比分身踏入禁忌海，维持了没多久，就直接消散了。
　　而傅昌鼎面前的系统面板，也陷入了黑暗。
　　“这一趟得忍一忍了，就算大开杀戒，也不能是我亲自动手。”
　　傅昌鼎吐出一口气息，沉下心来研究老张留下的《张涛教育录》。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20170203235723701】客官的打赏！！！

第346章 秦凤青的烦躁（求订阅！）
　　《张涛教育录》，是张涛的本源绝学，有数十万种力量组合，是本源道攻击方式的具象化。
　　这种东西，对任何一个绝颠强者来说，都是至关紧要的东西。
　　如果张涛现在陨落了，一个八品武者拿着这本源绝学修炼，就有机会走上张涛走过的道。
　　而且还能走得十分顺畅。
　　傅昌鼎伸手触碰神似张涛精神力分化体的书本，意识瞬间就被吸了进去。
　　老张的本源绝学，意外地契合傅昌鼎。
　　不像李振的《破空剑诀》，隔着几米，就能感觉到一股排斥力。
　　傅昌鼎的意识被吸入了一个黑暗空间，面前只有老张骚包的背影。
　　张涛的虚影震动了一下，便开始说话，“本源绝学，乃是本源之力与气血和精神力的力量组合方式。
　　本源道给武者带来的本源增幅，是整体性的加强，寻求更强的局部增幅方式，便是创造本源绝学。
　　契合武者的本源绝学，可以带来最高两成的爆发力增幅。
　　这本教育录，乃是老夫一生所学之精华，浓缩了80万种力量组合方式...”
　　傅昌鼎也没觉得意外，当年的战天帝惊才艳艳，研究了以亿为单位的力量组合方式，80万种，不算多。
　　“对，你没听错，就是80万种！”
　　此时老张的声音继续传来，语气带着傲娇道，“看你小子战斗没个章法，老夫的心血就便宜你了。”
　　“...”
　　傅昌鼎有些无语，糟老头子翻车了。
　　他估计是在预判自己会说什么，故弄玄虚地设置好了程序。
　　要是他因为80万这个数字惊讶的话，张涛的话立刻跟上，搞得虚影就像是有智慧一样，来吓唬他。
　　可惜，傅昌鼎早知道这玩意儿是死物。
　　“自己傻也就算了，别把别人也当傻子啊...”
　　傅昌鼎叹了一口气，可惜没办法录制一番。
　　“沉下心来好好学！没有实力，一切算计都是空的。
　　没有实力，同样也保护不了自己想要保护的，谋求不到自己想要的。”
　　张涛忽然斥责了一声，语气缓了缓又道，“你的进步已经极快，老夫还撑得起这片天，用不着你整天冷着一张脸。”
　　傅昌鼎忍不住扶额，这老头子戏怎么这么多呢。
　　好不容易挺过了前戏，张涛的虚影才开始正经地教学了起来。
　　一道身影，瞬间分成了八十万道！
　　每一道身影，都在演示一种攻击方式，甚至还会互相攻击，演化出同等的实力在不同力量组合方式下的力量碰撞结果。
　　“糟老头子还是有点本事！”
　　傅昌鼎眼前一亮，释放精神力去接触这些一道道虚影，迅速接收起了相关的信息来。
　　接收之后，他也尝试着修炼。
　　良久，他才睁开眼睛，“老子的十八般武艺总算没有白学，这教育录跟我的契合程度，怎么感觉比老张都要高。”
　　每一道虚影里的信息都不同，有些组合方式，对张涛来说没有丝毫增幅。
　　但老张排列出来了，傅昌鼎循着规律，就可以避开一大堆力量组合方式，免得浪费时间。
　　可那些组合方式，对傅昌鼎却有增幅。
　　“5%的增幅，勉强够用了...”
　　傅昌鼎咧了咧嘴，这相当于他的气血掌控达到了90%，很不错了。
　　从修炼中醒过来，他才发现，系统居然已经更新完毕了！
　　“嘶，56个小时？”
　　傅昌鼎有些头疼，居然过去这么长时间了。
　　他赶紧看了一眼系统面板，系统商店里果然多出了本源气的兑换。
　　本源气很重要，本源气充足，感悟足够的话，理论上他就可以无限开道，一直开下去。
　　目前他的本源道，在感悟上还没有感觉到瓶颈。
　　唯一限制他的，就是本源气不足，开一会儿道，本源体就虚幻得像是要崩溃。
　　这时候一旦爆发绝颠之战，他被人拉进本源空间作战的话，这就是一个巨大的破绽。
　　所以很多强者，开道都是靠感悟慢慢去推动，而不是用本源体硬开。
　　“10亿每云...”
　　傅昌鼎龇牙，尝试着兑换了一云，结果一云本源气的量，居然跟他斩杀一个九品高段差不多！
　　“这是逼着老子去杀戮啊。”
　　傅昌鼎忽然有种想揍方平的冲动，回头得把震劲好好学一学，见面就让方平好好跳舞。
　　除了本源气的兑换之外，系统功能也更新了一个“本源演化”。
　　一千万一次，他用了一下，果然是用来推演力量组合方式的。
　　使用了这个功能之后，就像是之前被张涛的虚影拉进小黑屋一样，给他演化了十几万种力量组合。
　　不过一开始组合方式都比较简洁，后面再花一千万负能量，推演出来的组合方式估计会越来越少。
　　简而言之，这也是一个吃负能量的大户。
　　傅昌鼎暂时也没时间研究这个，而是一口气兑换了500云本源气，丢进本源空间，开始开道、拓展本源空间。
　　随着本源道前进，和本源空间的扩大，他的基础气血和基础精神力也在快速提升。
　　本源道也在拓宽，他准备先把宽度打到万米宽再说。
　　就算本源道万米宽没有质变，直接给他带来一倍的本源增幅，也是不得了了。
　　.......
　　“你倒是给老子分点儿啊！”
　　秦凤青满脸无奈，他就知道方平来了，准没好事儿。
　　他好不容易有财大气粗的老古董想要投资他，结果方平忽然就带着部长找上门来了。
　　一通忽悠和吓唬，让玄明天的人把他和方平放了进去。
　　进去后方平又是一通装比，仗着八锻金身和张涛给的分化体，说自己是武王的关门弟子，装得跟个纨绔一样。
　　玄明天的人暂时不想和人界闹翻，而且张涛的实力也足够强悍。
　　见方平人傻地位高，立刻就转移了目标。
　　绝颠皮甲、一枚可以平衡灵识和气血和神丹，全都给了方平，秦凤青半点没落到好。
　　“出息！”
　　方平想了想，倒也没有真的亏待秦凤青，丢给了他五颗枫果和十颗金身果。
　　“这些...”
　　秦凤青还是不满意，一些能量果，怎么比得上那神丹？
　　“少废话！这些足够你突破到九品了！”
　　方平看秦凤青的模样就来气，“你是不是穷疯了？这些老古董的便宜你也敢占？
　　魔帝莫问剑多威风？走出三条道，临死一战打出了一个帝坟，起码干掉了几十个绝颠。
　　可然后呢？
　　他就是幕后黑手丢出来的一颗鱼雷，把一堆老古董全部吓出来之后，就只剩下爆炸的价值了。
　　所以幕后黑手就设计让他误杀了自己老婆，这才发疯打出了帝坟那一战。
　　你也想跟他一样？到时候误杀了你老母亲？”
　　“狗屁！”
　　秦凤青恶狠狠地瞪着方平，“我那么蠢吗？”
　　“嗤...你不蠢，你就是觉得自己天下第一聪明，其他人都是傻子而已。”
　　方平冷笑了一声，“我才懒得管你自己找死的事情，可你欠了我和傅昌鼎一屁股债，现在就想跑路，想得倒美！”
　　“老子没想赖账！”
　　秦凤青也烦躁，“你们一个个，突破八品九品跟吃饭喝水似的，老子砸了一堆资源都跟不上。
　　别说还债，这债只会越欠越多，我这不是自己开始想办法从其他地方找补吗？”
　　方平诧异地打量了秦凤青一眼，“难得你还会觉得不好意思。”

第347章 心知肚明（求订阅！）
　　秦凤青额头青筋暴起，“那当然，你以为我跟你一样不要脸？”
　　“别！你的不要脸程度，我可是望尘莫及。”
　　方平赶紧摆手，“污蔑我也没用，魔武谁不知道你秦凤青不要脸，当初为了一点修炼资源，抱着傅昌鼎的大腿一直哭。”
　　秦凤青有些脸黑。
　　现在说的一点资源，在当初那也是巨量的好吗？
　　早知道傅昌鼎和方平进入禁区一趟，能硬生生把地球上九品能源石的价格都给压了下去，他当初何必死乞白赖。
　　留着脸皮和人情，用在现在不好吗？
　　“行了！少废话！”
　　方平冷哼了一声，“帝坟要开了，傅昌鼎的意思是，让你跟着玄明天的混。
　　他就知道你不会死心，跟着他们，卖卖情报和人情，混一些好处，顺便看看帝坟里有没有你的机遇。
　　不过玄明天太垃圾了，傅昌鼎让你擦亮眼睛，随时跳船找更强大的。
　　还有，他让你不要出禁忌海，要出去，也得提前跟他说一声。”
　　秦凤青臭着脸，“让老子当内应就直说，说得这么清新脱俗干什么？”
　　“狗屁！”
　　方平呸了他一脸，“一个垃圾天外天，顶多有一个弱帝级的主子罢了，还是伤残的那种，用得着你当内应？
　　不说我亲自出马了，傅昌鼎的分身都比你靠谱！”
　　秦凤青无言以对。
　　沉默了一会儿他才说道，“我有自知之明，我除了有不要命的拼劲，以及帅了一点之外，根本没有其他的用处，傅昌鼎为什么一直那么重视我。
　　你就不说了，至少还是他的同门师弟。
　　可我，自从第一次见到他，他就给了我大量的好处。
　　说是欠他十几条命，可他也没有让我还过。
　　我倒不是怀疑他有什么不好的企图，只是...有些不安。”
　　方平一口老槽不知从何吐起，还帅了点，稍微要点脸好吗？
　　秦凤青是一个很不要脸，很精明的人。
　　换成以前，他能白拿资源不干活，那当然是把资源吃了再说，管他负债多少。
　　但被玄明恭华天的人接触之后，他才发现，傅昌鼎一直忌惮的那些人，距离他的生活真的就那么近。
　　王母池距离魔武，也不过就千里的距离。
　　不说玄明恭华天里的绝颠甚至帝级了，出来一个九品，在这里大战起来，战斗余波都能波及到住在魔武的老母亲。
　　所以秦凤青变了，他想做点什么，他想有点安全感。
　　方平皱起眉头，“有什么好想的？培养你，就非得对你有什么企图心？就不能是单纯看你顺眼？”
　　秦凤青抬起头默默地看着方平。
　　“好吧，你这人，想看你顺眼难度不小。”
　　方平叹了一口气，想了想才说道，“这一点，老鼎其实跟我说过一些。”
　　“他说过？”秦凤青意外了。
　　方平点了点头，回忆道，“我当时也只是开玩笑说，你会不会是他隔了几十代的后裔，对你这贱皮子那么好干什么。”
　　秦凤青呵呵了一声，你才贱皮子！
　　方平继续道，“他说，他、我、老王他们，都不是单纯属于这个时代的武者，简单来说，就是开了挂。
　　如果没有我们这些开挂的存在，你、韩旭、赵磊他们，应该会是这个时代光芒最闪耀的一批人，随着时代浪潮卷起，必定会有所成就。
　　不过我们既然来了，遮掩了你的光芒，也替你挡了无数杀劫，他也没觉得对不起你。
　　只是想试试，在砸资源的情况下，能不能把你砸出来，怎么也得成一个绝颠战力才行。”
　　“这么看得起我？”
　　秦凤青诧异地抠了抠鼻孔，心里却是掀起了些许波澜。
　　他也没觉得傅昌鼎和方平的风光，原本是属于他的。
　　只是傅昌鼎这么看得起他，还真让他惊讶了。
　　他知道自己只知索取，不谈回报的性格，让一些强者都有些厌烦，他也不在乎那些看法。
　　在说不定哪天就战死在地窟里的情况下，他只想抓住一切机会强大起来，倒是真的没想到傅昌鼎会这么看他。
　　方平嫌弃地瞪了他一眼，“我觉得老鼎是看走眼了，就你现在这气血虚浮的样子，别说越阶而战了，随便找个同阶都能锤得你找妈妈。”
　　秦凤青气笑了，“来，你随便找一个！老子的凤青刀直接教他做人！”
　　方平眼前一亮，赶忙抓住了秦凤青不让他跑，“好，立刻回魔武，找大狮子。”
　　秦凤青顿时脸黑了下来，“你只是想让我帮你教训一下大狮子吧？”
　　“呵呵，我觉得你铸金身的时候，可以把脸皮再淬炼一下，能当神兵用。”
　　方平也是乐了，一个气血武者，居然敢叫板大狮子了。
　　希望一会儿大狮子手下能稍微留点情，别把秦凤青打得伤重不起，错过了帝坟一行。
　　........
　　【苟日的莫问剑，果然没安好心。】
　　傅昌鼎睁开眼，他刚刚又把分身派了出去，然后就发现外面的风向已经开始转变了。
　　一开始说的是莫问剑在帝坟里留下了考验和传承，准备找个传人。
　　后来又说莫问剑转世了，在帝坟里留下了从苍猫那里得来的神器、功法、帝级大道，这一次，就是来取走的。
　　消息一大堆，真真假假让人难以辨别。
　　说真的，不知道莫问剑到底有多强的人，的确很容易被这些消息骗过。
　　【三界巡察使那些人，清扫消息也清理得太干净了。】
　　傅昌鼎其实一直不理解，地球上进入末武时代，断了传承也就罢了，为什么地窟也会断绝？
　　都说是当年南北之战，死的人太多，活下来的也都默默躲起来舔伤口了。
　　加上功法乃是宗门之秘，修炼功法的门人子弟都被下了禁制，无法外传功法。
　　但功法这东西，总不能就那么几本而已吧？
　　大宗大派的功法不能外传，那当年散修和小宗门学的又是什么功法？他们的功法呢？
　　通过三焦之门和天地之环可以淬炼脑核的技巧，在当年应该就是一个武道常识而已吧！
　　现在傅昌鼎干掉了刘骥，才发现传承断绝的事情里，有三界巡察使的痕迹。
　　因为，刘骥就是三界巡察使的人！
　　当然，他只是一个小喽啰，甚至不知道收服他的那位强者，到底是何方势力的人。
　　但傅昌鼎从他的记忆中看到，千年前帝坟一战结束后，神秘强者要求他秘密查探还拥有传承的散修和小势力。
　　刘骥只以为是对方要收服这些人，傅昌鼎却知道这人应该就是三界巡察使的人。
　　查探散修小势力，只是为了断绝掉传承，让新的时代从零开始，碰撞出智慧的火花和类似南北之争的功法之争。
　　有竞争的时代，才有充足的活力。
　　南北派的功法之所以不完美，甚至成了极端，导致一些强者不得不灵肉分离休养数千年，估计也是有这样的原因。
　　他们的功法，也是从零开始推演出来的，顶多是得到一些老古董暗中算计的，推演出来的功法能厉害一些。
　　“太黄翁重天，不知道是不是也会是三界巡察使的人...”
　　傅昌鼎沉思了起来，这个天外天，有机会还是要走一趟的。
　　只是刘骥的片段式记忆里，没有这个天外天的位置信息，他还需要查探一番。
　　不过这也是之后的事情了，莫问剑开始暗中搅动浑水，那傅昌鼎自然也不能闲着。
　　刘骥再次出马，这一次的嫌疑人里，把祁幻羽也给拉下水了。
　　天赋卓绝、不王而王，说是前路已尽，人家说说你就信了？
　　而且这家伙当年的修炼速度也是快得不行，战斗上更是动不动就越阶而战，一切都符合魔帝转世身的标准。
　　这也是傅昌鼎这两天想到的。
　　安排好分身的事情之后，傅昌鼎就查看起自己的属性面板来。
　　————
　　负能量值：11302亿2006万
　　气血值：500000/500000卡
　　精神力：14999/14999赫
　　破灭之力：92/92元（转换）
　　本源道增幅：横向7000米（70%）纵向300米（30%）
　　力量掌握：85%
　　绝学增幅：5%
　　极限爆发力：900000/900000卡
　　————
　　极限爆发力，终于正式达到了绝颠的领域！
　　80万卡，算是绝颠强者的下限。
　　哪怕他们在九品境界的时候，金身弱了些，气血只有二三十万卡，但突破绝颠后，基础气血也会暴涨。
　　加上本源道突破千米后，再垃圾的人也能再冲出一两百米，达到80万卡那都是轻轻松松。
　　但傅昌鼎现在还只是九品而已！
　　甚至严格意义上来说，他只是本源道三段，属于九品初期的境界。
　　“这样的实力，差不多了。”
　　傅昌鼎长身而起，身上一直收敛着的气势，渐渐释放开来，一路达到顶级九品才停了下来。
　　“不急...老子憋了这么久，怎么也得弄一个足够大的舞台，让我震惊全场才行！”
　　傅昌鼎笑了，王战之地破碎的那一战就不错，真神满地都是，运气好能收获十几道本源体！
　　他走出宗师塔，第一时间就看到了被大狮子锤得嗷嗷乱叫的秦凤青。
　　“傅昌鼎，救命啊！”
　　秦凤青立刻飞了过来，满脸悲愤，“大狮子要杀了我！”
　　唐峰怒发须张，狰狞笑道，“误会，都是误会，我只是陪他玩玩而已。”
　　傅昌鼎无语，这杀气，都快凝成实质了好吧。
　　秦凤青气得不行，“都跟你说了是方平，那混蛋伪装成我，把你女儿丢着玩的不是我！”
　　“好，我信了，来，跟我好好说说。”
　　唐峰笑得狰狞，一步一步靠近。
　　傅昌鼎听懂了，方平看大狮子和秦凤青不爽，就挑拨离间让两人打起来。
　　唐峰心知肚明，但方平他已经打不过了，只能拿秦凤青撒气。
　　至于秦凤青，食物链最底端的存在，没有人权。
　　傅昌鼎拍了拍秦凤青的肩膀，“就是，有什么事情不能说开？大家都是魔武的嘛。”
　　“你...”
　　秦凤青气得嘴唇都发抖了，又是一个嫌热闹不够大的混蛋！
　　表面上看是拍他的肩膀安慰一下，实际上巧劲儿一送，就把他推到了唐峰面前。
　　秦凤青这时候也躲不开了，怒喝道，“大狮子，我只是尊老爱幼，担心伤了你。
　　既然你非要打，今天我就让你知道，我青帝的厉害！”
　　“狗屁的青帝！”
　　唐峰一拳轰出，轰碎了秦凤青砍出的刀芒，余威还把秦凤青轰得在半空翻了一个跟头。
　　“啧，这差距，看着都不像同阶武者。”
　　方平凑了过来，咂舌道，“我知道秦凤青很废，没想到废到这种程度，你真觉得他是这个时代原本的命运之子？”
　　傅昌鼎了然，配合道，“可能是看错了吧...算了，反正肥水不流外人田，那些资源谁用不是用？”
　　半空中，秦凤青彻底怒了，“看不起我！”
　　秦凤青彻底发狠了，一掌把手里的八品凤青刀拍了出去，随后舍身跟上，以身化刀，一头撞向大狮子。
　　大狮子避开了凤青刀，管他千般变化，我自一拳直出！
　　——————
　　PS：超级感谢【有缺人生路】客官的打赏！！！

第348章 大场面！（求订阅！）
　　轰！
　　两人碰撞的余波不小，但都被傅昌鼎随手挥散了。
　　光是这一手，就让在场众人侧目了。
　　秦凤青天赋也不弱，被唐峰锤了一阵之后，气血掌握慢慢提升起来。
　　在切磋的情况下，也能跟大狮子打得有来有往。
　　不过秦凤青现在也的确就是个气血武者，高品战法都没有好好练过，还是被按着锤的命，不一会儿就鼻青脸肿了。
　　傅昌鼎一边看着，一边问方平，“玄明天的人怎么说？”
　　“算是服软了。”
　　方平虚着眼，“你说得对，地球对他们来说意义很特殊。
　　我们提出让他们在魔都地窟收门徒，他们都不怎么在意，但让他们在地球开宗立派，立刻就妥协了。”
　　傅昌鼎忽然想到了什么，“回头安排一下，京都、阳城、还有老张的老家那边，都盯着些。”
　　“什么意思？”
　　方平皱了皱眉，“你担心这些老古董拿我们的家乡做要挟？”
　　这一点，几乎不可能。
　　家人至亲也就算了，但拿家乡做威胁，对他们来说自然还是大局为重，以庇护整个华国为上，不会轻易妥协。
　　“一人得道，鸡犬升天。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“当年那些皇者证道成皇的时候，有几位的道场，好像一口气出了多位强者，我也不太清楚。
　　但随着我们这些人强大起来，家乡必然会被那些老古董盯上。
　　先做些安排，盯着，到时候一锅端了！”
　　方平若有所思道，“如果真是这样，那这几个地方，是不是派魔武的一些精英过去驻扎。”
　　“到时候再看吧，可能只是皇者道比较特殊。”
　　傅昌鼎没再说这个话题，而是问起了帝坟的情况。
　　他闭关两天时间，本源分身刚派出去，有些情报问题还不如直接问方平。
　　方平也介绍了一番，然后脸色凝重道，“这一次，动静真的是太大了。
　　黎桉、姬瑶，算是两大王庭的皇子和公主了，光是他们的护卫，就得有十几位九品强者。
　　其中祁幻羽和花齐道都很强，特别是祁幻羽，张镇守都不是他对手。
　　后面是赵盟主过去了，才能跟他战成平手。
　　别说，赵盟主这么厉害，在九品榜上排名居然也没怎么高。”
　　“九品榜就是搞笑的。”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，他到了九品之后，武道协会会长居然直接打电话过来，问他要不要连九品榜第一也拿下。
　　这老小子，是被他气多了，想让李司令来收拾他。
　　但他也不客气，只要会长敢给，他就敢要！
　　对面沉默了一下，就挂了电话。
　　最后还是按战功和资历安排，把他排到了吴川后面，位列第十。
　　饶是如此，也十分惊人了。
　　“除此之外，枫灭生这些真王后裔也来了一大堆，有一条妖龙，实力也可以跟祁幻羽媲美。
　　剩下的陌生强者也有近百了，名字我们都叫不上。
　　现在天南地窟和北湖地窟那边压力不小，估计三部都感觉到了压力，昨天已经正式公开地窟的存在了。”
　　方平有些不爽地瞪了傅昌鼎一眼，“念了半个小时的资料，有十分钟都是在介绍你。”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“才十分钟？我的战绩，一小时都念不完吧？”
　　“滚。”
　　方平嘴角抽了抽。
　　他是真的很不爽，明明是他被拉了壮丁，参加了新闻发布会。
　　结果他应付了那些记者一堆的问题，最后公开一些资料的时候，出了大风头的却是傅昌鼎。
　　“是该公开了。”
　　傅昌鼎精神力散逸开去，覆盖了整个魔都。
　　精神力扫过一张张鲜活的面孔，此时虽然大部分人脸上都带着忧虑，但生活并没有受到太大的干扰。
　　这依旧是一个繁荣昌盛的时代。
　　他们必须保护这个时代，一旦他们败了，之前天南地窟里那些惶惶然不知所措的地窟人类，就会是地球人的未来。
　　恐慌、绝望。
　　甚至更惨一些，因为还有不少地窟强者坚信，献祭人类就可以逼出复生之种。
　　“别怕，还有你傅王我在。”
　　傅昌鼎淡笑着，“黎桉那些人不足为惧，至于天外天那些人，几百上千年了还只是个九品，有什么好怕的？”
　　“我说我怕了吗？”
　　方平有些无语，怕倒是不怕，就是压力真的大。
　　这一次，恐怕至少得有两百个九品、三四百个八品参与到帝坟之争。
　　绝颠不入外域，这股力量，都足以冲出通道了。
　　通道之外，是无数条人命，压力能不大吗？
　　傅昌鼎也不管他，飞到了边上方平的宗师塔，老王他们都在这里蹭能量。
　　老李头和李寒松他们虽然也有自己的宗师塔，可质量比方平的差多了。
　　这里方平都是拿生命精华泡茶喝的。
　　“我有感觉，帝坟应该就在明后两天开启。”
　　王金洋脸色惨白，整个心跳都已经完全失常了。
　　照理来说，八品强者控制心跳停止都完全没问题，可他的心脏完全就不受控。
　　“有没有挖出来看过？”
　　傅昌鼎有些好奇，“反正金身强者，心脏挖出来都死不了。”
　　王金洋摇了摇头，“不行，我有感觉，现在要是动了心脏，会立刻气血失控爆体而亡。”
　　“这么严重？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，有些不信邪。
　　精神力爆发，顺着老王的胸口插了进去，想要隔绝心脏和帝坟的联系。
　　然而精神力固化成枷锁之后，也毫无用处。
　　“联系来自三焦之门。”
　　老李头脸色严肃，这几天他一直帮忙盯着王金洋，防止他出现什么意外。
　　“那就没办法了。”
　　傅昌鼎凝眉，“既然明天开，那就明早集结，入地窟。
　　那心脏百分百被动了手脚，至于是控制你，还是让你狂暴，或者让你的前世意识回归，到时候再看情况。
　　解决不了的话，就分摊心脏的能量，助推方平和老李头进入九锻金身。
　　能解决的话，我的意见还是集中在老王身上，造就一位强者出来。”
　　王金洋却摇了摇头，“不必了，有机会，大家一起吸收了吧。”
　　傅昌鼎看了老王一眼，“你要知道，你前世的心脏，哪怕能量被抽掉九成五，你全部吸收了，成就帝级也是轻而易举的，你不后悔？”
　　王金洋面色淡然，“在众多势力环绕之下，就算我吃掉全部好处，能成就帝级，也只会导致人类被更加严重地针对。
　　那些老古董势力，帝级数十上百，一个帝级又有什么用？
　　与其这样，不如利用一下，给方平、铁头他们打下一个坚实的基础，这才是为大局计、为未来计。
　　哪怕只是八品境的单九锻，突破九品乃至绝颠之后，战力在同阶之中也必定不凡。
　　人类本就势弱，需要更多这样的强者。”
　　“你想得开就好。”
　　傅昌鼎也不反对，“我主要是担心心脏之中，还有战天帝的灵识残留，到时候记忆回归，鬼知道你是老王还是战天帝。
　　你还是这辈子好点，见过了惨烈的战争、吃够了苦，还算有点脑子。
　　换成战天帝，我真怕那傻子给我挖一个惊天大坑。”
　　“战天帝？”
　　李寒松脸色顿时有些茫然，“方平说他是天帝，老王是战天帝，战的不就是方平？我去...你俩前世是仇家？”
　　众人闻言都是无语。
　　这个蠢货，到现在都不知道方平是在忽悠他的吗？
　　李寒松急匆匆问道，“那我和老姚呢？”
　　傅昌鼎这时候也不用遮掩他们前世的名号了，“你们仨都是极道天帝，战、灭、霸...天帝，艹，你这找打的帝号！”
　　“灭天帝，嘶，你也是方平的对头。
　　我是霸天帝？我是方平的...”
　　“闭嘴！”X2
　　方平和姚成军都被闹得有些头疼，这个二傻子，脑补补上瘾了是吧？
　　傅昌鼎无语，这几个活宝。
　　“帝坟一开，老王的身份瞒不住了，你们俩也是迟早的事情。
　　回头自己小心一些，神器的吸引力还是不小的。”

第349章 招揽打手（求订阅！）
　　方平忽然插嘴道，“都说神器厉害，连帝级强者都会动心。
　　可老王他们仨用神器作战也不是一天两天了，感觉各方势力早就应该发现了才对。
　　特别是铁头的铠甲，之前南部长穿着，在九品境里完全就相当于开免伤挂了。
　　怎么到现在，好像也没有强者针对他们，谋夺神器？”
　　“为了一把神器，暴露身份、势力信息，引来关注，对那些老古董来说不是好事。”
　　傅昌鼎虚着眼，“那些老古董如今在意的，就是和皇者有关的一切。
　　神器虽好，又不能让他们无敌于天下，反而是个祸端。
　　就像现在，我们掌握着这么多神器，反而有些惴惴不安。
　　不过也别大意了，平时还好，一旦陷入混战，你们仨就是最大的香饽饽。”
　　姚成军脸色平静，冷静道，“那进了帝坟之后，或许可以用我们作为诱饵，打几场伏击战？”
　　“不急，到时候我会安排的。”
　　傅昌鼎看到老李头他们脸色都有些凝重，顿时就笑了，“别太紧张，帝坟，其实就是我们的主场！
　　不管莫问剑算计的是我还是老王，都要设局逼着我们吃下帝坟里最大的好处。”
　　众人顿时乐了。
　　方平笑道，“这么一想也对，各方势力人多势众，莫问剑才更要帮着我们。”
　　说笑了一阵，气氛稍微轻松了一些。
　　但他们也没放松警惕。
　　傅昌鼎说过，莫问剑早就疯了，疯子会做什么，谁又知道呢？
　　......
　　第二天一早，傅昌鼎带着方平四人外加吴川和老李头，杀奔南江地窟。
　　在空间通道外，三部四府的武者只有张卫雨在等着。
　　镇星城这边，杨道宏再次出马，带上了李默、杨青、蒋超和蒋昊两兄弟。
　　“这一趟，可能要辛苦诸位了。”
　　傅昌鼎拱了拱手，南江地窟和北湖地窟压力太大，华国集结了二十多位九品强者，全都坐镇在两地通道口，以防万一。
　　所以帝坟一行，能进去的人就不多了。
　　“不辛苦，反而可能还要劳累傅大将军。”
　　杨道宏勉强扯出了一个笑容，看得出来他本身就是个孤僻性子。
　　李默也是抱拳道，“上一次的救命之恩，还没有谢过傅大将军。”
　　傅昌鼎也没客气，颔首表示接受了。
　　蒋超倒是自来熟，立刻就跑了上来，“傅大将军，这一次我可是带了不少好东西，关键时候绝对能给地窟一个大惊喜。
　　还有，我家老祖说了，这一次，欠你一个大人情。”
　　傅昌鼎懂了，这是求罩呢！
　　蒋昊脸色漆黑，走上来提着蒋超的领子扔到了身后，拱手道，“镇星城，蒋昊。”
　　“魔武，傅昌鼎。”
　　傅昌鼎脸上挂着笑容，眼里却没有笑意。
　　这家伙，傲气十足啊。
　　如今他升职了，不只是大将军，还是天部之主，蒋昊一开口却想跟他平辈论交。
　　不过傅昌鼎倒是愿意，继续套近乎道，“蒋昊兄弟在王战之地的所作所为，简直太合我的口味了。
　　现在天部初创，和地窟战斗的机会绝对不少，蒋昊兄弟有没有兴趣出来闯荡一番？咱们一起杀得地窟各方势力胆寒！”
　　杨道宏和李默脸色微变，这位傅大将军，看样子也不是个善茬啊。
　　蒋昊顿时兴奋了起来，“真的？你也喜欢让地窟那些杂种感受痛苦吗？”
　　“他们痛不痛苦我不关心，我舒服了就好。”
　　傅昌鼎笑眯眯道，“王战之地又能有几个敌人？上次方平进去了一趟，把他们的七八品域都给杀空了，一点意思都没有。
　　可这外面，你看看，帝坟一开，炸出了多少魑魅魍魉?
　　这还是第一批而已，禁忌海之中还有多少势力，还有多少强者，谁又清楚？
　　你这么喜欢战斗，天部才是最适合你的！”
　　蒋昊激动不已，看样子是真的心动了。
　　倒是蒋超，忍不住劝说道，“傅大将军，我家这变态上一次差点气得地窟真王发飙，你让他进你的天部，怎么想的...”
　　“滚！”
　　蒋昊脸色一黑，把死胖子一脚踢开，然后就一口答应了下来，“好，我会跟老祖说一下的。”
　　“没问题。”
　　傅昌鼎笑了，转头对方平说道，“等从帝坟里出来，手续你办一下。”
　　“我？”
　　方平一脸懵逼，他还在想着傅昌鼎接手天部之后，他要把魔武改姓方呢。
　　“对啊，老张没跟你说嘛？我把你要来当副手了。”
　　傅昌鼎嘿嘿一笑，转头一脚踏进了空间通道。
　　方平气得直咬牙，“这混蛋，非要我给他当万年老二吗？”
　　铁头嘿嘿一笑，“老二你不喜欢干，当小三也是可以的嘛。”
　　方平斜了他一眼，气笑道，“你个铁憨憨也想翻天了？”
　　李寒松缩了缩脖子，“我是说老王，他的名号，一听就霸气！”
　　方平瞪了他一眼，一脚把他踢进了通道之中。
　　李寒松一脸郁闷，当着外人的面，好歹给他一点面子啊。
　　只是没等他站起来，耳边就传来方平微弱的传音，“蠢货，嘴巴闭紧了！”
　　李寒松脸色一凛，顿时明白自己差点说漏嘴了。
　　战天帝的名号，外面都还没人知晓，他们怎么知道的？
　　镇星城的人，未必就可信了。
　　要说老古董，镇星城的老祖也全都是老古董。
　　只是他们劳苦功高，没人有资格去质疑他们罢了，不代表心里就没有疑惑。
　　进了地窟，新城上空，有十位九品强者悬空，威慑四方。
　　傅昌鼎一进来，赵兴武就飞了下来，旋即就是瞳孔一缩。
　　这才多久没见，傅昌鼎就达到了顶级九品的程度，这本源道进展完全是一日千里啊！
　　“大将军！”赵兴武抱了抱拳。
　　然后跟着进来的张卫雨才说道，“部长的意思是，这一次只有我和赵盟主，跟你们魔武的人一起进帝坟了。”
　　“好。”
　　傅昌鼎点头，看向赵兴武，这倒是和赵盟主第一次合作。
　　上一次打南江地窟，还没过瘾就结束了，和赵盟主见了一面，没有并肩作战过。
　　“赵盟主，三部之外将再开一部，我为天部之主，赵盟主有没有兴趣来坐一个副手之位？”
　　傅昌鼎很客气地邀请了起来，“天部拥有处置一切关于非地球势力的事务，目前已经招揽了几位天外天强者。
　　宗派界的武者，也可以加入进来，做任务换取贡献，任何资源，只要我有，都可以用贡献兑换！”
　　赵盟主眼前一亮，他这一生，追求的就是为宗派界探索出一个未来。
　　三部四府不允许有游离在体系之外的武者势力，而宗派和武大又不尽相同，很多人只是为了修道而修炼，不追求战力，只管求仙问道。
　　简而言之，就是宗派界的人不喜欢受约束。
　　而三部四府，不喜欢他们不喜欢受约束。
　　赵兴武作为宗派盟主，既要为宗派界争取活动空间，又不能让三部四府切割他们，处境一直都很艰难。
　　现在天部居然连老古董武者都收，他好像看到了一个新的可能。
　　“加入天部，是否每一次作战都必须接受征召？”赵盟主直逼核心。
　　“那倒不必，不过加入天部每个月都有福利，贡献度不足，就要接受强制任务。
　　这一点，和往常下地窟的强制任务相同，赵盟主倒是不必太过忧心。”
　　傅昌鼎说着，脸色一肃，“但参战之时，军令如山！战斗之中，唯指挥官的命令是从，战场抗令，杀无赦！”
　　赵盟主沉默了两秒，还是拱手道，“多谢傅大将军的邀请，兹事体大，还请容老夫多考虑一二。”
　　现在也没有人敢小瞧傅昌鼎了。
　　自身的实力不说，连打了两场灭窟之战，杀得地窟的九品强者都伤筋动骨了。
　　多位真王成了光杆司令，在地窟都成了笑话。
　　这些，都是傅昌鼎耀眼的功绩。
　　“好。”
　　傅昌鼎丢了一把九品高段的神兵长刀过去，“这把刀，就算我聘请赵盟主的礼金了。”
　　赵兴武也没客气。
　　说来心酸，他之前用的还只是八品巅峰的神兵而已。
　　他这些年南征北战，获得的很多好处，都支援了宗派界的各个宗派，没给自己留下多少东西。
　　手里这神兵，算是他留给自己唯一的东西了。
　　主要是没兵器不行，赤手空拳，他最擅长的战斗方式都发挥不出来。
　　“嘿嘿，有了这把刀，老夫能把那祁幻羽按着打！”
　　赵兴武这话虽然有些夸张了，但战力有所提升，是必然的。
　　他和祁幻羽都是差半步，就可以踏入绝颠的存在。
　　祁幻羽是被人堵了路，无法踏出去。
　　而赵兴武，却是他自己不愿意。
　　因为身份，因为需要，各个原因。
　　他要是证道绝颠，宗派界一些老顽固，肯定会想要利用他，表达更多的诉求。
　　他赵兴武虽然一心为了宗派界，却不是没有大局观。
　　为了不破坏脆弱的平衡，为了不让张涛他们忌惮他，他一直压着没有突破。
　　当然，也有真王不入外域的缘故。
　　他不突破绝颠，就能一直在外域征战。
　　而突破了绝颠，就只能在御海山上晒太阳了。
　　不过那是之前，现在绝颠之战频繁爆发，赵兴武也动了心思了。
　　如果有合适的机会，他就准备踏出了那一步，趁机多斩杀一些强敌。
　　傅昌鼎也是感叹，赵兴武这个人，天赋就算比张涛差一筹，也绝对不会弱于李振。
　　如果不是身份和处境的问题，赵兴武恐怕也会是新武时代一颗绽放光芒的沧海遗珠。
　　好在有他的出现，不需要赵兴武冒险进入地窟打探情报。
　　至于赵兴武想要利用自己王屋山弟子的身份，为人类在地窟谋求一条保存部分血脉的退路，也因为局势的快速变化暂时搁浅了。
　　傅昌鼎踏空而起，爆发出了丝毫不弱于张卫雨的强悍气息，瞬间就吸引了大量的目光。
　　南边，一座新出现的小岛礁上，以水力神族力无奇为首的一批禁忌海妖族势力，盘踞在那边。
　　隔着海水，气息不显。
　　北边，以祁幻羽、花齐道、玄虬为首的禁区势力，超过四十位九品强者和接近五百的七八品武者，势力最为强盛。
　　东边，零散的天外天势力、海外仙岛、散修实力等等，倒是分列各方，丝毫不担心被各个击破的架势。
　　——————
　　PS：超级感谢【有缺人生路、沉小说的书海、书友20191002180338163】三位客官的打赏哇！！！

第350章 威震四方！（求订阅！）
　　西边的万妖山，此时已经没有妖兽敢驻扎在那里了。
　　因为再往西，就是帝坟，此地肯定会沦为战场的。
　　实际上各方势力进入南江地窟之后，这边就动荡不安。
　　之前还有一个御兽流的海外仙岛势力，想要对妖龙城的玄虬下手。
　　要知道，玄虬可是守护王庭皇城守护玄龙妖王的后裔，可见那些海外势力的嚣张。
　　“各方势力不得靠近新城千里范围，违令者，杀！”
　　傅昌鼎气势撼天，眼中爆发金光，威视四方。
　　“呵，可笑，靠近了你又能如何？
　　和神教余孽那些废物打了几仗，就觉得自己了不得了？虚张声势也别踩着我们的名头！”
　　东方，一位七品武者冷笑了起来，身后站着两位九品，就像是左右门神一样。
　　一时间，各方势力全都兴致勃勃地观望了起来。
　　许多人本来还忌惮于之前两场灭窟之战中，新武武者打出来的威名，要是傅昌鼎没有回应，新武时代的威望就会一落千丈。
　　傅昌鼎身后，张卫雨脸色微变，“那是海外仙岛的人，之前想要抓那头妖龙当坐骑的人，就是他。”
　　“是谁都无所谓，劳烦赵盟主，斩杀了他们。”
　　傅昌鼎脸色淡漠，分出一道分身洞开了三焦之门，放出了九层玄塔。
　　“是！”
　　赵兴武脸色一震，一步踏入九层玄塔。
　　下一刻，转瞬三千里，直接出现在了开口那人的三十里开外。
　　三十里的距离，赵兴武两步便跨越了过去。
　　七品武者脸色微变，这个傅昌鼎居然有这样的手段。
　　他身边的左右门神也是脸色凝重，其中一个老者传音道，“神子，此人乃是赵兴武，距离真神境只差半步，吾等难以匹敌。”
　　但神子却有些怒火中烧。
　　昨天锁拿妖龙不成，本就丢了大脸，今天还要再退避么？
　　神子色厉内荏道，“你敢动手？我父乃是赤木道人，真神强者，你们就不怕招来祸患！”
　　“呵呵...”
　　傅昌鼎意识降临的本源分身也是踏空而来，语气淡淡道，“赤木道人？火云岛是吧，本王知道了。”
　　“你知道就...”
　　“轰！”
　　神子话音未落，傅昌鼎的分身便迅速凝实，悍然出手。
　　两个九品想要阻拦，却被赵兴武一人一刀打得节节败退。
　　傅昌鼎轻易就捏住了这个所谓的神子，镇压进了九层玄塔，“垃圾一样的东西，也敢挑衅本王！”
　　又隔空轰出一拳，众人便看到一个金色的拳头贯空而过，隔着几百米轰爆了这个神子的一个护卫。
　　剩下一个，也被赵兴武直接强杀掉了。
　　回到新城那边，傅昌鼎把神子丢给了蒋昊，“轮到蒋兄弟你发挥了，让他们知道，与我新武人为敌的下场！”
　　杨道宏等人脸色微变。
　　蒋昊还能发挥什么？
　　张卫雨都有所听闻，提醒道，“是不是太过火了？”
　　“没什么过不过火的。”
　　傅昌鼎神色淡漠，“他们想试探，就让他们试探，来一个杀一个，剩下的就愿意好好沟通了。”
　　一开始，立场就必须强硬起来！
　　要有光脚不怕穿鞋的风范，但凡有丝毫的顾忌，你退一步，对方就能进十步。
　　不能妥协，傅昌鼎的字典里也没有妥协！
　　“好！”
　　蒋昊脸上流露出了邪气凛然的笑容，“交给我了，我会让他好好享受关爱的。”
　　见到这个笑容，亲兄弟蒋超都忍不住打了个寒颤，跑到了傅昌鼎身后才勉强感觉到安全感。
　　方平脸色都有些不自然。
　　之前在王战之地他就见到过蒋昊了，那时候一个地窟的七品女武者，居然在落到蒋昊手里之后，直接就求蒋昊杀了她。
　　可见蒋昊给地窟武者留下了多重的心理阴影。
　　方平看了一眼傅昌鼎，总觉得他对蒋昊也格外上心，不知道是不是自己感觉出错了。
　　蒋昊很快就上手，这个所谓的神子惨叫连连。
　　一开始还不断威胁，然后就是痛哭流涕地求饶，最后就是求着蒋昊杀了他。
　　一时间整个地窟都安静了下来，所有人对傅昌鼎和蒋昊都升起了浓浓的忌惮。
　　这样的人，要么为友，一旦为敌，就必须赶尽杀绝。
　　“各方势力不得靠近新城千里范围，违令者，杀！”
　　傅昌鼎再次重申，这一次，没有谁再敢说话。
　　在众目睽睽之下，分出一道分身沉入地下，便带着赵兴武他们往极西之地赶去。
　　“我们这么大摇大摆地过去，会不会有什么问题？”
　　蒋昊还是有些虚的，他、李默和方平四人都只是八品境界，蒋超这个拖油瓶还只是个七品。
　　九品境的，只有傅昌鼎、赵兴武、张卫雨和杨道宏。
　　这样的兵力，蒋昊都想不通，傅昌鼎怎么敢这么嚣张。
　　“用什么姿势过去，我们都是众矢之的。”
　　傅昌鼎笑了笑，“没听说吗？五个魔帝转世身里，咱们这里就占了仨，软弱求饶，他们就能不针对我们？”
　　蒋昊嘴角抽了抽，满脸无奈。
　　“来自莫问剑/蒋昊的负能量+233333！”
　　蒋超也是郁闷，“我家变态也只是变态了点，怎么就成魔帝转世身了？难道魔帝也是个变态？”
　　“闭嘴！”
　　蒋昊额头青筋暴起，很想锤死这个弟弟。
　　傅昌鼎双眼微眯，“或许吧，我问过苍猫，它一直说小剑已经变了，不再是它认识的小剑了，可能的确变态了也说不定。”
　　“苍猫？”
　　蒋超眼神顿时诡异了起来，凑到傅昌鼎身边低声问道，“我家老祖真的是那只猫的刷毛大将吗？不是这么扯吧？”
　　傅昌鼎诧异道，“你消息倒是灵通！”
　　蒋超干笑了几声，总不能说他在自家埋了无数窃听器吧？
　　这事儿说出来，最宠爱他的老祖都能直接锤死他。
　　“刷毛大将应该是真的，情报上也有卖，蒋昊之所以被怀疑是魔帝转世，战王前辈其实要负不小的责任。”
　　傅昌鼎忍不住笑了起来，“战王前辈失忆之前，应该是紫盖山的神算真君，和苍猫关系也不错，一直帮苍猫刷毛。
　　这一点，消息传出之后我就问了苍猫，确定是真的。
　　魔帝莫问剑想要转世，起码也得找个靠谱点的家庭势力，免得没成长起来之前就先夭折了，镇星城倒是个不错的去处。”
　　杨道宏不说话，杨家目前最重要的，还是出一个绝颠！
　　李默却忍不住了，“傅大将军也是有所怀疑了？”
　　魔帝的身份，牵扯太广了，镇星城不能背这口锅！
　　“不...我不怀疑谁，我觉得魔帝莫问剑还活着！”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，“帝坟之事，只是莫问剑为了摆脱恩怨纠葛、身份桎梏所设下的局罢了。
　　这一点，各方势力估计也是心中怀疑。
　　否则，这一次来的就不是小辈和九品武者，绝颠都得跑出来一大把。
　　不过这对我们来说，没什么区别，只要有嫌疑，各方势力就不会放过。”
　　傅昌鼎心里暗笑，蒋昊还想甩脱嫌疑，想得倒美！
　　进了帝坟，保住蒋超就好了。
　　至于蒋昊，怎么也是八品武者了，丢他去跟地窟武者大战。
　　死了，生死有命。
　　想要活下来，就乖乖给我出力。
　　多好的马前卒，怎么能弃之不用？
　　还有杨道宏和杨青，一起为他们家老祖赎罪吧。

第351章 大战爆发
　　傅昌鼎他们一动，各方势力也全都动了起来。
　　实际上帝坟四周，本来就已经被上千的高品武者包围起来了。
　　还在远处观望的，都是各个势力的领头人，或者散修势力。
　　李寒松忍不住龇牙道，“被上千高品注视的感觉，真特么过瘾！”
　　他现在都不是感觉如芒在背了，而是感觉自己浑身上下钉满了图钉，每一道目光都带来刺痛感。
　　“一会儿被上千高品追杀，更过瘾。”
　　傅昌鼎轻笑了一声，环视一周，全是虎视眈眈的目光。
　　黎渚身在禁区，祁幻羽没来南江地窟，他们完全就是众矢之的。
　　方平皱了皱眉，“要不然，你、我和蒋昊三人一起，其他人分开走算了。”
　　他们人手太少了，一旦爆发大战，根本护不过来。
　　老李头第一时间摇头，“不行！想什么呢？你们仨要是挂了，这一趟还凑什么热闹？”
　　杨道宏这边倒是想答应，可惜蒋昊也是被针对的人之一。
　　蒋昊要是死在这里，他没办法给战王前辈交待。
　　镇星城其他绝颠还好，唯独战王，子嗣艰难，好几代单传了。
　　到了蒋昊这一代，才有了两兄弟。
　　两兄弟现在都还没成家，绝对不能死。
　　方平看了一眼傅昌鼎，现在他也弄不明白傅昌鼎在想什么了。
　　这情况太危险了，两三百的九品强者，全都隔空轰一招过来的话，绝颠都得避其锋芒。
　　而傅昌鼎想的其实很简单，只有打起来，只有足够的混乱，才符合他的需求。
　　踏入极西之地，即将跨越禁忌海支流的时候，黎桉忽然开口，“傅昌鼎，枫王域的事情是不是你干的？
　　别想狡辩，你那九层玄塔，明显就是三十六连环寨黑塔寨主的神兵改造而来。
　　你从南七域入禁区，先在妖族通道掀起杀戮，杀我禁区神将数十员。
　　又深入枫王域，斩杀枫青极其附属神将多人，差点掀起边境王庭之战，好大的杀心和野心！”
　　黎桉一开口，旁边的枫灭生脸色就黑了下来。
　　连带着桦禹、玄虬等人，脸色也都不好看。
　　妖命王庭的姬瑶更是无语道，“愚蠢！说得傅昌鼎在进去来去自如，自己脸上很好看吗？”
　　“狂妄小辈，你也配质问本王？让你爹来还差不多！”
　　傅昌鼎脸色淡漠，一个眼神都不想给黎桉。
　　黎桉顿时暴怒，转头看向自己的护卫，“黎神将，还请出手斩杀此僚，为枫青兄报仇！”
　　枫灭生脸色更难看了。
　　一个外人都知道为他哥哥报仇，他这个亲弟弟还能坐视不理不成？
　　枫灭生冷哼了一声，“此事不仅仅是我王兄之仇，更重要的还是我王庭禁区被此人来去自如。
　　不斩杀此人，之前被坑杀的乃是本统领的王兄，那明日呢？
　　复生之地武者贪婪凶残，枫王域多年积累几乎被搜刮一空，但各位，你们家中的财富，可还是完整的！”
　　紫月、桦禹、玄真等人全都变了脸。
　　他们都有消息渠道，自然知道这段时间复生之地资源暴增、实力也暴增的事情。
　　那些资源，还能来自哪里？
　　之前他们都是在看枫灭生的笑话，枫家连自己的真王域都守不住，能当王庭之主吗？
　　可现在他们才恍然，傅昌鼎和方平手段诡谲，能进一次禁区，就能再进一次。
　　上一次进入，傅昌鼎就已经不怎么看得上矿脉了，枫王域的矿脉全都完整，能量果、神兵才是他最喜爱的。
　　而这些东西，除了百王宫和四大王庭的皇城，就是各家真王域最多了。
　　玄真脸色狰狞，“玄桐神将，你也去！”
　　他可不管别的，他就想杀死傅昌鼎!
　　王祖不管是被谁算计了，最后都是死在战王手里，要报仇，复生之地也有一份。
　　姬瑶眼神微动，她想要联姻未来的天植王庭王主，联手一统禁区。
　　但定鼎禁区的时候，难免动荡。
　　复生之地虽弱，却惯会见缝插针，得先打击一番才行。
　　斩杀了傅昌鼎这个复生之地新一代领袖，他们也得士气大减吧？
　　姬瑶开了口，“楠叔，你也带上两人助战吧。”
　　姬瑶、枫灭生和黎桉各自出人，就代表了禁区最大的三个真王派系。
　　所以一瞬间，三十多位真王后裔就各自出人，凑了50多位九品强者，杀向傅昌鼎等人。
　　黎桉脸上还带着被傅昌鼎侮辱的愤怒，冷笑道，“本统领倒要看看，这家伙有什么脸面，要我父王出面！”
　　枫灭生忽然笑了，“听说这个傅昌鼎，在复生之地的王号，就叫傅王。”
　　拱火嘛，谁不会似的！
　　他一直就怀疑黎桉是假装纨绔，假装毫无心计。
　　刚刚黎桉不停拱火，逼得他差点下不来台，他现在就更加怀疑了。
　　“枫灭生，你什么意思？”
　　黎桉的脾气，一点就爆，“你敢侮辱王主？！”
　　枫灭生嗤笑了一声，“这王号又不是本统领瞎说的，有能耐，你找那傅昌鼎算账去啊？”
　　黎桉不信，转头看向姬瑶，“姬瑶公主，此事可真？”
　　姬瑶皱了皱眉，大战当前，居然还内讧。
　　他们虽然是此地最大的一股势力，可海外仙岛、天外天那些人到底会不会联手，还很难说。
　　姬瑶冷着脸道，“就算是真的，等他死了，便也烟消云散，何必生无谓之火？”
　　........
　　而另一边，在黎桉等人传音密议的时候，傅昌鼎等人就已经跟禁忌海妖族大战了起来。
　　上一次傅昌鼎来的时候，支流之下还没有多少妖族。
　　而这一次，光九品妖兽，就至少百头！
　　傅昌鼎都感觉有些心惊，所有人都忽略了禁忌海妖族，可这些妖族关键时候却能给你一个惊喜！
　　“先带胖子走，我还能顶得住！”
　　蒋昊脸色有点黑，这些妖族居然也有意识地针对他和傅昌鼎两人。
　　他好歹也晋升到八品了，但蒋超光是被战斗余波波及，就吐了一口血。
　　“扯淡，一个都不能落下！”
　　傅昌鼎头顶爆发出雄壮的气血狼烟，刺破云霄，“孽畜，既然你们找死，本王就成全你们！”
　　轰轰轰！
　　各方势力终于亲眼看到了傅昌鼎的尸傀自爆战术，三头九品妖兽被当场炸得四分五裂。
　　更过分的是，傅昌鼎收集了它们的尸体，用生命精华勉强粘连起来之后，转化成尸傀又去炸其他的妖兽。
　　片刻时间，傅昌鼎就炸死了8头九品妖兽、七八品妖兽数十头，杀得妖族的攻势都为之一停。
　　这时候，姬瑶等人的护卫神将也纷纷赶来，隔空攻击傅昌鼎他们。
　　前后夹击之下，张卫雨猝不及防，被一头妖兽泼了满脸的海水，当场毁容。
　　傅昌鼎转过头，眼神冷冽，“方平，带他们走。”
　　说完，他居然单枪匹马直接杀奔姬楠等人。
　　“艹！这个疯子！”
　　方平忍不住怒骂了一声，玛德，你到底想干什么？好歹给我点提示啊！
　　刚怒骂完，提示就来了。
　　他看到一头九品的海牛，居然在划水。
　　就是字面意义上的划水，不断掀起海水，攻向他们。
　　表面上看，这样的攻击方式很聪明。
　　因为禁忌海海水可以吞噬一切能量，用海水进行攻击，武者那是防不胜防。
　　用金身去硬接的话，皮肤都会被侵蚀，就像张卫雨现在似的。
　　然而！这海牛掀起的海水落在他们身上，却半点感觉都没有。
　　方平立刻就明白了，这海牛是傅昌鼎的尸傀分身。
　　【傅昌鼎可以吸收掉海水中的腐蚀能量，禁忌海反而是一条生路！】
　　方平立刻就明白了，开路的速度慢了不少，像是被妖兽硬生生拖住了似的。
　　他屏蔽了气息，老李头和张卫雨很快也收到了传音，越打越疲弱无力。
　　杨道宏他们也是无奈至极，这一趟，简直比上一次天南地窟之行还要危险。
　　.........
　　南边，原本在岛礁上的众多强者此时已经纷纷登陆。
　　实际上那不是什么岛礁，而是水力神岛的一头大乌龟，九品境界，但体型却庞大无比。
　　刘骥此时也在岛上，轻笑了一声，“力无奇，你倒是好手段，驱使无智妖兽先行探路。
　　就算斩杀不了傅昌鼎等人，也能试探出他们的实力，还不至于被报复。”
　　“刘骥，话可不能乱说！”
　　力无奇冷笑了一声，“海外仙岛之人，谁不会一两手驭兽之术，我还怀疑是你下手的呢！”
　　这时候一位青年打断了他们的话，对着刘骥拱手道，“这位道兄，传闻五位魔帝转世身，有三人就在不远处那一行人之中，可是真的？”
　　刘骥捻着胡子，笑眯眯道，“本道回答问题是要收费的，不过这个问题，就白送你了，的确是真的！
　　但关于魔帝转世身的推测，都只是推测而已。
　　他们五人有可能，在场任何一人也有微小的可能，甚至更有可能，魔帝根本就没死，这不过是他的障眼法罢了。
　　毕竟他要是现在出世，绝对是人人喊打的境地。”
　　无名山青年也不多说什么，只是轻笑道，“既然如此，各位何不出手，先解决了这三个后患再说。
　　他们三人的可能性加起来可不小了，万一成真，入了帝坟，猎人和猎物的身份可就转换了！”
　　————
　　PS：有点发烧了，寒流到来，大家也要注意身体啊。。至于少了的几百字，咳咳，大家就当没看到吧。。。
　　AND，超级感谢【书友20170203235723701】客官的打赏！！！

第352章 勾心斗角（求订阅！）
　　常山启瞥了无名山青年一眼，“呵，无名兄不如先行一步，彰显诚意？”
　　这个无名山青年自号无名，在他们看来，就是连名字都不敢说的胆小鬼罢了。
　　而且无名山这个势力，也的确没什么名气。
　　现在张口就要他们参战，倒是脸大。
　　无名青年轻笑着摇头，“常兄对我戒备心太重了，你不知道，当年我无名山有两位真神陨落在魔帝手中，其中包括我爷爷。
　　对于魔帝，我恨不能杀之而后快！”
　　常山启不语。
　　一旁，来自海外三十三仙岛之一天云岛的云生忽然看向刘骥，“刘兄，你看呢？”
　　没错，又是一个云生，好像还是神教地飞真君的儿子。
　　浪比分身觉得本尊和姓云的犯冲，这个云生迟早也得死。
　　不过这个云生不是真神境界，而是九品境，还是属于九品境中的强者，顶级九品，1000米走到了990米的那种。
　　刘骥笑了笑，“老道我就是一个情报贩子，卖卖情报就好，让我去打架那就算了吧，老骨头折腾不起了。”
　　【这些老古董，倒是沉得住气！】
　　浪比分身有些头疼，这些老古董太冷静和理智了，想把他们拖下水可不容易。
　　“不过老道倒是觉得，那黎桉有些紧张了。”
　　刘骥捻着胡须，“这黎桉怎么也算王庭太子，如此沉不住气，稍微被激怒一番便失去理智，不合情理。”
　　众人眼神微动，水牛模样的力无奇闷声问道，“道长是觉得，黎桉是在为他父亲做掩护，把焦点聚集到了傅昌鼎等人身上。”
　　“不错。”
　　刘骥眼神闪烁，“老夫本以为，这黎桉不过七品境，就算黎渚是假装的废人，也不会让儿子知道。
　　可现在看来，这黎桉倒像是知道了什么一般！”
　　无名青年凝眉看了刘骥一眼，“道长这番话，倒像是在为傅昌鼎等人开脱。”
　　刘骥也不否认，“他活着，老夫才有商机。”
　　这话，众人倒也相信。
　　主要是刘骥也是出身名门，千年前就是活跃的九品强者了。
　　如今刚刚出世，众人也不会怀疑刘骥已经跟复生之地勾搭上了。
　　“到底怎么说？”
　　王晗月有些不耐烦了，看向常山启，“我早就说过，海外势力一盘散沙，强行捏合在一起，也只会束手束脚。”
　　常山启平静道，“至少安全上，多了一重保障，你看看那边，帝坟未开，陨落的本源境都多少人了？”
　　“这个傅昌鼎倒是个人物，单人冲锋，若是此战不死，必是日后人界领袖！”
　　无名青年又开始拱火，刘骥这时候基本也可以确认了，这家伙，居然是莫问剑的人！
　　怪不得，这家伙一出现就凑到了自己身边。
　　刘骥心念急转，不管如何，把各方势力先拉下水再说！
　　“老道虽然唯利是图，但也知道立场的问题。
　　对于地皇神朝余孽和人界来说，我们都是上一个时代的老古董，一群魑魅魍魉罢了。
　　此地，毕竟是他们的主场。
　　若是不抓住机会削弱他们，等他们的援军源源不断到来，被动的就是我等了！”
　　王晗月有些意外，“你的意思是，参战？”
　　刘骥嘿嘿一笑，“我们不下场，他们能放心厮杀？
　　人界武者一共也没几人，四大王庭数十位本源境围杀，打到现在却半点战果都没有，做戏呢！”
　　“帝坟未开，除了势弱的人界武者会拼杀之外，谁会拼命？”
　　云生冷笑了一声，看了一眼只知道侃侃而谈的众人，他干脆踏空离开。
　　看不上这群人！
　　众人脸色都有些难看，脾气不好的，眼中甚至闪过杀机。
　　“年轻气盛。”
　　刘骥轻笑了一声，“老道的意思是，参战可以，但要有目的地参战。
　　帝坟的机缘，把命拼没了都未必可以拿到手，但傅昌鼎身上可以镇压同阶的神兵、李寒松身上防御无双的铠甲、黎桉作为王太子的身价以及他所掌握的秘密，这可都是好处。”
　　“刘兄这一次倒是不谈钱了。”
　　无名青年轻笑了一声，眼中闪过一丝寒芒。
　　“谈钱伤感情。”
　　刘骥丝毫不在意无名的目光，“老道是个情报贩子，卖情报，但也买情报。
　　诸位若是有机会抓住黎桉，审讯之时若能通知老道一声，后续相关的情报收入，老道也可分道友五成。
　　除此之外，从这些人身上夺得的好东西，你们用不上，也可寻老道以物易物，换些好用的。”
　　这话一出，众人也有些蠢蠢欲动。
　　当然，所有的话都有一个前提，那就是帝坟机缘！
　　有帝坟机缘在，他们才能如此轻易被鼓动。
　　不管傅昌鼎他们身上的东西多值钱，都没有帝级大道值钱。
　　在帝坟开启之前，先削弱一下敌人的实力才是正道。
　　力无奇也不再多说什么，踏水而行，看着气势汹汹，实际上谨慎无比，随时可以躲入水下。
　　常山启和王晗月结成了联盟，无名青年单枪匹马走向战场。
　　刘骥也甩了一下拂尘，往帝坟行去。
　　.......
　　黎桉身后，一个面无表情的八品尊者忽然传音道，“海外势力下场了，其中有来自无名山的青年提议抓住你，逼迫黎渚暴露实力。”
　　这又是傅昌鼎的一具分身尸傀，老早就跟黎桉勾搭上了。
　　傅昌鼎需要黎桉这个蠢货下达一些愚蠢的命令，黎桉则是需要傅昌鼎为他剪除枫灭生等人。
　　黎桉眼神微变，回道，“怎么回事？为什么会盯上我？”
　　“我哪知道，散布帝坟消息的人本来就别有用心，局势越混乱，对幕后黑手自然是越有利。”
　　低调分身不耐烦道，“赶紧让枫灭生他们也下场，杀了他们，本尊也得迅速进入帝坟了，再留下来就是找死！”
　　黎桉眼神微微闪烁。
　　其实，他其实觉得傅昌鼎威胁更大。
　　只是父亲说过，傅昌鼎和方平活着，枫王一系的人才能把力气对外使。
　　想了想，黎桉没再传音，而是往前走了几步，焦躁道，“一群废物，五十人拿不下傅昌鼎一个吗？”
　　姬瑶等人也是脸色凝重。
　　就算五十位九品强者心不齐，也都没有全力出手，但围攻之下，就算祁幻羽也得跪。
　　可傅昌鼎仗着尸傀自爆战术，反而一个人压住了五十人！
　　——————
　　PS：发烧，状态不好，今天可能更少点。

第353章 海中激战（求订阅！）
　　支流边上，傅昌鼎背靠禁忌海支流，身边分出两道本源分身，疯狂施展巨灵拳。
　　成千上万的金色拳头破空而出，每一拳都蕴含着九品高段全力一击的威力，看得姬楠等人都有些头皮发麻。
　　他们的确是五十人围攻一人没错，可也得看看这一人到底是什么人！
　　就算是祁幻羽这样的顶级九品，想要以弱一档次的爆发力连续出招，一口气爆发数十招也就差不多了。
　　在禁忌海支流边上，可没办法迅速恢复能量。
　　然而从冲过来开始，到现在爆发了半分钟时间，就没有停下来过！
　　鬼知道这家伙，到底是怎么做到气血绵延不绝的。
　　“黎神将、柳神将和本将联手抵挡，其他人冲过去！”
　　姬楠爆吼一声，精神力具现物融入长剑之中，一剑荡出，破灭了十几道金色拳头。
　　柳无神眼神闪烁，二少爷暗中给他传音，有机会的话，一定要把傅昌鼎拿在手里，此人身上拥有大秘密。
　　但此时情况不是太妙，禁区一方人多势众，也会引起海外势力忌惮的。
　　想着，柳无神还是冲了上去，吞下一匣生命精华，疯狂爆发数百刀，为身后众人打开了一条通道。
　　“杀！”
　　桦禹等人的附属神将全都杀气凛然，提着神兵冲向傅昌鼎。
　　这么多人围杀一人，还被拖延了这么久，说出去，他们主子脸上可不好听。
　　傅昌鼎冷笑了一声，一群龟儿子，不羞辱一番，还真未必敢站在禁忌海支流上跟他交手。
　　他爆退百步，同样吞下一口生命精华，身上散发出了浓郁的生命气息，随后继续疯狂爆发。
　　看着和之前没什么差别，但姬楠等人却是脸色一振。
　　傅昌鼎也需要补充消耗！
　　只要不是真的气血无限，那就有得打。
　　他们五十人，还耗不过一个傅昌鼎吗？
　　事实是，他们真的耗不过！
　　当傅昌鼎后退到了宽达数百里的禁忌海支流的中间位置时，桦天等人也终于杀到了他身边。
　　隔着数十米，他们就纷纷开始轰炸。
　　但傅昌鼎下降到了水面上，一拳轰下去便掀起了百丈高的海浪。
　　海浪吞噬了这些能量攻击之后，声势更胜，向着桦天他们铺天盖地地涌了过去。
　　“不要隔空轰击！”
　　姬楠怒喝了一声，“初段武者不要出手，后退闪避！”
　　只有九品中段以上的武者的攻击，才不会被海水一瞬间完全吞噬，能剩下几成的力道破开海浪。
　　九品初段的武者，轰出去的天地之力只能增幅海水的威能。
　　姬楠、黎神将、柳无神、玄虬等人纷纷出手，剧烈的能量波动，引得远处的帝坟屏障都微微波动了起来。
　　“帝坟要开启了！”
　　姬楠几人都被屏障的异动吸引了注意力，没有注意到，破开的海浪后方，哪还有傅昌鼎的身影？
　　“小心身后！”
　　但这时候，他们忽然听到了桦禹惊怒地大吼声，猛地转过身去，就看到傅昌鼎冷笑着，手举着膨胀到千米高大的九层玄塔，镇压而下！
　　轰！
　　九层玄塔落在一群九品武者头顶上，仿佛撞在了虚空界壁上，震得虚空都荡起了涟漪。
　　这一幕充满了爆力美感，但桦天等人却没心情欣赏，他们只感觉到了难以抵挡的澎湃巨力。
　　一瞬间，五十位九品，就有四十二人被傅昌鼎一招拍到了水下。
　　下一刻，傅昌鼎也纵身跳进水下。
　　桦天被他直接抓住，疯狂反抗，却被海水吸收了大半的能量，近身战斗力锐减了起码四成。
　　然后姬楠等人就眼睁睁看着，傅昌鼎扯着桦天的脖子，硬生生把他四肢都折断了，最后脸色淡漠地按着他的头颅，强行把他的精神力都给完全泯灭。
　　“第一个！”
　　傅昌鼎抬起头，没有声音，但口型传达了他的意思。
　　姬楠几人脸色难看，赶紧高飞而起，却也不敢飞得太高。
　　禁忌海支流上空，本来就有空间裂缝。
　　只是帝坟在这里，好像把撕裂空间的力量都吸引了过去，这边才安全一些，但也不是完全没有。
　　水下，傅昌鼎左冲右突，把一个个想要破水而出的地窟九品，全都重新打回水下。
　　除此之外，两道分身也融入了两头九品大章鱼尸傀之中，纠缠住了十几位九品。
　　触手崩断了，也在不灭物质灌输下，迅速恢复。
　　一时间，傅昌鼎一夫当关，看架势，能把数十位九品强者都硬生生困死在水下。
　　这时候黎桉等人也冲到了禁忌海边上，桦禹暴怒不已，“你们下去救人啊！”
　　他甚至还抓着身边贴身保护的神将，要把人家推进禁忌海。
　　那神将苦着脸，少爷诶，您也不看看这里是什么地方！
　　禁忌海啊，真王都不敢轻入的禁忌海啊。
　　除了死掉的桦天，您看看其他在水下的九品神将，爆发能量想要破水而出，都有难度。
　　一头大章鱼，八只触手就轻易拖住了八个九品强者，您当玩笑呢？
　　黎桉也是焦躁得不行，却还是安抚了桦禹一句，“禁忌海危险，不能再让人下去了。”
　　枫灭生不耐烦道，“谁不知道危险！但数十位神将在里面难以脱困，傅昌鼎却如鱼得水，再不救，傅昌鼎一人就能斩杀他们全部！”
　　“那你说怎么办？”
　　黎桉向来就是个草包，这时候他也不能出主意。
　　但他身边的花齐道，天植王庭左帅却拱了拱手，“殿下，为今之计，唯有召唤真王分身，击杀傅昌鼎救出众人了。”
　　黎桉脸色一沉，真王分身这东西，他可没有。
　　他爹黎渚也只是一个九品废人罢了。
　　枫灭生眼珠子转了转，他身上倒是有枫王分身。
　　这东西珍贵，不到万不得已的时候，枫灭生觉得拿来击杀傅昌鼎都显得浪费。
　　因为一旦使用，就代表着枫王切割出来的这一部分精神力，永久地失去。
　　以自家王祖实力下降为代价，击杀傅昌鼎，枫灭生觉得不值得。
　　可如果同时能救出几十位九品神将，获得他们的感激，那就不一样了。
　　这可是救命之恩！
　　关键时候，绝对能起到大用！
　　“本统领有！”
　　枫灭生义无反顾，“让姬楠神将、玄虬神将他们回来，掩护本统领。”
　　姬瑶他们都没有意见，也没时间再拖延了。
　　姬楠他们被喊了回来，枫灭生也亲自踏空进入支流上空。
　　其他人，也在纷纷用各家的暗号，暗示玄桐神将等人，往这边靠拢。
　　实际上不用他们提醒，水下的玄桐等人，也都在往岸边跑。
　　水面无法突破，也就只能往岸边跑了。
　　他们现在还能能量外放，以加剧消耗为代价，隔绝海水对金身的侵蚀。
　　再拖延一会儿，等他们能量灵识两空，不用傅昌鼎动手，他们就得死在水下。
　　九品强者金身再强，也需要大量的能量和时间去适应海水的侵蚀。
　　方平现在带着张卫雨他们刚下水，八锻金身也感觉有些扛不住，不过也在迅速适应。
　　“想跑？！”
　　傅昌鼎不断追杀，每隔三五秒，就能击杀一人。
　　有两人忍受不了这样的折磨，愤然自爆，却也只造成了傅昌鼎的些许轻伤而已。
　　很快，两拨人就快速靠近。
　　水面上，枫灭生眼中闪烁着精光。
　　不远处，玄虬对他点了点头，一头扎入了水下。
　　作为妖兽，在适应禁忌海海水上，还是得天独厚的。
　　玄虬猛地扎入水下，百米长的虬龙身躯一扭，就如同离弦之箭一般射向傅昌鼎。
　　傅昌鼎转过身来一拳轰出。
　　玄虬头顶上的独角也爆射出了一道金光，浓郁的不灭物质化为光柱，轻易洞穿了海水。
　　轰！
　　金色拳头和金色光柱碰撞，爆开了冲天的水柱，也遮掩了所有人的视线。
　　玄虬趁机再次发力，速度暴增三分，冲到傅昌鼎身前一头撞了出去。
　　砰！
　　傅昌鼎身前凝聚的数百层气血防御建立了大功，但玄虬的撞击之力，还是把他顶出了水面。
　　“傅昌鼎，受死！”
　　枫灭生爆喝一声，捏碎了手中的枫叶。
　　枫王的虚影凝聚而出，扫了一眼不远处的帝坟，叹了一口气，一掌对着傅昌鼎覆盖了下来。
　　枫灭生也有些心虚。
　　王祖说过，这道分身，要用也尽量在帝坟之中使用。
　　只是战斗之中，谁又能百分百掌控局势？
　　“哈哈哈...枫灭生，回头记得好好跟你王祖解释一下，拿他的分身打空气是几个意思？哈哈哈...”
　　傅昌鼎仰天狂笑，在众人震撼的目光中，直接溃散。
　　枫王分身愣了一下，手掌停在半空，都不知道该往哪里落了。
　　“分身！居然是分身！”
　　枫灭生顿时暴怒！
　　姬楠也是震惊，但还是迅速回过神来，“殿下，还请枫王大人分开海水！”
　　得快！
　　真王分身一旦动用，就会迅速消散。
　　枫灭生虽然暴怒，但还是第一时间精神力波动，让枫王分身破开海水，一把捞出了十几人。
　　姬楠他们也迅速出手，没了海水遮挡，两头九品大章鱼被他们隔空就轰杀了，又有十几人脱逃而出。
　　“进了老子嘴里的肉，还想跑？”
　　傅昌鼎从一头大章鱼破烂的身躯里走了出来，双掌迅速充血变红，轰向枫灭生。
　　血刀掌！
　　五十连发！
　　——————
　　PS：身体好些了，感谢大家关心。
　　AND超级感谢【段容天】客官的打赏！！

第354章 莫问剑的阴影（求订阅！）
　　柳无神见状睚眦欲裂，不顾一切冲到了枫灭生身前，疯狂斩击。
　　被救出来的九品强者，也纷纷上前抵挡。
　　要是枫灭生把他们救出来了，自己却挂了，等回到禁区，枫王能亲自出手把他们撕碎！
　　但枫灭生太弱了，他只是一个七品武者！
　　而九锻金身的血刀掌，威力堪比张卫雨这样的顶级绝颠的全力一击了。
　　爆炸声不绝于耳，被救出来的紫曲、樟骁等九品神将一个接一个陨落。
　　柳无神燃烧能量斩出了数百刀，神兵也随之爆掉，最后连右臂都折断下来丢出去自爆，才终于把这一波轰炸抵挡了下来。
　　等爆炸的血雾散尽，已经来到不远处的各方势力全都倒吸了一口冷气。
　　被救出来的三十位九品武者，被傅昌鼎一波干掉了二十人，柳无神这样的顶级九品，也是重伤得如同风中残烛。
　　姬楠等人也全都狼狈不已，神兵全都爆掉了。
　　最惨的还是枫灭生，被余波撕碎了一切，只剩下一颗头颅被柳无神抱在怀中，用生命精华保护着。
　　.......
　　禁忌海支流的入海口位置，力无奇默默地停下了脚步。
　　常山启等人，也全都脸色凝重，没再靠近。
　　第一次见到这种血腥场面的王若冰脸色苍白，弱弱道，“这人太可怕了，居然把自己的手掌切下来，当成消耗品。”
　　王晗月摸了摸王若冰的头，叹道，“最可怕的还是，我们根本不知道他到底切了多少双手掌。
　　人界武者，太疯狂了。
　　不是一人的疯狂，是整个时代的疯狂！”
　　不只是傅昌鼎，方平那边，打了一阵之后，也是闯入海中，跟那些妖兽厮杀了起来。
　　明明对方都溃败了，还不依不饶，一路追杀，要斩尽杀绝！
　　为此，几乎人人重伤。
　　力无奇沉默了好一会儿，才闷声道，“那些妖兽，不是我派遣的。”
　　常山启等人眼神顿时都变得有些微妙，力无奇居然被吓破胆了！
　　他们都是打手，帝子尚弱。
　　可力无奇不同，他本身实力强悍不说，同时也是水力帝尊的亲儿子，地位高贵。
　　这也太怂了吧！
　　但此时此地，就算平时和水力神族有一些矛盾的海外仙岛武者，也没有开口嘲讽。
　　.......
　　“煮熟的鸭子，本王还能让你们飞了？”
　　傅昌鼎轻描淡写地取出一双手掌，在众目睽睽之下给自己安上，嘴角勾起一抹冷笑，“你们猜猜看，本王储存了多少双手掌？
　　猜对了，本王可以饶你们一条狗命！”
　　水下，之前没来得及逃走的十几人，也被傅昌鼎的另一道本源分身解决了。
　　禁区五十位神将强者围攻傅昌鼎，结果陨落了35人、破灭了一道真王分身，还有一个真王后裔重伤，只要再受到一点波及，立刻就能归西。
　　姬楠等人此时根本不敢妄动，之前魔都地窟一战，傅昌鼎炸了上百次血刀掌。
　　鬼知道他还有多少库存！
　　岸上，姬瑶深呼吸了一口气，“傅大将军，明人不说暗话，禁区与复生之地争斗百年，双方都视对方如仇寇。
　　但局势瞬息万变，如今各方隐世势力出世，我们两败俱伤，只会让渔翁得利。
　　至少，在未进帝坟之前，就是如此。
　　傅大将军不如高抬贵手，待进入帝坟之后，吾等可为傅大将军拦下部分针对复生之地的敌人。”
　　“就你们？”
　　傅昌鼎不屑一笑，“就你们这些残兵败将，本王一人就能解决，你们又能为本王挡下多少人？”
　　姬瑶抿了抿嘴，她不想出这个风头，但视她如女儿的楠叔也在傅昌鼎那边，她不能不救。
　　想了半天，眼见各方势力都有些蠢蠢欲动，她还是无奈道，“那傅大将军开个条件，放我们的人回来。”
　　傅昌鼎双眼微眯，想了想，传音一个重伤的九品神将，“你回去，让姬瑶他们击杀无名山青年。
　　你们只有一分钟的时间，一分钟后本王便会动手！”
　　那个重伤的神将脸色有些憋闷，这是让他们禁区去得罪海外势力啊。
　　但他没得选择，只能闷声往回跑。
　　姬楠他们脸色微松，看样子，傅昌鼎也愿意接受谈判，那就好。
　　.........
　　“还以为是个人物，没想到也就如此了。”
　　远处，云生见状摇了摇头，傅昌鼎居然妥协了，这让他瞬间就没了兴趣，转头便往帝坟走去。
　　不远处无名山青年开口道，“识时务者为俊杰，此时局势不明，禁区战力被灭将近三分之一、人界本就势弱，联弱抗强才是正道。
　　傅昌鼎能控制自己不被仇恨冲昏头脑，我倒觉得他更加可怕了。”
　　云生嗤笑了一声，“你的口才，留着去对付常山启他们吧。”
　　无名山青年还想说什么，但下一刻，保护在姬瑶他们身边没有出战的九品强者里，忽然冲出来五人。
　　以花齐道为首，向他杀了过来。
　　无名山青年顿时脸色一变，“你们找死！”
　　他无名山怎么也是帝级势力，区区真神后裔，也敢冒犯他！
　　花齐道闷声不吭，隔着老远，一枪便刺了过来。
　　另外几人也迅速围攻上来。
　　海面上，傅昌鼎双眼微眯，“还有半分钟！”
　　岸上，姬瑶等人全都窝火不已，明明才过去了不到十秒！
　　但人为刀俎，他们也不能如何。
　　黎桉愤懑道，“花左帅，还请速战速决！”
　　花齐道闻言，眼中闪过一道狠色，手中长枪洞射而出。
　　无名山青年侧头躲过，一掌就要拍出。
　　但长枪却轰然自爆，炸的无名山青年晕头转向。
　　随后花齐道又从三焦之门中召唤出了一把品质稍差的九品初段长枪，在另外四人的配合下，一枪将无名山青年钉在虚空。
　　无名山青年眼中满是怒火和不甘，看了一眼远处的刘骥，又看了一眼傅昌鼎，最后才看向眼前的花齐道等人，狰狞道，“你们，会后悔的！”
　　轰！
　　无名山青年毅然自爆，海外仙岛三十三仙岛势力，再去一方。
　　在力无奇和常山启等人眼中，甭管姬瑶等人是不是被威胁的，但他们既然出手了，就意味着他们有可能跟傅昌鼎联手，针对老牌势力。
　　所以接下来他们要针对傅昌鼎等人，就必须同时对姬瑶他们下手。
　　不管姬瑶他们愿不愿意，都得帮傅昌鼎分担部分敌人。
　　支流上，傅昌鼎笑眯眯道，“都走吧，大家都是一家人了，不必客气。
　　生命精华够不够？枫灭生情况看着不太好，不够的话不要客气，我这里有。”
　　柳无神脸色阴沉，但还是勉强躬身道，“多谢傅大将军，暂时就不必了。枫殿下情况危急，末将就先告退了。”
　　他也是能屈能伸，把礼仪全都做足了，不给傅昌鼎任何找茬的机会。
　　枫灭生的情况很差，脑核伤势恐怕都不轻，光靠生命精华可不够！
　　“去吧去吧，期待下一次合作。”
　　傅昌鼎笑了起来，视线扫过姬楠等人，最后落在了常山启等人身上。
　　目光所过之处，一个个海外仙岛、天外天的武者，纷纷脸色凝重。
　　有些人战意盎然，但大部分人都不愿意在这时候招惹傅昌鼎。
　　要厮杀，要拼命，也得等帝坟开启了再说。
　　傅昌鼎也不再看他们，一步跨出数千米，追向方平那边。
　　来到靠近帝坟的地方，方平他们全都浑身浴血，红着眼睛在追杀禁忌海妖族。
　　傅昌鼎冲上去，抓住一头大龙虾，就把对方两只钳子卸了下来，杀气凛然道，“敢对我新武武者出手，是谁给你们的胆子？！”
　　.......
　　“一群疯子...”
　　后方，姬瑶脸色难看，“没有好机会的话，不要再跟他们起冲突了！”
　　桦禹等人纷纷无言以对。
　　就算是玄真，死了王祖、死了贴身护卫，此时也是情绪复杂。
　　那群疯子，明明是他们占尽了上风，可看他们那疯狂的架势，却好像是吃了多大亏似的。
　　十几头九品妖兽都开口求饶了，傅昌鼎和方平也是不管不顾，全都斩杀了事。
　　杀完之后，还当场制作成尸傀，或是挖出心核脑核，准备炼制神兵。
　　太残暴了！
　　也就是万妖王没在这，不然非得暴怒出手不可。
　　这时候，天命王庭一个不起眼的九品神将忽然道，“刚刚帝坟波动的时机太巧合了，若不是帝坟波动吸引了姬楠神将他们的注意，傅昌鼎未必能斩杀那么多人。”
　　这话一出，姬瑶等人顿时心神微动。
　　黎神将等人正愁没机会为自己的无能开脱呢，闻言立刻说道，“的确，太巧合了。
　　后面傅昌鼎用了数十记血刀掌，能量波及比之前更甚，也没见帝坟波动，偏偏那一次波动了！”
　　姬瑶顿时凝眉，“你们的意思是，傅昌鼎真的是魔帝转世身？”
　　姬楠想了想，还是摇了摇头，“可能吧...也可能是真正的魔帝转世身想栽赃给傅昌鼎，但不管如何，傅昌鼎本就是我们的大敌！”
　　一众真王后裔纷纷沉思了起来，想着回去一定要把这件事禀报给他们的王祖。
　　唯有黎桉身后的分身尸傀，深深地瞥了一眼，之前开口的九品神将。
　　莫问剑的触手，无处不在啊！
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20200911234037607】客官的打赏！！！

第355章 不要脸了（求订阅！）
　　“鼎哥，牛批！”
　　李寒松见到傅昌鼎第一面，就喊破了音。
　　此时他也是凄惨，帝铠借给了方平，自己的金身被腐蚀得坑坑洼洼的，伤势极重。
　　这还没什么，用不灭物质和生命精华都能恢复。
　　关键是除了方平之外的其他人，精神力消耗都很严重。
　　精神力一外放，就被禁忌海给吸收了。
　　可不外放也不行，张卫雨想要节省精神力，结果都因为失去感知，被一头妖兽偷袭斩去了手臂。
　　“你太疯狂了！”
　　张卫雨有些无奈，接过方平给的不灭物质，把手臂恢复了出来。
　　张镇守这位身经百战的都接受不来，镇星城的人就更加无法接受了。
　　杨道宏和李默看向傅昌鼎的眼神复杂无比，又钦佩又忌惮。
　　蒋超则是苦着脸，一直嘀咕着自己上了贼船。
　　反倒是蒋昊，演戏很敬业，此时哪怕重伤也是兴奋不已，一直在说傅昌鼎应该去一次王战之地。
　　“没办法，不杀怕了他们，前后夹击之下，我没办法护你们周全。”
　　傅昌鼎其实还有些不满足，他高估了那些老古董的胆量。
　　本以为看到他们状态不全，常山启那些人怎么也应该过来试探一番的。
　　鬼知道他灭了禁区几十号人，就把各方势力都吓得缩了卵。
　　但他也没办法不下狠手，否则常山启他们要是真出手了，傅昌鼎也真的没办法保证李寒松他们一个都不死。
　　他目前还不想暴露自己拥有绝颠级实力的事情。
　　刚刚借着炸起的海水遮掩，他爆发出绝颠级的速度，迅速和本源分身交换了位置，已经有些小冒险了。
　　“走吧。”
　　傅昌鼎看向王金洋，“感觉怎么样？”
　　王金洋浑身气血都在沸腾，但脸色却苍白如纸。
　　他摇了摇头，“进了帝坟，我可能完全无法行动了。”
　　李默好奇道，“王校长这是怎么了？”
　　王金洋突破八品之后，南武那边就直接让他就任校长职位了。
　　傅昌鼎看了默不作声地杨道宏一眼，沉声道，“王金洋乃是强者复生，帝坟之中，有东西在呼唤他。”
　　“魔帝？”
　　李默吓了一跳，复生武者镇星城也收了不少，可都是一些前世只有八品九品的复生武者。
　　真正厉害的，没见过。
　　“应该不是。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“我觉得他可能是陨落在帝坟一战中的帝级强者，但尸身完整，此时呼唤他的，可能是他前世的帝尸。
　　不过这帝坟诡异，大家还是要小心。
　　那帝尸经过千年，诞生出新的意识，准备把老王召唤过去，吞噬之后完善自己的本源，也不无可能。”
　　“帝尸！”
　　杨道宏和李默都是脸色凝重，王战之地曾经出现过绝颠尸傀，直接导致九品域差点被杀空。
　　这一次连帝尸都出来了，这一趟的危险程度，已经远远超出他们原本的估计了。
　　很快他们就来到帝坟的屏障之外。
　　偌大的屏障外，已经包围着上千的武者。
　　一些散修势力，没能力参与进各方势力的交锋之中，就准备先过来这边占个位置。
　　万一帝坟突然开了，他们也能先一步进入。
　　王金洋呼吸更加紊乱了，传音傅昌鼎道，“这些空间裂缝里，有一些是门户，最接近的是在左边。”
　　傅昌鼎微微点头，却没有动弹。
　　他打定主意不冒头，莫问剑只能暗中不断搞事情，让各方势力来围杀他们，逼迫他们进入帝坟。
　　这才是傅昌鼎想要的！
　　他不能给地球主动招惹强敌，也不能让各方势力认为他们疯狂嗜杀。
　　可要是敌人找上门来，他们总不能不反击吧？
　　【帝坟开启，和王战之地开启，都是绝佳的机会。
　　消灭上千的九品本源道武者，仙源都得崩断几条血脉不可！】
　　傅昌鼎一是为了完善自己的地狱道，二是为了拖延仙源的成熟时间，三则是为了两界贯通后做准备。
　　到时候地球彻底融入三界，成为禁忌海上一块大陆，就彻底四面楚歌了。
　　原著里，天帝催熟仙源，让无数本源道武者快速进步，更是逼得无数人界武者自爆杀敌。
　　赵磊、杨小曼等人，一个个厮杀到陨落。
　　最后还是无法阻止仙源成熟，张涛更是含泪让无数强者自爆而亡。
　　可傅昌鼎知道，那仙源其实就是个摆设！
　　天帝早就跟复生之种勾搭在一起了，没有仙源镇压源地中心的大裂谷，天帝也能从源地中走出来。
　　不止战力不损，还能无限恢复，无限复活！
　　是灵皇用命去演戏，让天帝觉得她是一条好走狗，用复生之种的能量复活了她，灵皇才找到了种子的能量通道，将其斩断。
　　没有这一环，别说张涛等人融道方平了，除非三界所有武者都融道方平，包括那些新老皇者，不然根本不可能打得过天帝。
　　傅昌鼎可以炸手玩儿，天帝能拿自己两三亿气血的身躯跟傅昌鼎对着炸！
　　有库存上限的四个3，和无限的王炸，怎么比？
　　就在傅昌鼎沉思的时候，御海山方向忽然有一群妖族赶了过来，为首的，是一株用剑术开路的妖树。
　　妖剑客！
　　这也是这些天在地窟活跃的九品强者中，有数的存在。
　　妖剑客身后还有不少妖植强者，垂涎它们身上果子和生命精华的武者和妖兽都有不少。
　　但它以一手精妙剑术开路，一路往傅昌鼎这边冲了过来。
　　【玛德，臭不要脸！】
　　傅昌鼎脸色有些黑，在他的预计里，妖剑客直接跑过来认主，叫他主人，这种情况是最不好应付的。
　　虽然这个手段太低级，阴谋的痕迹也太重了，对莫问剑隐藏自己不利。
　　但傅昌鼎的麻烦更大，各方势力不管三七二十一，群起而攻的概率高达十成十！
　　不在帝坟之外解决他，难道等进了帝坟被他为所欲为不成？
　　“找通道！”
　　傅昌鼎一挥手洒出一大堆三四品的妖兽尸傀，每一头都钻进一条空间裂缝之中。
　　方平今天很听话，他感觉傅昌鼎好像一直在跟镇星城的人演戏。
　　所以他就算有一堆问题，也没有开口问。
　　他同样也放出了一堆尸傀，两人联手，轻轻松松就探索了上千条空间裂缝。
　　各方势力看得有些头皮发麻。
　　不是手段多厉害，而是储物空间。
　　这两人的储物空间到底有多大？
　　普通的尸傀还好，高品尸傀，鬼知道他们两人存了多少？
　　精神力场域对戏皮师战法的战术克制，对这两人可是无效的！
　　一些散修武者也凑了过来，想要等到时候跟着傅昌鼎他们一起冲进通道之中。
　　傅昌鼎带着方平他们一路向着左边搜索过去，到了真正的门户边上，一头就钻了进去。
　　然后转过头来冷笑道，“想要进来，自己找门户！”
　　轰！
　　他一拳轰碎空间，直接搅乱了四周的空间裂缝。
　　一些跟得紧的散修武者避之不及，被裂缝直接吞噬了好几人！
　　剩下的人咒骂着退开，脸色阴沉。
　　“该死，这个人界武者真嚣张，也不怕被群起而攻之！”
　　“快，找门户，他们先进去了，那可不太妙！”
　　“所谓的帝坟开启居然是这样的开启法，我还以为屏障会直接瓦解呢！”
　　“扯淡，里面已经自成天外天，哪有那么容易瓦解。”
　　一群散修武者焦躁地议论了起来。
　　很快，各方势力也都来到了屏障之外，看着有些束手无策的样子。
　　妖剑客也率领御海山妖族赶到，看到傅昌鼎居然先进去了，也有些郁闷，公羽真人让他过来保护主人，主人却跑了！
　　不过它一挥枝丫，身后的妖植强者就驱赶着弱小的无智妖兽，上前一个个试探。
　　妖剑客精神力波动，传音各方，“一起出力，否则找到门户，尔等也别想进入！”
　　各方势力面面相觑，还是有一些奇人异士站了出来。
　　有的人会一手精神力化蝶的术法，有的人能够驾驭数百飞剑，还有的人驾驭一阵狂风吹拂过去，听声音就能辨认后方是小世界还是无尽虚空。
　　另一边，黎桉则是在分身尸傀的指引下，来到了另一道门户附近。
　　能提前进入帝坟，这个机会，哪怕是陷阱，他也无法拒绝。
　　“你能感应到真正的门户所在？”黎桉也不动声色地试探了起来。
　　分身尸傀语气也有些好奇，“本尊和分身之间有感应，不过隔着小世界居然也能感知到，我也是第一次发现。
　　看来下一次本尊可以试着带敌人一起进无尽虚空漂流，自己跑了，敌人却回不来，这倒是一个不错的战术...”
　　黎桉忍不住打了个寒颤，这家伙，越来越可怕了！
　　无尽虚空的可怕，他不懂，但王庭记载里多得是。
　　据说无尽虚空分为九重天，曾经有真王强者想要探索无尽虚空之中是否有宝物，甚至是有没有游荡的空间战场，结果一去不回！
　　古武强者战斗，都是进入虚空作战，所以总会形成空间战场。
　　大规模的，就如同帝坟里的小世界、王战之地核心地带的空间战场等等。
　　这些地方陨落了多位强者，机缘总是有的。
　　但无尽虚空之中，没有方向，没有时间感，没有能量补充不说，能量流失速度也很快。
　　真王强者都容易失去对自身的精确感知，最后能量耗尽，无法撕开空间界壁回归，硬生生被困死在里面！
　　——————
　　PS：超级感谢【过去天王、书友20170203235723701】两位客官的打赏！！！

第356章 妖剑客心里苦（求订阅！）
　　除了真王强者曾经迷失其中，还有更多九品强者探索无尽虚空的事迹。
　　有些没能回来，有些撕裂虚空出来的时候，不是从原地出来的，而是跑到了不知道几十万里之外。
　　虚空位面和现实位面，不是点对点对应的。
　　在一重天虚空里跑了一千米，再撕裂虚空出来，位置相差百万里也不是没有可能。
　　这也是无尽虚空危险的最大原因。
　　曾经的那位真王强者，也未必就是被困死在无尽虚空之中了，可能是撕裂虚空出来的时候，进了禁忌海深处或者是天涯海角的某处绝地，直接被干掉了也说不定。
　　分身尸傀暗自冷笑，一个草包，也来试探我，吓不死你！
　　黎桉也学他爹一样经常飙戏，而且还觉得他装草包装得不错。
　　可真相却是，他就是一个真草包！
　　没有蠢到家，但也不聪明，关键是没有自知之明。
　　黎桉沉默了一下，就直接开口道，“你用不灭神查探一下这些空间裂缝。”
　　分身尸傀抱拳领命，上前释放精神力，瞬间脸色煞白。
　　精神力触碰到空间裂缝，直接就被割裂吞噬，造成了不轻的精神力创伤。
　　不过分身尸傀也就是装装样子，被切割了几下之后，就没再让精神力触碰空间裂缝。
　　反正姬楠等人也不敢感知过来，压根儿就发现不了。
　　片刻后，分身尸傀忽然身躯一震，姬瑶等人顿时眼前一亮。
　　姬瑶急切地传音询问，“是不是发现门户所在了？”
　　分身尸傀默默点了点头，告知了他们门户所在。
　　姬瑶等人互相看了一眼，下一刻同时爆发，向着四面八方轰出大量攻击之后，转身冲进了门户之中。
　　等各方势力冲过来的时候，姬瑶他们已经搅乱了门户。
　　“加快速度！”
　　常山启忍不住皱眉，“四大王庭和人界说不定联手了，他们提前进入，一旦设伏，我们都得付出代价！”
　　王晗月也有些忧心，摸了摸王若冰的头。
　　王若冰笑了笑，“师姐，别担心我了，生死有命，若是得不到机缘，死在里面也好。
　　父亲为了我，这万年来一直没有去沉眠疗伤，寿元都快耗尽了，我不想再拖累他了。
　　还有师姐你，若不是为了我，你也早就突破了。”
　　王晗月脸色有些复杂，沉默片刻才传音道，“进去后，我找机会把你送到傅昌鼎身边，他答应我，若是有修复生命本源的宝物，会分你一份。”
　　王若冰脸色一变，急忙传音道，“师姐，你答应他什么了？”
　　王晗月轻松道，“没事，帮他斩杀一位天命王庭的本源境武者罢了，轻而易举。”
　　王若冰急了，“不可！四大王庭尚有七八十位本源境武者...”
　　“无妨。”
　　王晗月脸上浮现出自信之色，“就算百位又如何，突袭斩杀一人之后，我想走，他们拦得住吗？”
　　她也是顶级九品，同样只差一步就证道绝颠的存在！
　　只要她愿意，闭关数日便可以踏出那一步。
　　她之所以停在这里，只是因为龙变天帝要求她这么做而已。
　　千年前，龙变天帝就知道帝坟之中，有能够修复王若冰生命本源的宝物了。
　　要不是公羽真人阻拦，龙变天帝当年就闯入了帝坟。
　　帝坟虽然会攻击九品之上的强者，导致绝颠无法进入，但龙变天帝是圣人强者，而且是圣人之中强大的存在！
　　他想进，帝坟是无法抵挡的。
　　不过公羽真人阻拦，龙变天帝也只能按照莫问剑设下的游戏规则来玩了。
　　王晗月在即将证道真神的时候，被龙变天帝封印，不久前才苏醒过来，为的就是可以进入帝坟，夺取机缘。
　　王若冰握了握拳头，她真的不想当一个累赘。
　　但她也知道，自己如果没有求生意志，会让疼爱他的父亲、师兄师姐更加难过。
　　“我知道了，我会小心的。”
　　王若冰语气柔弱却又坚定。
　　过了片刻，妖剑树第一个找到门户，并且提议大家互相监督，谁敢搅乱门户，各方共诛之！
　　这话有人提出来了，那就谁也不敢不当真。
　　进了帝坟总是要出来的，帝级大道不一定能弄到手不说，弄到手了也不一定能立刻就安装上，终归是需要时间的。
　　在妖剑树的主持下，各方势力蜂拥而来。
　　但就在以云生为首的海外仙岛势力进入门户的时候，轰的一声，门户再次被搅乱了！
　　众人顿时愤怒不已。
　　力无奇更是暴怒，他也是海外仙岛的，可他还没进去呢！
　　“天云岛，云生，他这是仗着自己帝子的身份，就横行无忌了吗？”
　　这话也只有力无奇敢说，帝子的身份，威慑力还是很强的。
　　妖剑客说得热闹，可真让众人事后追杀云生，估计也没多少人敢出手，除非云生真的拿到了什么。
　　但那时候对付云生，也不是为了门户的事情了。
　　妖剑客也是气得树冠直抖，“再找！”
　　很快，又是妖剑客，它又找到了一道门户。
　　“这株妖植有些古怪，进去后离他远一些。”王晗月眼神警惕地盯着妖剑客，散修武者也全都远离了一些。
　　妖剑客带来的妖族一共也就数百头，而这里的空间裂缝数以十万计！
　　门户要是那么好找，各方势力何必等到今天？
　　妖剑客不为所动，只要它觉得是巧合，那就是巧合。
　　然而，轰！
　　这一次，在两个天外天武者进入后，门户再次炸裂。
　　力无奇等人转过头来，默默看着妖剑客。
　　妖剑客整棵树都不好了，看个屁，它就算能定位其他门户的所在，现在还敢说吗？
　　下一刻，另一株妖剑树树冠摇动，兴奋地一头扎进了一条空间裂缝之中。
　　力无奇等人的视线，更加不善了。
　　“...”
　　妖剑客心里苦，它怀疑那株妖植被谁给控制了，可惜证据跑了。
　　.......
　　“莫问剑！你绝对是莫问剑！”
　　云生被人捏在手里，丝毫反抗不得，只能惊怒地大吼着，“你到底是什么目的？设下如此大的陷阱，你就不怕再次被三界共诛吗？”
　　老实人分身没说话，而是看着面前的门户。
　　门户被轰炸一波之后倒是没有什么损伤，只是原本门户对准着的是联通外界的空间裂缝，现在却对向了无尽虚空而已。
　　“我父亲可是云飞真君，他还有数位帝级好友，你立刻放了我，不然你必死无疑！”
　　云生吼得再大声，也掩饰不了他内心的惊恐。
　　他可是顶级九品啊，居然一照面就被擒拿住了，想要挣扎都挣扎不动。
　　老实人分身有些烦了，他在等着门户重新定位到新的空间裂缝呢。
　　见云生逼逼叨叨不停，直接用精神力将其封印了起来。
　　以他绝颠级的精神力，封印云生三五天时间也丝毫不是问题，封印起来之后，就给丢进了九层玄塔之中。
　　老实人分身脸上浮现出了淡淡的忧伤，“辨别神教武者，说得倒是容易啊...”
　　.......
　　老李头一剑斩断了一头有九品实力的血妖，但那血妖融入地下之后迅速消失，明显没有死亡。
　　“这些到底是什么鬼东西？”
　　老李头当然知道，这些就是之前傅昌鼎带回去过的无源气血，模样和色泽都一样。
　　但他演技也不错，傅昌鼎既然防备着镇星城，那他也配合一番。
　　而且，他也的确好奇这些血妖到底是什么东西。
　　“帝级强者的血液，混合了混乱本源和混乱怨念，形成了特殊的生命。”
　　傅昌鼎眉头微皱，“都小心一些，先行探路的分身遇上敌人了。”
　　“有人提前进来了？”
　　李默有些意外，想了想又问道，“从北湖地窟那边进的？”
　　“应该是了，南江地窟这边这么热闹，那边估计人也不会少。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“而且我们在这边没见到祁幻羽、右神将，禁区神将榜上有名的，只有花齐道、玄虬、柳无神和一个黎神将，其他九十六人呢？”
　　“声东击西？”
　　“嗯。”
　　傅昌鼎点了点头，没告诉大家，他在北湖地窟方向的帝坟门户内部，埋了更多的能源石和尸傀。
　　除了祁幻羽这家伙，对后面对付命王有些作用之外，地窟武者见一个杀一个。
　　虚陵洞天来的银发老妪，带着一个九品和两个八品，也被傅昌鼎顺手干掉了。
　　其他势力的，除非能确定是神教武者，否则傅昌鼎倒是没有动手。
　　无仇无怨的，傅昌鼎也不想自己变成滥杀的大魔头。
　　地窟那是生死仇敌，近百年的恩怨，无法化解了。
　　而且对方也一直想着要冲进地球，找复生之种。
　　神教也是一个道理，亡我之心不死，连绝颠都收买了两个，不弄他们不行。
　　其他人，要么是类似无名山青年这样的莫问剑棋子，要么也是对人界有敌意。
　　傅昌鼎也不是圣母，只要有敌意，甭管出没出手，他都先下手为强。
　　“走吧，加快速度！”
　　傅昌鼎发现血妖的数量比他之前来的时候多了十几倍，之前那些可能才是自然诞生的，而眼前这些，都是近期催生出来的。

第357章 祁幻羽到手（求推荐票！）
　　傅昌鼎眉头微拧，为了避免被莫问剑发现，这几天他都没有派分身进来。
　　莫问剑的部分灵识转世成蒋昊，但本尊还在，而且还有独立意识。
　　原著之中，莫问剑本尊好像也进入了帝坟，所以傅昌鼎不敢大意。
　　那可是临死能够爆发出破八之力的存在！
　　【战天宫里做的准备，未必还能起到作用了。】
　　傅昌鼎看到这些血妖，就知道坏事了。
　　他第一次进来，距离现在也不过半年时间罢了。
　　当时血妖只有七八十只，现在四五百只都不止！
　　这绝对是催生的，可能是公羽子给帝血树一族下达了命令，也可能是没打算现身的莫问剑现身了。
　　【哎...烂泥扶不上墙！】
　　傅昌鼎有些叹息，他把姬瑶他们放了进来，还有一道分身尸傀在引路，结果居然被一群血妖给挡住了。
　　后发的常山启等人，进了帝坟就跟妖剑树一族打了起来，要抓住妖剑树逼问出帝坟密辛和路线图。
　　这里面毕竟是个小世界，不知道方向的话，搜索也需要时间。
　　“这些血妖太难杀了！”
　　方平看了一眼傅昌鼎，不知道他之前只是七品的时候，怎么就能带回去那么多无源气血。
　　傅昌鼎虚着眼，一刀砍死了一头八品巅峰的血妖，“一刀的货色。”
　　“...”
　　方平嘴角抽了抽，当他眼瞎的吗？
　　那肉眼可见的怨念气息都被消解了，血妖当然就死了，你就不解释两句？
　　傅昌鼎看了一眼手里的神兵，“用嗜血树妖打造的神兵，或许对这些血妖有所克制。”
　　方平更无语了，你是不是听到两者的名字，就决定嗜血树妖克制血妖了？
　　不过赵兴武倒是恍然，喘息道，“嗜血树妖拥有溶解血肉的能力，或许正好破坏了这些血妖的生命特性，看来此行，又要劳烦傅大将军了。”
　　“无妨。”
　　傅昌鼎站到前方开路，决定不拖时间了。
　　计划没有变化快，这一趟他本来是想制造一场矛盾，让各方势力来一场厮杀的。
　　等进了帝坟，他带着方平他们第一个进入战天宫，所有敢龇牙的全部干掉。
　　再寻机让黎桉和祁幻羽获得一些似是而非的机缘，分散各方注意力，那就算完美了。
　　可惜在帝坟外，海外势力不见兔子不撒鹰，明明有机会先削弱竞争对手，却还是冷眼旁观。
　　姬瑶等人，反而被他白白打死了三十多个九品，后续未必护得住黎桉和祁幻羽了。
　　现在就走一步看一步了，实在不行，他大不了炸了整个帝坟！
　　一道身影从远处飚射而来，傲立于百米开外，“傅昌鼎，姬瑶殿下他们呢？”
　　祁幻羽！
　　他倒也自信，就算赵兴武和张卫雨联手，他不敌也能走。
　　但这里除了赵兴武和张卫雨之外，还有几个弱者。
　　要是逼急了他，游击猎杀，赵兴武他们也得手忙脚乱。
　　“你在跟本王说话？”
　　傅昌鼎双眼微眯，“再给你一个机会，重新组织一下语言。”
　　旁边赵兴武和张卫雨倒是神色警惕，他们精神力创伤不轻，此时联手也未必打得过祁幻羽了。
　　祁幻羽扫了傅昌鼎一眼，嗤笑道，“看来老夫需要教会你一个道理，顶级神将和顶级神将，也是有差距的！”
　　唰！
　　下一刻，祁幻羽跨过百米距离，一枪刺向傅昌鼎。
　　然而火花四射，傅昌鼎居然单手就握住了枪头。
　　“的确有差距，差距还不小！”
　　傅昌鼎手一拧，把长枪连带着祁幻羽一起扯了过来。
　　祁幻羽震惊不已，但还是迅速变招，左拳右脚齐出，同时攻击傅昌鼎的上下两路。
　　傅昌鼎躲都不躲，同样出单手单脚跟祁幻羽硬拼。
　　砰砰！
　　祁幻羽的九品战靴传出了破碎的声音，拳头更是鲜血淋漓。
　　“绝颠之下第一人？”
　　傅昌鼎一拳轰在了祁幻羽胸口上，震劲透体而过，摧残了祁幻羽的五脏六腑，连带着让他整个人也忍不住震颤了起来。
　　顶级的九品神兵长枪也被傅昌鼎夺走，丢给了张卫雨这个用枪的武者。
　　“不王而王？”
　　傅昌鼎手如鹰爪，撕碎了祁幻羽身上的皮甲，卸掉了他的四肢。
　　最后才掐着祁幻羽的脖子冷笑道，“好好说话你不听，非要跟老子装比！”
　　“啧，好像他更装一点吧？”
　　方平悄默默给李寒松传音，李寒松却默默远离了一步。
　　上一次方平暗中耍贱，被傅昌鼎和张涛联手打得抖动了五分钟的事情，他还记忆犹新。
　　要不是方平也很强，他当时就得录像了...
　　方平和李寒松都没觉得意外，傅昌鼎老早就九锻金身了，气血已经质变过。
　　换言之，他的气血质量，是绝颠级别的。
　　在大家都是顶级九品，气血都差不多是四十万卡左右的时候，傅昌鼎的战力也远远超过祁幻羽！
　　但赵兴武、张卫雨和镇星城的人，却都是震惊不已！
　　之前傅昌鼎以一己之力，干掉了几十个地窟九品，他们就觉得傅昌鼎很强了。
　　虽然那借助了禁忌海海水之利，可傅昌鼎不惧海水侵蚀，本就是他的本事。
　　这一次不同！
　　傅昌鼎硬生生碾压了两界公认的绝颠之下第一人！
　　换言之，绝颠之下，傅昌鼎无敌了！
　　“不可能...”
　　祁幻羽也不敢相信，不断爆发精神力，却被傅昌鼎硬生生碾压了回去。
　　强烈的愤怒和屈辱感，甚至让他有自爆的冲动。
　　傅昌鼎却低笑了一声，“你要是自爆了，我就送你孙女去下面陪你。
　　等老子绝颠了，你儿子姬鸿，也得去陪你！”
　　祁幻羽瞳孔一缩，看向傅昌鼎的目光犹如看着魔鬼。
　　“嘶...姬鸿是他儿子？”
　　方平震惊了，“卧槽...这家伙绿了地窟第一真王？”
　　何止方平，此时已经无暇他顾的王金洋都震惊得差点气血失控。
　　“你讲真的？”
　　老李头剑都拿不稳了，差点被一头偷袭的血妖干掉。
　　傅昌鼎双眼微眯，“我也是干掉了姬瑶身边一个护卫才知道，那家伙是命王老婆派来的人，名为保护姬瑶，实为保护祁幻羽。
　　啧...你们还真是真爱啊。”
　　祁幻羽还想说什么，却被傅昌鼎眼中的威胁之意逼得不敢说话。
　　哪来的命王老婆，他师母早就死了！
　　方平顿时惊叹不已，“艹...那传闻是真的了？命王真的堵死了祁幻羽的道？
　　我靠...命王是真的狠！不杀祁幻羽，却堵死了他的前路，让他只能在绝望中挣扎。
　　还有，姬鸿是妖命王庭的王主，祁幻羽见到王主需不需要行礼？父亲给儿子下跪，啧...”
　　众人都有些心寒，命王这是恨透了祁幻羽，要把他的人生玩弄得支离破碎才算甘心。
　　“那杀了他，命王是不是也会受影响？”
　　蒋超弱弱地问了一句，他平常偷听得多了，也比较懂行。
　　本源道，不是说堵死就能堵死的。
　　同走拳道，刚拳和柔拳也是有差别的。
　　只要有差别，绝颠之路就不至于被完全堵死。
　　而且，就算前路被堵住，也可以稍微往上下左右偏离一点，照样可以往前走。
　　祁幻羽的情况，肯定是他走到999米的时候，才被命王堵住了前路，这时候祁幻羽连转向都转不了了，只能直直撞上去，彻底动弹不得。
　　这种情况，意味着祁幻羽的道，和命王的一条道，在前一千米的部分，是完全相同，不差分毫的！
　　“那很难说。”
　　傅昌鼎冷漠地看了命王一眼，传音道，“乖乖给我当工具人，关键时候我助你证道绝颠，否则...”
　　祁幻羽脸色灰败，在傅昌鼎手里根本没有还手之力，他又能如何？
　　而且姬瑶，他是真的放心不下。
　　片刻后，祁幻羽被傅昌鼎封印关进了九层玄塔之中。
　　张卫雨才颇为震惊地呢喃道，“绝颠之下第一人，就这么被你抓了？”
　　赵兴武也是叹了一口气，“老夫本以为自己天资卓绝，只是受困于时代，现在看来，老夫还是过于自傲了。”
　　“我是我，两位也不用妄自菲薄。”
　　傅昌鼎安慰了一句，想着好像有些装比，又补充道，“本源道横向开拓，同样也有巨大增幅。
　　我只是自信绝颠不会是我的武道尽头，所以早早便奠定了宽阔的大道之基罢了。
　　光是计算本源增幅，我的增幅不比弱绝颠少了。”
　　赵兴武两人更觉受伤，还不如不安慰呢...
　　这话说得，好像他们连突破绝颠都没有自信，所以才一直走着羊肠小道，想等着先突破千米再说。
　　“追兵来了！”
　　蒋昊忽然转头往回看，远处以力无奇和常山启为首的海外势力，一起追过来了。
　　妖剑客也和他们在一起，只是双方明显泾渭分明。
　　“走！”
　　傅昌鼎转身往前走，这时候那些血妖，却放过了他们，直扑后方的常山启等人而去。
　　傅昌鼎气笑了，“莫问剑这臭不要脸的东西，这是阴谋算计不成，硬要把锅往我们身上扣呗？”
　　赵兴武脸色凝重道，“这样一来，我们就成众矢之的了！”
　　在帝坟外面还不太一样，傅昌鼎他们一行人，强的够强，弱的也有蒋超这样的七品武者。
　　各方不会太忌惮。
　　可现在不同了，傅昌鼎强势干掉了三十多个九品武者，已经成了威胁。

第358章 霸气无双（求订阅！）
　　“那就让他们来！”
　　傅昌鼎凛然不惧，要不是担心炸出一堆真神和帝级强者，就常山启那些人，让他们一双手，用剩下的999双手都能炸死他们！
　　【局势太复杂了啊...】
　　傅昌鼎感觉自己脑容量不太够用，隐隐有种不管三七二十一，把见到的敌人全部干掉的冲动。
　　他们一路往前冲，终于在战天宫外遇到了一群混战的强者。
　　帝血树一族，9位九品、10位八品。
　　它们都是吸收帝血成长起来的，血色的生命精华恢复效果强悍，对上同阶一打三基本上都不是问题。
　　而它们的敌人，则是以罗浮山吴庆、太安天第五剑为首的海外强者，四周还有大量的散修强者。
　　祁幻羽是被血妖吸引着，对上傅昌鼎他们的，本来应该是打算借祁幻羽之手，把傅昌鼎他们逼到战天宫这边来，很显然是失算了。
　　至于吴庆、第五剑等人，则是被傅昌鼎的本源分身引过来的。
　　傅昌鼎等人一到，战斗顿时就平息了下来，退到了一边。
　　他们这边，傅昌鼎手中疑似握有绝颠神兵、而赵兴武和张卫雨又是顶尖强者，不忌惮都不行。
　　“尊客，还请尽快进入帝宫，吾族会为你们挡住敌人！”
　　帝血树族长站了出来，目光看着王金洋。
　　王金洋此时也已经完全无法掩饰异样了，整个人像虚脱了一般，全靠李寒松扶着。
　　“尊客？王金洋？魔帝转世身居然是王金洋？”
　　来自玄明天的徐丙震惊不已，情报都错了，魔帝转世身是王金洋！
　　在他旁边的秦凤青也是眼神放光，“我去，老王牛批啊...”
　　“你认识王金洋？”第五剑一眼扫了过来，盯上了秦凤青。
　　秦凤青身上的气血之力侵略性很强，跟他们这些常年浸润在能量之中，气血温和的人差距很大，一看就是人界武者。
　　秦凤青叹了一口气，“我认识人家，人家不认识我啊。”
　　“把你知道的都说出来！”
　　第五剑语气高高在上，但他也的确有资格高傲，他的父亲就是一尊真神！
　　秦凤青看了一眼徐丙，徐丙完全没有为他说话的样子。
　　他也只能笑道，“他是人界南江武大的校长，两年多前还只是一品武者，却已经横扫武道界无数同阶武者。
　　晋升三品之后，再度横扫南北。
　　后来他败于如今的人界青年领袖傅昌鼎之手，不打不相识，两人结交之后，王金洋获得了大量的资源扶持，进步速度飞快。
　　短短一年时间，他便横跨五品到八品境界，修为上几乎没有瓶颈。
　　而且，他是复生武者！”
　　徐丙猛地转过头来，“复生武者？”
　　这就对上了！
　　秦凤青神秘一笑，“他还有一点很特殊！”
　　“说！”
　　第五剑冷冷扫了秦凤青一眼，在他面前卖关子，是想死么？
　　秦凤青这时候不好意思地搓了搓手指，“情报费。”
　　“你想死？”
　　第五剑气息爆发，强悍的气势，压得秦凤青膝盖微微弯曲。
　　但他却硬生生挺着，嘴角溢血也没有跪下的打算，冷笑道，“我可是傅昌鼎的同门，希望你一会儿还能这么嚣张！”
　　果然，傅昌鼎转过头来，脸色冷漠，“欺我新武无人吗？”
　　轰！
　　巨灵拳贯空而过，第五剑面露不屑，袖中甩出一条细剑，一剑刺出。
　　然而下一刻，所有人都脸色微变。
　　之前能一个人挡住帝血树族长这种强者的第五剑，居然被一拳轰飞了出去，手中的九品神兵也寸寸碎裂。
　　“有点本事。”
　　傅昌鼎面无表情地点了点头，似乎有些赞赏对方的实力，然后又是一拳轰出。
　　“你！”
　　第五剑惊怒不已，一句话还没出口，金色的巨灵拳便再度降临，他只能憋屈地脱下神兵铠甲，自爆神兵以自保。
　　“还挺有钱的。”
　　傅昌鼎又是一拳轰出。
　　从头到尾，他都没有移动半步，隔着数百米，戏耍着一位顶级的九品强者，看得各方武者忌惮不已。
　　“你敢！”
　　“本座乃太安天大帝座下第一神使之子，你敢欺辱我！”
　　“杀了他，谁杀了他，本座赠送破灭之力十斛！”
　　第五剑像是一颗皮球一般，被不停往外轰。
　　轰得远了，傅昌鼎居然又一手把对方捞了回来，继续锤。
　　不过五拳之力，就将第五剑打成了重伤。
　　这时候第五剑开口悬赏，重赏之下倒是有十几个散修武者冲了过来，然后就被傅昌鼎三拳全部轰成了血雾。
　　“胆敢欺我新武武者，此人就是下场！”
　　玩够了，主要是试探出来对方身上没有真神分身了，傅昌鼎才一拳轰杀了对方。
　　真神分身这时候还是不能逼出来，否则炸了帝坟，什么好处都没了。
　　徐丙和吴庆等人全都噤若寒蝉，这家伙是真的不忌惮什么神子、帝子，说杀就杀了！
　　第五剑也没做什么，只是镇压一下秦凤青罢了。
　　在他们看来，弱者敢挑衅强者，被威慑一下也很正常。
　　但傅昌鼎居然这么护短，直接就斩杀了第五剑，估计第五剑临死都觉得很憋屈吧？威慑了一下一个七品武者而已啊！
　　傅昌鼎又看了一眼秦凤青，“你好自为之！”
　　“诶，晓得了！”
　　秦凤青笑得谄媚，“我也不知道什么机密，说的都是一些公开的不重要消息罢了。”
　　傅昌鼎冷漠地点了点头，转头看向帝血树族长，“你们是莫问剑培养的妖植？”
　　帝血树族长摇了摇树冠，沉默了一会儿才传音道，“主人在千年前离开此地之后，吾等才开了灵智，但吾等都是主人种植于帝宫之中，生命来自于主人，自然要为主人守护帝宫。”
　　傅昌鼎当着所有人的面继续询问，“你叫莫问剑主人，喊王金洋尊客，为什么？”
　　“各位还是先进入帝宫之中吧，等其他人到来，吾族也无力阻挡了。”
　　“用不着你们挡，回答我的问题，否则，死！”
　　傅昌鼎三焦之门洞开，从中拔出了一柄九品长刀，上面氤氲着浓郁的破灭之力。
　　帝血树族长被吓得后退了数步，这把长刀上散发的气息，太恐怖了！
　　方平看了一眼，起码砸了上千元的不灭物质进去。
　　这一刀爆发出去，起码能爆发出五十万卡气血之力的威能。
　　绝颠之下，无人能挡！
　　.......
　　秦凤青那边，他朝着徐丙搓了搓手指，徐丙沉着脸丢了一枚金身果过去。
　　秦凤青满意道，“这是魔武长生剑客李长生发明的养剑之法，长生剑客曾经受到过精神力创伤，本以为一生都将止步于六品境。
　　所以他氲养长生剑十年之久，最终一剑斩杀八品强者。
　　武王大人都曾经说过，以六品境斩八品，绝对是古往今来第一人。”
　　这时候又有强者赶到，此人背景不明，但自称乌崖，在北湖地窟曾经一对三斩杀了三头拦路的九品妖兽。
　　“长生剑客断长生，此人的确是惊才艳艳，那人就是长生剑客吧？”
　　乌崖看了远处傅昌鼎身后一个看着平平无奇的老头，不动声色道，“人界还真的是得天独厚，天骄武者层出不穷。
　　先有武王、后有冥王，一入真神境便不是弱者。
　　随后又出现了月王、长生剑、傅王、鬼王等天骄，都是以一当十的存在。”
　　鬼王，就是方平晋级八品后得到的王号。
　　地球这边，王号还是比较容易得到的。
　　不像地窟，唯有晋级绝颠，才能封王，祁幻羽是个例外。
　　秦凤青警惕地看了乌崖一眼，这家伙有些引战的意味。
　　“你之前说王金洋有何特殊之处？”
　　乌崖转过头丢了一枚九品能量果给秦凤青，秦凤青顿时就笑了起来，天塌了个子高的顶着，他管那么多做什么。
　　徐丙等人眼中闪过一丝鄙夷，却也觉得有秦凤青这样的人在，方便了不少。
　　秦凤青喜滋滋道，“他晋升八品之后，居然无法靠自己修炼出金身，傅昌鼎怀疑他前世曾经是万道合一强者。”
　　吴庆皱了皱眉，“此人气血之力极强，的确像是走万道合一气血极道的强者。
　　这样的话，他应该就不是魔帝转世了，紫盖山当年走的是中庸之道，魔帝莫问剑更是双八锻晋级的。”
　　.......
　　“尊客何必苦苦相逼？”
　　帝血树族长叹了一口气，眼见傅昌鼎一言不合又要动手，想到第五剑的前车之鉴，他还是说道，“主人在三百多年前曾经回来过，从那之后再未回归。
　　他在帝宫之中留下了一些东西，上面有跟这位尊客相同的气息。
　　主人嘱咐过，这位尊客若是到来，便不必阻拦。”
　　“三百多年前？”
　　姬瑶清脆的声音响起，“镇天王也是三百多年前才出现的！”
　　傅昌鼎瞥了她一眼，看来是看到各方都隐隐有些针对他们，信心又足了啊。
　　“你来得晚，没看到本王硬生生锤死了一个所谓神子，你是不是想成为下一个？”
　　傅昌鼎眼中闪烁着寒光，“本王答应祁幻羽可以饶你一命，但机会只有一次，你已经用掉了！”
　　姬瑶脸色一沉，她扫视了一眼，还真没看到祁幻羽爷爷。
　　她的祁幻羽爷爷可是真王之下第一人，不可能被那些血妖挡住的，难道真的是跟傅昌鼎达成了什么交易？

第359章 开帝宫（求订阅！）
　　虎峰挡在了姬瑶左前方，低声道，“空口白话罢了，不要被他影响。”
　　不过看到四周的陌生强者，对傅昌鼎都隐约有些忌惮的样子，虎峰也不敢多说什么。
　　见姬瑶安静了下来，傅昌鼎便转过头去，看着整座战天宫说道，“莫问剑拿着王金洋前世的心脏做什么？”
　　帝血树族长疑惑道，“心脏？吾等不知主人留下的是什么。”
　　傅昌鼎冷笑了一声，“不说我也能猜到几分，王金洋前世乃是气血极道的强者，气血之力强悍。
　　莫问剑用王金洋前世心脏的气血之力，氲养着那些帝尸，维持着帝坟的存在，肯定还留下了什么手段。
　　等王金洋到来，心脏回归原主，或许他就受控于莫问剑，或者疯了失控了，以强悍的实力大开杀戒。
　　也许连那些帝尸，也都受控于心脏，到时候会跟着王金洋一起发狂。”
　　他就这么说着，帝血树族长却是震惊得无法言语。
　　莫问剑虽然没有告诉他们，帝宫之中到底有什么，可这么多年生活在这里，帝血树族长也早就有所猜测了。
　　“不...”
　　帝血树族长下意识地想要开口反驳，但很快就忍住了，还是冷静道，“小树也不知尊客的猜测是否正确，吾等守在帝宫之外，从未进入过。”
　　傅昌鼎冷笑连连，却懒得跟这些植物废话了。
　　呵呵，如果不是他亲眼看过这群帝血树取帝级强者的血液浇灌血妖，他说不定就信了呢。
　　这时候常山启开口说道，“傅大将军的猜测有几分道理，这样的话，最好还是不要让王金洋进入帝坟了。”
　　“不让他进让你进？”
　　傅昌鼎斜了他一眼，无语道，“你以为本王在这里推测半天做什么，就是告诉你们这群废物，到时候被杀了也别念着我们，要怪就怪藏起来的莫问剑去！”
　　常山启脸色微变，沉声道，“就算莫问剑是首恶，但你们才是亲自动手之人，我们的长辈可不会只除首恶，余者不究。”
　　“那就让他们出来！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“也好让我看看，还活着的老古董到底有多少！”
　　说完他就带着方平等人往前走，“你们这些树，既然说要帮我们挡住敌人，那就赶紧出手。
　　还有，妖剑客你也别演戏了，你们就是一伙的，把我们这些魔帝转世嫌疑人逼入帝宫，就算完成任务了。
　　玛德...这年头树的演技比人都强，让人怎么活啊...”
　　这话一出，妖剑客所率领的御海山妖族，就更加被人孤立了。
　　只是妖剑客也没有什么表示，更加让人惊疑不定。
　　眼看着傅昌鼎就要靠近战天宫了，常山启终于怒喝一声，“拦住他们，否则今日我们都要死！”
　　傅昌鼎眼神充满了对他们的漠视，如果猜测成真，他或许真的不介意借着莫问剑的阴谋，大开杀戒！
　　就算猜测是假的，等王金洋取回自己的心脏，实力暴增，或许也能演成真的！
　　帝血树族长很无奈，傅昌鼎这是非要它们拼命啊。
　　“杀！”
　　姬瑶也没有犹豫，直接让姬楠他们杀上去。
　　倒是黎桉，眼神闪烁着，有些犹豫不知道该怎么做。
　　他和傅昌鼎还有着合作，傅昌鼎为他消灭枫灭生、桦禹这些王主之位的竞争者，而他则是暗中拖后腿，让傅昌鼎能轻松赢得胜利。
　　或许之前他还有一些小心思，但随着傅昌鼎强势击杀三十多名九品强者之后，他反而开始老老实实地合作。
　　没有一个完美的机会，很难坑死傅昌鼎。
　　而真要激怒了傅昌鼎，就他那一手神出鬼没的分身手段，黎桉觉得自己必死无疑！
　　这时候还是分身尸傀低声建议道，“殿下，两强相争必有损伤，咱们还是得防着那些散修武者渔翁得利。
　　毕竟他们是海外散修的事情都是自己说的，我们根本无法查探他们的真实身份。
　　他们到底是天外天武者、海外仙岛武者还是神教武者，我们都一无所知。
　　一旦真有老牌势力的强者藏身其中，到时候我们就被动了。”
　　到了九品境，对气息的感知就不是很准确了。
　　花齐道不出手的时候，没有本源之力的波动和增幅，看起来和弱九品也差不多。
　　黎桉恍然地点了点头，眼神扫视着四周，还真发现了有一些强者没有参战。
　　太黄翁重天的刘骥、不知所属何方但气度非凡的乌崖、从人界来的玄明恭华天武者等人，全都在冷眼旁观。
　　姬瑶闻言也发现了这一点，低声道，“让我们的人都不要分散吧。”
　　她有些不习惯，身为天命王庭唯一的公主，姬家这一代唯一的继承人选，她早就习惯了整个世界围着自己转。
　　哪怕是出使天植王庭，对方的王主对自己也很客气。
　　黎桉和枫灭生等人，都为了她在争风吃醋，就算看不上他们，姬瑶也有一种优越感。
　　可到了这里，一切都不同了。
　　在外域，四大王庭都没有威慑力了。
　　一个新出世的海外仙岛武者，就敢扬言要抓玄虬去当坐骑，丝毫没有把他们放在眼中。
　　姬瑶暗自提醒自己，世道变了，不能再以自己为中心思考问题了。
　　天外天、界域之地、海外仙岛这些人，对她可不会有丝毫客气。
　　大战爆发，一些老牌势力和禁区的九品强者加起来也有一百五六十人，同时出手，很快就斩杀了几株八品帝血树。
　　但帝血树族长很快就控制着数百只血妖，让它们在泥土之中穿梭，神出鬼没地杀敌。
　　不过这只是缓兵之计罢了，帝血树族长还是传音起了妖剑客，“剑一，你真的要背叛主人的意愿吗？”
　　妖剑客不为所动，“主人的意愿，是选出传人，不是释放那些帝尸！”
　　“选传人？”
　　刘骥忍不住笑了起来，“傅昌鼎说得没错，你这株小树苗演技是真的不错。
　　看王金洋那个样子，气血暴动不休，心跳紊乱不堪，明显就是帝宫之中有呼唤他之物。
　　真是选传人的话，那魔帝也是早就选中了王金洋作为传人。
　　既然如此，何必放出消息，吸引众强进入此地呢？”
　　说着，刘骥冷哼了一声，“若是老道没猜错的话，此时帝坟门户应该已经关闭了吧？
　　此地已经成了许进不许出的绝地，唯有等到王金洋前世的心脏回归，帝坟失去支撑的力量崩溃，我们才能离开。
　　可到那时，王金洋或许能恢复到帝级的实力，我们能往哪里走？”
　　众人脸色微变，散修之中立刻就有人飚射而出，沿着原路返回。
　　但走出没多远，就被血妖拦截围杀。
　　“此地无银三百两呐...”
　　刘骥冷笑了一声。
　　“刘骥，你是不是有办法？帝宫已经关系你我性命，你还卖什么关子？”
　　力无奇一双牛眼瞪着刘骥，他也正在跟一株九品帝血树交手。
　　他是顶级九品，对方只是九品高段，却还是抵挡住了他，让他愤懑不已。
　　“有办法，却也没办法。”
　　刘骥叹息了一声，“各位帝子、真神后裔身上，想必带着不少强者分身。
　　若是愿意，联手释放分身，破开帝坟就是了。
　　可惜，这是不可能的。”
　　力无奇没吭声。
　　这是当然的！
　　各方隐世势力之所以出世，为的就是帝坟之中的机缘。
　　机缘还没到手，就破开帝坟，那他们不是白跑一趟了？
　　而且真神分身都很珍贵，比绝颠级能量果都要珍贵。
　　机缘没拿到，反而浪费一道分身，这完全是不可能的事情！
　　“那就杀！”
　　刘骥冷哼了一声，“迅速杀进帝宫！”
　　随后他也一甩拂尘，跟力无奇汇合到一起，甩着拂尘击杀血妖。
　　半分钟后，第一尊九品帝血树陨落，被常山启和王晗月联手强杀。
　　帝血树族长也发狂了，燃烧起了体内血色的生命精华，树枝暴涨抽击虚空，姬楠和玄虬被抽得吐血爆退。
　　一直冷眼旁观的妖剑客这时候却忽然出手了，以身化剑，笔直地冲向爆退的玄虬。
　　“妖剑树，你敢！”
　　早就警惕着妖剑客这一批御海山妖族的禁区强者，立刻出手，拦下了妖剑客。
　　又是一方势力参战，场面更加混乱了。
　　.......
　　傅昌鼎这时候却已经来到了帝宫大门前，“老王，开门。”
　　“莫问剑的帝宫，老王能开？”
　　方平有些莫名其妙，上前推了一下，大门却纹丝不动。
　　他继续发力，爆发出了全力，却还是无法撼动整个大门，这才不爽地退了下来。
　　“整个帝坟都是为了老王设计的局，他能开门有什么稀奇的？”
　　傅昌鼎耸了耸肩，拎着老王上前推门。
　　王金洋有些无奈，“我可以自己来的。”
　　“刚刚谁跟娇弱林黛玉似的，一直靠在铁头怀里。”
　　傅昌鼎嫌弃地抓起老王的手去推门，“我都懒得说你俩了，你居然还敢嫌弃我！”
　　王金洋差点气得吐血，嫌弃个鬼啊！
　　李寒松也忍不住银笑了起来，“我也是第一次发现老王居然有那么点柔软无骨的意思。”
　　“闭嘴！”
　　王金洋额头青筋暴起，一会儿恢复了战力，一定要第一时间爆锤李寒松一顿！
　　——————
　　PS：咳咳，推荐票少了啊，求点推荐票！

第360章 战天帝道场（求订阅！）
　　方平拼尽全力也撼动不了的大门，被王金洋轻轻一推便打开了。
　　轰隆隆！
　　整个帝宫都颤动了起来，似乎在欢迎主人的回归。
　　这一震动，散修之中就有二十多名九品强者悍然出手，直接打爆了四株帝血树。
　　要不是妖剑客麾下的御海山妖族及时顶上，帝血树族长都得被击杀！
　　傅昌鼎转过头来扫了一眼，这二十多人动手之后，才显露出了本来面目。
　　八品金身，就可以轻松易容了。
　　只是对于武者来说，辨认的都是气息，所以傅昌鼎和方平在禁区才能无往不利。
　　但这些人，傅昌鼎和各方武者之前没见过，自然也就无从辨认气息。
　　“都是地窟神将榜上的强者，他们果然进来了！”
　　赵兴武提着手中短刀，对着傅昌鼎说道，“这道大门就交给老夫坐镇了，你们进去吧。”
　　他很清楚，张涛要他来，就是来给傅昌鼎保驾护航的。
　　帝坟机缘，和他没有太多干系。
　　“我也留下吧！”
　　进入地窟后就没什么存在感的吴川也提出留下，他之前一直和李默一起，在保护王金洋和蒋超，解放杨道宏这个更强的战力。
　　杨道宏这时候也算是看明白了，帝坟之中，恐怕没有所谓的帝级大道。
　　从头到尾，帝坟就是一个局。
　　而且有傅昌鼎在，就算有帝级大道，他觉得自己也没那个能耐抢到手，“我也一起，蒋昊两兄弟，就摆脱傅大将军了。”
　　“好，那此地就交给各位了。”
　　傅昌鼎拱了拱手，“若是守不住也不必硬守，退进去就好了，在这狭窄的地方，外面没人是我的对手。”
　　“知道你厉害，快进去吧！”
　　吴川有些蛋疼，他现在也有点明白吴奎山的感觉了。
　　那家伙之前是有时间就闭关，片刻都不敢放松。
　　天南地窟一战后，吴奎山才放松了一些，估计是明白自己终究还是保不住腚眼。
　　傅昌鼎看了老老吴一眼，摇了摇头就踏进了帝宫。
　　“你摇头是什么意思？”
　　吴川差点气炸了，后面跟上的方平笑眯眯地拍了拍吴川的肩膀，“没什么，他绝对不是看不起你的实力，真的！”
　　“滚！”
　　吴川一脚踢在方平屁股上，结果踢得自己脚趾生疼，顿时更气了。
　　赵兴武也在伤口上撒了把盐，“吴镇守有这样的师弟，老夫真是羡慕得紧啊。”
　　“你要送你！”
　　吴川翻了个白眼，但对着赵兴武，也不好发脾气，只能暗自生闷气。
　　......
　　穿过帝宫大门，里面仿佛又是另一个小世界。
　　外面看着帝宫不算大，里面却有起码百万平方米了。
　　一条大道直通最深处的战天帝寝宫，大道两侧还有不少空置的房屋。
　　“这么简朴，我还以为里面金碧辉煌呢。”
　　方平有些郁闷，他是猜到这座宫殿是老王的，还以为好东西不会少呢，结果全都是普普通通的房屋、花草。
　　王金洋这时候反倒平静了下来，“这里给我一种安宁的感觉，就像是...”
　　傅昌鼎接上，“回到家了？”
　　“对！”
　　王金洋诧异地看了傅昌鼎一眼，“这里是我前世的家？”
　　“应该算是道场之类的地方吧。”
　　傅昌鼎点了点头，顺手分出一道本源分身，当着蒋昊的面，名正言顺地向前探路。
　　过了片刻，傅昌鼎微不可察地皱了皱眉。
　　莫问剑寝宫里的布置，变了！
　　上一次他来的时候，寝宫里的封禁大阵毫无遮掩，这一次却不见了！
　　还是本源分身虚化之后，才在寝宫之下找到了原本的大阵所在。
　　【看来这大阵还有一些蹊跷，之前的的确确是在镇压帝尸，现在却是启动了阵法的其他功能，开始为复苏帝尸做准备了？】
　　而且还有一点更让傅昌鼎郁闷，原本阵法的十六角还各有一具绝颠尸体的。
　　他当时见到的时候，都快乐疯了。
　　就算这些绝颠尸体已经气血干涸，本源道也崩碎了，但气血质变的基础却还在。
　　用生命精华和不灭物质恢复后，肉身本质比九品武者强了不知道多少。
　　可现在，那些绝颠尸首都不见了！
　　应该是被阵法溶解、抽离能量，全部灌注到六具帝尸身上了。
　　六具帝尸，其中三具还是残破的，没能恢复过来。
　　【哎，莫问剑这个穷鬼！】
　　傅昌鼎对莫问剑越发失望了，这家伙居然连六具帝尸都不能完全恢复。
　　而且仔细想想，战天宫和战天帝的心脏，是莫问剑从天坟捡来的。
　　神器诛天剑，是从苍猫那里骗来的。
　　帝血树，是用帝级血液培养的。
　　其他的，没了。
　　感觉莫问剑混了一两千年，却没赚到多少家底，穷鬼一个。
　　傅昌鼎加快脚步，“走，找到心脏了。”
　　走到深处，方平才疑惑道，“这栋房子，怎么感觉不伦不类的？”
　　“应该不是此地原本的建筑。”
　　王金洋喘了喘气，看向左边，“这一间，才是原本的卧室吧。”
　　帝级强者的卧室，都可以叫寝宫了，只是老王不好意思这么说自己而已。
　　就在这时候，寝宫房顶上，忽然浮现出了一道虚影，四十五度角仰望着天空。
　　众人都看向傅昌鼎，没事装神弄鬼做什么？
　　傅昌鼎倒是眯着眼盯了一会儿，分辨了一下才说道，“生命本源的投影，果然不管前世今生，老王都是那么骚包。”
　　“我的前世？”
　　王金洋有些意外，打量了一眼，发现怎么也看不到那张脸。
　　老李头惊叹道，“不得了，绝颠境肯定是没办法隔着千年留下这样的投影的。
　　这座宫殿莫问剑是千年前才得到，存在时间起码超过千年，王金洋前生的实力绝对超过绝颠级了。”
　　方平他们倒是不意外，老王三人封印在生命之门中的神器，还有傅昌鼎要求他们低调，都意味着他们前世的身份不简单。
　　如果只是绝颠的话，那就没必要如此了。
　　甚至就算是帝级，也没有必要。
　　“老王的寝宫先不看了，时间紧急，解决了心脏的问题再说。”
　　傅昌鼎往右边莫问剑的寝宫走去，打开门，里面也是简朴到了极致。
　　除了一个蒲团，两个书架之外，就没有别的东西了。
　　“书籍都收走。”
　　傅昌鼎示意了方平一下，便走到蒲团边上，踢开蒲团，一拳轰了下去。
　　轰！
　　整个帝坟仿佛都震动了一下，随后他又再轰了一拳，表层的封禁才彻底破碎。
　　地面破开了一个大洞，众人往下面看去，顿时都忍不住屏住了呼吸。
　　一个巨大的血池上方，悬浮着一颗硕大的心脏，心脏之上还插着一把剑。
　　“莫问剑，本帝一定要杀了你！”
　　“莫问剑，你去死吧！”
　　“待本帝复苏，必定要杀了你！”

第361章 富裕的苍猫（求订阅！）
　　“莫问剑！！”
　　“.......”
　　一声声充满了怨念的凄厉嘶吼不断传出，伴随着一道道精神波动，想要影响傅昌鼎等人。
　　只是这些波动来到傅昌鼎面前，就被他直接吸收了，半分影响都没能形成。
　　甚至于傅昌鼎的精神力覆盖过去，那些帝尸身上冒出来的仰天嘶吼的虚影，就直接缩小了一小半，吓得缩回去了。
　　这些帝尸意识，以怨念为主体，在他面前简直毫无反抗之力。
　　“我去，老王的心真大啊！”
　　方平看着那颗心脏忍不住震撼地吞了吞口水。
　　震撼的不是大小的问题，而是心脏上氲养着的强悍的气血波动。
　　“莫问剑拿心脏氲养帝尸、支撑帝坟千年，这心脏居然还氲养着这么强的气血波动！”
　　方平转头看向傅昌鼎，“气血极道这么强的吗？”
　　傅昌鼎双眼微眯，“万道合一强吗？我花费十几吨生命精华培养了一支万道合一队伍，你看到过另一个老李头？”
　　张涛通知他准备开天部的时候，傅昌鼎就让老张帮忙，批量制造了一批万道合一。
　　就算有风险，就算不是人人都是李长生，但走上万道合一，立刻就气血质变。
　　光是这一点，就足够了！
　　李长生得意地念起胡须，“强的不是道，是人！”
　　方平懂了，眼神异样地看向王金洋，“啧啧啧...看来老王你前世的天赋起码也是时代前三的存在，怎么这辈子这么废！
　　比不过我和傅昌鼎就算了，连铁头这个憨憨都打不过。”
　　三人组里，目前最强的还真就是李寒松。
　　不过也是境界问题，三人都处于八品境界，而前世走肉身极道的李寒松，在这方面显然是天赋异禀。
　　明明精神力没达标，可用不灭物质战斗的时候，莫名其妙就八品三锻、四锻了。
　　要不是李寒松想要走得稍微均衡一些，现在说不定直接踏入八品九锻都可以。
　　王金洋无力反驳，他很废吗？
　　第二届交流赛，满打满算才过去半年多吧？
　　半年多从五品到八品二锻金身，他觉得自己很努力了啊。
　　“接下来怎么做？”
　　李默看向傅昌鼎，很显然，如果傅昌鼎不愿意的话，镇星城的人根本无法分润这里的机缘。
　　不过他也不太担心，傅昌鼎覆灭魔都地窟的时候，欠了战王一个大人情。
　　“研究一下。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“这个阵法挺好用的，哪天要是能生擒一个绝颠，用阵法汲取对方质变过的气血和精神力，那就不得了了。”
　　“真要那样，八品都可以批量制造！”
　　李长生也是来了兴趣，上前就要研究能量回路。
　　蒋昊忽然脸色一变，“帝尸好像开始复苏了！”
　　众人定睛一看，六具帝尸之中，三具比较完好的，眼皮子正在轻轻颤动。
　　“艹！还能不能要点脸！”
　　傅昌鼎气得破口大骂，“要让我们背锅，还不让我们赚点报酬？”
　　“怎么搞？”
　　李长生脸色也凝重了起来，帝尸，那可不好搞。
　　李默也开口道，“王战之地九品域当年也闯出来过一具混乱的绝颠尸体，几乎杀空了九品域，镇星城这边也有三位九品陨落其中。
　　帝尸，恐怕更加可怕！”
　　傅昌鼎深吸一口气，转头看向王金洋，“老王，最后确认一次，你...”
　　“不用了，现在知道这颗心脏被动了手脚，我就更不能那么做了。”
　　王金洋倒是洒脱，“而且，过去的就过去了，我是王金洋，不是其他的什么人！”
　　傅昌鼎点了点头，“好。”
　　其实王金洋想要完全吸收这颗心脏的能量，傅昌鼎也有办法。
　　怨念、杀意，都是负能量，他只需要把冲击王金洋脑海的负能量吸收走就行了。
　　不过还有一个问题，他记得心脏里是有战天帝的残存意识的。
　　原著里老王只是吸收了一部分心脏能量，都被影响了好一阵子。
　　要是完全吸收，傅昌鼎都不确定战天帝的残存意识，会不会回归得更多。
　　战天帝是战天帝，残存意识是残存意识，傅昌鼎是觉得这两者需要分开来看的。
　　如果只是战天帝的话，这家伙可以确定不会再活一世，他觉得死了就是死了，没必要再诈尸，活得人不人鬼不鬼的。
　　而残存意识，说不定已经有一部分自主意识了，说不定有对“生”的本能渴求。
　　一个换了意识的帝级强者，傅昌鼎不能冒险！
　　他闭上眼睛，开始沟通苍猫，“呼叫苍猫，呼叫苍猫，收到请回话！”
　　“苍猫收到，苍猫收到！”
　　傅昌鼎的本源世界边缘，仿佛出现了一个笼罩着本源世界的薄膜，而薄膜上印出了苍猫的猫脸。
　　蠢萌蠢萌的。
　　苍猫气得直甩尾巴，“你才蠢，本猫不帮你了！”
　　“别啊...你不懂，蠢萌在人界是个好词来着，我是夸你可爱呢。”
　　傅昌鼎搓了搓手指，按捺住吸猫的冲动。
　　苍猫狐疑地看了傅昌鼎一眼，没有再感受到被骂的意念冲击，这才放过傅昌鼎。
　　“刺破心脏吧，莫问剑彻底变了，我本来还指望着他能有点良知的。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“现在看来，他良心都被狗吃了，更希望把我和方平这批人一网打尽，他好站出来，成为新的人界青年领袖，走上人皇道。”
　　苍猫脸上浮现出哀伤之意，“我看到了...他以前不是这样的，那时候他和本猫一起抓鱼，很开心的。”
　　“你和他都被人算计了。”
　　傅昌鼎凑到薄膜边上，揉了揉苍猫印在薄膜上的大脸，“公羽子是封天王的弟子，他们早就知道你的存在，用一些古籍，引导莫问剑去靠近你。
　　然后再让莫问剑心性大变，利用你知道的情报和手里的神器，搅得地界不宁。
　　只是他们也失算了，界域时代不是大世，如今才是大世。
　　还好当年不是大世，若是那时候大世真的到来，你和莫问剑的下场只会更惨。
　　莫问剑会成为三界公敌，而你手里拥有大量神器和皇级功法的事情，也会被传出去，引起无数的腥风血雨。”
　　傅昌鼎也算看清楚了，当年封天王和公羽子算计莫问剑，也不是心血来潮就算计了。
　　而是界域时代百花齐放，华国春秋时期的百家争鸣就是那时候的事。
　　那个时代太璀璨了，大量的流派、意识、天才，相互碰撞，无数的智慧火花在闪烁，怎么看都是天界时代之后又一个璀璨的大世。
　　只是封天王再强，毕竟不是九皇四帝级别的强者。
　　对于九皇四帝的算计，他也不甚清楚。
　　所以他根本不知道，万年之前，九皇四帝就决定在今天开启大世了。
　　界域时代，终究只是一个璀璨的小世而已。
　　“本猫才没有大量的神器！”
　　苍猫反驳了一句，然后就嘀咕了起来，“本猫只有钓鱼竿、菜刀、汤锅、烧烤串串、镜子、大锣...还有什么来着...”
　　傅昌鼎眼皮不住地跳动，这只肥猫居然这么富有！
　　苍猫警惕地看了一眼傅昌鼎，“本猫没有神器，真的都没了！”
　　“行了，赶紧把心脏戳破。”
　　傅昌鼎有些心累，这只蠢猫，压根没听懂他的提醒。
　　太蠢了，别人对它好，它就一直记着，也不管对方到底是真对它好，还是假的。
　　它那万道汇流带来的近乎隔空读心的神通，也不是没办法防备的。
　　只要提及苍猫的时候，不要直呼它的名字，脑海中不要想着苍猫的具象就行了。
　　就当自己只是在算计一只普通的猫，那苍猫自然也就感应不到。
　　“好吧。”
　　苍猫开始使劲儿，看着就像便秘了似的，气呼呼道，“小剑真过分，把我的牙签弄得血糊糊的，还怎么用！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“战天帝要是知道你拿他的诛天箭当牙签用，非得气活过来把你抓去小黑屋读书不可。”
　　苍猫闻言似乎回忆起了什么，打了一个寒颤，“没有！本猫才没用拿诛天箭当牙签！”
　　傅昌鼎笑眯眯的，“我可亲眼看到了，而且王金洋就是那个血红红的转世身，你说他信我还是信你？”
　　苍猫满脸委屈，“本猫都帮你干活了，你还威胁本猫！”
　　“读书是好事儿啊，你要做一只知书达理的好猫。”傅昌鼎继续调戏。
　　苍猫急得不行，“猫是用来养的，不用读书！”
　　“不想读书是吧？”傅昌鼎咧了咧嘴，“那就贿赂我一下，我就不去告密。”
　　“你好过分。”
　　苍猫委屈得开始掉泪，“养猫的都开始欺负猫了，本猫没有好日子过了。”
　　“行了，你就算不是绝颠猫，好歹也是九品猫，别动不动就掉泪啊。”
　　傅昌鼎心累，“把钓鱼竿借我用一下，用完还你。”
　　苍猫不太情愿，“当年好多人也是这么说的，然后用着用着就不还我了，本猫的猫铃铛都不见了。”
　　“困天铃？我知道在哪，这边完事儿后带你去找。”
　　傅昌鼎摆了摆手，见苍猫还是犹犹豫豫的，立刻加码，“十包猫粮！”
　　“二十包！”苍猫下意识讨价还价。
　　“成交。”
　　“...”
　　苍猫整张猫脸都皱起来了，“本猫好像吃亏了。”
　　“你吃的东西多了，吃点亏怎么了？”
　　傅昌鼎没好气地翻了个白眼，“赶紧的，不然回头给你过期猫粮！”
　　“过分！”
　　苍猫撇了撇嘴，又开始憋着使劲儿。
　　片刻后，傅昌鼎的本源世界被戳破了一个小洞，一根钓鱼竿儿掉了下来，掉在地上直接插进去几十米深。
　　“...”
　　傅昌鼎有些惆怅，他的本源世界这么脆的吗？
　　钓鱼竿自由落体，都差点把他的本源世界给戳穿了！
　　“血红红的心脏戳破了，钓鱼竿记得还我呀！”苍猫喘着气跑了。
　　傅昌鼎睁开眼，眼前的心脏已经被戳破，三具帝尸猛地睁开眼，直接扑向众人。
　　“都去，吸收心脏里的能量。
　　感觉自己快要发狂了，就出来战斗，发泄掉那些负面情绪。”
　　傅昌鼎一人揽下了三具帝尸，这些帝尸现在都只有九品初段的气息，但气息还在快速暴涨。
　　但这只是攻击力而已，在防御上，傅昌鼎全力一拳轰出，那帝尸也只是被轰得胸腔坍塌而已，一转眼就恢复了！
　　“你顶得住吗？”
　　方平随口问了一句，就拉着王金洋冲进了被割开的心脏之中，简直毫无诚意。
　　老李头他们也紧随其后。
　　老李头现在已经八品八锻金身了，而且他走的是万道合一，只修气血，不修其他。
　　这种纯粹的强者气血，对他来说好处最大！
　　“那我们也去了？”
　　蒋超弱弱地问了一句，这一趟，感觉他们镇星城的人都没怎么出力啊。
　　“去。”
　　“好嘞！”蒋超和蒋昊也跑了进去。
　　傅昌鼎则是淡定地开始压制三具帝尸，精神力化为万剑，在三具帝尸身上不断穿刺。
　　不过片刻，三具帝尸就没那么狂暴了。
　　没了狂暴的杀意之后，帝尸之中的意识就太过孱弱了。
　　傅昌鼎双眼微眯，握着拳头，在掌心勾勒傀儡符文，趁着一拳轰进帝尸腹部的时候，将符文融了进去。
　　万剑随后跟上，帮着傀儡符文压制帝尸的意识体。
　　【能行！】
　　傅昌鼎眼中精光一闪，又迅速收敛了起来，【莫问剑到底来了没有...】
　　原著里，莫问剑出现了一道虚影，未必就是本尊到了。
　　毕竟这里已经成了整个地界的焦点，无数强者都在近处或者远方观望，莫问剑未必就敢真身出现。
　　————
　　PS：超级感谢【沉默的橘猫】客官的打赏！！顺便求个推荐票哇！

第362章 魔帝应该会原谅我吧（求订阅！）
　　但毫无疑问，就算莫问剑只是通过蒋昊，隔空投影了一些力量过来，也可能拥有秒杀傅昌鼎的实力。
　　那家伙，气血绝对超过千万卡了！
　　傅昌鼎现在的气血强度，还不到对方的零头。
　　当面的话，莫问剑吹口气就能把他吹死，这绝对不夸张。
　　【管他的，这家伙真要敢下手的话，就别怪我了！】
　　傅昌鼎早有准备，他要是死了，蒋昊的身份就会大白于天下。
　　他死后，哪管他洪水滔天！
　　反正原著里方平最后还是平定了三界，大不了回归原本路线就是了。
　　魔武不会出事、傅家也不会出事，傅昌鼎在意的人，其实也就那么点罢了。
　　其他人，他作为个子高的，有能力庇护的时候自然也有那个责任感。
　　可没能力的话，他也管不了那么多。
　　傅昌鼎继续跟三具帝尸战斗，关键时候，本源分身直接定位傀儡符文，降临到其中一具帝尸体内，成功控制了帝尸。
　　控制了帝尸之后，傅昌鼎眼中异色一闪。
　　帝尸的三焦之门居然在体内！
　　和万道合一差不多，被纳入了腹中。
　　而且此时三焦之门都洞开着，另一边，连接着整座帝坟！
　　【不是原本的三焦之门，而是把破碎的三焦之门捏合之后形成的伪门！】
　　傅昌鼎有些惊讶，这操作，让他想到了虚门！
　　本源道走到破七天王境的极致，会有一道虚门挡在本源道上。
　　那是真门的投影，真门就在源地，气血之门、灵识之门、生命之门和能量之门，四道门包围住了源地，也分担了一部分镇压源地暴动的压力。
　　这已经涉及到了强者的修炼之路，傅昌鼎也是懵懵懂懂。
　　但他知道一点，三焦之门，同样也是真门的投影！
　　原著里方平在气血之门上留下自己到此一游的字样，结果人界所有具现出了三焦之门的人，都在其中的气血之门上看到了这些字，惊得说不出话来。
　　【果然，那家伙或许已经走到了破七巅峰，只差打破一道虚门，就能成为破八至强者！】
　　傅昌鼎心里压力不小，破七巅峰，那可是1920万卡气血的强悍存在。
　　比他预料的，还要强得多！
　　【之前还是太浪了，骂了好多句，希望魔帝大人有大量啊...】
　　傅昌鼎有些牙疼，他视野里，已经闪过好几次莫问剑的负能量了。
　　只是莫问剑贡献的负能量，都没有达到峰值，最高也就三十多万，估计没有太生气...吧？
　　不过也管不了那么多了，傅昌鼎暗中控制住了三具帝尸，和他们大战了起来。
　　但这时候，赵兴武三人败退了进来。
　　他们三人本就状态不佳，在禁忌海支流的战斗中，精神力消耗大半，到现在都没有恢复。
　　而且对面也有大量的强者，乌崖、吴庆、刘骥、常山启、王晗月、力无奇、玄虬、黎神将、花齐道、姬楠等人，都是顶级九品。
　　帝血树一族抵挡不住，溃退到战天宫门口。
　　随后最弱的吴川第一个顶不住，然后防线就崩了。
　　赵兴武脸色凝重，战天宫一直在震动，或许傅昌鼎他们正在接受机缘，这时候败退，很可能就功亏一篑。
　　但这时候一道巨灵拳贯空而过，轰飞了力无奇。
　　“退回去，守不住，就不守了。”
　　这是一具虚化的本源分身，赵兴武三人也没多说，立刻就退进了战天宫最深处。
　　“杀进去，一定要阻止他们！”
　　常山启神色激动，他们都感知到了那股惊人的气血波动，身体上下每个细胞，似乎都在传达着渴望的情绪。
　　其他人也是心情震荡，却也互相戒备了起来。
　　机缘出现了，那就是拼命的时候了！
　　之前各方隐藏实力、散修武者冷眼旁观的事情，都会消失。
　　傅昌鼎的本源分身也不弱，但弱点很明显。
　　分身尸傀刘骥直接开口戳破这一点，众人用密集的攻势，直接击溃了本源分身，杀到了莫问剑的寝宫小世界之中。
　　只是一进来，傅昌鼎就把两具帝尸扔进了人群之中，大战瞬间爆发。
　　帝尸此时已经恢复到了比祁幻羽还要强的程度，一进入人群，就轻易斩杀了几个散修，吓得人群大乱。
　　“傅昌鼎，你真敢冒天下之大不韪，复苏这些帝尸？！”
　　常山启惊怒不已，眼神却贪婪地看着血池之中正在吸收气血之力的方平等人。
　　“你们这些魑魅魍魉，代表的是哪个天下？”
　　傅昌鼎冷笑着，笑容还没绽放，就被面前的帝尸一拳轰飞了出去。
　　“玛德，不想死的，联手抵抗帝尸，不然老子大开杀戒，谁都别想好过！”
　　傅昌鼎重新杀了回来，一拳轰在不闪不避的帝尸身上，对方却连一点伤势都没有。
　　常山启这些顶级九品，这才认真观察起了帝尸，一看就更加心惊胆战了。
　　“让出心脏，否则你傅昌鼎虽强，其他复生之地的武者，可没有你的实力！”
　　来自罗浮山的吴庆冷冷地瞥了一眼吴川等人，他们逃进来之后，依旧在被围攻。
　　“你敢威胁本王！”
　　傅昌鼎转过头来，眼神冷冽。
　　“立刻让出...”
　　“你敢威胁本王！”
　　傅昌鼎顿时红了眼，“你算什么东西，也敢威胁本王！”
　　下一刻，傅昌鼎甩下帝尸，直接杀向吴庆，身后的帝尸也紧追而来。
　　吴庆身后的一众武者顿时散开，都不想被帝尸波及，都想要绕过傅昌鼎，冲进血池之中。
　　“疯子！”
　　吴庆暗骂了一声，立刻隔空出手，要和帝尸联手，前后夹击斩杀傅昌鼎！
　　.......
　　心脏之中的方平，一口吞下了从玄明天那边弄来的玄明神丹。
　　这种丹药，可以平衡精神力和气血之力，十分强悍。
　　方平吸收了心脏中大量的气血之力，气血暴增，但在药力作用下，又慢慢降了下来，冲击着精神力突破了9000赫大关。
　　倒是九锻金身的瓶颈很大，方平的气血之力一路暴涨到17万卡，也没见突破九锻金身。
　　“啊，老子顶不住了！”
　　但这时候方平也已经双眼发红，冲了出来，逮着一群机灵鬼就狂殴了起来。
　　随后王金洋也忍不住了，他吸收的速度太快了，即便意志坚定，也有些难以忍受。
　　不过他的实力提升得比方平还猛，金身没有锻造，可气血之力却暴涨了几乎两倍，而且已经开始了质变！
　　他杀出来之后，手持战神弓，一秒数剑，宣泄着体内狂暴的杀意和气血之力。
　　然后老李头、李寒松和蒋昊也出来了，几人形成了一道防线，防住了十倍于己方的敌人。
　　.......
　　傅昌鼎也顶着十几人的远程攻击，杀到了吴庆身前。
　　“你...九锻金身！”
　　吴庆震惊不已，又看向傅昌鼎充满了威慑力的眼神，“不...不对，你是双九锻晋级！怎么可能...”
　　“嘘！这可是秘密！”
　　傅昌鼎冷笑了起来，迅速用精神力构筑屏障，隔绝了内外。
　　吴庆也被他轻松用精神力镇压，像傻子一样落入了他的手里。
　　而他身后的那具帝尸，也被傅昌鼎顺理成章地带入了人群之中。
　　被心脏撑开的小世界，本就不怎么宽阔。
　　三具帝尸几乎把守住了门户，一开始没能冲进来的大量武者，都被挡在了外面。
　　.......
　　“太强了！傅昌鼎太强了，不能再放任他了！”
　　姬瑶深呼吸了一口气，“立刻联络各方，绝杀傅昌鼎！
　　杀了傅昌鼎，复生之地武者失去领袖，自然就会崩溃。
　　不杀了他，其他人想要夺取机缘，不知道还要死多少人！
　　而且傅昌鼎此时为了保护方平他们，才没有进入血池之中，若是他也进入，到时候又会有多强？”
　　她看到了强烈的威胁。
　　傅昌鼎九品境就这么强了，假以时日，又是一个冥王。
　　冥王在真王之中也是有数的强者，突破真王境没多久，便拥有了一对一压制一位普通地窟真王的实力。
　　如今更是能够以一敌二甚至以一敌三，在众人看来，冥王也是一位天骄级武者。
　　可复生之地，如今要出好几位天骄了。
　　玄虬、虎峰、紫月等人也没意见，枫灭生干脆就没进入帝坟，被迅速带回禁区了。
　　黎桉这边，有些警惕地瞥了一眼远处正在和李默作战的分身尸傀。
　　分身尸傀却像是没听到似的，依旧在卖力地战斗。
　　不过片刻，姬瑶等人就各自联络了一批天外天和海外仙岛强者，达成了针对人界的默契。
　　除此之外，之前不愿意被招揽的散修武者，现在也松了口，愿意接受他们的条件，成为临时附庸。
　　局势太混乱了，帝尸、人界、御海山妖族、以及形成了联盟的其他势力混战在一起，每时每刻都有人陨落。
　　八品不如狗，九品也死得毫无尊严。
　　很快，各方强者就瞬间出手。
　　原本他们都在作势要突破方平等人的防线，可转瞬就转身出手，从四面八方给了正在抵御散修武者的傅昌鼎致命一击！
　　一瞬间的爆发，整个小世界似乎都有被撕裂的迹象。
　　“傅昌鼎！”
　　方平等人都吓了一跳，本以为机缘就在眼前，这些人心不齐不可能联手，没想到居然还是联手了！

第363章 女装方平（求订阅！）
　　轰！
　　数十道攻击碰撞在一点，剧烈地爆炸了起来，姬楠等出手的人都被爆炸的冲击波掀飞了出去。
　　姬瑶他们都有些欣喜，没想到一下子就成功了。
　　但黎桉却是脸色一变，那具分身尸傀还在活动！
　　“小...”
　　黎桉话音未落，傅昌鼎就已经从爆炸之中走了出来。
　　他浑身上下满是鲜血，骨骼尽断、皮肉几乎不存，但随着他一步步走出，伤势都在快速恢复。
　　“呵呵呵，本王要再宣布一个规则。”
　　傅昌鼎的骷髅脸上看不出半分表情，语气却是无比的冷冽，“犯我新武者，必诛！”
　　“杀了他！”
　　姬瑶惊怒地尖叫了起来，太危险了，傅昌鼎太危险了！
　　数十位九品强者，其中近十位顶级九品的全力一击，居然杀不死他！
　　傅昌鼎此时也是有些心惊胆战，差点就挂了！
　　他通过分身知道姬瑶他们会出手，就等着他们出手，他才好大开杀戒。
　　被攻击的瞬间，他放出了四道九品尸傀，护住了四方。
　　结果四道九品尸傀瞬间灰飞烟灭，余波都差点把他自己给炸死。
　　不是说他拥有堪比弱绝颠的实力，就可以无视九品武者了。
　　绝颠之所以强，不是强在防御力，而是速度、气血、灵识上的全面强大。
　　一个弱绝颠站在那里，硬接刚刚那一波攻势，下场也不会比傅昌鼎好到哪里去。
　　傅昌鼎只是浪了点，九锻金身成型后，他几乎就没有受过伤。
　　有伤，也是他自己撕裂金身伪装而成的。
　　现在他知道了，九锻金身的防御力也有一个极限。
　　不过没关系，他挺过来了，敌人就该死了！
　　唰！
　　傅昌鼎身形一动，就冲进了人群之中。
　　姬楠他们担心伤到姬瑶这些贵人，不敢轻易出手，常山启他们倒是毫无顾忌。
　　傅昌鼎以强悍的气血之力，强行牵引着乌崖的长棍砸在了一个地窟真王的后裔身上，将对方打得四分五裂。
　　“啧，痛击队友，真是让人心寒呐！”
　　傅昌鼎笑了起来，下一刻，又把用牛角顶过来的力无奇扔向了紫萝王后裔紫月。
　　力无奇顿时牛眼惊恐，他感知到了紫月身上有真神分身！
　　好在紫月身边也有九品神将，把力无奇挡了下来。
　　傅昌鼎眼神闪烁，这些有绝颠分身的，还真不好搞。
　　进入帝坟争夺可能存在的帝级大道，那些地窟真王估计也甘愿出一次血，会切割更多的精神力。
　　切割越多，分身就越强。
　　一两道分身，傅昌鼎倒是不怕，当成祁幻羽那样的存在就好了。
　　但有六七道同时出手的话，他都得避其锋芒。
　　想着，傅昌鼎又闪到了帝宫门口，抓着一具帝尸扔向了紫月。
　　“挡住！快拦住！”
　　紫月眼神惊恐，她觉得傅昌鼎这个杀星是盯上她了！
　　可为什么要盯上她？
　　她又没有出声，没有像吴庆那样找死，凭什么盯上她？
　　帝尸此时实力更加强悍了，举手投足之间，都能爆发出远超九品的威能，一拳就将紫月的守护神将打得四分五裂。
　　姬楠等人只能分出几人去对付帝尸，傅昌鼎就更加自如了，凭借强大的机动性，在人群中闪转腾挪。
　　没人对他出手了，他就亲自出手。
　　玄真被他一拳轰杀，储物戒落在了他的手里。
　　傅昌鼎感知了一番，双眼顿时亮了起来，看向姬瑶等手上戴着储物戒的人。
　　姬瑶惊得握了握拳头，好像这样就可以把储物戒藏起来似的。
　　“缴戒不杀！”
　　傅昌鼎狂笑了起来，一掌劈得分身刘骥吐血爆退，“穷鬼都给老子滚开！”
　　他盯上了有储物戒的人。
　　“他在拖延时间，心脏能量要被吸干了！绕过去，杀了其他人！”
　　王晗月沉着脸，带着王若冰冲向方平等人的防线。
　　常山启也紧紧跟上。
　　“想跑？问过本王没有？”傅昌鼎追了过来。
　　常山启眼神阴狠，他早就有所准备了，转过身来，他手里出现了一枚珠子。
　　里面蕴含着一头绝颠妖兽的本源气，一旦爆发出来，势必会引起帝坟反击。
　　“去死吧！”
　　常山启就要丢出这枚珠子，然而下一刻，王晗月却一剑洞穿了他的心脏。
　　“王晗月！你...”
　　众人都震惊不已，天外天强者内讧了！
　　傅昌鼎却哈哈一笑，伸手按上常山启的脑袋，覆灭了他的灵识，连带着珠子一起收入囊中，随后一把抓向王若冰。
　　王晗月神色冰冷，手中长剑举着，没有放下来。
　　傅昌鼎却无视了她，抓着王若冰，突到了方平等人面前，“带着她一起进去，这个是个无底洞，你们可都吸快点，别被她抢光了。”
　　王若冰脸色微红，谁是无底洞了。
　　方平诧异地瞥了王若冰一眼，“原来你喜欢这一类的？”
　　柔柔弱弱的小白兔？
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，下一刻，九锻金身的脚和八锻金身的脸相互碰撞，把方平踢进了血池之中。
　　然后傅昌鼎把王若冰丢给了李寒松，“照顾好，别伤到了。”
　　李寒松满脸挂着“我懂”的笑容，傅昌鼎也懒得解释了。
　　龙变天帝很强，这是一个很强力的盟友。
　　他把王若冰当亲女儿看待，可神皇等人，却把王若冰当成了填坑的工具，双方没有和解的可能性。
　　傅昌鼎顺手覆灭了之前围攻方平他们的散修，一人坐镇血池前方，几乎每一次出手都有人陨落。
　　渐渐地，还是有人看出来了。
　　“九锻金身！他是九锻金身！”
　　力无奇满脸写着郁闷，出道之前，他觉得自己可以一战成名，成为时代的弄潮儿。
　　现在他只想活着离开帝坟，然后喊爸爸救命。
　　敌人太强了！
　　他刚刚被傅昌鼎钳制住的一瞬间，气血都几乎停滞。
　　哪怕只有短短一瞬间，在战斗中也是致命的。
　　傅昌鼎要不是为了让姬楠等人投鼠忌器，当时就可以把力无奇秒杀。
　　最关键的是，力无奇看出来了。
　　这帝坟就是一个骗局，根本没有帝级大道！
　　这些帝尸身上要是有帝级大道的话，他们早就死了。
　　其他人地方，压根儿也不像有机缘的样子。
　　唯一的机缘，就是这颗心脏！
　　“九锻金身也要杀，我们没有退路！傅昌鼎不死，我们就得死！”
　　乌崖正在和王晗月大战，他是王晗月的第三个任务目标。
　　第一个，在混战之中，王晗月就干掉了，是莫问剑安插在地窟之中的人。
　　第二个就是常山启。
　　杀了这两人，其实也够了，但傅昌鼎又下令让王晗月对付乌崖，一副没把她当外人的架势。
　　王晗月气得牙痒痒，却也只能战斗。
　　不然鬼知道傅昌鼎这个属狗脸的，会不会转身就翻脸？
　　“哈哈哈，九锻金身，老子也成了！”
　　这时候老李头率先踏入九锻金身，仰天大笑，手持长生剑杀出，一剑斩断了玄虬的尾巴。
　　妖兽体型太大了，帝宫哪怕是个小世界，其实也就长宽各百多米而已。
　　对他们这些强者来说，太狭窄了。
　　玄虬在战斗中，都被误伤很多次了，只是仗着肉身强大，硬扛了下来而已。
　　可现在，他扛不住了。
　　老李头拿玄虬联手，迅速适应了暴涨的力量，十几剑后就斩断了玄虬的身躯。
　　玄虬眼中闪过疯狂之色，又想到了之前的憋屈，各方势力有意无意地误伤它，眼中狠色一闪，轰然自爆！
　　轰！
　　老李头被轰飞了出去，撞在界壁上差点撞穿了小世界。
　　“玛德，疯子！”
　　李长生骂了一句，就再次投入战斗。
　　很快方平也杀出来了，然后就是姚成军。
　　方平突破了九锻金身，打破那个瓶颈，后续就可以靠自己了。
　　姚成军则是感觉再吸收下去，气血会彻底失控，所以干脆地杀了出来。
　　傅昌鼎这一方，实力暴涨！
　　三具帝尸有意无意地牵制了大半的敌人，剩下的，傅昌鼎几人以少敌多，居然都有占据上风的架势。
　　“用真王分身绝杀他！”
　　姬瑶终于下定了决心，哪怕没了机缘，也必须杀了傅昌鼎他们！
　　否则地窟就危险了！
　　“小姑娘怎么能这么狠心？”
　　傅昌鼎双眼微眯，手里浮现出小巧的九层玄塔，“想不想知道你祁幻羽爷爷在哪？”
　　姬瑶脸色一变，下意识喊道，“不可能！”
　　然后她心里一沉，没什么不可能的。
　　祁幻羽爷爷之前是绝颠之下第一人，可现在绝对不是了。
　　祁幻羽再强，也就和赵兴武不相上下的程度。
　　可刚刚傅昌鼎爆发出来的战斗力，根本不是赵兴武能比的。
　　而且祁幻羽到现在都没有出现，没有意外，他怎么会不出现呢？
　　“坏人机缘，如同杀人父母，你可想好了。”
　　傅昌鼎冷笑了起来，“等心脏彻底破碎，帝坟也就崩塌了，留着绝颠分身到时候用来逃命不好吗？
　　绝颠分身，我解决了也不是一道两道了。”
　　方平也是笑了起来，“别啊，让她用！”
　　下一刻，他就变成了姬瑶的样子，气息也变成了姬瑶，身上的神兵铠甲也变幻了形状，尖叫道，“命王爷爷，杀了那个力无奇！”
　　傅昌鼎顿时有些牙酸，是不是他顶在前面扛住了所有的压力，所以方平就放飞自我了？

第364章 帝坟破碎！（求订阅！）
　　“是你！在王战之地兴风作浪的，真的是你！”
　　桦禹大吼了起来，方平在王战之地里，就伪装成枫青用掉了枫王的真王分身，何其可怕！
　　这一下，姬瑶等人也是投鼠忌器了。
　　万一把分身丢出来却伤了自己人呢？万一分身丢出来，却因为看到有两个子孙从而迟疑呢？
　　要是一道分身被用出来，却什么都没干，他们的王祖会被人笑死的吧？
　　“就是老子又怎么样？缴戒不杀，都把储物戒和神兵给老子留下！”
　　方平此时都快控制不住理智了，双眼血红，浑身上下都散发着狂暴的杀气。
　　傅昌鼎也不管他，自己也开始了报复。
　　之前胆敢动手的黎神将，被他亲手斩杀，事后他还威胁地看了黎桉一眼。
　　对于这家伙，傅昌鼎还是有些小忌惮的。
　　黎渚那也是货真价实的破七天王，鬼知道他对亲儿子是怎么看待的。
　　所以他没打算亲自动手，只是把黎渚也可能是魔帝莫问剑转世身的事情传了出去，自然会有人帮他对付黎桉。
　　现在帝坟确定是一场骗局，魔帝莫问剑没有转世的事情，估计各方势力也都有所判断。
　　到时候傅昌鼎、方平他们这些身世还算比较清白的人，自然就会被排除嫌疑。
　　而黎渚这个神秘的废物，反而会更加惹人注意。
　　当然，姬瑶说三百多年前魔帝消失的时候，正好也是镇天王出世的时候，也会带来一点麻烦。
　　但那是五五开的麻烦，关他傅大将军何事？
　　“帝坟破碎之前，交出储物戒和神兵，否则一个都别想跑！”
　　傅昌鼎一挥手，一大团不灭物质被他丢了出来，化成了两道人形。
　　随后分身入主，直接就拥有了和他相近的战斗力。
　　有了不灭物质为身躯，这些本源分身顿时更加抗打了。
　　三个弱绝颠联手，面对一群九品武者，那还能是什么结果？
　　屠杀！
　　乌崖被傅昌鼎顺手斩杀，这家伙同样有可能是莫问剑的人，或者干脆就是被莫问剑控制的。
　　强者控制弱者，那也是轻松得很。
　　镇天王都可以控制一个绝颠，莫问剑控制一个九品又怎么了？
　　“殿下，快走，此地机缘已经不是我们能争取的了！”
　　花齐道一把推开了黎桉，对其他王庭神将喊道，“王庭供养我们百年，报效王庭的时候到了，随本将冲锋，拖住傅昌鼎，就是胜利！”
　　他咬着牙，冲向了傅昌鼎。
　　黎桉眼神微红，看到分身尸傀退了回来，也要保护着他后退的时候，更是忍不住有些胆颤。
　　但他不敢戳穿！
　　他怎么敢戳穿？
　　这道分身尸傀一开始就跟在他身边了，他如果提前知晓的话，之前禁忌海支流那场大战怎么解释？
　　那一战，枫灭生被重创，柳无神重伤，枫家的其他附属神将全部战死。
　　损兵折将不说，丢脸丢大了，这对于王主之位竞争者的身份来说，很致命。
　　至少，黎桉在枫灭生一系的强大压力下，可以获得一段时间的苟延残喘了。
　　而且黎桉看到了傅昌鼎的强大，心里已经把傅昌鼎划分到了真王那一层次。
　　解决傅昌鼎，已经不是黎桉这一辈的责任了。
　　想通了这一点，黎桉心里松了一口气，同时又有种诡异的刺激感。
　　和傅昌鼎合作，继续针对桦禹、紫月等人，王主之位，岂不是唾手可得？
　　姬瑶那边，也在姬楠的保护下，退到了小世界的边缘，不断轰击界壁。
　　小世界已经濒临崩碎了。
　　心脏被吸收的能量超过了三分之二，已经支撑不住小世界的存在了。
　　甚至连整个帝坟所在的空间战场，都有崩塌的迹象。
　　.......
　　傅昌鼎这边，不断斩杀着出现在面前的武者。
　　三具帝尸在他的遥控下，也拦住了各方势力。
　　至于散修武者，不成气候，他也懒得管。
　　砰！
　　花齐道被傅昌鼎一掌轰碎了腹腔，远远飞了出去，其他人则是被他全部轰杀。
　　随后出现在他面前的，就是力无奇的水力神岛势力。
　　他麾下，有不少妖兽，傅昌鼎看上了！
　　“我投降！”
　　力无奇瞪着惊恐的牛眼，“我是水力帝尊的儿子，我投降，你可以抓住我，让我父亲为人界出一次力。
　　他只有我一个后代，很疼爱我，真的！”
　　傅昌鼎有些无语，这头牛，果然识时务。
　　“自封气血，进来！”
　　傅昌鼎手掌托着九层玄塔，觉得自己越来越像托塔天王了。
　　力无奇看着傅昌鼎冷漠的眼神，完全不敢反抗。
　　结果一踏入九层玄塔，就看见被斩断四肢的祁幻羽，吓得更加不敢动弹了。
　　力无奇开始后悔，不应该太早冒头的。
　　现在他只能默默期待着，自己的父亲还能有一点威慑力。
　　傅昌鼎抓了力无奇之后，想了想，开始生擒一些九品武者。
　　以他的实力，重创对方的精神力后镇压起来，轻而易举。
　　这时候血池上，战天帝的大心脏终于彻底化为血色能量，涌入了王金洋体内，整个小世界顷刻间破碎。
　　“不留下储物戒和神兵，一个都别想跑！”
　　方平别的都不干，就一直追着姬瑶那批人打。
　　他九锻金身，气血无限、不灭物质无限，姬楠等人连伤都很难伤到方平，被打得几乎没有还手之力。
　　豹王后裔忍受不住耻辱，释放了真王分身。
　　结果方平摇身一变，那真王分身智商不够，愣在当场。
　　随后帝坟的杀伐大阵开始反击，震碎了真王分身不说，也震死了豹王后裔，方平都被震得七窍流血。
　　“一起用，破开帝坟！”
　　姬瑶沉着脸，要她交出储物戒，痴心妄想！
　　她二话不说就丢出了命王分身，紫月他们也咬着牙，把真王分身远远丢了出去。
　　方平没办法，迅速闪人。
　　六道真王分身散发着强大的气焰，其中命王分身更是蕴含着智慧，扫视了一圈，看到帝坟开始反击、看到三具帝尸围杀过来、看到复生之地武者大开杀戒，顿时就明白了情况。
　　命王散发着精神力波动，影响了其他几道真王分身，一起轰向了帝坟顶部。
　　轰！
　　帝坟破碎了！

第365章 帝级强者出世！（求订阅！）
　　御海山上，武王张涛、战王蒋天明、冥王李振、剑王苏建、月王南云月五人，正在和一群地窟真王对峙。
　　“武王，交出傅昌鼎，否则本王就亲自杀进外域！”
　　枫王恼火得不行，在距离这么近的地方，他能收拢到分身消失后散播的精神波动。
　　所以他知道了自己的分身怎么没的，一道分割了他一千多赫精神力的分身，居然打了空气！
　　南云月冷笑了一声，“绝颠不入外域，你敢强闯的话，那就试试！”
　　他们的确弱势，可灭了枫王域、灭了天植王庭绝颠之下的所有人，那是轻而易举。
　　为什么人界绝颠不多，却还是能把枫王等人死死拦在御海山上，甚至还定下了绝颠不入外域这样的规矩？
　　因为那是人界武者的底线！
　　枫王他们要是敢越过这条底线，那张涛他们自然也会越过枫王等人的底线。
　　地窟强者的底线是什么？
　　是万民，是弱者。
　　强者不得屠戮弱者，这也是地窟真王给人界武者划下的一条底线。
　　没了万民，地窟就没有万民之道可走。
　　而万民之道，是目前知道的唯一可以快速打造真王的道路。
　　当然，一座王城的万民之道是不够强的，真正强大的，还是一个王庭的万民之道。
　　所以王主之位才那么受人觊觎，所以姬家轻易达成了一门两真王的成就。
　　“那就试试！”
　　枫王眼中闪烁着冷光，之前只是他们天植王庭在和复生之地作战，其他三大王庭和一些神宗皇朝的真王，都有不少的一部分人不愿意出手。
　　可如今乱世到来，各方隐世势力出世，谁都别想置身事外！
　　整个禁区有二百多位真王，难道拦不住复生之地区区四五十位真王？
　　张涛轻笑了一声，“好了，别放什么狠话，你想试，其他人还未必愿意让你试呢。”
　　他玩味儿地看了其他几位真王一眼，“你枫家，枫青没了，枫灭生被重创，估计也没机会争夺王主之位了。
　　所以你不想玩了，想掀桌了，怎么不问问其他人愿不愿意呢？”
　　不远处的桦王双眼微眯，没有说话。
　　枫家失去竞争力之后，优势最大的不是黎桉，而是他的后代桦禹！
　　若是桦禹能坐上王主之位，他桦家，或许也可以品尝一下一门两真王的味道。
　　除此之外，紫萝王、松王、槐王也都有后裔，只是不怎么出众，但也未必没有机会。
　　特别是槐王，他原本就是在好几个阵营里来回狂奔，枫王也是他的粗大腿之一。
　　这时候抱紧枫王的大腿，能不能让枫王一系支持他槐王的后裔登顶？
　　乱世出强者，一旦大决战来临，王庭爆发出所有的底蕴，王主的万民之道绝对会有一个恐怖的提升！
　　别的不说，看看张涛就知道了。
　　这家伙，最近飘得很，据说精神力不停地满溢而出，进步速度快得他自己都压制不住。
　　张涛笑了，枫王却脸色阴沉。
　　命王看了他一眼。
　　就这一眼，明显是不赞同！
　　轰！
　　就在这时候，距离御海山不远的帝坟忽然爆发了一声巨响。
　　帝坟顶部被轰开了一个口子！
　　张涛他们转身看去，看到了命王、桦王、天妖王等人巨大的分身虚影。
　　那六道虚影还想出手，但帝坟也开始了剧烈地反击。
　　一道道血色的空间裂缝像闪电一般蔓延而来，轻易撕碎了桦王、紫萝王的灵识分身。
　　但命王和天妖王的分身，实力不弱，尚有一击之力。
　　不过这时候他们却没有反击帝坟，而是默契地轰向了紫盖山界域之地的界壁！
　　轰！
　　界壁绽放出耀眼的光芒，抵挡住了这一击之后，才重新暗了下去，明显透明了不少。
　　众人定睛看去，在界域顶部看到了一道人影！
　　“那是公羽真人，还是莫问剑？”
　　命王眼神微冷，转头看向张涛，“若那人是莫问剑，那就绝对不可留！”
　　战王冷哼了一声，“说的再好听，你们也不能踏入外域！”
　　这是底线！
　　命王眼神冷冽，盯着战王道，“当年只会喊义父救命的家伙，现在倒是强硬了不少，是斩杀玄玉给了你勇气吗？”
　　战王脸色一僵，随后破口大骂，“你敢血口喷人！”
　　紫萝王轻笑了一声，“强大起来之后，翻脸不认爹了啊，镇天王恐怕会很伤心的。”
　　战王气得脸色酱紫，可特么的还真没法反驳。
　　这件事，当年知道的人太多了！
　　三百多年前，他刚刚被镇天王挖出来坐镇此地的时候，喊镇天王救命的次数可不少。
　　特别是在他妻子死于地窟武者之手后，他不断挑衅地窟真王，三五天打一架，打得镇天王最后都烦死了，懒得再来救。
　　战王就像现在的张涛一样，打不过了就往镇天王那边跑...
　　张涛眼神有些诡异，敢情，他和这胖子是同道中人？
　　不...我武王怎么可能是那种人？
　　张涛轻咳了一声，“具体是怎么回事，各位能否详细说一下？”
　　战王恼火地瞪了他一眼，这时候添什么乱？
　　命王则是瞥了张涛一眼，转头望向紫盖山，“想拖延时间？为谁拖延时间？”
　　复生之地进入帝坟的人可不多，可张涛此时却半天担忧都没有，这很奇怪。
　　帝坟的吸引力之大，这一次绝对会有隐世强者出世的！
　　地窟真王不能进入外域，海外强者直接从禁忌海进入呢？
　　别说真王了，帝级都有可能出现！
　　哪还有一座御海山给张涛当屏障？
　　可张涛却不见着急，傅昌鼎等人死了都不在意吗？
　　.......
　　帝坟之中，小世界破碎的瞬间，傅昌鼎脸色一变，“留下来的，全部赶走，或者干脆杀了！”
　　“怎么了？”
　　方平不太情愿，还有好多储物戒没拿到手呢！
　　他只干掉了五个真王后裔，抢到了七个储物戒而已。
　　“有强者出手了！”
　　傅昌鼎脸色有些凝重，如果来的只是绝颠，他今天说不定可以上演一出手撕绝颠，震慑三界。
　　可来的是帝级强者，那就没办法了。
　　方平和老李头他们闻言也是色变，能让傅昌鼎说成强者的，起步也得也是帝级强者吧？
　　他们可是知道，傅昌鼎在禁忌海手撕了虚陵洞天一尊绝颠的。
　　不过帝坟一破，姬瑶他们就逃了出去。
　　其余人也是有一个算一个，能跑的全跑了。
　　没跑的，也只是因为被堵住了路，或者被纠缠住罢了。
　　最后，就只剩下了妖剑客率领的御海山妖族，以及一批从北湖地窟方向进来的地窟武者。
　　傅昌鼎看向妖剑客，“臣服，或者死亡！”
　　妖剑客树干上的老脸，表情有些复杂，“你...是主人还是...”
　　“不是，莫问剑还没死。”
　　傅昌鼎眼神玩味儿，“你是真不知道还是假不知道？”
　　帝血树一族已经全军覆没了，帝血树族长和妖剑客，它们到底知道不知道莫问剑还活着，这一点真的很难判断。
　　都太死忠了！
　　帝血树族长临死之前，都在为傅昌鼎和王金洋奋战，一副为主人赴死的架势。
　　搞得最后姬瑶他们看傅昌鼎的眼神，都有些不太对劲了。
　　妖剑客沉默了一会儿，“我留下，放它们回去吧。”
　　“那可不行，都是神兵材料呐。”
　　傅昌鼎一掌按在地面，磅礴的气血之力终于毫无掩饰的席卷而出。
　　妖剑客脸色大变。
　　绝颠！
　　它就算让麾下十几株九品妖植一起出手，也死定了！
　　妖剑客树冠震颤，这一刻，它好像没有别的选择了。
　　而且...主人终究是抛弃了它们。
　　而它，也已经为主人完成了任务，只是运气好，没有死在混战之中而已。
　　片刻后，傅昌鼎炼化了整座战天宫，妖剑客才垂下了树冠，“妖剑树一族臣服，还望...还望傅王大人能够善待吾族。”
　　“自封能量和灵识，等此战结束后再说。”
　　傅昌鼎精神力席卷而出，要封印妖剑客等人。
　　妖剑客没有拒绝，自我沉寂。
　　很快，十几株九品妖植、二十多株八品妖植，全部都被傅昌鼎封印，收入了九层玄塔当中。
　　“要是打造成神兵的话，我要妖剑客！”
　　老李头双眼发光，他看上妖剑客好几天时间了。
　　要不是怕坏了大事，他早就来猎杀妖剑客了。
　　一株会剑法的树！
　　神兵，除了可以拿在手里作战之外，还可以像游戏里的灵宠一般，放在一边作战。
　　一个九品武者，拿着同阶的神兵，就相当于有1.5个九品武者在战斗。
　　妖剑客若是打造成神兵，绝对不凡。
　　傅昌鼎翻了个白眼，“帝血树一族死得太干净了，妖剑客身上却还留有帝血精华，得留着当奶牛。”
　　“帝血精华！”
　　老李头眼睛更亮了。
　　“好了，你们都在这呆着，我要把战天宫收入三焦之门。”
　　傅昌鼎眼神闪烁，看了一眼重伤的杨道宏和蒋昊，转身走了出去，“王晗月、王若冰，跟我走。”
　　方平默默走了过去，查看了一下，给了他们一些不灭物质疗伤，顺势盘膝坐下，“累死老子了。”
　　蒋昊脸上却挂着满足的笑容，“很久没有打得这么爽了！
　　在王战之地，遇上落单的，对方二话不说就跑。
　　遇到成群结队的，我也只能转身就跑，很久都没有打得如此酣畅淋漓了！”
　　蒋超撇了撇嘴，“变态！”
　　对于自己这位大哥，他都懒得说什么了。
　　完全就不像是蒋家人。
　　他们蒋家代代单传，全都是胖子。
　　偏偏出了蒋昊这么一个帅比，搞得战王都有些怀疑人生，对蒋超这个“类己”的格外偏爱。
　　........
　　傅昌鼎出了战天宫，发现原本被帝坟屏障挡住的空间裂缝，已经全部都蔓延进来了。
　　不过也正是这些空间裂缝，挡住了敌人。
　　“太安皇崖天！”
　　傅昌鼎眼神冰冷，太安天帝果然出来了。
　　他派出分身刘骥到处买卖情报，为的可不是赚钱，而是为了交换情报。
　　太安皇崖天在人界，这一点，他就通过常融帝子得到了情报。
　　这些天外天强者，服饰也各有标志。
　　每一个天外天，都相当于一个宗门势力。
　　和界域之地相区别的是，出世与入世的差别。
　　简单来说，如果界域之地是偏向修武，那天外天就是在修仙。
　　先一步逃出帝坟的刘骥，已经看到了高空上那一道穿着太安天服饰的身影，身上散发着毫不掩饰的帝级气息。
　　而且这家伙是从空间通道进来的，丝毫没有把新武武者放在眼里。
　　“今天，或许可以看到天降红雨是个什么景象了。”
　　傅昌鼎笑着，旁边的王晗月却是不寒而栗。
　　帝级陨落，可能吗？
　　若是其他人说这话，王晗月只会鄙视和嗤笑。
　　可傅昌鼎...
　　她看到了跟在傅昌鼎身后的三具帝尸...
　　而且傅昌鼎在用自己的气血之力、精神力、本源力氲养着三具帝尸，三具帝尸已经拥有绝颠实力了！
　　莫问剑，到底是活着，还是转世了。
　　转世，又转世成谁了？
　　王晗月不敢去想。
　　她有些后悔让王若冰去分享机缘了，不知道龙变天帝会不会后悔。
　　“跟着我的分身出去，告诉龙变天帝，今日为我拦住一尊帝级即可。”
　　傅昌鼎直接赶人，转身就把战天宫缩小，收入了自己的三焦之门当中。
　　战天宫容量很大，而且容纳了众多强者之后，也是毫无压力。
　　不像九层玄塔，直接在魔都地窟大战的时候，都得让张卫雨和南云月他们收敛力量，否则就会撑爆傅昌鼎的三焦之门。
　　现在，这个问题就不是问题了。
　　唯一的问题是，战天宫没有镇压之能。
　　防御很强，也只是材料好，以及当年被战天帝的帝威日积月累地侵染，变得坚固无比罢了。
　　其他功能，没有其他功能了...
　　战天帝只是把战天宫当成移动的道场、寝宫，以他自己的实力，不需要战天宫有什么额外的杀伐之力。
　　傅昌鼎收起战天宫后，帝坟彻底崩塌。
　　他凭借着和分身之间的感应，在虚空中游走，迅速钻入一条空间裂缝之中。
　　“你就是傅昌鼎？交出诛天剑！”
　　太安天帝看到傅昌鼎出来，立刻就把他锁定。
　　“你说给就给，老东西，脸怎么那么大呢？”
　　傅昌鼎不屑一笑，直接沉入了禁忌海支流之中。

第366章 挑衅二帝（求订阅！）
　　太安天帝眉头微皱，完全没想到区区一本源境蝼蚁，也敢挑衅他。
　　就算他只是帝级，不如四梵天之主都有圣人级实力，那也不是区区一个本源境可以挑衅的！
　　轰！
　　太安天帝出手了，一记从天而降的如来神掌，扫灭了无数空间裂缝后，落在了禁忌海支流之中，掀起了惊涛骇浪。
　　禁忌海之中，傅昌鼎就算用帝尸保护自己，也被震得口吐鲜血。
　　“超过三百万卡的气血爆发力！”
　　傅昌鼎瞳孔微缩，随后就笑了起来，“能打！”
　　他沉到海底，继续往紫盖山界域的下方奔逃。
　　海水，会成为他的屏障。
　　与此同时，他也在不断融合本源世界中的本源体。
　　死在他手里的禁区神将、常山启、乌崖等人，还有死在老李头手中的玄虬、紫衫，以及大量战死的散修和各方武者，战死之时，散逸的本源都被他的大道所吸收，成为他的养分。
　　傅昌鼎的本源道不断开拓着，宽度迅速达到了万米。
　　到了万米，他就不打算再继续拓宽了。
　　本源增幅，每增加1倍，所需要的长度会增加十倍。
　　不考虑宽度的情况下，武者突破绝颠的时候，本源道长度1000米，增幅是1倍。
　　但要达到2倍的本源增幅，却需要本源道走出10000米，难度增加了十倍不止！
　　本源道越往后走，难度越大！
　　长度是这样，宽度也是如此。
　　傅昌鼎的本源道，万米的宽度给他带来的额外的100%增幅。
　　但想要让本源道的宽度带来200%的增幅，就需要拓宽到十万米！
　　他没有这个精力。
　　所以他开始延伸本源道的长度。
　　玄虬的融入，让他的大道前进了10米。
　　黎神将的融入，地狱道前进了9米。
　　帝血树族长，8米。
　　帝岳，7米。
　　这些都是顶级九品，本源体的质量相差无几，但给傅昌鼎带来的提升却越来越小。
　　好在本源体的数量巨大！
　　九品本源体过百，八品本源体超过了五百！
　　特别是那些被浇灌出来的血妖，傅昌鼎没想到它们的本源，居然不弱于九品武者。
　　用帝血浇灌的血妖，生命本源带着一丝帝级本质，质量很高。
　　于是傅昌鼎的本源道迅速前进，从300米，一路横冲直撞，直接来到了750米！
　　他的实力迅速暴增，本源道的大跨步前进，也反哺了本源世界和他自身。
　　他的基础气血迅速暴涨到60万卡，在175%的本源增幅之下，他的极限爆发力最高可以达到165万卡！
　　在绝颠之中，都是强者。
　　“交给你了！”
　　傅昌鼎把自己交给了低调分身掌控的一具帝尸，闭上眼睛迅速进入了梦境战场。
　　梦境战场也出现了进化，只要捕捉到气息，就可以把对手模拟出来。
　　当然，只能模拟出实力，以及对方用过的招式。
　　消耗也剧增，原本1万负能量一次的梦境战场，根据对手的不同，每分钟都要消耗不同的负能量。
　　傅昌鼎选择了枫王作为对手，他觉得走出两条道的枫王，爆发力估计跟他相差不大。
　　2秒后，他就溃退了出来。
　　在梦境战场之中，他在枫王面前连20秒都支撑不了。
　　闭上眼睛继续战斗，这一次闭目了3秒。
　　随后是5秒、8秒、14秒、20秒，他坚持的时间越来越久。
　　直到坚持的时间维持在现实的50秒左右的时候，就无法再快速提升了。
　　傅昌鼎看了一眼系统面板，“85%的气血掌控，有这么难以跨越吗？”
　　他有些蛋疼，这个上限许久都没有打破了。
　　不过现在，他已经拥有了140万卡的气血爆发力，不是弱者了。
　　可以明显感觉到，之前低调分身还需要时不时地兑换不灭物质给傅昌鼎疗伤，愈合被余波伤到的肉身。
　　而现在已经不用了，傅昌鼎肉身的气血防御就已经足够。
　　太安天帝在后方继续追击，他没有潜入禁忌海。
　　禁忌海海水，对强者来说也不是太友善。
　　而且对付外露气息仅仅只是顶级九品的傅昌鼎，太安天帝觉得自己不需要那么狼狈。
　　然后他就有些怀疑人生，一个本源境武者，这么难杀？
　　没等他反应过来，傅昌鼎已经逃到了紫盖山界域之下。
　　“古往今来第一天帝啊，连一个九品都杀不了！”
　　傅昌鼎肆无忌惮地嘲笑了起来，他就在界域之下，而紫盖山里，是有人的！
　　太安天帝怒了，没有靠近紫盖山界壁，但却不断轰炸界域之下的海水，要硬生生把傅昌鼎震死在其中。
　　“啊...舒服，再给力点！”
　　“你太安皇崖天就在人界，应该知道我们人界有一种职业，叫做推拿师吧？”
　　“你再努力一些，本王可以考虑雇佣你当本王的职业推拿师，月薪1斤九品能源石如何？这薪资，冠绝人界推拿师了。”
　　“力道轻了，你特么是没吃饭吗？太安皇崖天这么穷，连你这个所谓的帝尊都吃不饱饭？再给老子用力点！”
　　傅昌鼎不停地嘲讽，声音响彻南九域，让无数逃出帝坟的人都是震撼不已。
　　特别是海外武者，他们心中对于帝尊的尊敬和畏惧，是刻进了骨子里的。
　　可现在，他们的这种敬畏，正在崩塌。
　　堂堂一位天外天大帝，居然奈何不了傅昌鼎，甚至傅昌鼎连半点虚弱的迹象都没有，好像根本没有受伤似的。
　　太安天帝越来越愤怒，渐渐有失去理智的迹象。
　　他感觉到了那些怪异的眼神，他看到了御海山上对他完全无视的人界新皇。
　　那张涛宁愿去拦截禁区的所谓真王，也不来对抗他这位强大的帝尊！
　　“傅昌鼎，你找死！”
　　太安天帝一声怒吼，手中召唤出了一把青龙偃月刀，一刀斩向紫盖山界域。
　　“哎...何必呢！”
　　紫盖山里传出一声叹息，公羽真人出手了！
　　界壁裂开了一道缝隙，一道剑芒从中飚射而出，拦下了太安天帝这一击。
　　“我的好师尊呐，你终于出手了！”
　　傅昌鼎轻笑了一声，收起帝尸，趁机进入了紫盖山界域之中，声音却远远传出，“您说我是你的乖徒弟，让妖剑客前来认主，现在徒弟来了，有没有什么见面礼啊？
　　徒弟也不贪心，太安天帝那推拿师手里的指甲刀，给徒弟来十件八件就好了。”
　　各方沉寂。
　　傅昌鼎是不是疯了！
　　挑衅了一个太安天帝不说，现在连出手救他的公羽大帝都要挑衅！
　　至于傅昌鼎是不是莫问剑转世，只能说见仁见智了。
　　有些人觉得像，有些人觉得帝坟的阴谋痕迹太重了。
　　没有帝级大道，没有什么传承，有的只是一颗让方平等人吸收了都会发狂的心脏。
　　好在傅昌鼎也是胸襟宽广，居然没有自己吸收，而是分散让方平等人全都吸收了一部分。
　　否则要是一人吸收的话，恐怕会造就一个恐怖的杀戮机器。
　　若这是莫问剑为自己的转世身所准备的，让转世身一来就可以控制一个疯狂的帝级强者和间接控制三具发狂的帝尸，那又何必呢？
　　莫问剑没转世之前，就举世皆敌。
　　转世归来，再一次举世皆敌，那又何必转世隐藏身份？
　　重伤难愈？有那颗心脏在，什么伤势不好处理？
　　本源受创，像各方强者一样，找个地方沉眠千年不就好了？
　　帝坟就是个好地方啊。
　　所以明眼人都看出来了，要不是傅昌鼎识破了莫问剑的用心，或许他这时候已经是跳进禁忌海都洗不清嫌疑了。
　　........
　　紫盖山之中，公羽子眼神复杂地看向傅昌鼎。
　　在他身边，一道傅昌鼎的分身笑了笑，飘然解散。
　　早在帝坟破碎之前，傅昌鼎就不惜负能量消耗，让第六道本源分身伺机进入紫盖山。
　　命王他们的分身轰击界域的时候，分身就正好窜了进来。
　　公羽子发现了，但也没有驱逐。
　　他其实也不知道莫问剑现在到底在何方，到底转世了没有，转世了又转世成了谁。
　　不过帝坟之局，是千年前就开始布置的。
　　三百多年前，莫问剑最后一次来找他，要他帮忙完善最后的布局，算是了结最后的恩怨。
　　两人的关系很复杂，公羽子一开始培养莫问剑这个徒弟的时候，抱着的目的就不纯，后来也的确一步步把莫问剑算计到了绝路上。
　　但在这个过程中，公羽子又对莫问剑产生了真正的师徒之情。
　　帝坟一战，公羽子本可以坐观成败，因为莫问剑早就是紫盖山的弃徒了，和他紫盖山没关系。
　　可公羽子还是出手了，为此甚至身受重伤。
　　当年那一战，其实出手的人很多，甚至有多位天王级强者隔空出手。
　　封天王的谋算，很多人可不是乐见其成的。
　　公羽子受了重伤，莫问剑差点殒命。
　　师徒两人的关系变得越加复杂，算计之仇、养育之情、杀妻之恨、救命之恩...
　　莫问剑也不知道该怎么面对这个师父，只是让他为自己做最后一件事情，彻底了结恩怨。
　　见到傅昌鼎分身的第一时间，公羽子幽幽问道，“你是小剑吗？”
　　“不是，不过他的灵识转世，在我的三焦之门当中，我要是死了，你的小剑就没了！”
　　傅昌鼎的目的很明确，拉公羽子做挡箭牌！

第367章 疯子和疯子（求订阅！）
　　公羽子沉默了，他不知道该不该相信傅昌鼎。
　　可如果是真的，那莫问剑的转世身就很难救了。
　　三焦之门后，谁也不知道那是哪里，但里面的虚空却比九重天更加难以撕裂。
　　莫问剑的灵识转世身真要流落其中，哪怕和未转世的本体之间还有联系，也无法撕裂虚空逃脱出来。
　　“呵呵，棋手和棋子居然产生了感情。”
　　本源分身轻笑了一声，叹道，“也不知道是莫问剑的幸运还是不幸呐...
　　不过现在这个情况，还真得拜托公羽大帝出手了，否则本尊就真的要挂了。”
　　公羽子没有说话，他本身就是一个优柔寡断的人。
　　直到傅昌鼎的本尊冲到界域之下，太安天帝打算连着界壁一起斩碎的时候，公羽子不出手也不行了。
　　他现在还不想出世。
　　然后傅昌鼎就冲了进来，“真的不给点表示吗？要利用我，好歹也给点好处吧。
　　封天王都自称封天帝，想要跟上古极道四天帝并列了，行事作风这么抠的吗？”
　　公羽子瞳孔微缩，看向傅昌鼎的眼神，带着浓浓的震惊。
　　“这么看着我做什么？”
　　傅昌鼎轻笑了一声，“这消息也不知道怎么就传到了我的耳中，或许是你那徒弟打算借我之口，把那个老古董炸出来呢？
　　也或者是其他的老古董。
　　当年莫问剑搅得地界大乱，封天帝得罪的强者，不少吧？”
　　公羽子眼神有些复杂，这一下，他更加不确定傅昌鼎到底是不是魔帝转世了。
　　或许他不承认，只是因为不想承认自己这个师父而已。
　　一边是徒弟，一边是师门，公羽子现在也纠结得很。
　　不过很快他就不用纠结了，又有三位强者出世。
　　无上常融天，常融天帝。
　　玉隆腾胜天，玉隆天帝。
　　龙变梵度天，龙变天帝。
　　这三位都是四梵天之主，强大的存在！
　　太安天帝在这两位面前，都得退避三舍。
　　“公羽子，你真的是封的人？”
　　玉隆天帝脸色淡漠，身上氤氲着青玉色的气息，飘渺欲仙。
　　四梵天的存在比较久远，龙变天帝甚至干脆就是兽皇用自己的血脉和妖植血脉融合后的实验产物，在天界时代就开始活跃了。
　　所以他们都听到过封的名号。
　　龙变天帝漂浮在禁忌海上空，眼神带着追忆，声音轻易传荡四方，“封...那位的确是野心勃勃，似乎因为不能成为八天王之首的乾王之位，所以拒绝了天王印，却自号封天王，超然世外。”
　　这时候逃出帝坟的刘骥又开始做生意了。
　　没敢跟三位大帝说话，而是找上了姬瑶，“封天帝的情报，买吗？和你们其实有些关系的，知己知彼，可是百战不殆啊。”
　　这一刻不止是姬瑶等人，连龙变天帝他们的眼神都有些诡异。
　　你一个九品武者，居然敢卖封的情报，是怕自己活太久吗？
　　姬瑶眼神微变，“什么叫和我们有关系？”
　　刘骥咧嘴笑道，“封天帝信奉气运之说，最喜欢你们这些天才了，杀了你们这些占据地界气运的，再杀了傅昌鼎那些占据了人界气运的，他就会融合你们的气运。
　　气运强盛，则无往而不利。
　　气运融合说，在上古时代那也是盛行的。
　　曾经的皇者，一路从弱杀到强，杀戮无数，也融合了无数人的气运，最后证道成皇，这是封天帝相信的。
　　当然，你们还差了点，他和他的门人估计看不上，你们的父辈倒是差不多。”
　　姬瑶脸色微变，想了想，丢了一枚九品唯一果。
　　“不够。”
　　刘骥接过之后，喜滋滋地收进了储物戒。
　　姬瑶身后的虎峰怒道，“不要得寸进尺！”
　　刘骥看了他一眼，“嗯...虎王其实没必要太担心，需要担心的，是命王、枫王、万妖王和天妖王这些一方势力的领袖或天骄。”
　　虎峰顿时气得脸色酱紫，看不起他王祖？
　　姬瑶拦住了虎峰，干脆丢了一枚绝颠级的能量果给刘骥。
　　“爽快！”
　　刘骥竖起了大拇指，看了四周一眼，不少从帝坟逃出来的武者，都在看着他。
　　连御海山上，都有精神力飘荡过来。
　　刘骥轻笑道，“封天帝，最弱也是破七天王级强者，本源大道至少20万米长！”
　　“不可能！”
　　姬楠瞳孔微缩，怎么可能！
　　本源道千米就是真王了，证道真王就已经艰难无比了，怎么可能走出那么远？
　　地窟这么多真王，也没有听到谁的本源道走出了那么长。
　　“呵呵，夏虫，就不要语冰了。”
　　刘骥脸色不变，“20万米的大道，不算什么，天界时代，本源道超出20万米的，没有50位也有40位了。
　　那是顶级的强者，而封天帝就是其中一人。
　　四位极道天帝，那都是能战皇者的存在！
　　封天帝没有一点本事，敢自号单字的天帝吗？”
　　刘骥轻咳了一声，“按照那个时代的规则，单字天帝，就是天王之上的存在了。”
　　言外之意，别把常融天帝这些所谓的天帝当回事儿。
　　他们的名号，只是因为他们是天外天之主，而且当年创建天外天的时候，还是帝尊，所以都是什么什么天帝的形式。
　　姬瑶脸色凝重，“继续。”
　　她理解不了强者的世界，但她的王祖或许可以。
　　“封天帝一脉擅长本源封印，就是在战斗中封印你们的本源道，断绝你们的本源增幅。
　　失去了本源增幅，强者也得沦落到不如真神的境地。”
　　刘骥说到这里，语气也认真了起来，“封天之法，很强！对付同阶武者，都有极强的效果，不是只能欺负弱者而已，是封天帝一脉的绝学！
　　这情报，就算附赠的了，我主要想卖的，还是印证其气运之说的情报。
　　上古有四位极道天帝，都是将一种能量修炼到了极致的存在！
　　斗天帝、战天帝、灭天帝、霸天帝，四位天帝，都是能战皇者的强悍存在。
　　而封天帝的门下，有四位弟子，斗天、地战、霸王、殒灭。
　　嘿嘿嘿，听出来了吧？这是要四位弟子占据四位极道天帝的气运，甚至强大起来之后，反噬原主！”
　　玉隆天帝一直听着，直到此时才淡漠道，“气运之说，小道罢了。”
　　“大帝说得是！”
　　刘骥立刻就怂了，对着姬瑶拱了拱手，转身就跑了。
　　不少海外武者都有些蠢蠢欲动，这家伙卖了那么多情报，身上怕是富得流油！
　　然而终究还是没有人动手。
　　没有谁是傻子！
　　刘骥的背后明显有一个强大的势力，否则他区区一个九品武者，就敢买卖天王级强者的情报，完全就是在找死！
　　背后的势力，最差都得拥有一位天王，不然他们估计也不敢搞事。
　　玉隆天帝转过头来，没怎么在意这些情报。
　　封天帝再强，现在敢出来吗？
　　真以为没人能够对付他？
　　经历了几次小时代的破灭，所有忍不住的人全都死干净了，剩下的都是能忍得住的。
　　就像他们这几位四梵天之主，拥有圣人级实力，现在敢动用吗？
　　在明面上的最强者，也只是帝级的情况下，他们敢动用的也就是帝级实力罢了。
　　第一个暴露出圣人级实力的，只会成为各方的靶子，把一切的矛头、焦点，全都推到这第一人身上，好让自己暗中做点什么。
　　“傅昌鼎，交出诛天剑！”
　　玉隆天帝此行盯上的同样也是诛天剑，其他人不明白，他们这些真正的老古董却知道，那是战天帝的箭，顶级神器！
　　手持神器，战力起码提升两成。
　　除此之外，当年莫问剑也杀了不少玉隆天之人，不管傅昌鼎是不是转世，宁杀错不放过！
　　那是能得到苍猫青睐的人，不能给对方留下丝毫的生机。
　　“师尊，他们欺负我！”
　　傅昌鼎满脸委屈地看着公羽子。
　　公羽子无奈地叹了一口气，“你不必如此，我最多也只能为你拦住一人。”
　　“那玉隆天帝就交给你了。”
　　傅昌鼎收敛了表情，转头看向界壁之外，“龙变天帝，王若冰的情况，我知道一些，人情加上情报，为我拦住常融天帝如何？”
　　龙变天帝眼中绽放出实质的神光，语气平静，“可！但如果你只是在欺骗、利用本帝，希望你知道后果。”
　　“呵呵...大家都是苍猫的护猫大队成员，说话别这么绝情嘛...”
　　傅昌鼎好像有些心虚，连御海山上的张涛都有些无语了，你特么能不能靠谱点？
　　“苍猫...”
　　龙变天帝的脸色缓和了一些，没再说什么，踏空拦在了常融天帝身前。
　　常融天帝脸色微变，“龙变，你真要庇护此人？”
　　“恩情，是要偿还的。”龙变天帝脸色平静，活了这么多年，很多事情他都看淡了，唯一放不下的，就是女儿的情况。
　　常融天帝恼火不已，“让开，否则本帝杀了你那宝贝女儿！”
　　“你敢？！”
　　龙变天帝顿时暴怒，也不等战斗发生了，直接杀向常融天帝。
　　强悍的气息笼罩天帝，真王之下全都瑟瑟发抖。
　　轰！
　　只一击，龙变天帝就打出了五瓣莲花。
　　常融天帝暗骂了一声，失策了，这个疯子！

第368章 黎渚的算计、傅昌鼎的愤怒（求订阅！）
　　龙变天帝一言不合，就跟常融天帝干了起来。
　　公羽子也叹了一口气，踏出界域，对上了玉隆天帝。
　　“就剩下一个推拿的，老张，干活了！”
　　傅昌鼎躲在界域之中没有冒头，“命王他们就别拦着了，一个帝坟炸出了一堆魑魅魍魉。
　　等王战之地开启，不知道又会出现多少强者。
　　以禁区这种真王互不统属的情况，恐怕早就被渗透成了筛子。
　　地窟真王要是看不清局势，那掀桌子。
　　反正咱们也搞不定一堆有敌意的老古董和地窟真王，掀了桌子，让他们自己玩儿去！”
　　“你倒是指使起我来了，他们都说我是新人皇，未来的皇者，客气点知道吗？”
　　张涛轻笑了一声，看了命王一眼，转身走向紫盖山。
　　“客气什么，新人皇就是干脏活累活的。
　　御海山你守，天塌了你顶，我被追杀了你救，我就负责散播人界威名还不够吗？”
　　傅昌鼎大喇喇地盘膝坐在虚空，取出了一堆能量果和冰块，居然开始做起冰果汁，享受了起来。
　　紫盖山界壁此时已经只剩下薄薄一层了，所有人都看得清清楚楚。
　　许多活了数百上千年的武者心中都微微泛起波澜，都忍不住产生了一个念头，这个时代铭刻的烙印之中，傅昌鼎或许会是其中一个！
　　“行，今天本王就受累一些，谁让我是你长辈呢。”
　　张涛抚着新蓄的长须，一派仙风道骨的超然风范，让傅昌鼎忍不住翻了个白眼。
　　太安天帝转过身来，“看来你就是傅昌鼎的底气，新人皇？实力不强，口气不小！”
　　“实力强不强，很快你就知道了。”
　　张涛来到太安天帝不远处，撕开虚空，伸手相请，“强者之战，就没必要给人当猴戏看了。”
　　正在打猴戏的龙变天帝眉头跳动了一下，很想转身打死张涛这只猴子！
　　太安天帝冷哼了一声，直接踏入四重天虚空之中，张涛随后进入。
　　轰！
　　一声轰鸣，南九域不知道有多少地窟普通人，被震得直接七窍流血。
　　天南城那边早早就撤离了所有非高品强者，饶是如此，留守的一些宗师强者，也被震得耳膜流血。
　　紫盖山之中，傅昌鼎双眼微眯，“都有对手，很好，太安皇崖天...”
　　他在原地留下一道分身，借助破碎能量果的时候，扭曲空气的能量波动，转身进入了三焦之门中的战天宫。
　　等他再度出现，已经在魔武了。
　　在南区吴奎山的宗师塔里，一群没有出战的魔武宗师都在这里聚集，围绕吕振这位武道界的学者服务。
　　吴奎山脸色凝重，“你的判断果然没错，蓬莱地区那边感应到了能量波动和空间波动。
　　虽然只有短短一瞬，但是被阵法捕捉到了。”
　　傅昌鼎离开之前，就让吴奎山他们监控全球，时刻注意有没有天外天通往地球的通道被开启。
　　而且他还带回来了禁区真王域的王宫防御阵法，这些阵法也具备感知能力。
　　他甚至还带回来了几十个阵法师，严刑拷打之后收服了十几人。
　　吕振得以迅速上手，在几天之前，就带着魔武宗师在全国各地布置阵法节点，甚至还融合了一些科学技术，最后能把感知结果汇总到魔武这边。
　　“蓬莱？”
　　傅昌鼎走到了吕振身边，“能具体感应到什么位置吗？这些天外天通道关闭的时候，绝颠都感知不到。”
　　吕振精神很亢奋，“再给我一点时间，半小时，只要半小时！
　　阵法已经完全记录下了当下的波动反应，我还在计算分析。
　　可惜没有绝颠级的妖兽脑核，要是有的话，感应能更加清晰，直接精确感知到十米范围！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“现在要是有脑核，还来得及吗？”
　　吕振顿时双眼放光，转过身来激动地抓住了傅昌鼎胳膊，“真的有？来得及，绝对来得及！
　　空间波动就像核辐射一样，是有一个半衰期的。
　　只是这些阵法的驱动核心太弱了，那些空间波动衰退一次就感应不到了。
　　现在要是有绝颠脑核，直接安装到阵法核心，不用计算就能直接找到目标！”
　　傅昌鼎想了想，从储物空间里放出了食铁兽尸傀。
　　这头绝颠尸傀给他的帮助不小，斩杀云生真君的时候要是没有这具尸傀，云生早就跑了。
　　不过现在用不上了。
　　食铁兽的本源道燃烧殆尽，自身没有本源增幅，只剩下一个强悍的躯壳。
　　而现在，傅昌鼎有三具不弱于食铁兽的帝尸。
　　这些帝尸就算被抽取帝血和本源多年，已经衰退了不少，也依旧强于食铁兽。
　　用高质量的能量氲养恢复，这些帝尸甚至能很快恢复到帝级实力！
　　因为傅昌鼎的本源分身，同样也有175%的本源增幅！
　　这增幅，都接近帝级了！
　　噗呲！
　　傅昌鼎一手刺入了食铁兽的脑袋，抓住脑核挖了出来。
　　但就在这瞬间，他感应到脑核之中有一丝丝的精神力波动！
　　傅昌鼎瞳孔微缩，魔都地窟的御海山妖族有问题！
　　那株大榕树有问题！
　　他立刻爆发出强悍的精神力，寸寸侵入脑核，很快就捕捉到了一丝异于寻常的能量波动。
　　这是他融入傀儡符文的时候没有察觉到的，这脑核之中居然还藏了一个意识。
　　一具陨落在几十年前的绝颠级尸体，这么快就产生了意识，当我傅昌鼎是傻子吗？
　　傅昌鼎有些愤怒，也有些后怕。
　　幸亏他得到了帝尸，幸亏他进步足够快，没有让这具尸傀成为他不可或缺的力量。
　　否则关键时刻这尸傀倒戈，他绝对会死不瞑目！
　　傅昌鼎很快就粉碎了这一丝意识，沉着脸把脑核丢给了喜不自胜的吕振，然后默默等待了起来。
　　“来自黎渚的负能量+50000！”
　　“黎渚！”
　　傅昌鼎冷笑了起来，没有出乎他的预料，不是黎渚就是神教的人。
　　现在看来，黎渚当年在御海山挖掘直通禁忌海的通道，布下破龙之阵，或许借用了御海山妖族的力量。
　　而在那之后，也借助御海山妖族充当保护这些通道的耳目和障眼法。
　　若是有人发现了这些通道，也只会以为是御海山妖族不甘被囚困于御海山之中，从而暗中挖掘的地道。
　　或许，在傅昌鼎第一天从通道进入御海山或者进入禁区的时候，黎渚就已经知道了。
　　然后顺手为之，给他送来了食铁兽尸傀。
　　估计是对他产生了兴趣，至于要诛杀他，倒是不至于。
　　地皇这一家子，地皇鸿、大儿子神教教主鸿坤、二儿子二王之主鸿宇、私生子天植王庭王主黎渚，他们的布局，针对的都是九重天之上的强者。
　　对于人界，对于傅昌鼎、张涛和方平，都是在逼着他们前进。
　　原著中到了最后，地皇甚至亲自给方平喂招，喂到最后把自己都喂了，为的，就是斩杀天帝，给这绝望的世界带来一丝希望。
　　但这是地皇一家子的想法！
　　他们问过我傅昌鼎没有！
　　傅昌鼎眼神中燃烧着怒火，看来就算他穿越过来，也改变不了桀骜的地皇的想法。
　　既然这样，那就来战！
　　想把他培养成对抗天帝、解决三界危机的工具人、想要逼着他往前走，那就来送，我看你们有多少人头可以送！

第369章 人界都是蝼蚁（求订阅！）
　　愤怒之后，傅昌鼎还是迅速冷静了下来，开始回想了一下之前使用这具尸傀的情况。
　　黎渚切割留在这尸傀里的一缕意识，显然不可能时时刻刻都连接着本尊。
　　那大概就相当于张涛的精神力分化体，有一定的智慧、能感知身边发生的事情，但使用掉之后，本尊是不会接收到分身的经历的。
　　除非分身没有使用，并且被本尊收回。
　　傅昌鼎回忆了一番，确定里黎渚的分意识没机会把他的情报传递回去，黎渚现在或许连云生真君是他斩杀的事都不太清楚。
　　平时这具尸傀就躺在他的储物空间里，内外隔绝。
　　傅昌鼎尝试过，他把本源分身空降到自己的储物空间里，甚至连本尊都感应不到真实的联系。
　　唯有通过系统本身拥有的功能，达成意识共享，他才能操控本源分身。
　　确定之后，傅昌鼎就开始检查起了三具帝尸。
　　三具帝尸倒是没有意外情况，因为强行转化成尸傀的时候，他就已经击溃了帝尸的意识，寸寸搜索过脑核。
　　“确定了，在海上！”
　　吕振惊喜地高呼了一声，调出卫星地图迅速放大某个经纬度，最后确定是在一座无人小岛上。
　　傅昌鼎点了点头，“继续监察，不能放松。
　　特别是现存的八个界域之地，他们在传说之中对应着的名山大川，都要重点监视。”
　　“没问题。”
　　吕振很亢奋，“有绝颠级妖核，至少覆盖华国之地，完全没问题。
　　再多来三四颗的话，实时监控全球也可以做到。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“下次见到绝颠妖兽，我问问它们肯不肯给...”
　　绝颠级脑核也不是满大街都是，到了绝颠，打不过了也不至于被秒杀，逼急了自爆也是常见的事。
　　而且如果说人界大陆是三界发源地，那华国就是人界的发源地。
　　界域之地、天外天，他们的传说基本上都只是在华国流传。
　　哪怕有些传说是佛教的，也是一样的，阿三那边的佛教可没那么多讲究。
　　所以这些界域之地和天外天，连接地球的地方基本上都在华国境内。
　　管好自家地盘也就够了。
　　傅昌鼎转身撕开虚空，一脚踏入。
　　以他的实力，在一重天行走并且定位现实世界，已经不算问题了。
　　吴奎山叹了一口气，“岳丈，没什么事我先去闭关了。”
　　吕振摆了摆手，懒得搭理吴奎山。
　　要不是直接搭建节点的时候需要人手，他根本不想搭理这个女婿。
　　.......
　　傅昌鼎再次撕裂虚空出现的时候，已经在那座无人小岛上了。
　　他刚来，就感觉到了一阵空间波动。
　　不是之前留下的波动，而是太安皇崖天的人知道他来了，彻底封闭了通道。
　　傅昌鼎冷笑了起来，降落在了小岛上的一座山丘之中。
　　这山丘只有一百多米高，根本谈不上什么名山大川，谁也想不到一个天外天的入口，会在这样的地方。
　　轰！
　　傅昌鼎一拳轰碎了山丘，在半山腰发现了通道的所在。
　　此时通道口出现了层层叠叠的晶状屏障，和界域之地的界壁应该是一种物质，在扭曲着傅昌鼎的感知和视线。
　　如果不是亲眼看到，光靠精神力感知，很难发现这样的地方。
　　傅昌鼎一挥手，本源分身出现，磅礴的精神力爆发，涌入了空间迷宫之中。
　　不断有精神力因为漫游太长的距离，导致中断。
　　片刻后分身睁开双眼，踏入了空间迷宫之中。
　　这种防备，拦不住强绝颠。
　　傅昌鼎一直在闭目养神，终于，本源分身进入了小世界之中，他凭借和分身之间的联系，轻松进入了太安皇崖天。
　　一进来，鼻尖就能闻到清新的花香。
　　阳光温暖、鸟语花香、山泉撞击岩石激起水雾、水雾折射阳光形成了一片五彩斑斓。
　　“很会享受。”
　　傅昌鼎沉醉了一番才睁开眼，这地方，简直就是人间仙境。
　　“阁下何人？”
　　一个中年男子出现在傅昌鼎身前，身上散发着不弱于枫王的波动。
　　而其他人，应该是全部都藏起来了。
　　“太安天帝是你什么人？”
　　傅昌鼎看着眼前这人和太安天帝有几分相似，“你是他儿子？怪不得...太安皇崖天没有出动九品进入帝坟，却亲自出动了。
　　他是担心你出去，会被打死，而他自己勉强算是有几分实力？”
　　帝子眼眸中闪烁着怒火，“人界武者都是这样做客人家的吗？强行闯上门，然后出言不逊？”
　　傅昌鼎诧异地看了他一眼，“什么做客？本王是来灭你们满门的，什么时候说要来做客了？”
　　帝子顿时冷笑了起来，“大言不惭！”
　　随着他话音落下，一座阵法从傅昌鼎脚下显现，然后四周居然开始形成了带着四瓣莲花的空间裂缝，向着他侵袭而来。
　　“四重杀阵？不错啊...”
　　傅昌鼎赞叹了一句，一拳轰出，轰在了一道空间裂缝上，四瓣莲花顿时变成了五瓣！
　　两道力量的对撞，形成的爆发力已经超过了240万卡气血之力了！
　　傅昌鼎迅速后退，身后也有四瓣莲花撞过来，但这一次他却不反抗了。
　　相当于120万卡气血的爆发力，撕裂了他的金身，但也只是撕开了皮肉。
　　下一刻，他的金身就迅速恢复。
　　帝子瞳孔微缩，这肉身强度，有点可怕！
　　哪怕是帝级强者，硬接一道四瓣莲花的空间裂缝，也不敢说伤势能这么轻。
　　他们是强大，强大在力量，可以抵挡敌人的进攻，可以破坏侵袭过来的空间裂缝，却不意味着能硬扛这样的攻击。
　　傅昌鼎却有些惊奇，多重杀阵他是知道的，这是上古的杀伐之阵。
　　几重杀阵，爆发的力量就能撕裂几重虚空，十分强大。
　　有没有八重九重的傅昌鼎不知道，但天坟里有七重的，威力比一个或者的破七天王都要厉害。
　　而此时傅昌鼎却感觉，这杀阵的威力撞击在他的金身上，他爆发不灭物质抵挡的同时，居然有了一丝淬体的感觉。
　　他的肉身，已经强大到消耗大量的不灭物质也难以进步的情况了。
　　唯有提升气血本质、唯有更强的力量，但能淬炼体质。
　　这个杀阵做到了。
　　傅昌鼎硬扛着杀阵的威能，打量着阵法。
　　看了一会儿，他就发现这阵法是基于整个天外天存在的。
　　天外天就是从虚空中构建一个世界，维持世界的存在，相当于撕开了虚空，并且一直维持着裂缝的存在。
　　这需要很强的能量。
　　现在这个帝子，在用维持天外天的能量，支持这个杀阵。
　　难以复制。
　　傅昌鼎有些失望，同时也想到了禁忌海深处真正的天坟，那地方可是有无数空间裂缝，五重六重都不罕见。
　　他已经走到了九锻金身的极致，再往上走，就是玉骨玉身。
　　那就不是谁都能做到的了。
　　至少战、灭、霸三人里，只有霸天帝做到了。
　　皇者之中，弱小的兽皇、灵皇等人，或许都没有玉身玉骨。
　　傅昌鼎感受了一会儿，四重杀阵太弱了，淬体的速度很慢。
　　于是他准备直接走出阵法。
　　帝子脸色阴沉，一剑斩向傅昌鼎，想要把傅昌鼎逼回去。
　　就算这阵法重伤不了傅昌鼎，也能消耗他。
　　但傅昌鼎不乐意。
　　一挥手，三具帝尸出现。
　　轰！
　　三具帝尸联手使用巨灵拳，引爆的能量冲击，摧毁了大半个人间仙境。
　　傅昌鼎也冲上前，“别怪本王，要怪，就怪你那老古董的父亲。
　　好几位老古董出世，也就你爹敢胆大包天对新人皇出手，真把我们当泥捏的呢？”
　　帝子嘶吼连连，“天外天同气连枝，你们人界本就孱弱，居然还敢主动对我们出手，就不怕人间覆灭吗？”
　　“同气连枝？”
　　傅昌鼎讥笑道，“你们是傻子，但别觉得全天下人都是傻子啊。
　　还同气连枝，现在龙变天帝在帮着我们抵挡常融天帝，公羽真人在抵挡玉隆天帝，新人皇才能腾出手对付你爹。
　　这个同气连枝法，本王还真是第一次见。”
　　“不可能！”
　　帝子心里一沉，“四梵天四位大帝都是至高无上的存在，龙变天帝怎么可能帮你们。”
　　“有什么不可能的？”
　　傅昌鼎不断殴打着太安帝子，“大世降临了！所有人都在争渡，而皇道或许只有一条，提前解决一些竞争对手有什么不对的？
　　正好本王给了一个借口，以救了龙变天帝的女儿为由，他就出手了。
　　公羽子这边，以他的师弟在为人界效力为由，他也出手了。
　　若不是玉隆和常融两个狗东西一副高高在上的样子，本王看他们不爽，还打算忽悠他们一起对王战之地出手，逼出二王呢！”
　　“不可能！”
　　帝子还是这句话，他有些绝望。
　　傅昌鼎的实力不弱于他，三具帝尸联手也可以战他，此时四人联手，他几乎一直都在挨打。
　　至于反击，攻击帝尸没意义，攻击傅昌鼎，这牲口却根本没把伤势放在心上。
　　“没有什么不可能！”
　　傅昌鼎高喝了一声，“皇者道，你们知道什么是皇者道吗？
　　人界从出现帝皇开始，一直流传着一句话，得民心者得天下，万民之道由此而来。
　　大世降临，唯一的皇者道，或许是整个三界的万民之道！
　　不趁着人界孱弱，获得人界武者好感，再寻机一统地界，能证道皇者吗？
　　愚蠢，你和太安天帝都是蠢货，怪不得敢第一个冒头！”
　　帝子脸色变幻，却依旧没说什么。
　　傅昌鼎微微凝眉，他其实想知道的是太安天帝背后到底有没有人。
　　天外天和海外仙岛说着好听，实际上互不统属。
　　在强者层面来看，每一个天外天或者海外仙岛，其实都算是散修势力。
　　他们就算有道场，有门人弟子，在强者层面，也都是单一的。
　　一个天外天，基本上只有一位帝级或帝级以上强者。
　　海外仙岛也是同样的。
　　唯有神教、二王、初武这样的势力，一个势力中有多位强者，才算一个大势力。
　　而散修势力，看帝坟之中那些散修武者的表现就知道了。
　　乌合之众！
　　有好处在眼前了，也要顾虑几分。
　　强敌在前，更是转身就跑。
　　他们深谙保命之道，不懂的，全都死了。
　　而太安天帝，他难道不懂这个道理吗？
　　他真以为自己要是战败了，其他天外天强者会伸出援手？
　　笑话！
　　可即便如此，他还是出手了。
　　【是觉得新武，没人是他的对手，所以肆无忌惮？】
　　傅昌鼎忽然想到了一点，原著里镇天王说过，三界万年来所有的阴谋算计，其实都没有算计人界武者的想法。
　　哪怕是人皇，把人皇剑放在人间，让人间末武，算计的也是复生之种，不是人界武者。
　　人界武者，在他们眼中，是蝼蚁！
　　根本就没有在乎过。
　　地皇神朝覆灭的时候，鸿宇控制着地皇投影喊了一声复生之种在人界，也是受九重天上的皇者命令，算计的是可能藏匿在人界的阳神，不是人界。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20201225135306721】客官的打赏！！

第370章 帝陨！（求订阅！）
　　傅昌鼎慢慢有些理解原著中的方平了。
　　万载以来，除了战天帝以外，就没有人在意人间武者了。
　　阳神让镇天王守护人界，是为了让自己能安生一些，享受生活。
　　他们两个算是中立的。
　　除了他们之外，所有强者都把人界武者当成蝼蚁，连算计都不屑于去算计。
　　就是因为他们的冷漠，导致了人间百年的灾难！
　　百万军人、二十万武者的亡灵，听起来只是一个冷冰冰数字，但切身打过希望城保卫战的傅昌鼎很清楚，每一个数字，都代表着一条曾经鲜活的生命。
　　穿越过来的这几年时间，傅昌鼎见过的死亡也足够多了。
　　他的两个叔叔战死在了支援北疆地窟的战斗中、他第一次进入魔都地窟执行任务的带队师兄、于校长等几位视死如归的老辈强者...
　　傅昌鼎比起原著中的方平，运气更好的一点是，他最亲近的一批人，暂时还活得好好的。
　　不像原著里，黄景战死、吴奎山和吕凤柔几次险死还生。
　　在王战之地里，各方势力联手，更是杀得方平带进去的近千位宗师强者战死无数，死在了他的面前，死得让他无能为力。
　　而且傅昌鼎自己，穿越过来之后，就一直在给自己做心理建设，所以他的接受能力也比较强。
　　所以他现在还算正常，没有疯狂，心中没有摧毁一切的怒火。
　　“人生已经如此艰难，你们这些人，就乖乖去死吧，别浪费我的精力。”
　　傅昌鼎叹了一口气，太安帝子忽然惊恐后退。
　　“《封天之法》！你是封天王的人...不！你是莫问剑！”
　　太安帝子惊恐无比，他的本源道上出现了一堵墙，在本源道起点封锁了上百米的宽度！
　　而他的大道，也只有三百多米宽而已，本源增幅一口气就跌落了两成左右。
　　“你猜？”
　　傅昌鼎嘴角勾起一个弧度，他让化身刘骥的分身，在南九域表演了一番，为的可不是姬瑶给的那两枚果子。
　　一是给封天帝吸引关注，这样一个野心勃勃，连极道四天帝都敢算计的人，谁都不敢放松警惕。
　　第二，当然就是为了傅昌鼎自己。
　　《封天之法》，价值百亿负能量，他很早就兑换了，为的就是今天。
　　他在帝坟里说过，冒犯新武者，虽远必诛，那可不是说说而已！
　　以他的机动性和情报收集能力，那些敢动手的人，他必定要一个一个找过去。
　　但不能用自己的身份。
　　新武人暂时还不能以崛起的姿态，去面对各方势力。
　　他们的姿态，必须是色厉内荏，必须是光脚不怕穿鞋的。
　　一个弱小，关键时候又敢于玉石俱焚的势力，才能让各方放松警惕。
　　对付他们吧，担心自己实力受损。
　　放过他们，好像也没多大问题。
　　这样，新武人才有成长的时间。
　　时间，很重要！
　　傅昌鼎再度消耗本源气，让帝子的实力又跌落了两成。
　　“住手！放我离去，否则我自爆整个天外天，你必死无疑！”
　　太安帝子慌了，他没想到自己和父亲韬光养晦数千年，刚准备出世就出事了。
　　似乎觉得这样威胁还不够，他又喊道，“不只是你，人界也要受到波及，你所在的国度都会覆灭！”
　　这倒不是恐吓，现在的地球太脆弱了。
　　在地窟，说是15万卡气血的爆发力，就可以撕开一重天，实际上要求更高一些。
　　而在地球上，14万卡可能就足够了。
　　差别就是能量浓度的问题。
　　虚空界壁会吸收能量自固，能量浓度低，自然就更加脆弱。
　　太安皇崖天要是爆了，爆炸的能量从通道口冲击出去，那大半个华国都得灰飞烟灭！
　　“你可以试试。”
　　傅昌鼎脸色冷漠，“知道战天宫吗？那是战天帝的道场，被战天帝的帝威凝实数千年。
　　莫问剑从天坟把战天宫捡了回来，如今就在我的手中，你猜战天宫现在在哪里？”
　　太安帝子脸色难看，语气艰涩道，“通道口？”
　　太安皇崖天和地球是没有直接接触的，而是存在于四重天虚空之中，通过一条固化的通道，连接地球。
　　只要堵住通道，太安皇崖天的自爆能量无法从通道倾泻出去，就只能在四重天传荡开来。
　　至于傅昌鼎，以他的肉身强度，在三具帝尸的保卫之下，会不会死还真的很难说。
　　不过能直接干掉对方，干嘛要等敌人自爆？
　　傅昌鼎一句话让太安帝子心神动荡，随后一咬牙，直接自爆了三千赫精神力。
　　轰！
　　陷入呆滞的太安帝子，被傅昌鼎和三具帝尸直接联手打爆！
　　浮现出来的精神体还没凝实，就被他直接碾碎。
　　地球和地窟之中，天空顿时浮现出了红云，绝颠陨落！
　　傅昌鼎精神力覆盖四方，找到了一群藏起来的武者。
　　人数也不多，只有二百多人。
　　他们基本上都是刚从沉眠中苏醒过来，那种略显腐朽的气息很明显。
　　傅昌鼎抓来一些人审问了一番之后，就把太安皇崖天通往地窟和地球的通道全部封上。
　　这个天外天不错，可以当成一个秘密基地。
　　随后他便再度回归紫盖山界域。
　　正在和张涛战斗的太安天帝忽然脸色剧变，双眼喷薄出怒火，撕裂虚空重新回归南九域，愤怒的眼神望向大海，“是谁？谁杀了本帝的儿子？！”
　　“你有儿子？”
　　张涛跟了出来，诧异地看了一眼禁忌海上空的红云，“你儿子居然还是一个绝颠！”
　　怎么想的！
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵啊。
　　放着一个绝颠儿子在家，能生蛋不成？
　　战力短缺的武王张涛不能理解，但不妨碍他趁机杀向太安天帝，一招偷袭把对方轰到了禁忌海上空，继续大战了起来。
　　太安天帝满脸都是怒火，他想回去，但张涛居然胆敢阻拦！
　　“你还真把自己当人皇了？一个末武的人间，哪来的人皇？！”
　　太安天帝暴怒不已，彻底不留手了。
　　超过300万卡的气血爆发力显露无虞，然而让御海山上的命王等人震惊的是，张涛依旧可以抵挡，甚至游刃有余！
　　他左手持书，右手是一条教鞭。
　　“封！”
　　“镇！”
　　“禁！”
　　“灭！”
　　“诛！”
　　他嘴里一个字一个字地往外蹦，手中的书本同步翻页，一个个大字便向着太安天帝覆盖下去。
　　而太安天帝疯狂地一刀刀斩出，击碎了这些字符。
　　张涛轻笑了一声，“读书人还是不好做啊，也对...武王怎么能是读书人呢？”
　　他把书本一丢，书本迎风见长，覆盖住了战场。
　　随后张涛便杀向了太安天帝，拳、肘、膝、肩，身体的每一个部位都能被他用来攻击。
　　不过片刻，他就和太安天帝杀得满身是血，丝毫看不出来原本的儒雅风度。
　　.........
　　傅昌鼎这时候也从界域走了出来，静静地看着属于张涛的战斗。
　　这是张涛作为各方势力眼中的新人皇的第一战，打得凶残无比。
　　在太安天帝的武器和张涛的教鞭纠缠在一起，另一只手也相互僵持的情况下，张涛居然一头撞了上去。
　　撞得太安天帝头破血流，甚至有些懵逼。
　　养尊处优多少年了，哪怕战斗，他也从来没有见过这种打法的同阶对手。
　　他们都是帝尊强者啊！
　　不是咻咻咻、啪啪啪就好的吗？那多潇洒啊？
　　然而张涛却好像找到了正确的对战方向，瞬息之间连撞了数百次。
　　太安天帝受不了了，怒吼一声收回左手，一掌轰向张涛。
　　张涛却不管不顾，另一只手抓住了太安天帝的后颈，继续疯狂地撞击。
　　轰轰轰！
　　禁忌海海水疯狂呼啸，像秃鹫一样，欢呼着、等待着，等着吞噬死亡者散逸的能量。
　　太安天帝被撞得头晕目眩，没有注意到张涛悄悄放出了几十具九品尸傀，已经包围了四周。
　　当他终于轰开张涛的时候，张涛眼中寒芒一闪，充斥了大量九品能源石的尸傀全部自爆。
　　轰！
　　禁忌海上空被炸出了一个大洞，甚至炸出了四瓣莲花，破开的黑洞不断吞噬着四周的空气、能量、一切。
　　太安天帝狼狈地从里面冲出来，迎接他的，是张涛蓄势已久的一剑。
　　“破空！”
　　在众人震撼的目光下，张涛一剑切开了四瓣莲花，同时也将太安天帝一剑斩成了两半。
　　轰！
　　红云浮现，血雨瓢泼！
　　帝陨！
　　千年多来，第一位陨落的帝级强者出现了！
　　张涛气喘吁吁，脸上有些不太满意，“老了老了，几十年没动真格的，战斗本能都有些退户了。”
　　“这倒是，你都八十多岁的老头子了，差不多也可以退休了。”
　　傅昌鼎轻笑了一声，转头看向四方武者。
　　龙变天帝等人都有些无语，他们这些人的年岁，动辄以千年计算。
　　他更是活了上万年的老妖怪。
　　张涛，八十多岁，老头子？
　　这完全就是对他们的嘲讽！
　　傅昌鼎转头看向御海山，“枫王那家伙居然没有趁机闹事，这让本王很是满意啊。
　　看在你们这么乖的份上，今天这场子就散了吧。
　　血雨瓢泼的，大家就别冒雨战斗了，不人道。”

第371章 举世皆敌！（求订阅！）
　　这时候，禁忌海上空，又浮现出了四道顶天立地的身影。
　　四尊大帝！
　　帝坟一出，魑魅魍魉全都现世了！
　　傅昌鼎转头望去，一男一女两中年、一个瘦削老者、一头化为人形的妖兽！
　　他们看向张涛的眼神，都带着忌惮。
　　人界的新人皇，而且威压玄明恭华天为他效力，这样的人越强，对他们这些老牌势力的压迫就越大。
　　而且进入人界传道，也是很多人的需求。
　　原本他们都在犹豫，太安天帝也没有落败的迹象，可没想到太安天帝突然就挂了！
　　唯有张涛知道，傅昌鼎忽然降临在他手中的神剑之中，然后太安天帝的气息就下降了一截，好像还分神进入本源世界查看，这才被他一剑斩杀！
　　否则屠帝，说得容易，可400万卡气血的强者，也未必能短时间内绝杀300万卡的强者。
　　拼命也不行，你能拼，对方也会拼。
　　除了这四尊大帝之外，御海山上，命王等人显然也不淡定了。
　　刚刚太安天帝出手的一瞬间，隔着数千里他们都感受到了威胁。
　　可这样的强者，居然被真王之耻轻轻松松斩杀了！
　　他们顿时都明白了，之前他们在嘲笑着张涛是真王之耻的时候，对方或许也正在笑他们傻！
　　“命王，必须击杀武王张涛了！”
　　枫王看向命王，“我们还在等什么？每一次都是忌惮这个忌惮那个，给了复生之地一次又一次绝地求生的机会。
　　若是九十年前我们能够齐心协力，复生之地早就不存在了！”
　　命王沉默不语，环视了一圈。
　　枫王、松王和青狼王面露愤恨，虎王、桦王、槐王、紫萝王脸色凝重，万妖王、百花仙子躲在远处，看不清面目。
　　这些人，又有几个是真的为了禁区着想的呢？
　　他们在乎复生之地是否崛起吗？他们之中，又有几个是二王的人，有几个是神教的人呢？
　　命王有些想笑，毕竟他也不单纯是禁区的人呐。
　　当年那位强者出现在他面前，直接强行让他臣服。
　　这么多年了，他也生不起反抗之心。
　　类似的情况，又有多少呢？
　　傅昌鼎说得对，就他们这互不统属的情况，早就被渗透成筛子了。
　　命王闭上双眼，随即又迅速睁开。
　　不管如何，张涛必须击杀！
　　他们和复生之地早就是生死大敌，击杀张涛，不会有其他的不良后果。
　　杀了张涛立威，一统天命王庭乃至天植王庭的真王殿，为逼出二王做准备！
　　乱世到来，是危险，也是机遇！
　　太安天帝陨落的一瞬间，他能感受到本源道前进的难度，放松了一点点。
　　本源道和本源气不是无中生有的，都需要汲取本源宇宙的能量。
　　少了一尊大帝，其他人能汲取的能量自然就多了一丝。
　　这也是为什么平常很难出现强者，乱世才能出枭雄！
　　“动手！”
　　命王爆喝一声，直接就要冲向张涛。
　　“尔敢！”
　　战王顿时暴怒，这些人真敢打破规矩，那就一起死，“杀！”
　　轰！
　　战王虽然不是帝级，但也接近了，实力之强悍，当他踩在御海山上蹦出去的时候，甚至直接踏碎了一个山头！
　　“哈哈哈...战王，老子认可你是我新武之人了！”
　　禁忌海上空，张涛大笑着。
　　他很开心，镇星城的这些绝颠，真的有愿意为了新武而战的！
　　不只是陈家老祖和沈家老祖，又多了一尊战王！
　　他开心且贪婪地吸取着一尊大帝陨落后散发出来的能量，收集后全部封存了起来。
　　傅昌鼎跟他说了，有些人突破绝颠的底蕴不足，可以抓住一尊绝颠杀着补。
　　一尊大帝，那就更加客观了。
　　或许此战之后，张卫雨、赵兴武他们都可以突破了。
　　“滚犊子！老子用得着你认可？”
　　战王直接喷了起来，“什么玩意儿！老子在御海山上大战的时候，你连小蝌蚪都不是！”
　　张涛脸色有些黑，有点想反悔了。
　　“强者不出，什么人都敢号称人皇了。”
　　瘦削老者嘶哑地低笑了起来，战王他们都被纠缠住，命王等人也不会站在新人皇这边，他就有些蠢蠢欲动了。
　　女帝尊也是悲天悯人地叹息了一句，“太安天帝只不过是想要惩戒一番挑衅大帝的弱者罢了，新人皇就将其斩杀，如此暴虐，非人界之福。”
　　“老张，这个长得还可以。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“你老婆好像死了老久了，把这个抓回去给你当老婆。”
　　张涛双眼微眯，沉吟了一会儿才说道，“是不是老了点？”
　　那女帝尊眼珠子瞪得大大的，一时间都有些不敢相信。
　　众人也是震撼！
　　姬瑶脸上都满是不敢置信，“他们疯了，我们先撤回禁区！”
　　复生之地武者都疯了！
　　此地不可久留，六七尊帝级强者大战起来，怕是外域都要被打沉！
　　“找死！”
　　果然，下一刻女帝尊尖叫了一声，直接就杀向张涛。
　　紧随其后，瘦削老者和中年帝尊也紧随其后，那头妖兽帝尊更是化身大乌鸦，直接扑向张涛。
　　“老张，可要顶住了，刚刚洗刷了真王之耻的名号，可别就死在这里了。”
　　傅昌鼎轻笑了一声，转身走向御海山，一步数千米。
　　“还不是你小子惹出来的麻烦...”
　　张涛叹了一口气，“你可快点，真要把老子坑死了，我看以后谁给你擦屁股！”
　　“粗俗！”
　　傅昌鼎笑骂了一声。
　　与此同时，他身上的气息也不断暴涨，隐约之间，甚至显露出了一丝力量质变的感觉！
　　祁幻羽和赵兴武之所以如此强大，同样是因为他们的本源道走到了极致，力量质变都已经起步了。
　　本源道无法前进或者是不想前进，但力量质变却可以进行。
　　因此两人才超过了其他顶级九品一大截。
　　而傅昌鼎，此时显露的气息，比他们还强！
　　前方的姬瑶和桦禹等人脸色惊恐，太强了！
　　哪怕帝尊出世，似乎都不能遮掩傅昌鼎的光芒。
　　连公羽子眼中都闪过异彩，“他还不能突破真神吗？”
　　这样的实力，想要证道真神，随时都可以吧？
　　龙变天帝的瞳孔有一瞬间变成了金色的竖瞳，看了一下他才惊叹道，“应该是在拓宽大道，奠定王道之基！”
　　万米宽的本源道，在他们这些强者之间，有王道之基的说法。
　　意思就是，万米宽的本源道，只要时间和资源足够，本尊也没有遭遇意外夭折的话，证道天王几乎是百分百的。
　　“王道！”
　　常融天帝咬着牙，望向傅昌鼎的眼神带着些许愤恨。
　　常山启和他的帝子没有从帝坟里出来，帝子被谁所杀尚不清楚，但常山启已经确定是傅昌鼎斩杀的了！
　　若不是傅昌鼎斩杀了常山启，他的儿子未必会死。
　　他有些蠢蠢欲动，可惜龙变天帝转过头来，又开始狂怒地进攻。
　　王若冰是龙变天帝的逆鳞，触之必死！
　　......
　　傅昌鼎一边踏空往御海山走，身边还出现了三具九品尸傀。
　　众人都有些看不懂，靠着这些九品尸傀，你就敢战真神了？
　　但下一刻，傅昌鼎闭上了双眼，三具九品尸傀忽然燃烧起了无色的火焰，身躯渐渐透明化，一步步走向傅昌鼎，最后竟然融入其中！
　　“融道！该死，他居然可以强行用尸傀融道自身！”
　　御海山上，枫王都震惊了！
　　这种手段，何其邪恶！
　　击杀武者，转化为尸傀，还要敲骨吸髓，吸收掉一切来壮大自身。
　　关键是，有这种强大自身的方式，傅昌鼎变强的速度该会多快？
　　在帝坟之中，在禁区之中，谁知道他杀了多少？完整地保留了多少具尸傀？
　　“杀了他！”
　　命王也是忌惮不已，“南八域、南六域，四大王庭所有神将，不惜一切代价，斩杀此人！”
　　枫王紧随其后呼喝道，“天植王庭所有神将，听命行事。”
　　槐王脸色阴沉，“尊者境也一同出动，谁能斩杀此人，奖励真王绝学三部、生命精华一千匣，此令，对所有人开放！
　　不仅海外武者，复生之地武者亦同！”
　　“你敢！”
　　南云月暴怒，这样一来，傅昌鼎就举世皆敌了！
　　更严重的，或许还有自己人要对他动手，对他这样的英雄动手，那该是多么令人寒心的事情？
　　不过傅昌鼎却直接站在了原地，站在了距离御海山只有二千里的地方，凌空不动。
　　“都来，多来几个，本王或许直接就能证道绝颠了！”
　　傅昌鼎脸上满是杀意，挥手放出了方平等人，“去，杀了姬瑶他们。
　　赵兴武伺机证道绝颠，加入战斗。”
　　“我去，你干什么了？”
　　方平看到四面八方，上千双有些发红的眼睛，顿时有些不寒而栗。
　　帝坟之中，他们还算是有盟友，还有帝尸，战场也比较狭窄，不算太危险。
　　可这里，上千武者都可以围攻上来，四面八方全都是敌人，没有任何可以闪躲的地方！
　　“不想死就滚远点。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“都是冲我来的。”
　　然后他转头看向赵兴武，“你证你的道，不用忌讳什么。
　　很快你就会明白，绝颠，其实也是弱者！”

第372章 杀戮（求订阅！）
　　能控制尸傀融道自身，是傅昌鼎一个重要的底牌。
　　这个底牌既能让他在关键时候爆发出更强的战斗力，也能在关键时候成为一个嘲讽怪。
　　他在冒险！
　　这一战打到现在，已经有些失控了。
　　四尊新的帝尊出现，傅昌鼎不记得原著里有没有出现这么多位，但出现了四位，就意味着很快或许会有新的强者出现。
　　如果不能尽快结束这一战，一旦所有强者杀红了眼，一旦张涛等人流露出了虚弱姿态，战争或许会彻底失控！
　　到时候最好的结果，就是镇天王出手，强行结束战斗。
　　傅昌鼎也不怀疑五五开会这么做，守护人间，是他老师给他的任务，他执行这个任务也有一万年的时间了。
　　这么多年下来，看着人间皇朝更替、沧海桑田，他更多的已经不是在完成老师的任务，而是有了一种责任感。
　　尽管这是傅昌鼎的猜测，但他断定镇天王会出手的。
　　不过傅昌鼎不愿意。
　　镇天王也是老古董，新武人不崛起，靠着镇天王，等坤王、镇海使等人出世，镇天王又能庇护他们到什么时候？
　　“来，真王下令你们都敢迟疑不前？”
　　傅昌鼎看向帝坟北边的一群禁区武者，他们是从北湖地窟进入帝坟的。
　　他也没能完全控制住帝坟的所有门户，有几道门户，是新出现的。
　　或许是莫问剑发现了他的做法，故意打开的，或许是本来就有。
　　所以傅昌鼎也没能完全杀掉禁区的神将榜武者，还有四十多个幸存者。
　　此时命王和枫王联手下令，他们都蠢蠢欲动地靠近傅昌鼎，但在三百里开外就不敢前进了。
　　他们要等更多人到来！
　　傅昌鼎在帝坟开启前，就一战灭杀了35位九品强者，此时诛天剑在手，难道实力会比那时候更弱不成？
　　“你们不来，那我就去了。”
　　傅昌鼎颇有些无奈的样子，下一刻，转身走入战天宫，直接在他们身后出现。
　　斗转星移，到什么时候都是一记杀招！
　　傅昌鼎身躯骤然膨胀到千米之高，比起此时膨胀身躯正在激战的几位帝尊都不差多少。
　　然后他抡起战天宫，直接砸向人群。
　　“出手！”神将榜第五的百山岳感受到了扑面而来的帝威，这才意识到，战天宫的品质居然不比神器差多少！
　　至少，对于他们这些九品武者来说，两者相差真的不大。
　　傅昌鼎无法完全发挥神器的威力，战天宫也同样如此。
　　一群九品强者同样怒吼着膨胀身躯，吸收了大量的能量，然后对着战天宫宣泄而出。
　　轰！
　　虚空被轰爆，寸寸碎裂。
　　但被傅昌鼎炼化的战天宫，关键时候却缩小成了掌心大小，穿过了重重攻击之后再度放大。
　　“噗...”
　　以百山岳为首的四十多位巨人，全都被镇压得口吐鲜血。
　　傅昌鼎紧随其后，直接落在了战天宫之上，一拳接着一拳地轰击战天宫的房顶。
　　轰轰轰！
　　每一拳都爆发出了超过60万卡气血之力的力量，通过战天宫传递到了下方的百山岳等人身上。
　　瞬息之间，傅昌鼎就轰出了数百拳。
　　百山岳等人被震得吐血不止，但他们终究人多，力量均摊之下，伤势不算重。
　　“想要镇杀我等，痴心妄想！”
　　百山岳怒吼了一声，和其他人对视了一眼，随后他们同时发力。
　　战天宫似乎没有削弱或者吸收能量的阵法，傅昌鼎可以隔山打牛，他们难道不行吗？
　　四十多位最弱都是九品高段的强者同时出手，能量波动几乎都要将虚空扭曲。
　　“不，住手！”
　　御海山上枫王瞳孔一缩，“一群蠢货！”
　　但他的大声呼喝还是晚了！
　　傅昌鼎开启了战天宫的防御大阵！
　　之前百山岳等人隔空出手，傅昌鼎控制着战天宫避开了。
　　随后的战斗，也误导着百山岳他们的判断。
　　现在，他们都是近战发力。
　　轰！
　　战天宫的防御阵法，直接百分百反弹了他们的攻击。
　　百山岳的整条右胳膊直接爆碎成了血雾，其他用拳脚进攻的，也都倒了大霉。
　　一些使用兵器的，哪怕是九品神兵，也都直接报废。
　　运气不好的，甚至被崩断的神兵刺入了金身，瞬间重伤。
　　傅昌鼎收起了战天宫，眼神冷漠地看着百山岳等人，十招血刀掌覆盖了下去，收割了四十多条人命！
　　“神将榜？”
　　傅昌鼎嘴角挂着冷笑，“自娱自乐的东西罢了！”
　　这群人的确不能算弱，但地窟对神将榜的宣传，说的是神将榜收录了两界最强的一百人。
　　复生之地没有九品武者被收录其中，只是因为复生之地太孱弱罢了。
　　傅昌鼎不知道他们是优越感太足，还是自欺欺人提振民心，反正从今天之后，神将榜可以作废了。
　　不废都不行，他几乎把神将榜上的人杀空了。
　　神将榜第一，还在他手里当着俘虏呢！
　　傅昌鼎一边冷笑，一边收起了几具残尸，转化成了尸傀。
　　他们幸运地没有被血刀掌炸死，但死在了傅昌鼎的灵识攻击之下。
　　系统商店里，自然也不会缺乏灵识攻击。
　　御剑术、灵识化剑、如梦令等等，傅昌鼎兑换了一批。
　　只是他很少用，因为肉身已经足够强悍了。
　　任何时候，都要给自己积攒底牌，这是他坚决要做到的！
　　傅昌鼎再次用尸傀融道，这激怒了御海山上的多位真王。
　　很快他们就召唤来了更多的真王，百山王、平山王、海翼王、兰王等人纷纷赶来。
　　人类这方，苏家老祖、陈家老祖、沈家老祖、周家老祖也迅速支援而来。
　　镇天王也赶到了，以一己之力拦下了万妖王和天妖王。
　　命王被不要命的战王和李振联手拦住，其他如南云月等人，基本上就都是以一敌二甚至以一敌三的情况了，根本支撑不了多久。
　　枫王再度下达命令，“杀！迅速杀了他！所有人，立刻上前，不能再给他时间！”
　　除此之外，他甚至开始给松王和槐王创造机会，想要让他们脱离战场，杀入外域。
　　傅昌鼎深吸了一口气，他得加快速度了。
　　大肆地杀戮九品武者，他已经收到了很多来自九重天上的负能量。
　　想来，是仙源有所变动了。
　　不过没关系，九品武者给仙源贡献的力量毕竟只是少数。
　　强者才是最重要的。
　　三界巡察使也不会因为这点事情就现世。
　　“来战！”
　　傅昌鼎主动杀向了北湖地窟方向，那边有一群武者正打算跨越界域之地而来。
　　帝坟占据着紫盖山界域的南部，崩溃之后，就是一大片空地。
　　“杀！”
　　傅昌鼎直接冲进了人群之中，用金身硬扛着所有的攻击，强行斩杀了二十多位九品和六十个金身强者。
　　随后斗转星移，杀到方平等人身边，一出现，就强行斩杀了一尊真王后裔的守护神将。
　　“交出储物戒和神兵，让尔等王祖退却，否则，死！”
　　傅昌鼎眼神冷冽。
　　虎峰怒吼了一声，正要喊一句“妄想”，傅昌鼎却不给他开口的机会。
　　吼个屁，他找个借口而已，你们王祖还真能因为你们而退去？
　　他冲向虎峰，虎峰的守护神将见状双眼通红，冲上前轰然自爆！
　　唯有自爆，才有可能阻拦傅昌鼎。
　　但傅昌鼎浑身浴血从血雾中冲了出来，斩杀了猝不及防的虎峰。
　　虎峰的头颅更是被傅昌鼎直接斩下，甩手丢向御海山之上。
　　“傅昌鼎，杀本王爱子，今日你必死！”
　　虎王疯狂了，作为对手的南云月被打得节节败退，心里狂骂。
　　这时候，就别添乱了好吗？
　　他们能以一敌二甚至敌三，你真以为他们都很强大？
　　还不是靠的这些地窟真王不敢全力出手？
　　他们都是真王，在地窟享受着至高无上的地位，占据了大量的资源，谁会愿意拼命呢？又是为了谁而拼命？
　　他们真要把自己拼死了，命王能让他们的家族诞生第二位真王？
　　不能的话，他们一死，那就是家道中落，甚至有灭族的可能。
　　真王就没有对头？真王家族这些年行事难道就不霸道？
　　所以他们不会拼命的，这是南云月等人能以少敌多的基础。
　　就在这时候，趁着虎王发狂，枫王终于找到机会，传音松王让他进入外域。
　　松王眼神微动，主动迎上苏家老祖，被一脚踢飞了出去，趁机飞出了空间战场。
　　“老苏，你干啥呢？”
　　战天王顿时急眼了，他为了投资傅昌鼎那小子，都浴血奋战了，你干啥呢？

第373章 钓真王！（求订阅！）
　　苏家老祖苏建也是沉着脸，“少废话，战！”
　　苏建也很清楚傅昌鼎在人界的地位，要是傅昌鼎被他害死的话，镇星城和新武直接割裂都有可能！
　　更别说傅昌鼎对镇星城也不是没有恩情，功法就不说了，这些年傅昌鼎也给镇星城贡献了不少天金莲和金身果。
　　傅昌鼎一个人给的，比三四位老祖这么多年带回来的都要多！
　　如今镇星城的小字辈有不少人轻松突破到八品境界，在即将到来的乱世有了一定的自保能力，这不是恩情？
　　想到这里，苏建发飙了！
　　“一剑光寒五十州！”
　　苏建一声爆喝，无视了百山王的进攻，一往无前冲向了准备逃离的松王。
　　战王的进攻力度也再度提升，要牵制住命王，不让他援手。
　　但命王这时候也是眼神冷冽，难道就你们会拼命？
　　他也准备硬扛战王和冥王的一部分攻击，强行截住剑王。
　　战王和李振都是心急如焚，绝颠的强大，他们还能不清楚？
　　真让松王进入外域，新武年轻一辈最精华的一批人，就没了！
　　“傅昌鼎，你要是不赔老子一件神器，老子跟你没完！”
　　战王怒吼了一声，冲向命王之后，轰然自爆了自己的帝兵龟甲。
　　连带着金身，也自爆了大半，只剩下头颅飘然而回，被李振保护了下来。
　　轰！
　　堪比一位近帝强者的自爆，余波都让附近的兰王和平山王等人受了伤。
　　直面冲击的命王，更是被炸得翻了好几百个跟头才稳住了身体。
　　众人转头看去，命王的王冠和袍服都被摧毁，身上只剩下破破烂烂的一件绝颠皮甲。
　　更惨的是，命王的大半张脸都只剩下了骷髅，剩下的独眼里充满了怒火！
　　地窟真王都震撼不已，这些复生之地的绝颠，是真的敢拼命！
　　战王笑了起来，“老东西，老子不让你走，你就别想走！”
　　但这时候，地窟一方再次有真王到来。
　　天植王庭的梅王，他第一时间拦在了苏建面前，“剑王，你还是留下吧！”
　　梅王悍然出手，瞬息之间出手数万拳，终于截住了人剑合一的苏建。
　　战王等人顿时只能眼睁睁看着松王猖狂大笑着，冲出了空间战场。
　　.......
　　“神器...”
　　傅昌鼎听到了战王的怒吼，有些无语。
　　想得倒是挺美，他手里也只有诛天剑和兽皇杖，其中兽皇杖还是借来的！
　　赵兴武和张卫雨脸色凝重地看向傅昌鼎。
　　赵兴武没有犹豫，开口道，“我去！”
　　他咬着牙，就要强行突破绝颠，“只要能扛过松王的两三次攻击，老夫就有把握将他拦下。趁着这个机会，你们走！”
　　赵兴武也没把握。
　　绝颠和九品的差距之大，让人绝望。
　　南云月之前突破绝颠之后，战力飙升，力量还没有完全质变的时候，杀九品就跟杀鸡似的。
　　等完成了力量质变，更是动辄毁天灭地，速度飙升几乎十倍！
　　“安心等着，月王之前都差点突破不成，你们差的就更多了，不是不灭物质可以弥补的。”
　　傅昌鼎摆了摆手，这一点，他在开战之前就问过苍猫了。
　　得到了确定的信息，这两人几乎难以依靠自己突破。
　　常年的南征北战，让他们的生命力损耗十分之多。
　　生命力关乎本源，生命力的消耗，导致他们的本源后劲也不充足。
　　这种情况下，抓一个绝颠杀着补，就成了一个很好的选择。
　　傅昌鼎借来钓鱼竿，兑换了剥离本源道的战法，为的就是这一次。
　　不过他没想到，他改变了那么多，结果松王和钓鱼竿依旧有难解难分的缘分。
　　“你...”
　　赵兴武和张卫雨都转头看向傅昌鼎，他们知道傅昌鼎更强。
　　但傅昌鼎崛起的时间太短了，而本源道也是需要感悟的，傅昌鼎难道已经可以踏出那一步了吗？
　　三年时间，从非武者到绝颠？
　　赵兴武和张卫雨都有些失神。
　　傅昌鼎看向御海山方向，松王狞笑着一步步走来。
　　走的速度不算快，两千里的距离，对绝颠来说十几秒就能抵达了，但他就是要慢慢走，似乎打算让傅昌鼎好好体会一下绝望，好泄心头之恨。
　　“老子最看不得有人在我面前装比了！”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，取出兽皇杖，猛地把吊钩甩了出去。
　　钓鱼钩撞入虚空，瞬息之间便抵达了松王那边，精准地勾住了他的鼻孔。
　　松王痛呼了一声，“这是什么鬼东西？”
　　........
　　正在激战的方平和姬瑶等人都震撼不已，傅昌鼎在钓鱼，钓一头真王！
　　“卧槽...”
　　沉稳如王金洋都忍不住爆了粗口，他也很想知道这是什么鬼东西！
　　钓住了真王！
　　方平吞了吞口水，“这绝对是傅昌鼎从苍猫那里骗来的，他说过，苍猫有不少神器，诛天剑都是它捡来的。”
　　“那只大肥猫这么有钱？”
　　李寒松同样垂涎不已，双眼放光。
　　姚成军默默地抚摸着手里的长枪，回头或许可以去买些猫粮？
　　.......
　　“兽皇杖...”
　　另一处空间战场之中，镇天王一边对峙着万妖王和天妖王，一边观看着战斗。
　　“能让苍猫借出神器，看来它追随的的确是傅昌鼎了。”
　　镇天王想到了傅昌鼎借着帝坟搞事情，借助帝坟坑杀了大量的禁区武者。
　　太安天帝刚出手，他就找上门直接斩杀了帝子。
　　战斗还没结束，就开始报仇了！
　　手段之狠辣，杀心之重，镇天王看着都有些心惊。
　　而且他也看透了，有些海外武者，其实是被傅昌鼎逼着出手的，方便他以自保为由，屠戮各方。
　　以自保的名义杀敌，和主动屠戮各方，还是有很大差别的。
　　现在各方都愤恨傅昌鼎，但却没有说傅昌鼎是个杀人狂魔，没有号召各方群起攻之，这就是这层遮羞布的作用。
　　【莫问剑啊莫问剑，你小子自求多福吧...】
　　镇天王看向正在浴血奋战的蒋昊，以傅昌鼎的心性，一旦知道蒋昊是魔帝转世身，怕是会直接斩杀了他。
　　不过他保莫问剑，只是给自己在人间留下一个后手罢了。
　　这三百多年来，他坐镇御海山，人界还能固若金汤，就是因为有莫问剑的存在。
　　他们的合作，镇天王已经完成了自己的任务。
　　剩下的，莫问剑能不能成为人皇，就是他自己的事情了。
　　“傅昌鼎这小子，希望别像张涛那混球一样，对老夫客气点那就更好了...”
　　镇天王也是心累，辛辛苦苦保护着人界，还要被张涛疑神疑鬼。
　　不过这两年来倒是还好一些，张涛那家伙收敛了一些，估计也是受傅昌鼎的影响。
　　只是乱世到来，他怕是也安宁不得了。
　　.......
　　“该死的！放开本王！”
　　松王惊恐不已，他还不知道是傅昌鼎出手，只觉得自己或许成了某位强者的目标了。
　　傅昌鼎也是有些气喘，启动的神器，简直就是个无底洞！
　　他不停地输入气血、灵识和本源之力，十几秒的时间，光是恢复消耗就花了十亿的负能量，简直可怕！
　　“玛德，帮忙拉一把！”
　　傅昌鼎一咬牙，把松王扯入了虚空之中，这一下，松王的惊呼声也传不出来了。
　　赵兴武和张卫雨赶紧上前帮忙，方平他们也丢下了姬瑶等人。
　　姬瑶他们脸色变幻不止，所有真王后裔都失去了冷静，慌乱之中，看向了姬瑶。
　　御海山上的诸位真王，命王是最强的，也是名义的首领。
　　姬瑶咬了咬牙，“集结人马，强攻！”
　　“可是...”
　　桦禹有些犹豫，傅昌鼎太强了，连真王都不是对手，他们能是对手吗？
　　“诸王都在激战，我们别无选择！”
　　姬瑶断喝道，“王祖和枫王大人联手下达王庭之令，连我们都不执行，谁会执行？
　　我们身为真王后裔，资源、地位、荣耀，享受了太多，现在是我们付出的时候了！”
　　真王后裔不战，让其他人去送死，那些人真的肯去？
　　“理应如此！”
　　黎桉沉着脸附和了姬瑶，心里却有一种不知道该沉重还是该放松的复杂情绪。
　　经此一战，枫王一系和中立一系的后裔，都损失惨重。
　　虽然他也失去了黎神将，但他终究是王主之子，可以调动的人手不止是附属神将，还有天植军。
　　他的优势被放大了！
　　除此之外，天植王庭的内部矛盾被缓和，外部矛盾被激化，他的父亲或许可以轻松不少？
　　枫灭生不在，姬瑶和黎桉基本上可以代表两个王庭了，于是三个外域的力量被大量集中而来。
　　御海山通道那边，又涌入了不少预备的高品武者，很快就在姬瑶身边集结了五百多人。
　　人数不多，但地势空旷，他们可以从任意角度进行攻击，傅昌鼎他们的局势比在帝坟中还要更加艰难一些。
　　帝坟...
　　姬瑶忽然脸色一变，那三具帝尸呢？
　　傅昌鼎刚从帝坟里出来的时候，还带着三具帝尸，这才抵挡住了太安天帝的多番攻击。
　　姬瑶脸色阴沉，但这时候，骑虎难下了！
　　不出击，她不配为天命王庭的公主！
　　“杀！”
　　姬瑶拔剑登上了守护妖兽凤雀的后背，率领众人杀向正在和松王角力的傅昌鼎等人。
　　傅昌鼎他们都是气喘吁吁的样子，貌似已经无力应对外敌。
　　局势，似乎很不错的样子。
　　桦禹、紫月、百山越等人，眼神中都闪烁着期待。
　　三部真王绝学，他们也很需要的啊！
　　这样，他们或许可以走出和王祖不同的道路，然后，一门两真王！
　　.......
　　傅昌鼎扫了姬瑶他们一眼，他如果愿意，其实早就可以斩杀姬瑶等人了。
　　没有了真王分身，就他们那七八品的境界，扛得住他一招血刀掌？
　　他只不过是不想彻底激怒命王等人罢了，也不能让地窟真王太过同仇敌忾。
　　斩杀虎峰，也是给姬瑶他们一个警告。
　　“怎么就不听劝呢...”
　　傅昌鼎一声叹息。
　　-----------
　　PS：超级感谢【北极狼皇、深海中的一把剑】两位客官的打赏！！！

第374章 杨家失去了价值（求订阅！）
　　傅昌鼎在犹豫！
　　局势如此严峻，和他有不小的关系。
　　他在帝坟里杀戮太重了，他表现出来的实力也太强了。
　　以至于命王等人在这个关头，都选择了出手。
　　不然的话，坐观人界和老古董两败俱伤，在一边默默吃瓜难道不香吗？
　　除此之外，傅昌鼎斩杀了多位天外天武者，作风强悍，同样让一些天外天的强者感到不爽。
　　他们想要进入人界传道，就必须解决掉张涛和傅昌鼎这两个强硬派的领头羊，才有可能逼迫人界退让。
　　这一点，是傅昌鼎没有预料到的。
　　他是想着原著中，张涛就是在这一战，因为太浪，不得不爆掉过半的精神力，强杀太安天帝。
　　所以他觉得自己只需要紧要关头辅助张涛，用《封天之法》削弱敌人，给张涛制造机会就行了。
　　有张涛顶在前面，他想怎么浪都行。
　　正好，他的地狱道急需营养，不趁着这个机会自强怎么行？
　　结果现在好像多浪出来了一个帝尊。
　　局势败坏，傅昌鼎只能亲自出马，好好当一个嘲讽怪，再震慑住地窟真王。
　　作为新武人，打出足够的威名之后，就可以搬出五五开这个大杀器，让他和敌人去五五开，强行结束战斗就行了。
　　“一直想着，你们这些真王后裔还挺可爱的，每一次出现，都带着一大堆好东西，所以就想放你们一马，怎么就不识好歹呢？”
　　傅昌鼎叹息着，放出了一具帝尸。
　　帝尸散发着滔天的威压，给姬瑶等人的感觉，甚至比刚刚威压外放的松王还要强悍一些！
　　御海山上，桦王怒吼道，“傅昌鼎，真王不入外域，你敢！”
　　“帝尸算哪门子的真王？”
　　傅昌鼎嗤笑了一声，“我让帝尸走一趟空间通道，你们看看有没有大道共鸣？
　　而且松王这畜生都敢打破规矩，你还在这儿跟老子讲规矩，真当我新武人软弱可欺吗？”
　　姬瑶那边脸色剧变，忍不住还是停下了脚步。
　　这不是骨气的问题，这完全就是在送人头！
　　一群加起来只有五百人的高品，还不是五百个九品，围着帝尸自爆都不一定解决得了帝尸。
　　更何况，他们追得上帝尸的速度吗？
　　帝尸脸色淡漠，一步就来到姬瑶等人头顶，滔天的威压镇得姬瑶等人都摇摇晃晃地坠落了下去。
　　一些七八品的武者，落地之后甚至连站立都做不到。
　　来自生命层次的威压，让不少妖兽都屎尿齐出！
　　然后帝尸就出手了，手掌膨胀数百倍，落入人群之中抓起了新支援过来的梅王的后裔。
　　“啧，你老祖那么牛皮，喝令剑王留下，你居然这么怂！”
　　帝尸的脸色显露出了人性化的嫌弃，手掌里抓着的梅堰瑟瑟发抖，衣袍下摆都已经湿润了。
　　“不...我是梅王后裔，我家王祖是强大的真王，你不能杀我！不能...”
　　梅堰都快哭出来了，帝尸分身则是无语道，“本王斩杀的真王后裔都能组一个教学班了，凭什么不能杀你。”
　　说完，手掌收紧，梅堰被当场捏爆！
　　然后帝尸就抓起储物戒看了一眼，露出了心满意足的表情，目光放向了姬瑶等人。
　　“别，让你分身过来拉钓鱼竿，这种事情放着我来！”
　　方平满脸心痛，那些都是财富值啊！
　　你又不能获得额外的财富值，太浪费了！
　　傅昌鼎翻了个白眼，“你去，跑掉一个，老子把你吊起来打！”
　　方平想了想，羞涩道，“那你把帝尸借给我用用。”
　　“呵呵！借我的资本，给你去赚钱？你能不能稍微要点脸？一点点就好了，好歹有一层遮羞布。”
　　傅昌鼎对方平这个财迷也是无语。
　　进入南江地窟之前的几天，方平没事就跑过来，要借用斗转星移，进入禁区搜刮财富。
　　再这么下去，傅昌鼎觉得他连修炼时间都要拿去赚钱了。
　　“去吧，这里用不着你了！”
　　傅昌鼎也懒得去对付那些小虾米，对付他们，还是方平这个杀人诛心的嘴炮比较厉害。
　　他看向好像被夹在空间夹缝中，如同一条挣扎的游鱼一般被不断拖拽过来的松王，释放剩下的两道帝尸，猛地发力，终于把松王拉了出来。
　　被兽皇杖钓到面前的松王，已经完全虚脱了，站都站不住。
　　神器之威，何其可怕！
　　“是...是你？！”
　　松王脸色大变，他怎么也想不到，会是傅昌鼎！
　　然后他就看向了傅昌鼎手中的钓鱼竿，吞了吞口水道，“傅昌鼎，放过本王，本王从此愿意为复生之地肝脑涂地，为你们坐镇御海山！
　　命王已经决定重启百王议会，一旦成功，必定会大举进攻复生之地。
　　本王可以作为你的内应，带着你的分身亲自参加会议，让你知道所有的情况。
　　你们复生之地不是有句话，知己知彼百战不殆吗？本王可以作为你的内应，真的！”
　　松王来不及愤怒，就感觉到了巨大的威胁。
　　他悲哀地得到了一个结论，光是一具帝尸就足够收拾他了。
　　更别说这样的帝尸，有三具，外加手持双神器的傅昌鼎。
　　这样的阵容...
　　松王心里涌起了怒火，针对枫王的怒火。
　　要不是那个混蛋，他怎么会进入外域？
　　傅昌鼎双眼微眯，似乎沉吟了起来，手里的兽皇杖似乎无意识地抽打了几下。
　　松王的气息顿时开始暴跌，他感觉到了本源道的力量正在被封印、抽离，顿时更加惊恐了！
　　这神器，太可怕了！
　　不过抽打了一会儿，松王就感到了不对劲。
　　抽打的频率越来越高了，他的气息也越来越低了，都快跌破真王境了。
　　“不，傅昌鼎，你需要本王，你需要我，饶了我！”
　　松王惊恐大叫，他是真王，他至高无上的真王，掌握着禁区二百份之一的权柄，怎么会死在这里？
　　傅昌鼎收敛了表情，淡淡道，“本王杀光了你的附属神将，杀了几位你的后裔，摧毁了你的外域势力，跟你仇深似海。
　　现在你只是怕死，才想要臣服于我。
　　等我放你离开，没有了生命威胁，你还会听老子的话？笑话！
　　而且，赵兴武他们想要突破绝颠，还需要你的贡献，只能劳烦你贡献出你的生命了！”
　　“不！”
　　松王睚眦欲裂，“傅昌鼎，你敢杀我，命王和枫王他们不会放过你的！
　　哪怕是为了日后可以继续发号施令，他们也必须杀了你，否则谁敢再听从他们的命令？”
　　“他们想杀我也不是一天两天了，你越来越可笑了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“地窟武者，越强的人越怕死，这话还真是没错啊。
　　真王临死前的反应，比地窟的中低品武者要丑陋多了。”
　　松王知道没有活路了，愤恨地瞪着傅昌鼎，“傅昌鼎，你不得好死！就算你有堪比真王的实力，手持双神器，绝对会成为所有人的靶子！
　　甚至连武王，都会找借口抢夺你的神器。
　　你活不了多久，所有人都想杀了你，本王等着你，本王在地狱里等着你！”
　　砰！
　　傅昌鼎最后一棒子敲下去，松王彻底崩溃成浓郁的能量的，让人置身其中，就感觉到束缚着自己的瓶颈似乎开始松动。
　　“地狱？在地狱里见到我，对你来说可不是好事啊。”
　　傅昌鼎无视了张卫雨等人担忧的表情，直接下达了命令，“突破！”
　　战时，他还是统帅。
　　赵兴武嘴唇动了动，还是盘膝坐下，准备踏出最后一步，张卫雨也同样如此。
　　倒是王金洋开口道，“你不用多想，张部长他们不会这么做的。”
　　李寒松也上前一步，隔绝了杨道宏那炽热的眼神，“对，部长他们还是很好的。”
　　杨道宏此时心思有些火热，有些蠢蠢欲动。
　　不仅是对神器，更是对松王崩溃后出现的门户状的东西。
　　这是本源道！
　　真王的道！
　　吞噬这条道，杨道宏立刻就能成就绝颠！
　　杨家老祖为人界坐镇御海山三百年，最终陨落，杨道宏理所当然地觉得，这道门户应该属于他杨家的！
　　三百年坐镇之功，何其之大？
　　之前没有这样的条件，现在有了，难道不应该让杨家再出一个绝颠吗？难道不应该补偿杨家吗？
　　杨道宏的眼神是那么地赤果果，让傅昌鼎只看一眼，就看懂了他的所思所想。
　　但傅昌鼎没有任何表示。
　　杨家不配！
　　奸细之后，还想再出一位绝颠？
　　到时候三界巡察使的人找上门来，靠着以前和杨家老祖联系的一些痕迹，岂不是轻松就能策反杨道宏？
　　而且傅昌鼎之前留着杨家，是想让他们渗透进虚陵洞天。
　　可现在虚陵洞天已经没有什么利用价值了。
　　云生真君被他斩杀了，杨家老祖的遗蜕就在他的储物空间之中，他们外派的武者都被他斩杀在帝坟之中。
　　杨家失去生存价值了！
　　之前傅昌鼎就一直制造机会，让杨道宏顶在第一线，保护蒋昊两兄弟。
　　可这家伙还真的是福大命大，伤势严重，却一直不死。
　　——————
　　PS：超级感谢【该用户已成仙0】客官的打赏！！！

第375章 一脉相承（求订阅！）
　　傅昌鼎暂时没有搭理杨道宏，杨家这颗大雷暂时还不能爆开。
　　等张涛的天坟计划完成后，对付他们也不迟。
　　嗡！
　　就在这时候，赵兴武率先踏出了那一步。
　　一条虚幻的大道在他面前浮现，随着他一步一步前行，渐渐拓宽到千米长。
　　“老夫赵兴武，今日证道绝颠，！”
　　赵兴武手持一把短刀，脸上满是复杂之色。
　　压抑了自己那么久，终于可以释放了吗？
　　他之前不敢突破绝颠，是担心打破三部四府和宗派界的平衡。
　　而现在，他已经答应加入傅昌鼎的天部，天部之主又是一位强悍的存在，硬生生敲死了一尊真王，他还怕什么呢？
　　所谓的功高震主，只是因为主的能力和功劳都不够罢了。
　　“哈哈哈...武道绝颠，我张卫雨也成了！”
　　张卫雨仰天大笑，身上爆发出来的能量之柱，看着就像一根冲天的长枪，“今日起，我为枪王！”
　　张卫雨很高兴，以后没有什么南枪王、北枪王了，他就是唯一的枪王！
　　傅昌鼎也很高兴，这两人，特别是赵兴武，突破绝颠之后，大道几乎往前窜了三四百米。
　　这意味着他一入绝颠，就不是弱绝颠了！
　　“俗气，没有我的傅王好听。”
　　傅昌鼎笑了笑，转身飞向御海山，“走！吾等新武人，也该肩负起自己的职责了！”
　　赵兴武和张卫雨眼神一凛，紧跟在傅昌鼎身后，杀向御海山。
　　.......
　　御海山上，梅王和虎王都怒不可遏。
　　苏家老祖和陈家老祖对视了一眼，默契地集中火力强攻百山王。
　　梅王和虎王压根就不管百山王，看到机会就冲出了空间裂缝，杀向傅昌鼎。
　　“交给你们了！”
　　傅昌鼎感知了一下，大约都是绝颠四五段的存在，赵兴武他们应付起来会吃力，但也不至于致命。
　　“尊天部令！”
　　赵兴武高喝了一声，持刀直接杀向虎王。
　　张卫雨无语道，“老赵你这就直接改换门庭了？”
　　赵兴武嗤笑了一声，“老夫本为宗派界领袖，从未加入过哪家门庭！”
　　“虽然这是事实，但也改变不了你谄媚的事实！”
　　张卫雨老大的不爽，他是西方镇守使，一府之主，没办法转投傅昌鼎门下。
　　想到无穷尽的不灭物质，甚至是本源气，张卫雨心里就羡慕得紧。
　　虎王愤怒不已，两个初入真王境的家伙，就敢无视他们两个老牌真王？！
　　简直就是找死！
　　虎王和梅王立刻就撞上了赵兴武和张卫雨，满腔的怒火宣泄在了他们身上。
　　轰！
　　赵兴武一刀斩出，气血掌控力下滑，导致九品神兵承受不住他的力量直接爆碎。
　　他愣了一下，顿时心痛不已，这神兵他才到手没多久啊！
　　几十年时间，他就没用过这么好的神兵。
　　“不对...老夫现在是天部的人了啊...”
　　赵兴武笑了起来，赤手空拳就和梅王肉搏了起来。
　　.......
　　傅昌鼎带着三具帝尸从战场边缘走过，看了虎王和梅王一眼，脸上挂着嘲讽意味十足的笑容。
　　这俩家伙，从空间战场里冲出来，看到他身边的三具帝尸之后，立刻就怂了！
　　看似怒火滔天，可根本没有绕过赵兴武两人，直接攻击傅昌鼎的打算。
　　现在看来，松王应该是死了。
　　死得几乎没什么动静。
　　天上还在下着血雨，帝陨的异象，三处帝尊大战的波动，完全覆盖了松王陨落的动静。
　　于是两人立刻就从心了。
　　和松王相比，他们也强不到哪里去。
　　傅昌鼎无视了他们，第一次踏空登上了御海山。
　　御海山从半山腰往上，就满是空间裂缝。
　　一道道具备两三瓣莲花之威的空间裂缝撞过来，都被三具帝尸扛下了，傅昌鼎依旧闲庭信步。
　　来到山顶，他一眼就看到了正在对峙万妖王和天妖王的镇天王。
　　一个有种荷尔蒙大叔风范的中年。
　　傅昌鼎有些失神，低声喃喃道，“这就是传说中的五五开啊...”
　　“来自李宣泄的负能量+666666！”
　　“咳...”
　　傅昌鼎反应过来立刻笑了起来，“晚辈傅昌鼎，见过镇天王。
　　镇天王为我人界镇守御海山三百年，苦心打造六大圣地，将御海山防御得固若金汤，前辈真是辛苦了。
　　没有前辈，就没有新武时代，没有我们新武人！
　　此功滔天，只要新武人不绝，当代代铭记镇天王的功勋。
　　不行...我一想到前辈的功劳，居然只有少数人知晓，人界数十亿生灵无人知道前辈的存在，我就心痛得不行。
　　一定要广告所有人，铭记前辈的恩情。
　　我想想...晚辈所能做的也有限，拿得出手也就一个天部之主的位置，不如前辈到天部挂一个荣誉部长的名号。
　　待晚辈打出天部的威名，所有人便都知道了前辈的存在和前辈的功勋！”
　　“来自李宣泄的负能量+233333！”
　　镇天王满脸写着“无语”两个字。
　　他当年可是皇者座上宾，天庭初立，他连掌兵使的职位都不愿意拿，现在去你一个草创的部门当荣誉部长？
　　“你再不进去，蒋胖子就要被打死了。”
　　镇天王有些无奈，张涛教出来的，果然没什么好东西。
　　傅昌鼎转头看了一眼，“战王前辈您可悠着点，有什么事让李司令顶上！
　　他可是镇天王后裔，真要危险了，镇天王前辈会出手的。
　　谁敢杀了他，镇天王前辈必定为他报仇！”
　　战场之中，战天王刚恢复的金身还有些虚弱，闻言脸色一动，还真就藏到了李振身后。
　　李振也不以为意，冲锋在前，一个人扛下了命王大半的压力。
　　砰！
　　命王的实力还是极强，他可不怕镇天王，镇天王多年的表演，给了他十足的信心。
　　所以他抓住机会，就击穿了李振的肩胛骨。
　　空间裂缝外，镇天王顿时脸色一黑。
　　果然不是个好东西！
　　傅昌鼎脸色一慌，“镇天王前辈你劳苦功高，晚辈不能坐视您最优秀的后裔战死在您的面前，此战，拼尽全力也要救出您的后裔。
　　虽然我只是一个九品的弱鸡，但为了前辈，不顾一切！”
　　说着，他就冲进了空间战场。
　　“...”
　　镇天王抬头看天，怎么能有这么无耻的人？
　　给他后裔制造了危机，然后再去救人，强行要他欠一个人情？
　　.......
　　空间战场里，一众绝颠的脸色也是有些怪异。
　　枫王倒是嗤笑了一声，“熟悉的味道...真王之耻教出来的，果然也是真王之耻！”
　　“不不不...我只是九品武者，顶多只能算九品之耻。
　　不过如果我把你干掉了，你就真的是真王之耻了！”
　　傅昌鼎冲进了空间裂缝，“枫王交给我了！今天不把他锤得大哭求饶，老子就把王号倒过来念！”
　　众人念头一动，脸色顿时都黑了下来。
　　父王和王父有什么差别吗？都是那么贱！
　　“破空！”
　　傅昌鼎冲向正在和陈家老祖激战的枫王，手中诛天剑一剑斩出了惊天剑芒！
　　枫王脸色微变，急忙闪开。
　　陈家老祖也趁机退开，对傅昌鼎点了点头，便杀向了南云月的对手桦王。
　　这个战场，是最容易打破平衡的！
　　【神器诛天剑！】
　　枫王眼神闪过一丝火热，傅昌鼎一个类似祁幻羽的存在，手持诛天剑，居然能爆发出将近百万卡气血的爆发力。
　　这神器带来的增幅，何其之大？
　　枫王双眼迅速变红，怒吼道，“傅昌鼎，今日就让你为我后裔殉葬！”
　　言外之意，这是私仇，让其他真王不要插手。
　　百山王和桦王等人眼中都闪过一丝不悦，但也没说什么。
　　枫王本身就足够强。
　　真让枫王得到了诛天剑，或许都可以和命王抗衡了！
　　“枫九城和枫青？他们也配？”
　　傅昌鼎也是暴怒，“老子是天部之主，和武王张涛平起平坐的存在，你敢看不起我！杀！”
　　三具帝尸也直接围了上来。
　　轰！
　　三具帝尸联手，直接打得枫王铠甲爆碎。
　　他脸色大变，这三具帝尸给他的感觉，每一具都跟陈家老祖相当！
　　联手围攻之下，他不全力以赴，都有被斩杀的风险！
　　枫王开始束手束脚，时刻警惕着帝尸。
　　而傅昌鼎则是趁机狂攻了起来，“看不起我？说，你是不是看不起我？”
　　砰！
　　枫王避开帝尸的一记巨灵拳，却被傅昌鼎一拳打在了脸上，眉角都被爆开了。
　　他有些愤怒，但另外两具帝尸却又杀了上来。
　　小队之间的进攻配合，傅昌鼎第一次进入魔都地窟做任务时的临时队长，就教过他了。
　　一时间，枫王也是狼狈不已。
　　但不得不说，他是真的强！
　　傅昌鼎都有些意外，梦境战场之前捕捉到的枫王气息，是捕捉的精神力分化体的气息。
　　在梦境战场里模拟出本人来，也只有140万卡气血的程度。
　　但此时的枫王虽然防守为主，却能看得出来他的实力至少也有180万卡气血。
　　近帝强者！
　　哪怕和三具帝尸联手，想要短时间解决掉枫王，也很难！
　　傅昌鼎眼中闪过一丝狠厉之色，挺着胸膛，让枫王一拳洞穿了自己的金身，趁机抱住了他的右手。
　　——————
　　PS：超级感谢【北极狼皇】客官的打赏！！！

第376章 斩枫王！（求订阅！）
　　枫王看到有帝尸攻上来，哪里还不明白傅昌鼎的打算。
　　“想杀本王？”
　　枫王冷笑了起来，他只是不想太早暴露实力而已，傅昌鼎是不是有些太蹬鼻子上脸了！
　　然而他的冷笑还挂在脸上，忽然，一具帝尸身上爆发出了耀眼的光芒。
　　轰！
　　一具帝尸连带着本源分身轰然自爆，直接炸掉了枫王大半个金身！
　　傅昌鼎也被炸断了四肢，金身残破。
　　但他早有准备，从储物空间里取出了一条右手安装上，然后手持诛天剑瞬息之间斩出了数百剑！
　　李振的本源绝学虽然排斥他，但只是相性的不合。
　　在李振身上能增幅20%的本源绝性，在他手上只增幅了10%，但依旧强悍！
　　轰！
　　枫王根本没反应过来，就被傅昌鼎斩成了碎片！
　　漫天红云爆发，甚至都弥漫到了空间战场之中。
　　战场瞬间安静了下来，桦王、百山王等人都震惊地爆退了一段距离。
　　战王他们也都退了下来，退到了傅昌鼎身边，颇有些震撼地看着他。
　　“看什么？尸傀不就是用来自爆的吗？”
　　傅昌鼎又取出了左臂和双腿，像拼装高达似的给自己装上了。
　　战王嘴唇动了动，半晌才憋出一句话来，“你没事切自己的四肢玩儿？”
　　这场面，未免也太残暴了点。
　　“有备无患嘛，这不是用上了吗？头部以下我都储备了不少。”
　　傅昌鼎活动了一下四肢，“反正我不灭物质多得是，刚刚又去打劫了一个天外天，你们要是需要，回头借你们一点儿。
　　等再开战，大家一起自爆玩儿？”
　　战王的老脸皱成了一团，这特么还能储备？
　　听着合情合理，可接受不来啊。
　　对面的地窟真王就更加接受不来了，强悍的枫王，居然被一个九品武者斩杀了！
　　实际上现在的傅昌鼎到底是什么境界，他们也分辨不出来。
　　力量好像质变了一些，但也不是太明显。
　　本源道增幅很强，但这些真王也知道，本源道横向拓展，同样有本源增幅。
　　只是大道太过宽阔，会难以前进。
　　而且横向的增幅，比纵向增幅少了一倍。
　　万米长是2倍增幅，而万米宽只有1倍。
　　有这个能耐，直接把大道走到万米长不好吗？
　　“啧，我这一下真成了枫家杀手了...枫家的人，死在我手里的都可以凑一支足球队了。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“下一次再见到枫灭生，他是不是就没钱了？
　　之前把他打了个半残，怎么也还收获了不少尸傀的。”
　　南云月没好气道，“你都能杀真王了，还盯着一个七品不放，能不能有点出息？”
　　“没办法，要养家糊口的嘛...”
　　傅昌鼎叹了一口气，“老张那混球，说要帮我创立天部，结果一毛不拔。
　　给了个场地，其他都要我自己弄，人马自己招，钱也不给。
　　不过他那个穷鬼，我也是不指望他了。”
　　南云月想了想，也盯上了富得流油的傅昌鼎，“要不我把星落军拨一批给你？”
　　星落军是侦缉部专门用来打击邪教的武者军队，邪教武者在华国销声匿迹之后，养星落军的费用就不知道从哪里搞了。
　　以前通过打击邪教黑市、据点，怎么也能收获一些用来补贴军费的。
　　特别是傅昌鼎这个狗大户，对外悬赏邪教武者人头的时候，大部分悬赏都被她手下的星落军吃了。
　　傅昌鼎翻了个白眼，“老子的天部是用来干天外天的，一群中低品武者有个卵用？”
　　南云月脸色一黑，“少给老娘学田牧那个无赖说话，还有，你王号的事儿老娘还没跟你算账！”
　　两人直接就吵了起来，把对面的命王等人都视若无物。
　　苏建和几位镇星城绝颠对视了一眼，忽然发觉自己有些跟不上时代了。
　　新武人都是这么嬉笑怒骂的吗？
　　战王都有些心累，“两位，能不能回头再吵...傅昌鼎，先给老子弄点不灭物质。
　　之前为了保护你，老夫可是把帝级铠甲都给爆了！”
　　傅昌鼎盯了他一眼，“我怀疑你就是故意爆掉的，想抹去自己的黑历史。”
　　“放屁！”
　　战王顿时瞪圆了眼珠子，“老夫有什么黑历史？那只肥猫瞎扯淡的话你也信？”
　　“那回头问问公羽子？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“他应该是知道的。”
　　战王脸皮抖了抖，转移话题道，“那老东西居然为你出手了，我之前求了他多少次，他都不愿意出手，还想让我给紫盖山卖命，扯淡！”
　　“不管是我逼他出手的，还是他念及与您的师兄弟之情，反正他是出手了。”
　　傅昌鼎抬头看向没敢靠近的命王等人，“我新武人，论迹不论心。
　　帮了我们，那就记恩。
　　手染新武人鲜血，那就记仇。
　　有恩必报，有仇，追到天涯海角也要把人给杀了！
　　这不...太安天帝把我打吐血了，我直接把他儿子给杀了。”
　　众人有些无语，敢情你的手染鲜血，就是打出血都算？
　　那地窟外域的一些城池，怕不是得让你一个个灭绝了？
　　李振倒是有些意外，“你说打劫了一个天外天，打劫的是太安皇崖天？找到了？”
　　帝坟开启之前，张涛和他就查过不少资料，甚至还让他去问了问镇天王。
　　最后确定有好几个天外天，都有在地球上的嫌疑。
　　这一次太安天帝是直接从地球进入地窟的，就算他这一次不死，后续他们肯定也要找太安皇崖天麻烦。
　　只是没想到，傅昌鼎这么心急，报仇都直接不隔夜了！
　　傅昌鼎当然心急，他基础气血太低了。
　　等把本源道推到999米长的时候，他就准备开始走本源星球模式了。
　　如今他的本源世界，依旧只是一个浮岛而已，还没有开始将伟力归于自身。
　　苍猫的本源世界，基本上就是把990米长的本源道所带来的增幅力量，全部归于自身。
　　在这个过程中，基础气血和精神力，同样会暴涨。
　　这个模式，太强了！
　　更关键的是，这个模式不会让本源道受到仙源的控制。
　　当然，本源世界不够稳固，本源气不够多，想走这个模式也不容易。
　　傅昌鼎目前还弄不到圣人令和天王印之类的，但他尝试过了，被他的地狱道收集的本源体，可以作为类似圣人令一般的存在，为他维持本源星球的稳固。
　　九品不够，绝颠就差不多了！
　　“人出手了，就有痕迹，找到他们不算难。”
　　傅昌鼎嗤笑了起来，“为了在大世争夺机缘证道成皇，龟缩了数千年，结果一出来就跟整个时代作对，愚蠢，可笑！
　　这是新武时代，新武人的时代！”
　　对面的命王等人都有些沉默，连同空间战场之外，关注着战斗的各方武者，也都有些沉默。
　　他们还从来没想过，崛起不到百年，在傅昌鼎、赵兴武和张卫雨没有突破之前，只出了三位绝颠的新武，能称之为一个时代！
　　天界时代，诸皇治世。
　　混乱时代，那是群雄并起，混战不休。
　　地皇神朝三千年，结束乱世，同样也是英杰辈出。
　　界域时代那就不用说了，百花齐放，堪称盛世。
　　新武时代又算是个什么时代？
　　可今天，张涛屠帝，傅昌鼎连斩三位绝颠，挑衅数位帝尊，嚣张得不可一世，他们似乎又看到了一个时代开始绽放光芒。
　　“命王，今天都打累了，大家各回各家怎么样？”
　　傅昌鼎双眼微眯，身后两尊帝尸像左右护法一般，“再怎么说，咱们也算是世仇，打生打死让外人捡了便宜算怎么回事？
　　你退走，我这两具帝尸还可以试着炸一尊帝级，用在你们身上，我不太甘心。”
　　命王面无表情，他知道，打不起来了。
　　傅昌鼎舍得拿帝尸自爆，舍得拿自己当诱饵的疯狂，已经吓破了桦王等人的胆！
　　还有两具帝尸，谁又敢断定傅昌鼎的下一个目标不是他们呢？
　　这可不是拼不拼命的问题了，而是运气问题。
　　一旦被傅昌鼎盯上，就算是命王，都别想全身而退，甚至还有陨落之危。
　　这帝尸自爆的打法，唯一的弱点就是傅昌鼎自身。
　　战王他们也明白这一点，所以现在全都护在了傅昌鼎身边。
　　如果再开战，他们肯定会掩护傅昌鼎，掩护帝尸，命王这边任何人都要束手束脚，不敢全力以赴。
　　那再打下去，又有什么意义？
　　但是他不甘心！
　　今天这样的局面，都让傅昌鼎和张涛扭转了过来，再给他们时间，整个禁区都将永无宁日！

第377章 强行杀青（求订阅！）
　　命王不说话，他要拖延时间。
　　就算傅昌鼎斩杀了枫王又如何？要是张涛死在了那四位帝尊手里，那这一次人界也亏大了！
　　“想拖延时间？”
　　傅昌鼎却压根儿没给命王考虑的时间，问完话不过三秒，就直接翻脸，“随我杀，目标槐王！”
　　他甩给众人每人一大团混合了不灭物质的能源液，然后率先冲了出去。
　　战王也没有丝毫犹豫，“杀！命王这畜生交给老夫和李振了！”
　　他就不信了，两个近帝强者，打不过一个初入帝级的命王！
　　苏建挽了一朵剑花，“百山王交给老夫。”
　　百山王也不弱，属于枫王一个档次的存在。
　　陈家老祖轻笑了一声，气息隐约有些动荡，“桦王、紫萝王、兰王，来，老夫要打三个！”
　　刚刚傅昌鼎给他传音，说他是攻杀之道，再坐守御海山千年也难以进步。
　　唯有攻，唯有杀，唯有不断的战斗，才能杀出一片朗朗乾坤！
　　他忽然也有些明悟了，他好像就是在九十年前那一战之后，本源道再难进步。
　　因为那一战，把他打绝望了。
　　他不相信凭借自己和镇星城的实力，足以应对地窟。
　　所以他和沈家老祖走出镇星城，开创新武时代。
　　说是沧海有遗珠，实际上就是寄希望于茫茫众生，是对自己的失望。
　　陈家老祖摇了摇头，老了老了，居然被一个不到20岁的小年轻给教育了？
　　沈家老祖有些无语，“老陈，别太浪了。不过，昆山王、平山王、瑾王，你们一起来吧，老夫也要打三个！”
　　周家老祖摇头失笑，“一群糟老头子，倒是攀比起来了。”
　　他看了看，剩下的真王就只有两个了，其中一个还是傅昌鼎的目标槐王。
　　“月王，你还是去帮傅...昌鼎吧。”周家老祖忽然没心情笑了，这混账的王号到底是谁取的？
　　南云月无奈，她居然成了一个添头？
　　而此时，傅昌鼎已经带着两具帝尸冲向了槐王。
　　槐王则是沉着脸逃窜，口中还解释道，“傅昌鼎，本王从未对你出手，甚至都没有手染你们新武人的鲜血，你为何屡屡针对本王？”
　　槐王很怂，甚至号称怂王，这一点傅昌鼎很清楚。
　　他说连手染鲜血都没有，傅昌鼎倒是有点相信。
　　这怂货，貌似也很少和人界绝颠动真格。
　　好不容易动了一次手，就被战王打怂了。
　　傅昌鼎冷笑了起来，“其他真王好歹有个后裔什么的给我送财宝，你倒好，成天上蹿下跳，还悬赏本王，却一点好处都不送过来，不杀你杀谁？”
　　槐王被噎得都不知道说什么好。
　　人家的后裔去外域，也是为了对付你们，你居然说是去送财宝的？
　　“别跑！就一下的事情，很快，不会有任何痛苦的！”
　　傅昌鼎笑得猖狂，一路追杀过去，速度居然不比槐王慢。
　　槐王脸色越发阴沉，最后还是一咬牙撕开虚空直接逃离了战场，随后还破坏了空间裂缝，搅乱了这一片虚空。
　　傅昌鼎就算同样撕开虚空，出去的位置估计和槐王也不相同了。
　　“老东西，跑得倒是挺快！”
　　傅昌鼎冷哼了一声，转身又冲向了平山王，“沈家老祖，匀我一个！”
　　“好。”
　　沈家老祖也不介意，能多干掉几个地窟真王，他自己死了都愿意！
　　然后平山王脸色惊恐，二话不说就跑了。
　　傅昌鼎嗤笑了一声，不愧是怂王二人组。
　　命王脸色铁青，其他的地窟真王也是心生退意。
　　跑了两个，他们的整体战力居然有些比不过傅昌鼎这边了。
　　主要还是两具帝尸的威慑力。
　　哪怕这是两尊强绝颠也好，他们也有能力去抵抗。
　　可这特么是尸傀，而且还是在尸傀自爆流战术现代开创者的手里，谁知道会不会一接近就炸了？
　　看傅昌鼎的样子，拿一具帝尸换他们一尊真王，或许还真不会觉得太亏。
　　“撤！”
　　命王知道想拖时间也拖不住了，只能暂时撤离。
　　但他们也不会跑得太远，深入禁区一两千里等待就是了。
　　禁区那可是他们的地盘，复生之地的人要是真的敢杀进禁区，到时候来的就不只是这么点人了！
　　人家复生之地都要烧你的老巢了，那些不愿意出战的真王还有选择吗？
　　他们的百王宫可是遍地都是，每一家都代表着大量的利益。
　　之前傅昌鼎假造百王币，查到和复生之地有关联后，就有大量真王表达了愤怒。
　　命王是真的想把傅昌鼎他们引入禁区，可惜，以傅昌鼎他们的精明，估计不会这么做。
　　傅昌鼎看着命王他们离开，带着战王等人走出了空间战场。
　　梅王和虎王早在枫王被斩杀的时候就溜了，当时不溜，现在都未必跑得掉！
　　赵兴武和张卫雨也汇合了过来，虽然遍体鳞伤，却是兴奋不已。
　　“此地就交给各位前辈和镇天王了，赵兴武你们两个也跟着各位前辈，威慑地窟众王。”
　　傅昌鼎说着，就让帝尸展开三焦之门，自己踏步进入了生命之门中的战天宫。
　　“这家伙现在到底是什么实力？”
　　战王有些牙疼，几天没见，这家伙就能斩杀枫王了，也是有些可怕。
　　哪怕不计算帝尸的存在，傅昌鼎本身也有独自斩杀松王的战绩了。
　　李振和南云月更是脸色复杂。
　　他们两人第一次听到傅昌鼎这个名字的时候，貌似也就是一两年前的事情。
　　那时候还是张涛提起的，说傅昌鼎这小子有点意思。
　　不久之后，傅昌鼎就贡献出了精神力修炼功法和戏皮师战法，两年的时间，给武道界带来的提升几乎是翻倍的！
　　南云月犹豫着，还是没有说话。
　　她很想问问战王，傅昌鼎有没有给他一种熟悉的感觉，到底是不是莫问剑！
　　战王按照辈分来算，还是莫问剑的师叔，在战王失忆之前，应当还是很熟悉的。
　　不过犹豫着，她还是没有问出来。
　　傅昌鼎说得对，新武人论迹不论心。
　　实际上，他们也论不起心。
　　不管你有什么目的，只要能为新武人出力、作战，那新武人就把你当朋友。
　　这样的模式，可以简单粗暴地分辨敌我。
　　至于其他的复杂情况，就不是她南云月能计较的了。
　　.........
　　算上张涛，五位帝尊，他们打得几乎是日月无光。
　　整个南江地窟上空，都被撕开的黑暗虚空覆盖了，仿佛末日。
　　禁忌海中更是掀起了千丈高的海啸，不断向南江地窟侵袭而来，又被他们五人战斗的余波击溃。
　　张涛被打得很惨！
　　四尊帝尊，哪怕配合完全不默契，甚至都不愿意出全力，依旧把他打得狼狈不堪。
　　要不是傅昌鼎的本源分身，时不时地在神兵长剑里协助，动用灵识战法《如梦令》给四人制造一些幻象，张涛还会更惨。
　　“你小子什么时候来？！”
　　张涛喘着粗气传音，实在不行，他就要自己来了。
　　只是有傅昌鼎这个后手，不到万不得已，他也不想撕裂自己的精神力。
　　如果说他有3万赫的精神力，这时候分割出来1万赫然后用掉，他就会永久失去这1万赫，精神力上限变成2万赫。
　　更麻烦的是，他继续修炼精神力，难度会是3万赫时候的难度。
　　不论什么力量，越往后修炼，难度自然是越来越高的。
　　至于新武崛起，导致他的归一道迅速提升，那是另外一回事，不能相提并论。
　　只能说是他的修炼资源更多了，修炼起来才更快，难度实际上还是那个难度。
　　“挺着，别乱来。”
　　老实人分身提醒了一句，“本尊觉得你有点自大了，想让你体会一下社会的毒打，不过没想着让你分割精神力分化体。”
　　张涛眼神微动，“他怎么知道我会分割精神力拼命？”
　　这件事，他可是谁都没说过。
　　而且傅昌鼎就这么确定他毫无底牌，只能拼命？
　　“废话，新武人面对老牌势力的第一战，你能不拼命？”
　　老实人分身也能想得通，为什么原著里张涛非要拼命。
　　实际上他继续找镇天王求救不行吗？
　　可以，但他不愿意。
　　这是新武人的战斗！
　　在战王拼命厮杀之前，他甚至都不承认战王是新武人，更何况是镇天王？
　　在这一点上，傅昌鼎和张涛的想法是一样的。
　　靠山终究会倒，他们要是不会倒，就不至于隐藏实力了，人界也不用经历这近百年的苦难。
　　只能靠自己，努力提升，拼命去战斗，杀出一个未来。
　　杀不出来，那就死，就是这么简单。
　　“想好杀谁了吗？”
　　这时候御海山那边轰隆一声巨响，本来快要消散的红云血雨，再度凝聚。
　　张涛也明白了，傅昌鼎那边这么快就搞定了一个！
　　“老者！”
　　张涛眼神凌厉，“这大乌鸦我知道，是苍猫的锅。
　　那对中年男女对我的敌意也不是太重，更多的是利益考量。
　　唯有这个瘦老头，出手最狠，敌意最重！”
　　老实人分身传达意念，共享了一下刘骥那边的情报。
　　刘骥现在还混迹在海外武者当中，不断买卖情报。
　　“这个瘦削老者没有任何消息，不是二十二天外天的人，三十三海外仙岛那边来的人不全，无法确定他的身份。”
　　傅昌鼎接掌了分身的意识，语气一变，“其实这个时候出世的老古董，更多的是试探和表演。
　　像龙变天帝和常融天帝，再怎么愤怒，都没有爆发出超过帝级的实力，可实际上他们都是圣人级强者！
　　表演出弱势，提早冒头，显得鲁莽和无智，让各方势力都觉得他们不足为惧，也是一种生存之道。
　　只不过咱们不愿意配合他们罢了。
　　这个瘦老头既然敢抢戏，那就直接让杀青也好！”

第378章 融道张涛（求订阅！）
　　不管瘦削老者到底是什么人，斩杀掉这种敌意重、在混乱中会带头针对人界的强者，对傅昌鼎他们来说自然有百利而无一害的事情。
　　“准备好了！”
　　傅昌鼎低喝了一声，张涛便迅速发力，击退中年男女，做出一副要自爆兵器重创大乌鸦的姿态。
　　大乌鸦立刻闪身后退，张涛掉头就冲向瘦削老者。
　　瘦削老者眼中寒光一闪，直接迎了上去，口中冷声道，“御海山战事平息，尔等再不全力出手，就迟了！
　　此人修炼才数十年，气血、灵识、金身各方面便毫无弱点，你们居然还在迟疑！”
　　中年男女眼神微微闪烁，这或许是一个不错的机会！
　　两人一左一右，本源之力鼓荡了起来，准备攻击张涛的本源道！
　　乌鸦帝尊则是干脆地化为本体，双翼扇出了一根根铁羽，在它的控制下攻向张涛的身后。
　　“机会只有一次！”
　　张涛爆喝了一声，手中神兵长剑飚射而出，直接爆开，轰得瘦削老者一个趔趄。
　　就算这神兵没有绝颠的品质，在张涛的加持下，自爆威力依旧不弱。
　　就在这时候，爆炸的冲击波之中走出一道虚影，洞开了三焦之门。
　　傅昌鼎迅速从中飞出，把诛天剑丢给了张涛。
　　“好剑！”
　　张涛接过诛天剑，力量灌输之下，发现这神器居然能给他带来将近20%的增幅！
　　比他的本源绝学都要强，简直可怕！
　　怪不得太安天帝那家伙红了眼地要追杀傅昌鼎，神器之利果然非同凡响。
　　“杀！”
　　就在这时候，张涛挥手丢出了一大团不灭物质，切割了数千赫精神力融入其中，分身为二。
　　一道手持水晶书和教鞭，面对三大帝尊。
　　另一道手持诛天剑，和傅昌鼎一起冲向了瘦削老者。
　　面对四大帝尊，不拼命怎么行？
　　“你疯了！”
　　中年帝尊都忍不住喷了一句，数千赫精神力，要修炼多少年才能修回来？
　　女帝尊也是有些心神震荡，还没到绝路，就开始拼命？
　　傅昌鼎没说什么，不是一口气切掉了一大半就不算什么，归一道迟早能给他补回来。
　　“老东西，龟缩数千年，帝坟的利益没赶上趟，倒是赶着投胎了，本王成全你！”
　　傅昌鼎手中的钓鱼竿化为长刀，疯狂砍出了数百刀。
　　张涛更是疯狂，有攻无守，瞬息之间劈出了数千招破空剑。
　　“来自浦沅的负能量+398000！”
　　瘦削老者一双肉掌泛起了些许玉色，膨胀成了五指山，轻松挡住了这些攻势。
　　傅昌鼎双眼微眯，这家伙，几乎成圣了！
　　不能再留手了，否则难以斩杀！
　　傅昌鼎传音张涛，“开放本源道，给你融道！”
　　张涛眼中一丝迟疑一闪而逝，但还是咬牙对傅昌鼎开放了本源道。
　　这时候傅昌鼎但凡有一丝不好的心思，让张涛陨落都是轻而易举的事情。
　　“啧，居然这么信任我，搞得我都不好意思了。”
　　傅昌鼎轻笑了一声，挥手放出了杨家老祖的遗蜕。
　　这东西，本来是打算留着自己用的。
　　本源道完整的绝颠遗蜕，可不多见。
　　而且镇星城这些被镇天王从各个地方挖来的绝颠，实力都不弱，最差都有绝颠七段的样子。
　　强一些的，战王、剑王都属于近帝强者。
　　杨家老祖的本源道傅昌鼎看过，有八千多米长，很强了。
　　傅昌鼎的本源分身入主，直接具现本源道连接了张涛本尊，然后燃烧自身踏步融入了张涛身上。
　　距离太近了，瘦削老者甚至来不及阻止！
　　轰！
　　张涛瞬间气息暴增，甚至隐隐有些超过瘦削老者的架势。
　　瘦削老者脸色一变，傅昌鼎能强行融道他也注意到了，只是没想到傅昌鼎手里居然还有一具真神遗蜕。
　　“瞪大眼睛看好了，老夫的教育录，不是你那个用法！”
　　张涛瞬间自信了，手中再次具现出一本水晶书，抛飞之后直接禁锢了空间，连瘦削老者的速度都被压制了两成。
　　禁锢之道！
　　随后四周又燃烧起了无色火焰，不是引燃精神力的精神之火，而是燃烧之道，燃烧的是对方的本源气！
　　之后又是分身万千，幻化之道！
　　这些分身用着不同的兵器，施展着不同的武学。
　　拳道、剑道、刀道、枪道...
　　张涛手一挥，天上又掉下来一个巨大的“镇”字，瘦削老者正要挣脱出这个禁锢空间，却又被镇压了下来。
　　一个巨大的“杀”字又在虚空中具现，爆发出了凛冽的气机，抹过瘦削老者的身上，带出了一道道血痕。
　　张涛的手段几乎无穷无尽。
　　平时很少用，是因为消耗太大。
　　不能大量地配套使用，又显得杂而不精。
　　但在被融道的情况下，他可以用超出自身极限的气血，加持这些招数，无数手段配合之下，居然让瘦削老者彻底落入了下风！
　　不过傅昌鼎还是忍不住翻了个白眼。
　　这是个屁的教育录，这特么就是归一道的实战运用。
　　他没有归一道，这些招数他能用出多少来？
　　别的不说，禁锢空间怎么搞？
　　傅昌鼎无力催促道，“赶紧的，你当我很闲吗？”
　　张涛冷哼了一声，年轻人懂个屁！
　　他做了这么多，为的就是一击必杀！
　　瘦削老者应付得身心俱疲，而张涛一直在蓄势。
　　和当初蒋超等人拜访魔武，擂台上方平对阵郑南奇的时候一样，蓄势待发。
　　瘦削老者此时连感知都被屏蔽了不少，感觉到了危险，却又没有太过惊心动魄。
　　再加上张涛分割出去的分化体势必支撑不了多久，所以他也乐得拖延时间。
　　但这时候，他忽然感觉本源之力一阵动荡，本源增幅居然衰弱了一丝。
　　瘦削老者脸色一变，忽然想到了什么，正要惊怒开口，张涛出手了！
　　“这是老子新创的剑法，新武剑！”
　　张涛一声爆喝，斩出了通天彻地的剑芒！
　　轰！
　　虚空爆碎，撕裂出了一朵朵五瓣莲花，其中一道，甚至隐隐要开放第六瓣！
　　“傅昌鼎是封...”
　　瘦削老者惊叫了一声，剑芒就已经降临，将他的一切连带着余音彻底撕碎！

第379章 大战落幕（求订阅！）
　　轰！
　　天裂了！
　　接连陨落两个帝尊，多位真王，天地都承受不住了！
　　红云之中裂开了一道血色的空间裂缝，血雨漂泊。
　　这时候另外三个帝尊才终于干掉了张涛的分身，却是脸色一变，全都迅速爆退。
　　禁锢空间里发生的事情，他们看得不真切。
　　但看到傅昌鼎，他们就觉得瘦削老者大概还是死在了帝尸自爆这一招上面。
　　女帝尊脸色有些复杂。
　　之前看到张涛切割精神力，她就很想问一句“值得吗”。
　　这一战，终归是因为傅昌鼎而起的。
　　傅昌鼎继承了帝坟中最多的好处，是莫问剑转世身的概率根本不能洗清。
　　张涛为了傅昌鼎，不惜暴露实力，不惜死战，值得吗？
　　可现在，看到傅昌鼎以真神的实力介入到了帝尊之战当中，女帝尊就明白了。
　　值得！
　　这个被傅昌鼎称之为新武的时代，依靠的或许就是极致的团结。
　　唯有团结，才能让他们在这个吃人的世道里争命、求存！
　　不过女帝尊还是有些不甘心，清冷道，“武王，莫问剑此人早就已经疯狂，他不是在求存，而是在寻求灭世之道！
　　如果我是你，最好趁早将这个隐患消除。
　　否则新武时代不是灭在他的手中，也会灭在被他的疯狂所引来的敌人手中！”
　　傅昌鼎打了个哈欠，“你是在说莫问剑还是在说我呢？身为帝尊，说话的方式大气点！”
　　女帝尊没再多说，转身直接离开。
　　“诶？别走啊。”
　　傅昌鼎招了招手，“姑娘芳龄几何，可曾婚否啊？我们家老张头还可以，虽然是个二婚的，但二婚的更懂得经营婚姻呐。”
　　那女帝尊脚步顿了顿，下一刻直接撕裂虚空离开。
　　至于另外两位帝尊，早就跑了。
　　“行了，你非要把人家逼急了？”
　　张涛揉了揉眉心，一口气撕裂太多精神力，他有些承受不住的感觉。
　　“逼什么，要是你能把人家勾搭过来，咱们凭空增加一个帝尊战力好么？”
　　傅昌鼎斜了他一眼，“还是你没用，魅力不够，回头找镇天王试试。”
　　“...”
　　御海山上，镇天王默然无语，转身直接走了，心累道，“老夫还要闭关，你们...别总是搞事。”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“镇天王这是害羞了？”
　　一大把年纪，不至于吧？
　　张涛瞥了他一眼，算是看出来了，这家伙现在相当的亢奋。
　　杀了太安帝子、杀了枫王、杀了松王，连斩三神，最后又辅助他干掉了一尊强帝级，这样的战绩，的确疯狂。
　　而傅昌鼎此时，才九品境界而已！
　　一旦突破绝颠，实力翻倍，那将更加可怕！
　　此时傅昌鼎绝对已经进入了各方势力的眼中，这一次来不及针对他，下一次就未必了。
　　任谁也不会放任一个九品境界就能斩绝颠的武者存在，而且还是有魔帝转世身嫌疑的傅昌鼎！
　　傅昌鼎现在也的确很亢奋！
　　压抑太久了！
　　两届交流赛，他都是纵横无敌手，但那时候看着系统面板上的数字，他很明白，自己的实力对于强者来说连零头都达不到。
　　所以他一直告诫自己，他是个弱者，一直小心翼翼地想法设法地变强。
　　而现在，他走上正轨了！
　　拥有了强绝颠级别的战力，接下来他可以不断以战养战，进入实力提升的快车道。
　　哪怕不走人皇道、不走万民之道，他也依旧可以快速进步！
　　这时候，远处忽然出现了一只巨大的肥猫虚影，爪子敲着锣，焦急喊道，“救命啊！公涓子、养猫的、护猫队的，都快来救猫啊！”
　　“苍猫！”
　　张涛眉头一皱，他感知到了苍猫身后有两尊帝级强者。
　　其中一尊，就是刚刚离去不久的大乌鸦。
　　张涛还在考虑，傅昌鼎就脸色一沉，张开三焦之门把自己收了进去，转瞬间就出现在了苍猫身边。
　　“大乌鸦，刚刚没工夫收拾你，你居然还敢找死！”
　　傅昌鼎一降临，就放出两具帝尸，把苍猫护在了身后，“水力，你再动试试，你儿子可还在本王手里！”
　　大乌鸦则是面带怒色，“它吃光了本帝的族裔！”
　　水力帝尊更是脸色阴沉，只是他还没说话，西边突然传来一声轰鸣。
　　“苍猫，谁敢动你？”
　　北海大帝公涓子，出世了！
　　南方，更是有一条巨龙破水而出，身躯绵延数万米，遮蔽天日，“哈哈哈...苍帝，你可算是睡醒了！”
　　“龙帝，是你呀！”
　　苍猫也是惊喜不已，没想到龙帝还在。
　　随后又有一位老者出世，隔空一击就将大乌鸦击落海中。
　　正在跟常融天帝厮杀的龙变天帝也是犹豫了一下，见常融天帝抓住机会溜走，他便也破空赶来，“黑鸦你找死！苍帝吃你的族裔是看得起你，你也敢反抗？”
　　傅昌鼎都无语了，要不要这么霸道？
　　他觉得他来这里都有些多余，之前也忘了原著里苍猫动用通天锣之后，召来了多少护猫队的人。
　　他只记得龙变天帝也是保护苍猫的，只是刚刚龙变天帝在战斗，他就直接过来了。
　　水力帝尊被吓得掉头就跑。
　　但苍猫却兴奋了起来，“大水牛别跑，本猫要吃牛肉！”
　　傅昌鼎轻笑了一声，“水力帝尊，来，咱俩唠唠嗑呗？你儿子说咱们还是有合作空间的，你说对不对？”
　　水力帝尊神色惶恐，“苍帝，老夫也没对你做什么，是你找上门来对老夫下手的，可否高抬贵手？”
　　苍猫还没说话，那条巨龙就已经腾云驾雾而来，眼神冷冽，“苍帝说想吃牛肉，那你就给它吃，废话那么多做什么？”
　　水力帝尊悲愤不已，它已经是帝尊了，不是当年的小水牛了啊！
　　苍猫之前跑上门来要钓他，难道还不许他反抗了？
　　这是什么世道？
　　牛就没有尊严吗？
　　想归这么想，但水力帝尊一边跑，身上的肉还是一块块地掉落了下来。
　　一边恢复，一边掉落，眨眼间就丢下了几万斤的肉。
　　“弄得血糊糊的做什么？”
　　苍猫脸都皱成了一团，它不喜欢血糊糊的。
　　然后下一刻水力帝尊抛下的牛肉，就全都变得干净无比。
　　傅昌鼎笑着摇了摇头，今天他连斩三尊真神，张涛更是连杀两个帝尊，结果今天最霸气的居然是苍猫！
　　因为想吃肉，所以水力帝尊得自己把自己的肉切下来。
　　因为不喜欢血糊糊的，水力帝尊干脆把食材都给处理干净了。
　　“来几块肋排，回头我做个战斧牛排，那味道应该是不错的。”
　　傅昌鼎也舔了舔嘴唇，水力帝尊犹豫了一下，又掉下了几块肋排。
　　看苍猫躲在傅昌鼎身后，哪怕几位老牌的护猫队成员都来了，也依旧跟着傅昌鼎，水力就明白苍猫这一时代跟的就是此人了！
　　而且儿子还在傅昌鼎手里，丢哪里的肉不是丢，给点面子好了。
　　傅昌鼎咧了咧嘴，这种不战而屈人之兵的感觉，还不错。
　　他赶紧上前捡肉，苍猫也跟着捡。
　　没一会儿水力帝尊就跑了，龙变天帝他们说得虽然狠，但也没有真的要干掉水力帝尊的意思。
　　为了苍猫一口吃的，就干掉一个帝尊，未免也太残暴了。
　　倒是大乌鸦，被龙帝的尾巴抛了起来，打网球似的直接拍飞了出去，“下次再敢对苍帝出手，你必死！”
　　赶走了黑鸦，龙帝便化身成为一位魁梧壮汉，看了看苍猫，又看了看龙变天帝、公涓子和老者，有些感慨，“当年通天锣一响，大帝云集，上百位大帝齐聚，甚至敢战极道天帝。
　　那样的盛景，一去不复返了啊。”
　　老者也是叹息了一声，“谁又能想到，那么强盛的天庭，会一朝覆灭呢？”
　　苍猫有些伤心，“好多人都不见了。”
　　傅昌鼎见气氛冷了下来，转移话题道，“回去开全牛宴了，几位前辈来吗？”
　　苍猫赶紧挤了挤眼睛，那些牛肉它自己都能全部吃了，就别让人来了！
　　傅昌鼎无语地赏了它一个爆栗，过河拆桥也不是这么拆的。
　　苍猫委屈地挤了挤鼻子，蹲在一边不理人了。
　　龙帝看了傅昌鼎一眼，轻笑道，“老夫就不去了，不然苍帝会肉疼的。”
　　苍猫尾巴扫了扫，有些小高兴的样子，“那你们下次可以带着牛肉来，本猫烤给你们吃！”
　　沧桑老者也是笑了笑，“回头再说吧，久不出世，有些老友总要去见一见的。”
　　傅昌鼎点了点头，两位强者便潇洒离开。
　　龙帝一边飞着一边声震天地，“苍帝，有事敲响通天锣。有本帝在，看谁敢动你？”
　　沧桑老者倒是内敛一些，“别太过夸口了，大世到来，苍帝还是小心一些。”
　　傅昌鼎看了两人一眼，眼中闪过一丝凝重。
　　当年的猫宫总管是天帝的人，为的是把苍猫和天狗培养起来，拿去填坑并且作为源地的垃圾桶，收集三界所有负面情绪，维持源地的健康。
　　除了猫宫总管之外，那些护猫大队的人，又有多少是九皇、天帝和斗天帝的人呢？
　　此时正堵在初武大陆之外的林紫，奉的是灵皇的命令，保护苍猫不被初武的人刺杀。
　　而龙帝和那个沧桑老者，或许又是其他某位皇者的人。
　　这些人，一层层的相互算计，对苍猫好，未必是真的好。
　　“龙变天帝还请稍待，稍后我会告诉你相关的事情的。”
　　傅昌鼎答应龙变，告诉他关于王若冰的情报，这是之前的交易。
　　龙变天帝点了点头，神色有些不太好看。
　　涉及到自己的女儿，他难以淡定。
　　除此之外，常融那个混蛋居然敢拿他的女儿做要挟。
　　今天他暴揍了常融天帝一顿，等哪天他寿终而亡，若冰失去保护，那家伙说不定真要拿若冰泄愤！
　　龙变天帝看了傅昌鼎一眼，他想要在临终之前，把女儿托付给别人。
　　苍猫既然跟着傅昌鼎，那傅昌鼎也可以成为一个选择。
　　不过此时说这个还早了些，新武人也是四面楚歌，情况未必好得到哪里去。
　　“快快快，咱们回去开个全牛宴！”
　　苍猫口水哗啦啦地流，之前傅昌鼎除了给它一堆猫粮和零食之外，还给了一大堆的美食菜单。
　　那些菜单上面一道道菜，看着全都是绝顶美味，它早就垂涎三尺了。
　　“不急，还有点事情要做。”
　　傅昌鼎把钓鱼竿丢给了苍猫，“回到人界，你就能感知到你的困天铃了，到时候困天铃还得借我用用。”
　　他发现自己现在肉身强大，攻击力稍微弱了点。
　　主要是到了真神阶段，生存能力都太强悍了。
　　战王之前就剩下一颗头颅，都能硬挺着吸收能量恢复身躯，这生命力太强悍了。
　　在敌人有战友的情况下，不付出点代价，更难杀！
　　有神器在手就不同了，不同的神器功能虽然不同，但都很强悍。
　　帝铠连接生命力，生命力不绝，就可以拥有强大的防御力。
　　灭神枪隔着一段距离，就能撕裂敌人的精神力。
　　战神弓就不说了，原著中在投影世界里，一段战天帝的本源投影，手持战神弓就能箭破源地！
　　钓鱼竿能让弱一筹的武者几乎没有抵抗力，诛天剑几乎无坚不摧，等等等等，都很厉害！
　　傅昌鼎现在都有些想要直接去镇星城，从铸神使手里坑来他的神器。
　　不过想想还是放弃了，打不过人家...
　　......
　　傅昌鼎回到南江地窟，战斗已经结束了。
　　该杀的杀，该逃的逃。
　　“杨大宗师战死了？”
　　傅昌鼎看了方平一眼，脸色微沉，“当时姬瑶那群人里，强者都被我斩杀了，剩下也都被我重创了，怎么还会出事？”
　　他迎战梅王和虎王的时候，虽然带走了帝尸，但临走还是用帝尸爆发了一波精神力攻击。
　　除了姬瑶等真王后裔有禁断项链之外，其他武者都受到了重创。
　　而这些真王后裔，境界又都不高。
　　方平叹了一口气，看了蒋家两兄弟一眼，有些不知道该怎么说。
　　还是蒋超红着眼说道，“杨叔是为了救我们两兄弟，正面抵挡了一尊真王分身的袭击，才被打爆的。”
　　——————
　　PS：超级感谢【顺流而下666666】客官的打赏！

第380章 苍猫入人界（求订阅！）
　　“真王分身？”
　　傅昌鼎叹了一口气，“那些人被我打到那个程度，居然还有真王分身？也真是沉得住气。
　　他的遗体呢？总不至于没抢回过来吧？”
　　方平从储物空间里把杨道宏放了出来，又取出一把神兵，“这是杨大宗师的神兵。”
　　傅昌鼎瞪了他一眼，“废物，出去别说是我的师弟，一群半残的八品九品，居然还能打出战损！”
　　蒋超和蒋昊都有些无语了。
　　当时赵兴武和张卫雨都走了，就剩下方平、老李头和吴川三个九品战力，王金洋三人外加他们两个才都只是八品境界而已。
　　而他们面对的，足足有四百多武者啊！
　　就算其中有小半都是凑数的七品，量变也能达成质变了，要求要不要这么高？
　　“姬瑶他们也是疯了，直接让人用自爆来杀我，我连戏皮师战法都用不了。”
　　方平咬着牙，这混蛋，明明是你让我干的，骂的倒是挺顺嘴！
　　精神力场域，实际上就是把精神力铺开，隔绝精神力联系。
　　可精神力这种东西，除非固化成为屏障，否则很难密不透风的。
　　战王都阻挡不了张涛偷听，甚至还难以察觉。
　　所以方平一旦开启能量屏障隐藏气息，他的精神力总是能找到漏洞，隔着敌人的精神力场域控制尸傀战斗。
　　但姬瑶他们直接让一群七八品武者冲着方平自爆，方平释放出去的精神力全都被炸碎了，完全无法控制尸傀。
　　要不是他九锻金身，这一战说不定自己都被炸死了。
　　地窟那群人，被逼到绝路，也是很疯狂的。
　　当时傅昌鼎已经斩杀枫王了，命王等人退避，御海山通道封闭，姬瑶他们几乎没有退路，所以才彻底疯狂了起来。
　　后面要不是方平和老李头的狠劲儿还是吓尿了一些胆小的地窟武者，他们这些人都很难全身而退。
　　“这件事交给部长去处理吧...”
　　傅昌鼎摇了摇头，“从战利品里分出一些，蒋昊帮忙带回去，给杨家解释一下，杨大宗师为新武而战，我很感激他做出的贡献。
　　嗯...对，贡献。”
　　他想了想，硬是想不起来杨道宏这一战有什么耀眼的地方。
　　非要说耀眼的话，那就是最后关头护住了战王的两个崽，让战王欠下杨家一个大人情吧。
　　蒋昊点了点头，没说什么。
　　杨道宏为了保护他而战死，论责任，他们两兄弟也难辞其咎。
　　“方平先回去，以我的名义，集结天部强者，让他们在西疆等我。”
　　“好。”方平闪人了，不想再看到傅昌鼎这混蛋，居然让他背锅！
　　傅昌鼎安排好了这件事之后，张涛和战王他们也退了下来。
　　御海山上照旧是镇星城的绝颠在留守，唯有李振顶了战王的位置。
　　战王受伤不轻，一赶过来就盯着傅昌鼎看，“刚刚张涛这小子用的分身，起码花了上万元不灭物质，你小子不能厚此薄彼啊！”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，挥手丢出一大团不灭物质，都是太安天和虚陵洞天的库存。
　　看来回头得去其他几个界域再打打秋风了。
　　“经此一战，不等两界贯通，地窟真王估计不会想着全面开战了。”
　　张涛脸上带着轻松的笑容，这一战新武人打出了威风，傅昌鼎手里还有两具帝尸，地窟真王估计是不敢再发起进攻了。
　　等两界贯通，张涛他们顾忌重重再动手不好么？非得这时候鱼死网破？
　　“身为新武名义上的领袖，有压力也要自己想办法排解，别妄想些有的没的。”
　　傅昌鼎拍了拍张涛的肩膀，他可没有那么乐观。
　　他很清楚，王战之地一开启，各方势力首先针对的还是人界！
　　不管是不是地皇一家子怂恿的，反正结果就是那个结果。
　　张涛脸色顿时变得有些不善，皮笑肉不笑道，“名义上的领袖？你想说你才是实际的领袖？”
　　傅昌鼎直接转移了话题，“走，再干一架，回去睡觉！”
　　激战了一整天，战完九品战帝尸，战完帝尸战绝颠，战完绝颠战帝级，傅昌鼎觉得这时候旁边要是有一张床，他倒下就能睡着。
　　张涛冷哼了一声，看在这小子把杨家老祖给他融道的份上，不跟你计较！
　　一个绝颠八段的融道，给张涛带来的提升不小。
　　哪怕此时暴涨的力量已经开始跌落，但带来的提升也是实实在在的。
　　论战力，他此时的战力比起切割精神力之前都要强！
　　只不过切割了精神力之后，他的灵识方面就成了弱点，走了偏极道的路子。
　　战王也没心情打嘴皮子，杨道宏为了保护他两个儿子战死，是他亲眼看到的。
　　杨家没了绝颠，现在连唯一的九品顶梁柱也战死了，接下来估计是难以恢复往日荣光了。
　　而杨家那些小辈，实际上有些养偏了。
　　战王现在也是头疼得很，要是杨家那些小辈记仇，他都不知道要怎么处置。
　　蒋超说杨道宏为了保护他们两兄弟，实际上保护的是蒋昊。
　　蒋昊敢打敢拼，冲得太靠前了，陷入了围攻。
　　杨道宏上前解围，结果就挨了真王分身一击，直接陨落，战王连插手的机会都没有。
　　实际上这就是傅昌鼎的设计，杨家那群养歪了的人，就让蒋昊跟他们狗咬狗吧，免得再让镇星城和新武出现隔阂。
　　而且杨家老祖是内奸的事情，暂时不宜公布。
　　镇星城是六大圣地之首，而且是唯一属于华国的圣地，一共才13个绝颠，结果就出了一个叛徒。
　　太伤士气了，更会搞得绝颠之间疑神疑鬼。
　　傅昌鼎带着苍猫和王金洋他们，一起从南江通道回归。
　　一出来，就是一阵阵欢呼。
　　天南通道这边，一直有武者在盯着，来回禀报消息。
　　南江这边已经知道，这一战又是华国大胜了！
　　傅昌鼎留下一道本源分身，继续宣扬自己的战绩，斩杀九品无数，真王三尊！
　　他则是用战天宫席卷了其他人，迅速破空离开。
　　苍猫一进地窟，喜马拉雅山脉那边就有一道身影破空而出。
　　大教宗！
　　——————
　　PS：这几天晚上都太困了，熬到四五点，脑子一片空白，只能晚饭后那段时间来补了。

第381章 拉郎配（求订阅！）
　　傅昌鼎有些意外，之前大战正酣，他还以为雷王起码也会在自己驻守的地方待着，没想到还在地球。
　　“大教宗？！往哪跑！”
　　战王第一时间就杀了出去，张涛则是看了傅昌鼎一眼，犹豫了一秒才杀了出去。
　　但都太晚了。
　　雷王本身也是帝级强者，速度不慢，隔着数千里，直接杀到了阿三的地盘上，强闯一条地窟通道进入了地窟。
　　阿三家的八大古佛，有一尊和杨家老祖一样都陨落了，只是消息藏得很严密，但雷王是知道的。
　　“跑得好快！”
　　傅昌鼎带着苍猫和王金洋他们直接杀奔喜马拉雅，中途在西疆地窟门口汇合了方平等人。
　　苍猫一路上都在感知着人界的美食，口水哗哗的流，忽然感知到了什么，顿时气坏了，“哎呀，他们拆了本猫的铃铛！
　　本猫的猫铃铛那么可爱，他们居然拆了！”
　　“能修复吗？”
　　傅昌鼎微微皱眉，要是不能修复，就得让铸神使提前出世了。
　　困天铃还是很好用的，就像是方平的精神力具现物黄金屋，在同阶之战当中显得十分强大。
　　不是强在攻击力，而是强大在可以将敌人困杀！
　　否则同等战力的强者，两人围攻一人，都很难保证对方不会跑掉。
　　苍猫委屈地撇了撇嘴，“找回来拼在一起就可以了，但养猫的，你得为本猫的铃铛报仇啊！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，他现在都未必打得过苍猫，这蠢猫也就会卖萌了。
　　不过他能感觉到，之前毫不犹豫地为苍猫出手，让苍猫对他的依赖性更强了一些。
　　“找到人你去干掉，你的黑沼泽我来对付。”
　　“哎呀，本猫不是说过，本猫不杀人的嘛...”苍猫有些烦躁地甩着尾巴，看见旁边方平眼珠子滴溜溜转着，没好气地一尾巴甩了过去，把方平直接抽飞了出去。
　　老李头他们顿时脸色一凛。
　　一直看苍猫蠢萌蠢萌的，都快被它的外表给欺骗了。
　　一动手这才想起来，这是一只强大的绝颠猫！
　　“那就困住了，我来杀。”
　　傅昌鼎打了个哈欠，“再叽叽歪歪的，扣你猫粮！”
　　苍猫脸色顿时臭了下来，尾巴不停地甩在傅昌鼎身上，“你还说！你还说！本猫都看到了，你们的猫粮到处都是，你给本猫的还没有一个店铺的多！”
　　“啧...作为一只古董猫，你要懂得不能不劳而获的道理！”
　　傅昌鼎把苍猫抓到面前盘了起来，“而且要是能熬过这几年，你要吃多少都有。
　　熬不过去，这个时代你也避不开了！”
　　苍猫听得迷迷糊糊的，不过被傅昌鼎挠着下巴，它还是舒服地打起了呼噜。
　　飞回来的方平见状脸色漆黑，他居然被这么一只蠢猫给锤了！
　　以前追不上傅昌鼎就算了，现在连他一只宠物猫都打不过了！
　　“这个眼珠子转来转去的骗子，身上用的能量，有些奇怪啊...”
　　苍猫感觉到方平在骂它，忍不住睁开眼睛瞪了回去，这一瞪，好像就看到了不一样的东西。
　　方平眼神微凛，看了傅昌鼎一眼，问道，“怎么奇怪了？”
　　“好像是...盗来的？”苍猫挠了挠自己的脸，有些不确定。
　　“他的无关紧要，一个还没突破九品的小弱鸡而已，你看得出来我的能量来源是哪儿么？”
　　傅昌鼎很清楚方平的系统来源，没必要让他再去防备什么。
　　当然，方平自己不放心，他也不会阻拦。
　　关键是，他的负能量系统，如果来源自天帝的话，或许苍猫能认得出来。
　　苍猫转头盯着傅昌鼎看，脸色越来严肃，搞得气氛都冷凝了下来，“我背上有点痒，要不，你让刷毛将回来给本猫挠挠？”
　　众人顿时绝倒！
　　傅昌鼎也忍不住嘴角抽了抽。
　　他忽然觉得，这个负能量系统要是安在苍猫身上，或许也是一个很好的去处。
　　它的黑沼泽还有它气人的本领，都能将负能量系统发扬光大。
　　傅昌鼎伸手把蒋超提溜了过来，“这是小刷毛将，以后让他给你专职刷毛吧！”
　　蒋昊没跟来，或许是不敢和苍猫碰面，第一时间就申请把杨道宏的遗体带回镇星城去。
　　蒋超本来也打算走，还是被战王给抓了过来。
　　只能说战王这种心思比较简单的，第六感还是比较敏锐的。
　　他就算不知道蒋昊的真实身份，估计也觉察到不对劲了。
　　对蒋超的宠爱，或许是对他排斥蒋昊的一种掩护，当然，宠爱应该也是真的。
　　“也好。”
　　苍猫点了点头，然后才说道，“你的能量也有些不对劲耶...好像，有些格格不入的感觉。”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“怎么个格格不入法？”
　　系统提供的气血、灵识等能量，有可能都是用负能量转化而来的。
　　而其他武者，身上散发的负能量其实都被源地吸收去了，身上的气血基本上不带着怨念之类的东西。
　　从这一点来说，格格不入倒也正常。
　　苍猫皱着眉头，“就是不相融，和外界有些排斥嘛...嘿呀，别问了，你问题好多啊！”
　　傅昌鼎翻了个白眼，他一共也没问几个问题。
　　他冷哼一声，直接威胁道，“回头把你丢战天宫里去读书！”
　　苍猫顿时就怂了，尾巴都耷拉了下来，看着王金洋有些生气，但终究没敢打。
　　说话间，众人就已经破空赶到了喜马拉雅。
　　傅昌鼎的灵识直接铺开去，很快就感觉到了一处雪山之下，有东西在隔绝他的灵识探测。
　　“去，天部只有一个职责，那就战斗！
　　跟老古董斗，跟所谓的神教斗，在天部，不计资历，不看境界，只看军功！”
　　傅昌鼎给众人指明了方向，方平他们立刻就杀了出去。
　　这一趟来的宗师大宗师不少，魔武只留下了吕振，其他人倾巢而出。
　　天部初立，老张什么都不给，自家人总要撑起场面来。
　　还有一批中央强者，没有挂着实职的，傅昌鼎开口要了，老张便也全部划拉过来了。
　　其中就有一直在养伤的孔令圆。
　　“孔大宗师来得晚了，否则这一战或许也可以让你直接晋级绝颠。”
　　傅昌鼎感觉有些可惜，孔令圆比张卫雨还要强一些。
　　本源道重创之后，有种破而后立的感觉。
　　估计是张涛或者李振出手了，帮他梳理过本源道。
　　孔令圆轻笑了一声，铁扇张开，直接压住了十几个想要破空逃走的邪教高品，“本想着怎么也要强杀一个地窟九品，宣告老夫归来。
　　没想到傅大将军屡战屡胜，地窟九品都快被您杀绝了，老夫倒是不用再藏着了。”
　　可惜是有些可惜，张卫雨那个后辈小子当年在他重伤之前，还只是一个七品宗师而已，如今都超越他了。
　　孔令圆倒是看得开，“不过有傅大将军率领，机会总是越来越多的不是么？”
　　傅昌鼎点了点头，如今天部麾下，除了赵兴武，孔令圆就是第二号强者了。
　　而赵兴武已经晋级绝颠，大概率还是要经常在御海山上活动的。
　　那么孔令圆这个强者，就是他能用的最强者了。
　　不，老李头或许还要更强一些。
　　傅昌鼎盘算了一下，老李头万道合一本就气血质变过，金身九锻倒是没有再质变了，但基础气血变得强大无比。
　　在破空剑诀的增幅之下，如今的老李头估计不会比孔令圆弱。
　　主要是九锻金身，弥补了高攻刺客是个脆皮的弱点。
　　没有了弱点，老李头显然更强了。
　　雪山之下的战斗几乎没有悬念，光是方平、王金洋三人组、老李头外加孔令圆，就够那些人喝一壶的了。
　　更别说还有吴奎山他们，以及从天南地窟、南江地窟抽调过来的强者。
　　魔都、天南、南江这三座地窟都已经平定了，北湖地窟也是元气大伤，华国如今在宗师层面倒是富裕了一些。
　　傅昌鼎双眼微眯，盘算了起来。
　　他的九层玄塔和战天宫里还困着不少人，都是在战斗里抓的。
　　要是有特质符合的，可以把这些九品武者都给其他人融了。
　　这种方式，也只有他能用了。
　　不管是剥离本源道还是其他什么手段，融合起来都很麻烦，要防着本心迷失，要防着反客为主。
　　而且融合之后，还要花费很长一段时间梳理本源道，难以快速进步。
　　他操控尸傀进行融道，就没有这些麻烦了，也就是尸傀本源道的利用效率浪费了两三成，还在接受范围内！
　　【老吴的道是大爱无疆，那松王的道自然还是给他，应该可以快速打造出一位绝颠。】
　　傅昌鼎终究还是为自家人考虑多一些，而且老吴那么可怜，当了校长之后几乎没怎么发号施令过，地位就被他给篡夺了。
　　现在稍微补偿一下，修复一下老男人的自尊心也是好的。
　　【孔令圆，在王战之地当中，也可以助他强行突破绝颠境界。
　　林龙、范老、邢开闻这些人，倒是需要好好考量一下。】
　　傅昌鼎也不是信不过这些老辈强者，只是他的天部只需要一个声音！
　　以他所掌握的先知情报，很多时候估计会打一些莫名其妙的仗，这种时候不需要别人的质疑。
　　不过这一点问题不大，傅昌鼎很强，而且百战百胜，压得住所有人！
　　沉思之间，张涛和战王回来了。
　　战王面沉如水，“那人应该是地球绝颠没错了，没想到大教宗竟然真的是六大圣地的绝颠！”
　　张涛也是演技精湛，怒声道，“刚刚除了南江地窟这边，其他地方为了不让六大圣地的绝颠支援我们，打起来的也不在少数。
　　既然大教宗在地球上，那必然就没有参战，这样一来，筛选的范围就不大了。
　　别让我找到他，否则邪教这历年来犯下的无数血债，都要让他用血来偿！”
　　傅昌鼎挑了挑眉，今天御海山上的大战，敌我绝颠流的血都可以形成一座湖泊了，压根儿就不值钱...
　　“咳，先办正事儿。”
　　傅昌鼎瞥了一眼不远处的山脉，“乌摩女帝何在？还请现身一见。”
　　“无极昙誓天？”
　　张涛脸色微凝，他和战王实力不弱，但在地球上要是跟一尊大帝打起来的话，青藏高原都得被他们打平了！
　　傅昌鼎点了点头，不管如何，内忧都是要解决掉的！
　　这些天外天，大部分都是一头通人界，一头通地界。
　　他现在改变了不少，新武人变得更加强势，难保会有哪个天外天直接倒戈，放敌人直接进入人界。
　　当然，对于他们来说，天外天就是自己的老巢。
　　不到万不得已，他们也不可能放不熟悉的强者进入天外天。
　　“原来是乌摩女帝呀...”
　　苍猫从蒋超的按摩中苏醒过来，往四周看了看，“她搬家了吗？本猫记得她家好像不是在这里呀。”
　　一声叹息传来，一道威严的身影踏空而出，“乌摩，见过武王、战王二位大帝。”
　　她也不是两耳不闻窗外事，之前的大战她都知道了。
　　此时面对张涛这个连斩两帝的强者，也有些气短了。
　　张涛点了点头，“乌摩女帝，明人不说暗话，你无极昙誓天位于此地，终究是我新武人的心腹之患。
　　这一点，希望你明白。”
　　乌摩女帝神色不变，“明白，武王希望如何？”
　　张涛笑了笑，“依玄明恭华天为例如何？”
　　傅昌鼎有些意外，玄明恭华天虽然被逼出山，有几位九品强者加入了天部。
　　可实际上，张涛对他们的要求并不算苛刻。
　　当时张涛没有显露出实力，玄明恭华天的人自然不服。
　　但强者为尊，此时的张涛完全有能力提出更加严苛的要求！
　　乌摩女帝也有些意外，“武王愿意让本帝的人进入人间传道？”
　　“有何不可！”
　　张涛不以为意，“只要出动四位九品强者，跟随天部作战，另外此地通道要受到本王的封印和监控，其余皆可。”
　　乌摩女帝意外之余，也松了一口气。
　　新武人还能能讲道理的！
　　等乌摩女帝离开后，傅昌鼎就直接开口了，“为什么不顺势提出更多要求？”
　　张涛轻笑了一声，“当我们不够强大的时候，需要色厉内荏，让敌人忌惮我们的狠劲。
　　可如今我们并不算弱，再横行霸道，只会失了人心。”
　　傅昌鼎伸了个懒腰，“我的意思是，这女帝实力不错，身段也还可以，你应该直接让她给你当老婆。”

第382章 不是温室花朵（求订阅！）
　　张涛脸色顿时变得有些不善，“你是不是春心荡漾了？看上了哪个老古董？傅国盛要是不同意你给他选的孙媳妇，本部长亲自帮你去谈！”
　　此时战斗结束，方平他们都已经归队。
　　方平闻言插嘴道，“之前在帝坟里...”
　　砰！
　　人没了。
　　傅昌鼎威视着知情的另外几人，他们都默默抬头看天。
　　“还真有情况？”
　　张涛挑了挑眉，“跟那些老古董搞联姻，有用吗？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“联个屁！这些老古董为了证道成皇，算计弟子、算计师父、算计儿女的多不胜数，联姻有个屁用！”
　　“证道成皇...”
　　张涛脸色微沉，“之前那个女帝尊说他们也在争命、争渡，到底是什么意思？为什么他们都会在这个时候齐齐出世？”
　　如果说是帝坟没开启之前，那些老古董参与了进来，那还情有可原。
　　但帝坟都破碎了，他们才粉墨登场，准备直接来个黄雀在后，怎么也有些太自大了吧？
　　他们就这么确定诛天剑一定会落在新武人手里？万一是落在龙变天帝的女儿手中呢？他们还敢强抢么？
　　“这是一个上万年的局，绵延万年的阴谋。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“我知道的也只是一部分而已。”
　　想了想，他让孔令圆留下主持后续，带着方平他们这一批打了一天的人先回了魔武。
　　途中他和张涛、战王亲自到南江地窟把龙变天帝和他的弟子女儿迎了进来。
　　回到魔武，傅昌鼎坐在沙发上长舒了一口气，沉思了一会儿才说道，“天界时代有九皇四天帝，都是顶级的强者。
　　王若冰，是当年神皇交给龙变天帝的，可对？”
　　龙变天帝脸色微变，这一点，知道的人根本没几个！
　　就连他当年为王若冰四处求药，求到了各位皇者府上的时候，也没有说破这一点。
　　张涛他们也是屏息凝神，涉及到万年前的密辛，那绝对是天大的隐秘！
　　“不错。”
　　龙变天帝看着脸色变得有些仓惶的王若冰，温声道，“但后来我已经把若冰当成亲生女儿在养，这些往事，便也不必再提了。”
　　意思很清楚，你们别想借着王若冰可能是神皇后裔的事情谋取利益。
　　傅昌鼎轻笑了一声，“之前我就跟武王说过，这个世道，算计弟子、算计师父、算计儿女的到处都是。
　　就算王若冰是神皇之女也没用，更别说她不是，她只是神皇培养来填坑的一枚种子罢了。”
　　种子！
　　众人全都心神震动。
　　“复生之种？”战王有些茫然地看着王若冰，这就是地窟真王孜孜以求的复生之种？
　　龙变天帝的眼神更是变得锐利无比，“堂堂皇者，算计一个弱小的婴儿？”
　　“皇者？一群人不人鬼不鬼的东西罢了...”
　　傅昌鼎嗤笑了一声，“本源道有巨大的缺陷！当年创立本源道的那位强者，想要彻底把伟力归于一身，寻求超脱，因此破碎了自己的本源星辰，挣脱了源地的束缚。
　　但他倒是潇洒了，源地却变得破碎不堪，产生了无数裂缝，每一条裂缝都有着巨大的吸力。
　　而那时候，被他带上本源道的九皇等人，就全都入了坑。
　　当他们证道成皇的时候，就是落入源地束缚，难以挣脱的时候。
　　那时候正是本源和初武之争落幕的时候，走本源道的武者还不多。
　　等本源道武者越来越多，源地的缺陷便也会越来越大，万载的阴谋，也由此而生！”
　　他准备让身边的这些人知道一些东西了。
　　随着他越来越强，强大到张涛也难以制衡的时候，他的神秘所带来的隔阂会越来越难以弥补。
　　方平这种，他自己什么都不知道，反而很好一些。
　　傅昌鼎却总是能提供不为人所知的情报，提供功法、战法。
　　他知道得越多，张涛他们对他身后势力的预估也就越强大，越难以跟他交心。
　　傅昌鼎不愿意像原著里的方平那样，什么人都不愿意去信任，能信任的人在实力上又跟不上自己，落得疯狂入魔的下场。
　　他还是很想有一个好的结局的。
　　否则他穿越过来之后的努力又算什么？辛辛苦苦，就是替方平把那凄惨的结局背负了？
　　宗师塔里，寂静无声。
　　连龙变天帝都震撼无比，更别说其他人了。
　　皇者，这两个字在众人心目中，除了强大之外，其实都还带着一丝崇敬。
　　一些老古董，看到张涛有着种族信仰的加成，立刻就说他是新人皇。
　　这意味着什么？
　　意味着他们潜意识就认为，只有种族认同之人，才可为皇！
　　能成为种族的信仰，这样的人谁不会尊敬呢？
　　但在傅昌鼎口中，他们却成了算计众生之人，何其可怕！
　　傅昌鼎继续开口道，“九皇也不甘心呐，他们凭什么替那人背锅？哪怕那人是他们的老师，也不能这么做。
　　于是那人也只能回来，和九皇商量着，弄了一个仙源计划，也就是地窟天上的那颗大太阳。
　　仙源计划的初衷，应该是借力所有修炼本源道的武者，催熟仙源，镇压源地的缺陷。
　　但后来，可能是有人觉得仙源计划难以成功、也许有人觉得自己吞了仙源超脱出来更妙、可能还有人不放心那位开创了本源道的强者，于是重重算计就诞生了。
　　所谓的天界大战，其实就是他们亲手覆灭了整个天界时代，以此缓和源地的压力。
　　不过那些强者都被留下了一线生机，其后的混乱时代、地皇神朝、界域时代，这些时代的覆灭，也有他们的手笔。
　　他们要把所有天骄强者，全部齐集于一个时代。
　　用养蛊的方式，养出一批皇者来，宰杀了，填源地的坑！
　　此时，他们就端坐于九重天之上，一边被源地折磨得人不人鬼不鬼的，一边俯瞰着我们，也不知道他们感觉爽不爽！”
　　傅昌鼎冷笑了起来，“莫问剑去了一趟天坟，我不知道他知道了多少，但他疯了！
　　他绝望了，他觉得那么强大的九皇四帝联手算计苍生，这个世界已经没救了，才有了他后来的疯狂。
　　你们现在知道了终极大BOSS是九皇四帝那些人，感觉如何？刺激不？”
　　众人震撼无声。
　　王金洋三人也是对视了一眼，王金洋已经知道自己就是战天帝。
　　那其他两人，就是灭和霸...天帝了！
　　张涛眼神微冷，“九皇里面有人皇么？”
　　“有，不然你怎么会是新人皇？”傅昌鼎嘴角勾了勾。
　　张涛怒急发笑，“好！好得很！想来当年的人皇也是证道于人界，受人族敬仰的存在，如今竟然成了那魑魅魍魉之辈，一起算计苍生？好得很！”
　　趴在傅昌鼎身边的苍猫缩了缩脖子，传音道，“这假人皇好像真的生气了，大道都震动了呀！”
　　傅昌鼎看了张涛一眼，有些沉默。
　　张涛才是真正有资格成为人皇的人，他乃至方平，其实都没有那个资格。
　　如果要张涛自戕，以保人界安泰，张涛估计是不会犹豫的。
　　但傅昌鼎和方平不会，他们只会相信自己，哪怕和敌人鱼死网破都无所谓，要他们束手就擒却绝不可能！
　　傅昌鼎看众人愤怒的愤怒、凝重的凝重，便也开口道，“大家都是一路厮杀过来的，不是莫问剑那种温室中的花朵。
　　所以我才直接告诉你们这些事情，也不担心会压垮了你们。
　　更何况仙源计划之所以不顺利，就是因为九皇、斗天帝和他们的老师各有算计，他们互相内耗，那就是我们的机会！
　　而且这个时代，就算没人能够证道成皇，他们也会推着我们证道成皇。
　　不成皇者，连填坑的资格都没有！
　　借着他们的力气，证我们的皇者道，再去对付他们，看的终究还是各自的手段！”
　　“你放心！”
　　战王不以为意，“九十年前，天植王庭不过出动十几位真王，就打得我们几乎溃败。
　　要不是那时候通道不多，或许地窟真王就直接攻进来了。
　　那时候我们也未曾放弃过抵抗，哪怕心中无力，也会迎难而上。
　　现在按照你说的，那些皇者算计的是整个三界，我们至少还有盟友，那怕什么？”
　　老李头也是甩了甩刘海，“皇者多少气血？老头子我倒要试试看能不能一剑斩皇！”
　　傅昌鼎瞥了老李头一眼，“您现在就是人家的零头。”
　　李长生忍不住咳了一下，“没什么，他们修炼了几万年，我才修炼几十年，现在差距才十几倍，那也不算什么。”
　　傅昌鼎幽幽道，“再乘以十。”
　　李长生嘴角抽了抽，“几千万卡气血，你认真的？”
　　“很正常。”
　　龙变天帝叹息了一声，“当年震天锣一响，上百位大帝联手围攻霸天帝，霸天帝发怒之下，轻松就打败了吾等，可见其强悍。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，看向龙变天帝，“言归正传，那些皇者各有裂缝需要镇压，所以也各有算计。
　　有的培养了一些强者，准备等人家证道之后宰杀填坑。
　　有的盯上了仙源，有的甚至盯上了其他的皇者。
　　而神皇的计划之一，就是培养一颗气血种子，控制了一部分偏向修炼气血的强者大道，最后关头催熟了填坑。
　　王若冰，就是这枚种子！”

第383章 鱼死网破的机会（求订阅！）
　　龙变天帝沉默了，有些难以接受。
　　当年的神皇，那么和善的一个小老头。
　　把王若冰托付给他的时候，也是说天界将有剧变，要他帮忙照顾王若冰，怎么会这样呢？
　　傅昌鼎双眼微眯，“如果我没猜错的话，王若冰应该天生没有三焦之门，甚至于她的本源世界都是假的，被伪造过的。
　　天狗以吃为修炼，当年一见到王若冰就想吞了她，如果不是李寒松搭救，她早就被天狗吃了，这也是明证！”
　　“我？”
　　李寒松有些懵。
　　傅昌鼎点了点头，“你们仨就是三个极道天帝的一丝生命本源转世，九皇四帝里真正死掉的，其实也就你们仨。
　　一个蠢货，连累了两个傻子。”
　　李寒松脸色有点黑，“谁蠢了？”
　　王金洋苦笑了一声，“他说的应该是我？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，想到这事儿就糟心，懒得管了。
　　苍猫嫌弃地皱起了脸，尾巴扫了扫傅昌鼎，问道，“大狗竟然想吃人？”
　　它其实想辩解一下，可天狗的确有些荤素不忌的样子。
　　“诱、惑太大了吧，在他的感知里，或许吃了王若冰，就能获得巨大的好处。”
　　傅昌鼎深呼吸了一口气，“还别说，为了验证这个情报，我专门修炼了一下大吃八方神功，现在还真有点冲动。”
　　众人脸色微变，龙变天帝更是警惕地盯着了他。
　　傅昌鼎脸色一黑，“看什么，我还能吃人不成？毛病！”
　　“说到吃，本猫的全牛宴呢！”
　　苍猫兴奋地甩着尾巴，很久都没有吃一顿好的了啊！
　　傅昌鼎轻笑了一声，干脆就在这里直接取出一堆牛肉，气血化焰烤了起来。
　　中途还加了一些调料，普通的调料根本沾染不上去，被直接排斥开了。
　　不过他还有不少能量果，平时当零食吃，这时候也拿出来调味了。
　　除此之外，松王的储物戒里还有圣果，甚至还有一颗猫果。
　　“猫果！”
　　苍猫顿时双眼放光，“猫树还活着呀！养猫的，快去把猫树抓回来，让他给本猫结果子。”
　　张涛嘴角抽了抽，这气氛怎么回事？
　　刚刚还在聊三界、聊众生、聊九皇四帝呢，怎么就无缝衔接露营烧烤氛围了。
　　而且这果子，传说中的人生果吧？狗屁的猫果！
　　苍猫瞪了张涛一眼，“这就是猫果！不信你们看，这果子是不是一只小小猫！”
　　大家定睛一看，好像还真是。
　　不过这气氛转换，依旧很诡异。
　　“给我吧，本猫好久没有吃猫果了！”
　　苍猫挤到了傅昌鼎身边装可怜，傅昌鼎一巴掌把它拍开，“等抓住了猫树再说，这果子可以稳固本源世界，是个好东西，而且...”
　　傅昌鼎叹了一口气，“没到九品的时候我还没发现，现在才发现，本源分身自爆也会波及本源世界。
　　进了九品境界之后，我好久都没有让本源分身自爆过了，一般都是通过分身控制尸傀自爆。
　　之前斩杀枫王，为了增加威力，所有招数都用上了，才发现这一点。”
　　张涛顿时脸色凝重，“以后不要用分身自爆了。”
　　本源道受伤，是最棘手的。
　　孔令圆96年东林地窟一战受伤的，不久前才完全恢复。
　　他还只是一个九品，而傅昌鼎的本源道都相当于帝级了，一旦受伤更麻烦。
　　傅昌鼎点了点头，把考好的牛排给大家分了分。
　　他自己也是吞了一大块，然后运转大吃八方神功，一股磅礴的能量顿时从胃部流向四肢百骸。
　　这是他当年只有三四品境界的时候，吃六品妖兽肉才有的感觉！
　　而且那时候吃妖兽肉，其实能量利用相率相当之低，基本上只能当成气血丹来用。
　　可现在他有了大吃八方神功，消化之后所得的能量，去向都相当之明确。
　　他的四肢都不是原装的，而是储备的四肢，强度比原装弱了不少，现在却迅速强化了起来。
　　“这功法不错。”
　　傅昌鼎散发精神力，直接把功法传给了除了龙变天帝一行人之外的所有人。
　　龙变天帝犹豫了很久，他觉得傅昌鼎是在等他表态。
　　傅昌鼎把王若冰的病因告诉了他，就算是完成了之前的交易了。
　　可知道了病因也无济于事，不知道怎么解决，王若冰依旧要死。
　　龙变天帝这时候也没有选择了，这么多年来，只有傅昌鼎说清楚了女儿的病因，也只有新武人，需要他这个强力盟友，有动机去救王若冰。
　　“傅大将军，只要你能救若冰，我王龙变从此任你驱驰！”
　　“父亲！”
　　王若冰眼眶通红，“父亲，既然女儿是皇者算计的产物，终究也难以超脱他们的控制，何必呢？”
　　龙变天帝轻笑了一声，“为父寿元也不多了，横竖都是死，何不轰轰烈烈大战一场呢？
　　赢了，名留青史，让后人也知道我王龙变为救三界，与皇者抗争过。
　　输了，也就是失去剩下的几年寿元，不亏。”
　　傅昌鼎有些尴尬，你们煽情是不是煽早了？
　　“咳，其实我也没有根治的办法。”
　　王龙变顿时脸色一沉，“傅大将军此言何意？”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“王若冰的本源世界，实际上就是被控制的那部分本源道的中枢。
　　那中枢一直在汲取这些本源道的力量，顺带着抽取王若冰的生命力，这才是关键。
　　如果不能封印她的本源世界，就无法根治她的病。
　　现在她恢复了一些，只是因为战天帝心脏的高质量气血，恰好封住了气血种子的控制中枢。
　　若是不生变还好，但大世到来，迟早九天动荡，那层封印也会破碎。
　　想要解决这一切，唯有彻底铲除那些魑魅魍魉之辈，从源地根源解决王若冰的病根。”
　　他其实不是在等王龙变表态，只是想让龙变天帝明白一点，他们是坚不可摧的盟友。
　　傅昌鼎眼神灼灼，“各方势力之中，神教之主鸿坤是地皇的儿子，王战之地二王的主子鸿宇也是地皇的儿子。
　　王屋山之主是北皇的女儿、地皇的儿媳妇，水力帝尊是南皇坐骑，林紫是灵皇侄女，黎渚和三界巡察使有关系。
　　而三界巡察使，就是那些幕后黑手监察三界的触手，南北之争都是他们挑起来的。
　　这还只是我知情的，或许他们的势力更加庞大。
　　龙变天帝，你想救你的女儿，唯有与我们合作。
　　其他的任何人，都可能和皇者有关系，而皇者，都需要找人填坑。
　　你当年带着王若冰到处求医问药，或许已经有多位皇者知道王若冰的情况了，或许他们已经张开了一张大网在等着你。
　　新武人崛起短暂，背景清白，除了我们，你还能跟谁合作呢？”
　　龙变天帝听完再度沉默，总觉得从送女儿进入帝坟的时候，就上了贼船，这种既视感是怎么回事？
　　沉默了一阵，倒是战王忍不住道，“你背景清白吗？”
　　“...”
　　傅昌鼎嘴角抽了抽，“战王前辈，现在连命王都不敢惹我你知道吗？”
　　战王干笑了两声，他也只是一时嘴快，而且对傅昌鼎的身份的确好奇。
　　他知道得太多了！
　　连万载之前的事情，连皇者的情报都知道，到底会是什么人？
　　“让龙变天帝先慢慢考虑吧...”
　　张涛倒是一堆的疑问，“当年既然本源道出了问题，九皇和他们的老师为什么不直接放弃本源道？
　　据我说知，天界未建立之前的所谓初武，其实才是真正的百花齐放。
　　那时候武道初现，各种修炼路线、功法和智慧相互碰撞，本源道就算是最强的，也不应该没有其他选择吧？”
　　龙变天帝摇了摇头，“本源和初武之争，比南北之争要惨烈百倍甚至千倍！
　　甚至连皇者证道，都是斩杀一些初武神灵，吸收他们的所有能量，才能支撑自身证道。
　　天界建立之前，为了立威，甚至有皇者隔空一拳，击碎了一座初武大陆，死伤无数。
　　那仇恨，太深了，不是说放弃就能放弃的。
　　一旦皇者放弃了本源道的力量，实力大跌，初武反扑之下，或许是所有修炼了本源道的武者被屠戮殆尽的下场。”
　　傅昌鼎也补充道，“而且本源道修炼起来多容易啊？随便感悟一下，开拓一下，就能从本源宇宙汲取到大量的外力。
　　就算只是外力，那也是实实在在的战斗力。
　　而初武，修炼艰难、修炼资源消耗大不说，危险性还不小，一旦气血失控就容易自爆，谁会放弃本源道呢？”
　　张涛双眼微眯，“按照我的理解，你说的源地缺陷，应该是要维持在一个阈值范围内，才会比较稳定对吧？”
　　傅昌鼎嘴角勾了勾，“对。”
　　两人说得很高深，至少龙变天帝这样的老古董是听不懂的。
　　但意思很简单，他们抓住了皇者的一个把柄！
　　源地需要本源道武者支撑，修炼本源道的武者少了，源地会坍塌。
　　多了，裂缝的吸引力也会变得巨大无比，让那些皇者难以支撑。
　　关键时候，他们要是让所有人界武者自断本源道呢？
　　鱼虽然死了，网说不定也要残废！
　　这是一个能让皇者妥协的把柄！
　　就跟地窟真王一样，两界没有贯通之前，不敢乱来。
　　——————
　　PS：超级感谢【残颜2020】客官的打赏！

第384章 筹谋（求订阅！）
　　傅昌鼎随后又分出一道分身，进入了王若冰的本源世界查看。
　　王若冰虽然才七品，但本源世界每个人都有，只是修炼到了九品境界才能进行强化罢了，和三焦之门一个概念。
　　感知了一番，本源世界果然是伪造的。
　　真正的本源世界，隐藏在王若冰的脑核当中，进入后，就能看到蜂巢一般的气血道控制中枢。
　　此时那一格格的蜂房上，都被封上了一层血色薄膜，是战天帝那颗心脏的力量。
　　唯有高质量的气血，才能压制这个控制偏气血极道的中枢。
　　而战天帝，在气血一道上，他或许是数万年来第一人！
　　战天帝的气血，大概已经修炼到了真血的地步。
　　哪怕被抽取了千年的能量，依旧强悍。
　　傅昌鼎让分身虚化，直接穿过了血色薄膜，踏上了一条本源道。
　　“我张卫雨，今日开古往今来最强枪道！”
　　傅昌鼎有些恍惚，他看到了张卫雨意气风发地挥枪开道。
　　沉思了一会儿，他又退出来，踏入其他的一格格蜂房。
　　“果然...”
　　傅昌鼎叹了一口气，“精神力功法传承的断代，应该是神皇或者斗天帝主导的了。”
　　神皇和斗天帝，一个制造了气血种子，一个制造了能量种族。
　　功法传承断绝，不论是人界还是地界，在无法修炼灵识的情况下，自然只能修炼气血和能量之道，迅速壮大这两颗种子。
　　傅昌鼎在蜂巢里，看到了很多熟人的道。
　　张涛、南云月、张卫雨、赵兴武等人，一个不落。
　　这些人修炼的路子都是偏气血一脉的，自然全都落入了气血种子的控制。
　　“也可能是同时受到气血种子和仙源的双重控制。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“神皇他们不愿意让天帝脱困，而仙源是天帝拿来填最大的那条裂缝的，四枚种子，或许也有分割仙源的目的。”
　　想着，傅昌鼎释放精神力，给这些蜂房又固化了一层精神力屏障，也不知道能起到多大的作用。
　　外界，当他睁开眼睛苏醒过来，龙变天帝已经有些控制不住怒火了。
　　刚刚傅昌鼎利用了地窟的天幕，把本源世界里的情况投影了出来，让龙变天帝也亲眼看了。
　　地窟研究出了类似摄像头的天幕，傅昌鼎用分身从黎桉那边把这技术弄到手了。
　　这技术说多厉害也没有多厉害，而且黎桉此时已经有些受傅昌鼎控制了。
　　否则他把黎桉跟他联手坑害枫灭生的事情说出去，黎渚目前的“困境”，就会更加艰难。
　　“那些本源道的投影，你们应该没看见。”
　　傅昌鼎脸色沉重地敲着扶手，“我进入那些蜂房之后，看到了你们的本源投影，那些都是你们的道。”
　　张涛叹了一口气，“猜到了。”
　　“那怎么办？”
　　方平脸色凝重，他们这边，有数的强者居然全都被控制了。
　　“凉拌，找机会杀上九重天，从仙源之中把你们的道置换出来就行了。”
　　傅昌鼎耸了耸肩，“这事儿以后再说，当务之急是王战之地，命王召开了百王议会，提出攘外要先安内，联合我们，进攻王战之地。”
　　他的本源分身找上了平山王，要求进入百王议会，不然找到机会就要干掉平山王。
　　实际上傅昌鼎制造一具不灭物质分身，融入本源分身之后，想要击杀平山王都已经足够了。
　　所以平山王认了怂。
　　“联合我们？”
　　战王嗤笑了一声，“他想得倒是挺美，就算去了，我们也是联手二王对付他们！”
　　“不...我们去了，那就是各方联手对付我们！”
　　傅昌鼎脸色凝重，“帝坟一战，那些老古董应该都看明白了，大世在人界，不在地窟！
　　大世即将到来，人界天骄辈出，有我、有方平，老张勉强算一个。
　　至于地窟，耀眼的没几个。
　　命王的实力还不错，但他的道却是剥夺了祁幻羽的道，这种对自身本源道没有自信的人，注定走不长远。
　　所以危险的不是地窟，不是二王，而是我们！”
　　战王不乐意了，“老夫不算吗？”
　　“...”
　　傅昌鼎有些无语，“你在界域时代都只算是莫问剑的师叔，现在顶多就算镇天王的干儿子，连自己的名号都没打响，算什么天骄。”
　　“放屁，你又污蔑老子！”
　　战王直接炸毛了，气得都有些语无伦次，“谁跟你说的？老周？还是老陈？这几个混蛋，老子跟他们没完！”
　　方平他们的眼神都变得有些诡异，敢情这位前辈曾经也认过干爹啊...
　　话说能让战王这样的强者都认了干爹，镇天王该有多强？
　　龙变天帝有些无奈，他觉得自己是不是太老了，思维跟不上年轻人了，为什么话题总会跑偏得那么快。
　　“可是，你们不去也不行吧。”龙变天帝把话题拉了回来。
　　“不错。”
　　张涛虚着眼，“若是不去，任由命王他们连横合纵，直接强攻地球的话，那就麻烦了。
　　我们的宗旨一直就是御敌于外，绝不能让敌人杀入地球。
　　所以王战之地，我们必须去！
　　怎么说我们也算是知道了敌人的阴谋，想办法破坏了他们的阴谋，再随机应变就是了。”
　　张涛想着，把自己的假天坟计划隐晦地提了一句。
　　隔墙有耳，众人都明白这一点。
　　那些皇者还活着，几千万卡的气血，精神力恐怕都得有几十万赫了。
　　这么强的精神力，谁知道他们能不能监听三界呢？
　　“苍猫，回头去拉一块天坟碎片回来。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“就是有灵皇洗澡池的那块碎片。”
　　“本猫要吃猫果！”苍猫气呼呼的，不让它吃好吃的，还要它干活，过分！
　　傅昌鼎手里浮现出了小巧的战天宫，苍猫默默地怂了，也不知道心里留下了多大的阴影。
　　“到时候，需要本帝做什么？”
　　龙变天帝忽然觉得命王他们，有傅昌鼎这个几乎无所不知的敌人，是一件很可悲的事情。
　　“先杀了常融，除掉这个隐患。”
　　“这是自然。”龙变天帝眼中闪过一道寒光，傅昌鼎不说，他也要找机会干掉常融的。
　　“再之后，您就配合老张吧。”
　　傅昌鼎看向张涛，“你的计划我就不掺和了，我也会着手削弱敌人、击杀敌人。
　　命王的破绽已经在我手里了，水力帝尊那边，我把力无奇放回去，哪怕不成盟友，它也不敢再动手了。
　　虚陵帝尊那边，他要是敢出手，也交给我来对付。
　　两个帝级，已经是我的极限了。”
　　“够了！”
　　张涛有些感慨，“你都揽下两个帝级了，已经够了，有些老前辈，活了上千年，连打命王都得拉上一个后辈呢。”
　　战王脸色一黑。

第385章 居然是他（求订阅！）
　　张涛的假天坟计划，就是制造一个密闭的空间，丢进去一件可以吸引所有强者的宝物，把那些强者一起打包带走。
　　张涛他们也会进入，能把敌人拖在里面多久，就看运气了。
　　等所有强者都离开之后，人界至少也有了发展的时间，一切就看方平他们的了。
　　如今傅昌鼎也是有数的强者，而且斗转星移这一招也是人尽皆知，到了大战当天，盯上他的人估计不会少。
　　现在有了苍猫，这个计划看起来更加可行了。
　　“王战之地的空间战场当中，有一道众生之门。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“那玩意儿其实是苍猫的窥天镜的核心，窥天镜完整的情况下，可以窥视他人的本源道。
　　而这枚核心放在空间战场当中，吸收了不少当年战死强者的本源道。
　　除此之外，那东西据说还可能是钥匙，打开皇道之门的钥匙。
　　当年天庭建立之前，九位皇者陆续证道。
　　那时候三焦之门都没有出现，武者的气血之力更加暴躁，动辄就会爆体而亡。
　　所以皇者打造了四道三焦之门，修炼气血的是气血、灵识和生命三道门。
　　地窟那边则是能量、灵识和生命三道门。
　　但在此之外，大家都觉得皇者们或许还关上了皇者道的大门，而那众生之门，就是钥匙。”
　　张涛眼前一亮，“这东西，所有人都知道吗？”
　　“当然，那也是一些人的布局。”
　　傅昌鼎微微皱眉，“或许是鸿坤，或许是鸿宇，这两兄弟看起来已经闹翻了，可鬼知道他们到底如何。
　　这玩意儿也是好东西，到时候抢到手就立刻撤离。
　　剩下的，你自己安排吧。”
　　他不想逼疯了张涛他们，所以地皇一家子的事儿，暂时还是不说。
　　“行。”
　　张涛一边啃起了牛肉，一边沉思了起来。
　　他的假天坟计划，本来是想伪造一块天坟碎片，用被战斗打崩的御海山山体作为外围屏障，再联手众多圣地绝颠进行固化。
　　再加上到时候地球绝颠也要全部进入假天坟，只要敌人不能团结一心对付他们，那人族就有了机会。
　　现在有众生之门、有真天坟里的机缘，敌人本来也不是多么齐心，再分割起来自然也就容易了不少。
　　如今的关键，是各个时代陨落的强者，到底会在什么时候复苏。
　　张涛想问，但想想又懒得问了。
　　这些强者都在皇者的控制之下，什么时候能复苏过来，还不是看人家心情？
　　【敌人得杀，但得收着杀...】
　　张涛感觉有些疲惫，知道得越多，越不能肆无忌惮。
　　他们要是太强了，三界巡察使必然就会出手。
　　不针对他们，也会针对镇天王。
　　所以只能在隐藏部分实力的情况下，拼命杀敌了。
　　傅昌鼎此时也在思考一个重要的问题，看向龙变天帝，脸色渐渐凝重了起来。
　　“傅...大将军...”
　　“算了，我改个王号吧。”
　　傅昌鼎有些无奈，他的王号，就没人正经叫过。
　　他瞥了一眼张涛，“我怎么也算是一个读书人，就叫文王好了。”
　　“呵呵呵...”
　　张涛顿时脸色不善地笑了起来，“再给你一个组织语言的机会，不然我就让武道协会那边给你改号武太子。”
　　文王和武王，历史上也就周文王和周武王这一对。
　　周文王是周武王的爹！
　　等始皇帝之后，就开始有文帝武帝了，文王和武王之类的庙号也就没了。
　　“武太子？”
　　傅昌鼎拍了拍脑袋，“你儿子卧底地窟也没什么用了，用不用我给你弄回来？”
　　张涛脸色一滞，哪怕知道傅昌鼎在转移话题，眼神也变得有些复杂。
　　“老张的儿子在地窟？”
　　方平意外了，老张的儿子不是老早就战死了吗？
　　而且人界武者的气血之力那么明显，还能卧底进地窟？难道老张的儿子也有挂？
　　“嗯，就在之前姬瑶那群人里面，被我打爆了半边金身。”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，“当时是想着不能让他露馅了，可现在想想，他留在那边没什么卵用了啊。
　　需要什么情报，我的分身尸傀随时可以接收情报。
　　而且他的位置，离黎渚太近了，或许黎渚早就发现了也不一定。”
　　方平也是聪明，眼神一闪就道，“花齐道？”
　　战王也是有些意外，转头看向张涛，“你当年得到的那种夺舍之法，用上了？”
　　“是。”
　　张涛脸色有些复杂，心情也很纠结，“这些年，他传递回来的情报也不多。
　　为了取信地窟武者，手里也有了华国武者的性命，还是别让他回来了...
　　大战当前，没必要制造内部隔阂。”
　　傅昌鼎呵呵了一声，也不管三七二十一，闭上眼睛，片刻之后洞开三焦之门，把花齐道放了出来。
　　他之前重创花齐道的时候，就把一道本源分身打入了花齐道的本源世界当中，还在里面埋下了一具尸傀。
　　现在需要了，直接掳了人就走。
　　花齐道脸色还很苍白，落地之后，一眼就看到了张涛，嘴唇动了动，还是没说什么。
　　傅昌鼎笑眯眯道，“大侄子，欢迎回归组织！这些年你立下了大功，回头进了天部，本王给你论功行赏。”
　　“滚蛋！”
　　张涛忍不住了，瞪了傅昌鼎一眼，把张武捞到了身边。
　　张武，才是他儿子的本名！
　　“没想到他会是你儿子。”
　　战王表情也有些复杂，花齐道在外域征战的次数不多，主要是在王战之地里征战。
　　镇星城有几家的后裔，就是死在张武手里。
　　张涛叹了一口气，也不知道该说什么。
　　“大局为重，老张把他儿子送进禁区，也没想过儿子能活着回来。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“谁让他命好，遇上了我这么有能耐的人呢？镇星城那边，还请战王前辈好好协商一番吧。”
　　说着，他又放出了几个九品高段武者，硬生生把他们的本源道剥离了出来。
　　九品武者的本源道，他不需要用神器也能剥离。
　　他把剥离出来的几道门户状的本源道丢给了战王，“这些算是赔礼，到时候让张武去赔礼道歉，剩下的也没办法了，总不能让我们把功臣杀了吧？”
　　龙变天帝也没想到武王能这么心狠，把自己的亲儿子送进了敌人内部。
　　不过这样的人，也才让人钦佩。
　　龙变天帝便开口转移了一下话题，主要是把偏到没边的话题重新拉回来，“文王之前好像有事需要本帝帮忙？”
　　之前明明是他开口想问什么，结果就扯到了王号上去。
　　然后又扯到了什么武太子，结果傅昌鼎就把真正的武太子拉回来了。
　　龙变天帝越想越觉得无语...
　　傅昌鼎脸色重新变得严肃了起来，看了龙变天帝好一会儿，才不好意思道，“咳...就是，没吃过龙肉，您老能不能割一片。”
　　龙变天帝脸色一黑。
　　倒是其他人，哪怕是王晗月和王若冰也都觉得意外，他们父亲可是人族，哪来的龙肉？！
　　“咳...不愿意也没关系，我就是随便说说。”
　　傅昌鼎其实真有些动心，主要是他刚开始修炼大吃八方神功，进展简直神速。
　　特别是他以九品的境界，吃着帝级的牛肉，进步就更快了。
　　片刻时间，他气血就暴涨了数千卡。
　　要是有圣人巅峰的龙肉吃，那怕是更加不得了。
　　不过这也是刚开始，就像之前刚开始淬炼脑核的时候一样，一开始进步神速，后面就慢了。
　　所以他才想着，一开始就吃最好的肉，能不能提升更大一些。
　　龙变天帝冷着脸，片刻后才一甩手，丢下一大块肉。
　　然后也不管三七二十一，直接吸空了整座宗师塔的能量，恢复自己的损耗。
　　傅昌鼎看着自己晶莹璀璨的宗师塔，变得灰暗无光，也是有些郁闷，这王龙变，忒小气！
　　张涛无奈，对着王龙变拱了拱手，“年轻人不懂礼数，龙变天帝还请见谅。”
　　龙变天帝没给好脸色，“你八十多岁，年纪很大？”
　　老张有些尴尬，好在王若冰惊呼了一声，“父亲，您是龙？”
　　这一点，知道的人真的不多！
　　主要是妖兽都有所谓的妖气，而王龙变身上半点妖气都没有。
　　龙变天帝摸了摸王若冰的头发，没说什么。
　　他的身份，是他最不想提及的过去。
　　倒是苍猫，狐疑地盯着王龙变，“本猫好像想起来了一些事情...”
　　傅昌鼎敲了敲苍猫的头，“吃你的肉！”
　　还是别再深聊了，再聊下去，当年苍猫差点把还是小蛇的龙变天帝给吃了的事情，就瞒不住了！
　　气氛开始放松下来，众人也吃吃喝喝了起来。
　　到了晚上，张涛和战王才邀请龙变天帝一起离开。
　　傅昌鼎把王若冰丢给李寒松接待，方平他们也各自散去，这才安静了下来。
　　他好好地睡了一觉，第二天起床才开始梳理自己的本源世界。
　　本源浮岛上，出现了一条十几米长、两三米深的裂缝。
　　这是他本源分身自爆的时候，本源世界动荡所致。
　　就连本源道的最远端，也崩碎了一小块大约手掌大的碎片。
　　这结果，已经算是很严重的了！
　　好在这点伤势，他用本源气就可以修复。
　　只是等他越强，本源分身自爆带来的创伤或许就会越大。
　　“本源分身，还真的跟本源道有关系...”
　　傅昌鼎眉头微皱，本源这两个字，其实很微妙。
　　可能是生命本源、或者本源气、本源之力、本源道等等。
　　王金洋三人，就是三位极道天帝的一丝生命本源转世，纯属意外，不是刻意安排的复生。
　　傅昌鼎一直怀疑一点，那就是他死了之后，本源分身还能不能活着。
　　或许会和王金洋他们一样，意外继承了自己的一部分遗产，继续活下去？
　　甚至本源分身要是一不小心诞生自己的意志，说不定会故意坑死本尊，让自己可以成为独立的生命。
　　所以自从突破九品之后，傅昌鼎用本源分身的时候就很谨慎了。
　　很少再用来战斗，而是用来渗透敌营、伪装成刘骥之类的。
　　得到了帝尸，没办法才继续用分身进行作战，却也随时防备着。
　　“不能多想...”
　　傅昌鼎闭上眼睛给自己催眠。
　　他和本源分身是共享记忆的，他想什么，本源分身就知道什么。
　　这一点，也是大麻烦。
　　所以他分出本源分身之前，都会不断催眠暗示自己，唯有消灭九重天上的那些人，才能活下去。
　　否则一旦天帝赢了或者是九皇斗天帝的哪一位赢了，都会覆灭三界选择灭武，让他们成为唯一的最强存在。
　　那样的话，不管是本尊还是本源分身，都只能享年二十多岁了。
　　傅昌鼎也懒得再去多想，兵来将挡水来土掩。
　　哪天本源分身真要造反了，大不了找铸神使打造一套神器分身，让他们自由自在地分离出去好了。
　　“这一战，大赚！”
　　傅昌鼎咧了咧嘴，这一战，他的地狱道收获了上百个九品本源体就不说了，太安天帝、瘦削老者、枫王、松王、太安帝子五位强者的本源体，也都到手了。
　　太安天帝和瘦削老者的本源体，他看了一下记忆之后，就让他们沉入了本源浮岛之中，作为稳固本源道的基石存在。
　　日后要是有谁跟他在本源世界里作战，他的本源浮岛会更加坚固，撞起来也给力一些。
　　除此之外，两尊帝级本源体，在本源世界里的战斗力也不容小觑！
　　傅昌鼎都有些期待，哪个倒霉蛋会选择跟自己进行本源之战了。
　　“太安天帝这个蠢货的记忆乏善可陈，倒是这个瘦削老者...”
　　傅昌鼎眼神有些闪烁，“没想到居然会是他！”
　　——————
　　PS：超级感谢【读者20201019102349116283630、巴利恩、马可波罗圈腿、爱冒烟的鱼】等各位客官的打赏！！！

第386章 三界风云榜（求推荐票！！）
　　风云道人！
　　傅昌鼎终于见到地皇这位大BOSS了。
　　当然，地皇为了掩饰身份，在自己儿子的神教里当了一个护法，或许面容也已经变更了。
　　傅昌鼎在瘦削老者的记忆里，看到了他被风云道人制服的记忆画面。
　　风云道人代表神教收服了他，嘴上说的是神教，实际上应该是自己收服的。
　　傅昌鼎双眼微眯，“应该没人能想到，会有我这种本源道存在，这还真是一个利器！”
　　他多方打探过，他的地狱道从来没有出现过，苍猫这只古董猫都不知道。
　　有可能是开辟了类似本源道的武者也隐瞒了下来，也有可能他是古往今来唯一一人！
　　所以像地皇、乾王这些人，都不会有所防备，被他知晓了一些隐秘。
　　知道了瘦削老者是哪方势力的人也有好处，至少傅昌鼎不用担心这三界忽然又冒出来什么强人。
　　地皇在三界待了万年，就算他的力量被源地裂缝牵制了大半，在皇者不出世的年代，依旧是绝世强者。
　　整个地界，都被他经营成了自己的地盘。
　　海外是坤王的，地窟是鸿宇的，还有一个私生子黎渚，也随时可以一统禁区走上皇者道。
　　太可怕了！
　　傅昌鼎甚至怀疑三界巡察使当中，也有地皇的人。
　　原著中天帝最后栽在了地皇和战天帝联手培养的方平手上，还真不算意外。
　　“老鼎。”
　　方平飞了进来，手里拿着一份文件，脸色有些凝重，“你看看。”
　　傅昌鼎接过来，眉头一挑，“三界风云榜？”
　　差点忘了这茬了，风云道人搞的三界风云榜，用一份名单就能搅弄风云，也不愧他的道号。
　　三界风云榜分为帝级的帝榜、真神级的神榜和九品的风云榜。
　　其中帝榜第一，赫然就是苍猫！
　　连镇天王，在名单上都屈居第二，莫问剑排第三，乾王第四，天命王第五，天植王第六，老张第七还标注了个“伤前”，龙变第八。
　　第九是一个海外仙岛的岛主，关键是第十位，黎渚！
　　地皇把他私生子卖了。
　　当然，也是打个前站。
　　让大家明白，黎渚其实伪装得也一般般，早就有人看破了，不用觉得他隐藏得多深，不用太忌惮他。
　　“苍猫居然是三界第一，这是真的假的？”
　　方平倒是不关注其他，而是震撼于苍猫的实力。
　　哪怕榜单上写了，苍猫有一大堆神器，知道一大堆功法，天狗的、莫问剑的、公涓子的功法它全知道，靠的是底蕴登上的帝榜第一。
　　但一只以卖萌为生的猫，忽然成了三界第一强者，方平还是接受不来。
　　“也不能说不对。”
　　傅昌鼎扯了扯嘴角，苍猫如今的实力，他估计可能也就帝级或者圣人级。
　　镇天王他们全都不是帝级，帝榜上面，货真价实的帝级里，以苍猫的底蕴排名第一完全不是问题。
　　至少苍猫认真起来，锤张涛一顿问题应该是不大的，老张可能还没什么反抗能力。
　　困天铃罩住，通天锣封住底部，狠狠地敲起来，震都能把老张震成傻子。
　　“还真是真的？”
　　方平眼睛顿时亮了起来，旁边趴着睡觉的苍猫顿时烦躁道，“这个骗子好烦啊，整天想着骗本猫的东西，本猫能不能打死他？”
　　“怎么会呢...”
　　方平顿时收敛心神，挤出了一个和善的笑容，“我只是想着，苍猫前辈来到人界，我们总要尽一些地主之谊，比如带苍猫前辈到处去吃一些美食之类的。”
　　苍猫甩了甩尾巴，表情顿时有些纠结，犹豫没有半秒，就坚定道，“本猫要吃全鱼宴！”
　　“好，没问题！”
　　方平笑容顿时更加和蔼可亲了，心里一些念头也被他努力压着。
　　这只猫有点邪性，不能乱想。
　　傅昌鼎这边还在看着这个所谓的三界风云榜，通过分身刘骥得知地窟也有这样一份榜单在传。
　　想了想，他提笔写了一份圣人榜。
　　方平凑了过来，“命王不是帝级么？怎么才神榜第一？命王看到了不知道是什么脸色。”
　　“我还是九品呢，还不是照样砍枫王？”
　　傅昌鼎没在意，“境界的规定，不看战力，而是看本源道长短。
　　他的道没到万米长，那就还是真神。”
　　方平没再说话，而是认真查看起了傅昌鼎手写的圣人榜。
　　圣人榜第一：第一洞天王屋山之主月灵，天界时期北皇之女、地皇次儿媳，手持地皇剑、北皇刀，可越阶而战。
　　第二：神教教主坤王，地皇长子，手持神器本源境，挑起南北之争，收集无数本源道。
　　第三：天极，西皇之子。
　　第四：掌印使，天界掌印使，执掌九皇印，黎渚之师，疑似被吞噬。
　　第五：斗天，封天帝弟子，疑似天王级。
　　第六：地战，封天帝弟子，疑似天王级。
　　第七：霸王，封天帝弟子，地皇神朝时期称霸苦海，曾率领海中妖族进攻地皇神朝。
　　第八：雷护法，神教护法。
　　第九：火护法，神教护法。
　　第十：风云道人，神教护法。
　　“强者这么多？”
　　方平看着都感觉心情沉重。
　　“都是往弱了写。”
　　傅昌鼎轻笑了一声，“随手算计一下，免得让风云道人操控了舆论走向罢了。
　　最根本的，还是我们的实力！
　　现在风大，都说站在风口上，猪都能飞起来，你们总不至于连猪都不如。
　　赶紧突破九品，然后进苍猫的本源世界看一下，你有充足的本源气，可以走它的道。”
　　“我走苍猫的道？那不是不能突破绝颠了？”
　　方平有些意外，祁幻羽可还在傅昌鼎的手里呢。
　　“不一样，你看了就知道了。”
　　傅昌鼎甩了甩手里的纸张，“让人按照地窟流传的榜单制造一批，就直接加在之前的三界风云榜上，然后交给我的分身。”
　　方平翻了个白眼，“合着我成了给你跑腿的了！”
　　“小师弟，不就是用来使唤的吗？”
　　傅昌鼎挥了挥手，“滚蛋吧，老子还要闭关。”
　　方平气得直咬牙，但打不过，还是得怂着。
　　........
　　王战之地上空，地窟百多位真王齐聚。
　　之前气氛虽然凝重，但也还算和谐。
　　太安天帝等人的出世，让四大王庭的真王都明白了一件事，那就是四大王庭必须要联合起来了。
　　否则隐世强者一个个冒出来，禁区一盘散沙，迟早会成为别人口中的肥肉。
　　命王也成了名义上的领袖。
　　让其他真王去卖命是不可能的，但他要是冲锋在前，身后跟随的真王也必定不会少。
　　不过这气氛，在三界风云榜传来之后，就被击碎了。
　　命王面无表情，但身边却浮现出了一条条头发丝大小的空间裂缝，可见其愤怒！
　　更让他震惊的，还是帝榜第十的黎渚！
　　连天植王庭的众位真王都面面相觑。
　　如果这是真的，黎渚比命王还要强，那他们天植王庭的人是不是推举黎渚为领袖更好一些？
　　百山王本身就对命王不太服气，他觉得命王私心太重！
　　姬家本来就已经一门两真王，现在却想要出第三位真王。
　　再这样下去，王主之位都要被姬家垄断了！
　　关键是，他百山王也有一门两真王的想法，命王挡了他的路。
　　此时他就语气不善道，“好一个三界风云榜，也不知道是哪位强人，居然敢品评这么多的强者！”
　　骂归骂，他却完全没有质疑命王的排位。
　　这时候百山王的一个附属神将飞了过来，送上了最新的三界风云榜，忍不住瞳孔一缩，“真神之上是帝尊，帝尊之上居然还有圣人？”
　　命王转头看了过来，“什么圣人？”
　　百山王把名单丢了出来，在场的人透着纸背都把上面的字看得清清楚楚。
　　圣人榜：本源增幅2.7至3倍之间。
　　哪怕本源道的长度单位不同，在场众人也瞬间就能明白，圣人的本源道长度最短的，也是他们这些人的十几倍！
　　这得多可怕！

第387章 突飞猛进（求订阅！）
　　命王瞳孔微缩，他的本源增幅目前也就1倍多点而已。
　　这并不意味着圣人也就比他强一两倍左右，至少比他强两倍，三倍也有可能。
　　本源道在开拓，他们自身的基础也在增强。
　　圣人的基础能量，必定比他要强出不少。
　　这份榜单的出现，让整个局面顿时复杂了数十倍。
　　如果只是帝尊强者出世，五六位真王便可战帝尊，禁区这边倒也不至于怕了，毕竟人多势众。
　　可连圣人都出世了，就由不得他们不谨慎了。
　　傅昌鼎要的就是这种结果，各方都忌惮，都不敢全力出手，战争的主动权才能掌握在新武人的手中。
　　除此之外，命王还盯着榜单上的“疑似天王”四个人。
　　【圣人之上，就是天王么？】
　　命王有些恍惚，他想起了当年自己刚坐上真王殿殿主之位，意气风发的时候，一个自称天界艮王的家伙找了上来，轻易就击败了他。
　　他毫无反抗之力，被迫臣服。
　　所以后来他为了强大，才那么不择手段。
　　报复祁幻羽绿了他是一个原因，夺走祁幻羽这个第一天才的本源道也是一个重要的原因。
　　他觉得自己差不多可以翻身做主了。
　　可现在他才知道，艮王说的“你算什么王”到底是什么意思。
　　差距，太大了。
　　场中沉默了一会儿，还是百山王沉不住气道，“乾王呢？他身为天植王庭真王殿殿主，连百王议会都不出面，想干什么？坐收渔翁之利吗？”
　　姬鸿也看向天植王庭的一众真王，“乾王实力强大，几次大战若有他参与，想必我们也不会落入下风。
　　还请诸位真王告知，乾王到底在做什么？”
　　天植王庭这边，桦王等人面面相觑，都不知道该说什么。
　　乾王不在，王主黎渚还不确定是不是帝级强者，枫王又死了，他们完全就是群龙无首。
　　代表黎渚前来的天榆守护长叹了一口气，“乾王大人，昔年曾经与镇天王对峙数十年，后来才慢慢失去消息，老朽也不知他去了哪里。”
　　众人脸色都有些难看。
　　外人不知，他们是知道天植王庭的第一强者，其实是乾王的。
　　只是乾王太低调了，低调得枫王喊出自己是天植第一强者的时候，都没什么人反对。
　　如今忽然看见乾王位列帝榜第四，他们也是有些恍惚。
　　公认的禁区第一强者，和镇天王对峙三百年，算是有巨大功劳的命王，却接二连三被人超过，他们此时脑子也是乱得很。
　　“乾王，还是乾王吗？”
　　命王轻笑了一声。
　　桦王脸色微变，“命王何意？”
　　命王低垂眼皮，“按照那个刘骥的说法，天界时期，有天王级强者得封八王。
　　封天王拒绝了册封，但乾坤艮兑离等八王却还是存在的。
　　坤王是神教教主，依旧活跃着，那排位第一的乾王呢？
　　乾王的低调，到底是真的低调，还是担心被别人认出来？”
　　众人脸色剧变。
　　王号重复，其实是一个大忌！
　　哪怕他们不像封天帝一脉那样信奉气运之说，也同样会避忌王号重复的事情。
　　因为真王，在地窟是一种信仰！
　　你王号重复了，子民们对你的信仰，就会被分流到其他人身上。
　　姬命自取王号为命王，也是想要夺取天命王的根基，防止二王一出世就能夺走他们的根基。
　　而乾王这个王号，犯忌讳了！
　　而且还是一个真神境，犯了天王级强者的忌讳！
　　命王的猜测，虽然有抹黑乾王、稳固自己的领袖地位的意味，可有理有据，由不得他们不信。
　　“当务之急，还是王战之地之事。”
　　命王扫视众人，“二王已经确认还活着，他们龟缩王战之地千年之久，想要做什么，不言而喻。
　　各位，二王的时代已经过去了，如今是四大王庭的时代。
　　无数强者出世，大世降临，这是危险，也是机会。
　　我们得享禁区亿万子民的信仰，能否趁势而上，靠的也就是这些根基。
　　二王想要夺吾等根基，不管你们愿不愿意，本王是不愿意的！”
　　“可如今禁区势弱，吾等只能抱团自保，难道还能参与到大世之争当中吗？”
　　青狼王看向王战之地，眼神带着一些忌惮，“当年的南北之争，也算是大世之争了，结局何其惨烈？！”
　　命王看了他一眼，越发确定青狼王是二王的人了。
　　“那你待如何？释放二王，由他们来领导禁区？”
　　命王轻笑了一声，“他们二人，也不过帝榜第五或第六，与其投靠他们，为何不干脆投靠乾王呢？
　　至少，他还有可能是上古天王，真正的强者！”
　　青狼王闭了嘴。
　　说一句也就够了，真要争论起来，姬命可不是好对付的。
　　这家伙当年可是击杀了前任真王殿殿主上位的，不是什么良善之人。
　　命王也不再多说，“明日起，联络各方势力，共伐王战之地。
　　一个可能藏有帝道的帝坟，都能引来多位帝尊。
　　那可能藏着皇者遗物的王战之地呢？二王当年，可是妖皇神朝的余孽。
　　就说他们手中握有妖皇遗物，四大王庭不敢独享，相邀他们助力！”
　　........
　　“圣人榜...”
　　禁忌海上空，一副道士打扮的风云道人眼神深邃，看着手中的榜单，遥望御海山方向，“阳神那徒弟...乱来！”
　　有能耐且有动机写这份圣人榜的，大概就是镇天王了。
　　他丢出这份榜单，还是想要制造一场大战，给人类更大的压力。
　　战天帝的那个后手他看过了，拥有着战的馈赠，居然连一个野路子的傅昌鼎都比不过，让他失望不已。
　　而那个傅昌鼎，天赋强则强矣，却没有给他能够平定三界的感觉。
　　不够刚硬、不够坚毅、不够疯狂、不够沉稳，四平八稳，丝毫不出奇。
　　小聪明挺多，但在万载的算计当中根本没用。
　　风云道人甩了甩拂尘，看样子，他还是得亲自出马了。
　　人类不配合、四大王庭那群蝼蚁不配合，他几个亲儿子还能不配合他？
　　.......
　　黎渚看着手中的榜单，轻笑道，“这榜单出现得蹊跷，你还真信了？”
　　王座下方，右神将脸色复杂，“你给我一句准话。”
　　如果这是真的，那左神将和众多兄弟们的死，就完全是一个笑话了！
　　一个帝级强者，难道还能是在十几年时间里从九品一路飙升到帝级不成？
　　黎渚笑了笑没有说话。
　　右神将收敛了表情，“王，恕我不能再为王征战了。”
　　他已经突破真王境了，若不是看在当年的情分上，他早就走了。
　　没想到...
　　黎渚面带苦笑，“小心些吧，这时候出去，未必是好事。”
　　右神将拱了拱手，转身离开了。
　　“就这么让他走了？”
　　青梅真王从阴影中走了出来，她是黎渚的人，一直都是。
　　“去就去吧，好歹数十年的同袍之情。”
　　黎渚甩了甩袖子，站了起来，身上的气息节节攀升，“隐藏了太久太久了，和他们一起征战的日子，倒是让我难得感受到站在阳光下的感觉。”
　　青梅眼中带着崇拜，“你...准备出世了？”
　　“没必要隐藏了。”
　　黎渚指了指丢在桌案上的榜单，“圣人都出世了，我一个帝级，有必要隐藏么？”
　　他笑得有些玩味，没想到他那位父亲，也有被人算计的时候。
　　风云道人，居然都被挂到了圣人榜上面去。
　　关键是神教的底蕴，就此也暴露在了众人面前。
　　“查一查吧，有能耐把榜单悄无声息传得到处都是，如果查不到痕迹，大概也只有傅昌鼎那家伙能做得到了。”
　　黎渚双眼微眯，“那家伙，当着我的面把花齐道救了回去，这手段，还真是神出鬼没。
　　可惜，他太活跃了！”
　　傅昌鼎都没有意识到，他这招斗转星移，给人带来的威胁到底有多大！
　　谁都不想自己在外征战，忽然老巢就被人给爆了。
　　太安天帝就是一个前车之鉴。
　　所以下一次爆发大战，傅昌鼎几乎可以说是必死无疑！
　　可惜了一个天才！
　　........
　　禁忌海之中，傅昌鼎在魔武留下了一道不灭物质支撑的本源分身，本尊就来到了海外。
　　精神力铺开，覆盖方圆数千里，每分每秒都吸收着数以亿计的负能量。
　　他不断把这些负能量兑换成本源气，填充到自己的本源世界当中。
　　他的本源道已经扩张到了距离绝颠只差一步的地步。
　　而他的本源浮岛，已经有了小星球的形状了，直径大约一百米的小星球！
　　这给他带来的，是基础气血的巨大涨幅！
　　同时，他也在用系统功能，推演属于自己的本源绝学。
　　闭关两天，他才缓缓收功。
　　————
　　负能量值：40302亿2006万
　　气血值：1000000/1000000卡
　　精神力：26999/26999赫
　　本源道增幅：横向10000米（100%）纵向999米（99.9%）
　　本源世界：95米
　　力量掌握：90%
　　绝学增幅：10%增幅
　　极限爆发力：2790000/3100000卡
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：2000立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每多一道分身，消耗乘十倍；分身消耗负能量，为本体十倍）
　　气息调节器：负能量消耗以虚拟实力为准（至少76698点负能量每分钟）
　　本源演化：1000万负能量/次
　　系统商店：【开启查看】
　　—————
　　PS：超级感谢【书友20170203235723701】客官的打赏！！！

第388章 干活的苍猫（求订阅！）
　　傅昌鼎眼神放光，系统面板上多出了一行“本源世界”，显示直径95米！
　　而且，他的基础气血暴增了将近40万卡！
　　其中五万多卡，是靠着天狗的《吞天决》，也就是大吃八方神功增强起来的。
　　即便到了他这个级别，五万卡的基础气血，想提升起来也没那么容易！
　　但圣人巅峰级别的龙肉，给他带来的提升太大了，大到他都有些垂涎起兽皇的肉了。
　　哪天把九重天那些人逼得坐不住了，一定要换几吨兽皇肉来尝一尝才行！
　　“本源世界扩大，气血掌控果然也提升起来了！”
　　傅昌鼎看着自己的本源世界，膨胀起来之后，两道帝级本源体已经不够用了。
　　圣人令和八王印，是他给方平准备的。
　　做领导嘛，当然要把压力摊派下去，自己一个人扛着算什么领导？
　　所以现在吴奎山被他丢在了天部，搞一个六大圣地的全球武道会。
　　方平他们四个则是去了镇星城，准备拐一批人回来充实天部。
　　秦凤青则是被他拎了出来，在海水里嗷嗷叫。
　　在帝坟里，莫问剑还是来了，传了一套魔改版、以杀气煞气为养分的《诛天诀》。
　　这套功法傅昌鼎的系统商店有原版和魔改版，原版给了老李头，魔改版他和秦凤青都修炼了起来。
　　这东西越修炼杀气越重，最后甚至可能会六亲不认。
　　秦凤青烂命一条，他自己根本就不在乎。
　　而傅昌鼎...那些杀气和煞气里的负能量都被系统吸收了，只剩下了一股纯粹的势。
　　养杀气实际上也是在养势，和老李头的蓄势之法有异曲同工之妙，落在傅昌鼎手里简直就是绝配。
　　在梦境战场里大杀四方，都就能养势，一天时间下来顶他之前养刀数月时间！
　　“老子受不了了！”
　　秦凤青被海水腐蚀得面目全非，终于跑过来抱着傅昌鼎的大腿哭嚎了起来。
　　傅昌鼎斜眼看他，“不是你说的，我无法保护所有人一辈子，是你自己要出来历练，要出来厮杀，要从御海山杀到禁忌海，要杀出自己青帝的威名的吗？”
　　秦凤青欲哭无泪，“那也不能直接跳过御海山啊...”
　　“哪就跳过了，我不是带你去了一趟御海山吗？”
　　“我就看你去一刀劈了一株大榕树，这算哪门子的去过？”
　　秦凤青觉得自己就不该考进魔武，这辈子算是栽在傅昌鼎手里了，“我真不行了！大哥！大爷！好歹让我适应一下。
　　我现在连海水都扛不住，你就逼着一群妖兽来杀我，我怎么杀？”
　　傅昌鼎虚着眼，“你一口气就找我要十万元不灭物质，还说十万元不灭物质能换来一个帝级，现在连一群七八品妖兽都扛不住，你算个屁的青帝！”
　　“大爷，我真的错了！”
　　秦凤青忍不住抽了自己一巴掌，“我这张嘴你又不是不知道，吹吹牛嘛，要不要这么较真儿？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“真不行那就回去，一个八品也想翻天！”
　　秦凤青嘴角抽了抽，“咳...也不是不行，就是精神力消耗太大了，不灭物质补充不了，要不，您再借我千儿八百枚的枫果之类的？”
　　虽然痛苦，虽然危险，但秦凤青甘之如饴。
　　眼睁睁看着傅昌鼎和方平他们大踏步前进，都能杀真王、战帝级了，而他还是一个八品，那才是真正的痛苦和无奈。
　　他之前也只是想着临走之前坑一笔大的，徐丙和条葵那边他坑了两把九品神兵，方平那边也借了几十颗能量果。
　　到了傅昌鼎这边，他就想狮子大开口一次。
　　结果傅昌鼎二话不说就给了，让他觉得有些不得劲，觉得自己是不是要少了。
　　虽然后来傅昌鼎没打算放他走，把他丢在海里折磨，但这件事还是更重要一些。
　　“呵呵...”
　　傅昌鼎一拳把秦凤青轰了出去，扔在了一群瑟瑟发抖的妖兽堆里。
　　他就知道，这个贱皮子怎么会轻易放弃！
　　傅昌鼎没打算放秦凤青走，放他离开，无非就是原著里那个结果。
　　原著里他还能给方平带回关键情报，现在关键情报他都知道，秦凤青要是落入种子的控制，那根本毫无意义！
　　还有可能成为种子反戈一击的工具人。
　　与其这样，还不如自己培养起来，好好当一把刀！
　　帮他收割负能量、收割本源体。
　　他切割了一道精神力分化体，丢在了秦凤青的本源世界里。
　　秦凤青击杀的敌人，都会成为双份的养料。
　　即便速度不快，但至少持之以恒。
　　魔改版的《诛天诀》，很适合秦凤青这种意志坚定之人。
　　只要让他战斗，以杀气为养料，就能迅速进步。
　　傅昌鼎跑了几个外域，把一堆高品武者和太安天剩下的人全部抓进了战天宫。
　　眼看着秦凤青靠着不灭物质，不要命地干掉了十几头七八品妖兽，又把他抓过来，丢进了战天宫里。
　　一进去，秦凤青就尖叫了起来，“傅昌鼎，我艹你大爷！”
　　九品强者没有，都被分割在一边了。
　　但七八品足足放了五十个出来！
　　他不灭物质再多，要是瞬间被打爆，那也没有卵用啊！
　　“不杀光他们，别想出来。”
　　傅昌鼎打了个哈欠，懒得再管他。
　　他这么培养，主要是想让秦凤青也走上一条杀戮之道。
　　大世降临，万民之道和杀戮之类的本源道提升起来才快，其他道都不行。
　　放养了秦凤青之后，傅昌鼎就取出了五具帝尸。
　　其中三具帝尸，原本已经残破了，本源道彻底破碎，修复之后也只剩下一个强悍的肉身。
　　而另外两具就厉害了，砸了几团本源气进去后，本源道都复苏过来了。
　　关键是...
　　“帝尸的本源增幅，居然可以和本源分身的本源增幅叠加！”
　　傅昌鼎刚发现的时候，都忍不住倒吸了一口冷气。
　　但他用其他的九品尸傀尝试了一下，又发现不行。
　　只有这两具帝尸可以！
　　傅昌鼎想了半天，也只能推断是莫问剑的锅。
　　莫问剑把帝尸的三焦之门揉成一团融入了帝尸体内，并且连通了战天帝的心脏，吸收战天帝的气血之力氲养帝尸。
　　后面被傅昌鼎斩断了通道之后，傅昌鼎就让本源分身用自己的气血之力去氲养帝尸。
　　所以现在帝尸的气血和他的气血，大概是有了小半的同根同源。
　　气息不会相互排斥，所以本源增幅才能相互叠加。
　　虽然不能完全叠加，有一部分增幅内耗了，但加起来也有2.5倍左右的本源增幅。
　　以一百多万卡的基础气血，2.5倍增幅之后，两具帝尸的实力都比傅昌鼎本尊要强！
　　这几乎就是两个随身的张涛了！
　　“莫问剑也不完全是在造孽啊...”
　　傅昌鼎有些感叹，两具帝尸被他丢在战天宫里氲养，没想到一出来就给了他这么大的惊喜。
　　至于剩下三具帝尸，以他现在的实力，本源分身融入后，也有了之前枫王的实力。
　　“呵呵...都盯上老子了是吧？到时候给你们一个惊喜！”
　　傅昌鼎冷笑了起来，这两天，他的系统面板上不断闪过一个个强者的名字，真以为他什么都不知道？
　　他的强行融道手段和斗转星移，都太让人忌惮了。
　　斗转星移可以让他拥有超强的机动性，一旦让他活着离开，不论谁覆灭了人界强者，都要遭到傅昌鼎的复仇。
　　而强行融道更加可怕，他人千年万年才能达到的境界，他不断杀戮不断融道就能达到。
　　有他这样的人物挡在前方，皇者道真要现世了，到底落在谁的手里就很难说了！
　　“呼叫养猫的，呼叫养猫的！”
　　苍猫直喘粗气的形象浮现在傅昌鼎脑海中，他现在走本源星球模式，苍猫要通过大道共鸣联系他就更加方便了。
　　“累死本猫了。”
　　苍猫气呼呼的，“本猫再也不干活了，绝对！一定！嗯...除非有皇级饮料喝。”

第389章 天坟碎片（求订阅！）
　　“到哪了？”
　　傅昌鼎在本源世界里摸了摸猫头，苍猫没好气地甩了他一尾巴，“本猫在认真干活呢，不要打扰本猫！”
　　“到哪了...”
　　傅昌鼎有些心累，和这蠢猫交流，大半时间都在扯淡。
　　苍猫有些茫然地转头四顾，然后理直气壮道，“到海上了呀！”
　　傅昌鼎咬了咬一口银牙，直接瞬移到了苍猫身边，揪住它命运的后颈肉，“我不知道是在海上吗？天坟碎片哪个不是在海上？初武大陆都在海上！”
　　苍猫委屈兮兮的，“可这里的确是在海上呀。”
　　傅昌鼎无言以对，弹了苍猫一个脑蹦子就感应了起来。
　　这里距离地窟南域还有大概三万多里的距离，这个距离，差不多够了。
　　对于真王强者来说，这个距离也就是一盏茶的功夫。
　　太近了，阴谋痕迹就过重了。
　　这个距离正好，天界破碎后，大量的碎片流落虚空，四处漂流。
　　到时候大战一起，天崩地裂，正好激发天坟碎片的某种保护机制，也很正常。
　　“就停在这里吧。”
　　傅昌鼎分了一道分身进入苍猫拖着的天坟碎片。
　　天界也有类似芥子纳须弥的功效，当年的天庭高悬半空，远看也就是一座直径千里的浮岛。
　　进入之后，才知道广袤不知十几万里。
　　这些在傅昌鼎手头的古籍里，有过只言片语。
　　此时的天坟碎片已经自发形成了一个天外天，界壁坚固无比，非破九准皇出手，难以打破。
　　“光是这块碎片，就是至宝啊！”
　　傅昌鼎一拳轰在地面，只是震起了一些尘土，地面毫发无损！
　　苍猫吐着舌头，“当然啦！这碎片可是当年九皇四帝联手炼化了一块初武大陆形成的，一小块就有万钧重，不然本猫怎么会这么累！”
　　“你说，这东西能不能融入我们的本源世界？”
　　傅昌鼎眼神闪烁，本源宇宙是第十重天，里面全都是本源气。
　　就连所谓的本源土和本源水，也都是开天辟地的时候本源气沉淀形成的。
　　圣人令、八王印之类的神器之所以可以镇压本源世界，就是因为其中蕴含着本源土和本源水。
　　皇者可以将其带出来，那傅昌鼎能不能把其他东西带进去呢？
　　苍猫却用看傻子似的眼神看着傅昌鼎，“当然不可以啦，这碎片又不是本源气所化。
　　本猫种的鱼都是用本源气种的，要是可以随便种，本猫早就抓鱼种进去了。”
　　傅昌鼎也觉得自己有些异想天开了，不过还是吐槽道，“是是是，你厉害了。
　　当年兽皇想用妖兽血脉融合妖植血脉创造新种族，实验无数次都没能成功。
　　你现在能把鱼当妖植来种，等成功了，你就是下一个三界大科学家。”
　　苍猫顿时得意了起来，“其实本猫觉得本猫种的鱼已经是新物种了，味道很好的呀！”
　　“...”
　　傅昌鼎心累，表示不想再说什么。
　　天坟里没什么危险，他干脆亲自进入。
　　一进入，就是满目疮痍，到处都是倒塌的建筑。
　　傅昌鼎都难以想象，到底是何等的伟力，才能把这么坚固的地方打成这样。
　　苍猫脸上忽然浮现出一丝哀伤，然后甩了甩头，把浮出来的记忆重新又压了回去。
　　“别伤心了，你的猫宫总管、灵皇和天狗他们都还没死。
　　有的在九重天上，有的很快就要复苏了。”
　　傅昌鼎摸了摸它的猫头，哪怕这时候不应该让苍猫再生出希望，他也有些不忍心。
　　“真的呀？”
　　苍猫猛地坐直了起来，“真的？大胖子他们真的还活着吗？”
　　“大胖子...”
　　傅昌鼎忽然想到原著里苍猫一直觉得灵皇很胖，嘴角忍不住抽了抽，“胸口的胖，不算胖。”
　　“啊？为什么呀？我肚子小小一团肉大胖子就说本猫胖了，可她那里好大一团肉的呀！”
　　苍猫满脸问号，傅昌鼎无力地摆了摆手，物种都不同，他解释这个干什么。
　　傅昌鼎深入废墟查探，苍猫活跃地在他身边窜来窜去。
　　“这边是大胖子的道场，所有雄性都不允许靠近。”
　　苍猫甩了甩尾巴，“当年大狗靠近这边，差点被她抓起来阉了。”
　　傅昌鼎看了一眼灵皇道场深处的一个大光罩，那是一个七重杀阵，保护着灵皇的寝宫。
　　“这边是那个论什么山来着，对，论道山！”
　　苍猫跳到被拦腰斩断的一座山崖上，“那时候血红红他们很喜欢来这里跟人吵架，很多人都吵不赢血红红的。”
　　傅昌鼎也飞到断山之上，恍惚间还能听到一群人论道的声音。
　　“气血乃根本之道，能量是外力、本源是外力，灵识依附肉身而存，唯有气血，才是真正的本我力量！”
　　“非也非也！修炼一途，最终殊途同归，不论外力还是本我之力，终究都要归一。既然如此，为何非要分辨内力外力之别？”
　　“且气血极道乃初武之道，本源道方为正统，道友这话就别再说了。”
　　...
　　“气血乃根本。”
　　傅昌鼎有些恍惚。
　　他修炼的时间太短了，对于武道的感悟太浅薄了。
　　就算他记得原著中也提到过这句话，可事情一多，千头万绪便也给忘了。
　　到现在，他战斗的时候依旧用的是破坏力最强的破灭之力。
　　修炼的时候，注重的也是提升最快的本源之力。
　　要不是本源星球模式走的也是伟力归于自身的道路，他或许就走偏了。
　　“气血是根本，灵识与气血相辅相成，其余都是外力。”
　　傅昌鼎身上的气血震荡了起来，缓缓将增幅的本源之力剥离开去，只剩下纯粹的气血和灵识，按照《诛天诀》功法路线运转了起来。
　　以杀气为养料，养势、养肉身、养气血、养灵识。
　　不过片刻，他的灵识就突破了一个千赫的小瓶颈！
　　“本源，只能借力，不能以为根本。”
　　傅昌鼎彻底明悟了自己的路线，或者说，唯有这么做，才能避开仙源的控制。
　　唯有他自身强大了，失去本源增幅也依旧强大，那才是真正的强大。
　　睁开眼，苍猫又拖着他逛遍了整个天坟碎片。
　　这块碎片不小，除了灵皇道场、论道山、掌兵使府邸等建筑之外，还有不少药园子、演武场。
　　不过机缘就没了。
　　“当年天界破碎之后，你是从这里醒来的吗？”
　　傅昌鼎有些失望，莫问剑去了天坟都能见到一颗尘封的战天帝心脏，凭什么他啥都找不到。
　　而且战天帝死后应该被拉去填坑了才对，为什么会有一颗心脏落在天坟之中，也是奇怪。
　　“是啊，那时候还见到了大胖子。”
　　苍猫眼神又有些哀伤，“大胖子真的没死吗？”
　　“没死，活得好好的。”
　　傅昌鼎挠了挠苍猫的下巴，“我可从来没骗过你。”
　　“谁说的！”
　　苍猫横了傅昌鼎一眼，“你说本猫出来后，有猫果吃、有圣人果汁喝，结果都没有，大骗子！比小骗子更可恶的大骗子！”
　　傅昌鼎愣了愣，这才想起来那是他之前呼唤苍猫出世的时候，在心里默念的。
　　他也只能翻了个白眼，“回头把你的困天铃留下来当大门，然后把九皇印留下来。”
　　苍猫有些无精打采，“本猫的神器都快送完了呀...”
　　“当年你一觉睡醒捡了一大堆的神器，这狗屎运我都不想说你什么了！”
　　“哼...大狗好多年都不拉狗屎了，本猫哪来的狗屎运？”
　　“...”
　　傅昌鼎看着苍猫把九皇印了出来，直接撞破空间进入了无尽虚空，眼神也微微闪烁了起来。
　　他记得，掌兵使好像就是在此地的七重天还是八重天沉眠，此时不知道意志复苏了没有。
　　大概是已经复苏了。
　　那可是破八至强者的肉身！
　　可惜，惹不起。
　　傅昌鼎撕碎虚空丢了几具尸傀进去，就带着苍猫回到了禁忌海之中。
　　“咦？你也在训狗吗？本猫就是这样训练大狗的后裔的。”
　　苍猫看着秦凤青，饶有兴致地甩了甩尾巴。
　　此时秦凤青已经被本源分身从战天宫里放了出来，他没能干掉几十个七八品武者，倒是差点被打死了。
　　不过只要打不死，就往死里打。
　　拉出来之后，让他去跟一群体型庞大，但手段较少的妖兽战斗，也算是一种放松了。
　　秦凤青闻言满脸悲愤，“你才是狗！”
　　傅昌鼎还没来得及说话，苍猫就气愤地甩着尾巴，像敲钉子似的一截一截把秦凤青钉进了海底，“本猫明明是猫，怎么会是狗呢？”
　　秦凤青压根就没有反抗之力，只能在心里咬牙切齿地咒骂，大吼着三十年河东三十年河西。
　　然后苍猫就感应到了，“你居然还骂本猫！本猫生气了！”
　　傅昌鼎捂着额头没眼看，秦凤青迟早死在这张嘴上。
　　“那你就帮着训练他吧。”
　　傅昌鼎气息暴涨到近帝程度，易了容貌，用《诛天诀》散发出了纯粹而强烈的剑意和杀气，完美乔装成了一个陌生强者。
　　他不打算回魔武了。
　　王战之地会由方平领导，到时候他的不灭分身跟着张涛他们一起汇聚到王战之地外就是了。
　　——————
　　PS：超级感谢【小鲁班七号】客官的打赏！！！

第390章 闷骚镇天王（求订阅！）
　　傅昌鼎就在天坟碎片和外域之间潜修，在脑核中切割精神力，分心多用。
　　一道隔空控制魔武的不灭分身，一道进入梦境战场厮杀，一道不断吸收负能量兑换成本源气，储存在本源世界之中。
　　到时候他用《封天之法》，本源气的消耗肯定很大。
　　“啧...莫问剑到时候要是出来了，见到我也有点麻烦。”
　　傅昌鼎想了想，又分出了一道本源分身。
　　......
　　王屋山外的御海山之巅，镇天王忽然睁开了眼睛，有些意外也有些头疼地看着傅昌鼎信步走了上来。
　　“晚辈傅昌鼎，见过镇天王前辈！”
　　傅昌鼎行了一个军礼，才笑眯眯地凑到了镇天王身前，“前辈守护我人界八千年，劳苦功高，晚辈心中感怀。
　　只是实力弱小，没办法报答前辈。
　　这一次意外得到了一些好东西，就拿来聊表心意。”
　　他取出几坛酒，都是从太安天得到的。
　　之前喝下一口，运转《吞天决》之后，金骨和金身顿时变得浑然一体，让他的肉身又增强了不少。
　　不论什么功法，金身和金骨都是分开修炼的。
　　这就带来一个问题，两者互相分割了。
　　战斗之中，往往血肉崩碎，金骨却还完好无损。
　　这也说明金骨没能完全发挥其能量，分担的肉身压力不够。
　　如果金身和金骨浑然一体，外力入体，两者共同抵御之下，伤势绝对会减轻不少。
　　除此之外，肉身受创之后，用这东西疗伤，也是圣品！
　　“浑元果酒，你倒是运气好！”
　　镇天王也不意外傅昌鼎知道他守护人界八千年的事情，实际上还不止八千年。
　　八千年前天界大战之前，仙源计划如火如荼的时候，他就开始守护人界了。
　　“浑元果？”
　　傅昌鼎看了一眼系统商店，万亿负能量一颗的浑元果，当然是好东西，“这果子难道有什么来头吗？”
　　镇天王笑而不语。
　　这东西，传闻只有在种子出没过的地方生长。
　　如今还有浑元果的地方，估计只剩下天坟了。
　　傅昌鼎也不追根究底，看老家伙一副悠哉悠哉的模样，只能轻咳一声，“这一次来，是想请前辈帮个忙。
　　王战之地一开，必定是天崩地裂的大战。
　　届时晚辈会让一具分身以这幅面容行事，还请前辈照顾一二。”
　　“大战一起，老夫怕也是自顾不暇。”
　　镇天王挑了挑眉，这要求，有些过分了吧。
　　不保护你本尊，不保护张涛他们，保护你一道分身？
　　“咳，只要前辈给莫问剑传句话，别对这道分身动手就行了，晚辈必有重谢！”
　　“你打算伪装成封的人？”
　　镇天王眼神微凝，他想起了那个刘骥和姬瑶交易的时候所说的话，心神微动，“《封天之法？》”
　　这一次他意外了！
　　这功法可是封的看家本领，绝对是非嫡传不授的。
　　甚至连公羽子，也因为在外行走，容易不受控制，而没有得到这方面的真传。
　　傅昌鼎从哪里弄来的？
　　这回轮到傅昌鼎避而不答了，“前辈收留莫问剑于镇星城，本意必然是好的，是为了更好的守护人界。
　　但他却借机打算坑害我们，好让他的转世身能走上台前，聚人心成就人皇之道，这拿着您的鸡毛当令箭，借着您的良心实现他自己的图谋啊！
　　如今我也不打算追究他，甚至没有戳破他的身份，都是看在您的面子上。
　　这一次来找前辈，也只是想让前辈转告一声，他若是再挑战我的底线，我比、必不留情！”
　　镇天王脸色有点黑，“你和张涛师出同门吧？戴高帽的能耐一套一套的！”
　　傅昌鼎腼腆地笑了笑，“不敢和武王比肩，晚辈还差得远。”
　　镇天王冷哼了一声，沉吟了一会儿还是说道，“老夫会转达于他的。”
　　其实镇天王自己都没想到，末武的人间会忽然崛起一个时代，崛起无数天骄。
　　他收留莫问剑，自然是为了有一个靠谱的强援。
　　免得他成为众矢之的的时候，连一个帮手都没有。
　　现在张涛和傅昌鼎以彗星般的速度崛起，而且凝聚人望，他便不能再无视新武时代了。
　　“那就多谢前辈了，此乃晚辈一点心意，前辈好好品味吧。”
　　傅昌鼎丢下了用天幕技术打造的一个平板电脑，分身便直接溃散了。
　　镇天王狐疑地捡了起来，看到屏幕上的画面，顿时气得脸色涨红，“小兔崽子，下次再敢出现在老子面前，看我不打断你的第三条腿！”
　　不过气愤过后，他还是感知了四周一番，双眼微眯继续看起了小电影。
　　“啧...这小姑娘老夫没见过，是新出道的吗？”
　　......
　　“老骚包，在我面前装得倒是挺正经的。”
　　傅昌鼎三刷高武，对镇天王最深刻的印象，就是他在投影世界里给道树放小电影的事情，而且还是男上加男、强人锁男、迎男而上的那种电影。
　　今天看到镇天王那么仙风道骨，倒是有些不适应了。
　　......
　　魔武今日大开校门，迎接郭圣泉等十三位宗师入校。
　　傅昌鼎现在还是在校生，他也控制着不灭分身领着方平他们出迎。
　　郭圣泉和管付他们都是复生武者，在镇星城潜修数十年，不问红尘。
　　但傅昌鼎他们还是知道了，这个名字，简直如雷贯耳！
　　帝坟一战之后，镇星城的老祖见到自己后辈，谁不拿傅昌鼎当别人家的孩子作为典型。
　　“郭圣泉见过文王！”
　　“管付见过文王！”
　　“...”
　　十三人都有些激动，这一位，如今可是比肩镇星城老祖了。
　　傅昌鼎笑容和善，“各位不用多礼，到了我魔武，就只有师生、同袍之礼，其他的繁文缛节不用在意。”
　　郭圣泉有些激动，“就算这样，文王所授功法，也让吾等受益匪浅，吾等也该执弟子礼！”
　　傅昌鼎有些头疼，这咬文嚼字的，不累吗？
　　“功法也不是我所创的，我可不能冒领前人功勋。”
　　傅昌鼎勉强和郭圣泉他们寒暄了一番，商量过后，郭圣泉、管付两位九品宗师都愿意加入天部，随傅昌鼎征战。

第391章 主导权（求订阅！）
　　傅昌鼎迎接了一番，就让老黄去安排了。
　　黄景接任了魔武校长之位，得到镇星城这批宗师支援后，其他的宗师强者全都被傅昌鼎招揽到了天部去。
　　天部的总部，也坐落于魔武南区海外数百里的位置。
　　这地方隐约也有一条空间通道，应该是某个天外天通往人界的通道，天部亲自坐镇正好。
　　“新闻发布会你得露个面。”
　　方平一边走一边说道，“老张打算借着天部正式成立的机会，正式开启全民布武的计划。
　　除此之外，你虽然已经走上本源道了，但老张说你的道比较奇特，或许也有万民之道的特质，所以得让你露个面。”
　　“不用了，这个机会给你。”
　　傅昌鼎也不是谦让，而是需要考虑己方战力最大化的方案。
　　方平也有系统，实力越强，收集财富越快，可以兑换的本源气就越多，实力提升就越快。
　　这是一个良性循环。
　　“你的光芒被我遮掩了不少，但民众的认知度却不低。
　　这一次你出出风头，进王战之地前，想办法突破九品。
　　我再安排几具尸傀给你融道，否则你实力不够，王战之地的大战你就只能打酱油！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“到时候我和老张必定是众矢之的，战王和赵兴武他们也是自顾不暇，你带进去的人，只能由你亲自保护。
　　不过你要记住一点，人界绝对会是众矢之的。
　　我就算写了个圣人榜，顶多也是让那些强者心生忌惮，不敢全力以赴，给我们争取更多的机会而已。”
　　方平脸色凝重地点了点头，“那大势力我就不考虑合作了，海外势力呢？”
　　“你自己看着办，反正死了人就是你的责任。”
　　傅昌鼎不负责任地耸了耸肩，他只需要让进去的近千武者，大半能活着出来就好了。
　　方平无奈，“你不派分身进入吗？”
　　傅昌鼎一直顶在前面，虽然遮掩了他和老王他们的光芒，但也有一点好，那就是他们几乎没什么压力。
　　这一次忽然就要肩扛重任，方平自己都没底。
　　“不派。”
　　傅昌鼎深吸了一口气，“我的战场在绝颠、帝级这边，所有分身都要配合我作战。
　　用在王战之地里，太浪费了。
　　你进了王战之地不要大意，二王手下可能还有十几个绝颠，还有一支神庭军，战阵配合很强，军主还是个从绝颠跌落的强者。
　　尸傀战法他们也会，你找机会暗中夺取绝颠尸傀的控制权。
　　王战之地深处的空间战场里，还有几个失去补给，枯坐了至少数百年的神教绝颠，大概是四个人。”
　　方平闻言反倒是平静了下来，情报全都知道了，敌人再强也就那样罢了。
　　“此战应该会有一批海外仙岛和天外天武者，愿意跟随你们行动。
　　其中那个顾青是不可信的，虚陵洞天的人也别相信。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“他们要是非要凑上来，你就想办法，让他们死在敌人手里。”
　　“没问题。”
　　方平也很自信，他已经双九锻了，气血质变、灵识蜕变。
　　虽然还没踏上本源道，但九品武者里他自信没人是他的对手。
　　而王战之地有强大的混乱本源道，绝颠进入就会引起暴动。
　　所以到时候他在王战之地的敌人，也只有一群九品武者罢了，顶多加上一些绝颠尸傀。
　　等进了空间战场，实在干不过几个半残的绝颠，通过苍猫找傅昌鼎求援不行吗？
　　他们这些人的神兵，傅昌鼎都可以空降分身过去的。
　　傅昌鼎看方平盯着腰间的神兵看，就猜到他在想什么，“别指望我，我的分身拥有和我相同的实力这件事，几乎人尽皆知。
　　到时候我一露面，就算不会直接爆发全面大战，他们也会派人牵制住我，逼出我的所有分身。
　　我要是不分出分身，他们绝对不会客气。”
　　方平想了想，还真是这样。
　　他叹了一口气，“你就不能低调点吗？整天搞事情，底牌全都暴露出去了。”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，“呵呵，你倒是低调，进了禁区一次，就把能量屏障和气息模拟全暴露了！”
　　方平干笑了两声。
　　他也没办法，明明伪装得那么出色，偏偏每次都被人认出来。
　　他也只能感叹自己的气质太过出众了，易容易骨都无法遮掩。
　　“行了，去安排吧。”
　　傅昌鼎控制着不灭分身撕裂虚空，空降到天部总部这边。
　　六大圣地的人已经全都到达了，这一次大会的主要目的，还是安排人手共探王战之地。
　　王战之地机缘不少，这么多年探索下来，每年依旧有人能在王战之地里得到好处。
　　而且帝坟那边，一开始大家觉得所谓的帝道是骗人的。
　　因为当时的帝尸，战力全是靠战天帝的气血之力提升起来的，完全没有帝级的大道共鸣。
　　可后来帝尸自爆击杀枫王，红云血雨直接弥漫进了空间战场之中。
　　那可不只是因为枫王的死，还有帝尸的帝道崩了！
　　傅昌鼎也是后来才想明白的，但当时众多强者应该也发现了这一点。
　　不过现在他们认为傅昌鼎和张涛击杀瘦削老者的时候，也自爆了一具，只剩下一具就不足为惧。
　　现在六大圣地明知王战之地很危险，明知这一战动辄可能导致人界覆灭，但他们还是心动了。
　　一旦在王战之地里能得到几条强者本源道，己方或许就可能再出数位强者！
　　孔令圆悬浮在空，感知到傅昌鼎出现，躬身行了一礼，“文王！”
　　傅昌鼎不喜欢别人叫他部长，而喜欢让人叫他文王，这一点，在方平被收拾了好几遍之后，整个天部都知道了。
　　“这是在干什么？”
　　傅昌鼎对着下方扬了扬下巴，下面有六个人在捉对厮杀。
　　玄明恭华天的索甲，观明天的涂乙，无极天的坛九，对上的是镇星城陈耀祖、苏浩然、还有蒋超他爹。
　　“闲得慌，打一仗就好了。”
　　孔令圆倒是不太在意，解释了一下起因，主要还是索甲一张嘴太臭，说天部招收那么多废物干什么，结果激怒了陈耀祖。
　　不过他们这些修炼了数百上千年的九品武者，倒是真的不弱。
　　比不上祁幻羽那种，但跟突破绝颠之前的张卫雨相比，也相差不大。
　　傅昌鼎冷笑了起来，“我是不是太给他们脸了？真以为我把他们收进天部，是需要他们的战力？”
　　轰！
　　傅昌鼎一挥手，战天宫从天而降，并且迅速膨胀，坐落到了海面之上。
　　天部总部，是原本的太安皇崖天。
　　出入口位置还有一个四重杀阵，吕振作为大科学家，负责总部的维护和阵法的执掌。
　　而战天宫，就成了傅昌鼎的私人物品，关押了大量的地窟武者，随时可以作为融道的材料。
　　傅昌鼎冷着脸落地，众人行礼。
　　徐丙和索甲也是眼神闪烁了起来，他们想要在天部占据一些话语权，但在傅昌鼎面前，却不敢造次。
　　傅昌鼎面无表情地看着徐丙等人，“三位帝尊伤势痊愈了，所以你们也飘了？”
　　徐丙脸色微变，“不敢！文王大人，吾等只是切磋一番，对日后共事的战友多了解一些罢了。”
　　“用不着！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“我和武王跟你们的帝尊约定好了，我们不主动击杀他们，允许他们进入人界传道，他们则是封印通道，并且派出人手进入天部。
　　这是交易，简而言之，你们是被卖过来的！”
　　徐丙脸色顿时变得十分难看。
　　索甲更是忍不住自己的暴脾气，“可笑！击杀三位大帝，你们做得到吗？你们敢吗？”
　　傅昌鼎轻笑了一声，伸手把索甲抓了过来。
　　徐丙和条葵脸色大变，“文王大人，索甲...索甲他只是心直口快，并不是故意冒犯，还请您...”
　　“心直口快？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“这过期了几百年的口臭都快把我熏晕了，这哪叫心直口快？这是毒气攻击！
　　敢对挑衅本王，那就没有活下来的道理！”
　　砰！
　　索甲连惨叫声都发不出来，被傅昌鼎直接捏碎，“杀不了三位大帝？这是你们的意思，还是你们三位大帝的想法？
　　或者，他们想要亲自尝试一下？”
　　徐丙眼中满是错愕，他想不到，傅昌鼎居然真的丝毫不给面子。
　　三位大帝啊！
　　傅昌鼎真的丝毫不忌惮吗？
　　就不怕在大战到来的时候，三位大帝倒戈一击吗？
　　傅昌鼎看懂了他的错愕，他脸色淡然地把手上的血肉擦在了被惊动赶来、满脸无奈的方平身上，“虱子多了不痒，遍地都是敌人，有时候大战爆发，我们都不知道该针对谁。
　　三位大帝要是敢倒戈，那不是正好？至少能给我们一个目标。”
　　徐丙和涂乙等人都有些心颤。
　　他们听懂了，一旦三位大帝倒戈，文王和武王他们一定拼尽全力都要斩杀背叛者。
　　而人界就算再弱，也有镇天王和武王这样的强者，也有四五十位真神！
　　还有傅昌鼎这个两年多时间从一品到真神境的绝世天骄！
　　三位大帝要是知道了，真的敢倒戈么？
　　他们难道会因为一个索甲的死，就不顾一切了？
　　徐丙他们都明白了，傅昌鼎压根就没把他们放在眼里。
　　杀了一个索甲又如何？要是不听话，全都杀了又如何？
　　三位大帝说不定转头就会再派一些人出来，维持住这个脆弱的联盟。
　　“吾等...明白了！”
　　徐丙压住了情绪有些激动的条葵，弯下了腰。
　　另外两个天外天的人也默默地怂了。
　　玄明恭华天好歹算是第一个投靠的，不像后来两个天外天，是张涛连斩两位帝尊之后，才被迫臣服的。
　　可傅昌鼎依旧没给丝毫面子，说捏死就捏死了。
　　“嗯...安安分分为天部作战，我虽然任人唯亲，但战功却不容有丝毫舞弊！”
　　傅昌鼎瞥了他们一眼，“一个七品为1点功勋，八品5点，九品25点。
　　王战之地一战，你们积累的功勋，每100点可以找我兑换一次九品融道机会。”
　　这话一出，众人都有些不敢置信。
　　融道！
　　傅昌鼎专属的尸傀融道法！
　　其他武者还好，这只是一个强大的机会。
　　可对于徐丙他们这些顶级九品来说，这可能是他们一个证道成神的机会！
　　“敢问文王大人，此战，我们也能用人头兑换功勋吗？”
　　来自安第斯山圣地的一位强者有些紧张，也带着期盼。
　　傅昌鼎高声道，“此令，不限天外天还是人类武者，不限圣地还是天部，凡是参战者，皆同！
　　你们赚你们的功勋，战天宫里的地窟武者，全都是为你们准备的奖励！”
　　他指了指海上的战天宫，战天宫的一面墙壁忽然变得透明，众人一看，心中凛然的同时也是心潮澎湃。
　　里面关押了上千的人和妖族，都是傅昌鼎派分身抓来的。
　　之前欺骗他的那一批御海山妖族，也被他全部抓走。
　　其中九品境就有一百二十多，完全够用了。
　　“除此之外，蕴神果、月冥草、金身果、天金莲、帝血果等能量果，在天部不限量开放兑换。
　　凡是受天部征召出战的武者，皆可积累功勋。
　　一句话，不论身份，只看战功！”
　　“感谢文王！”
　　一群外国武者纷纷欢呼了起来，连镇星城和天部的武者，也全都兴奋无比。
　　天部，太富有了！
　　加入这样一个地方，只需要战斗就是了，根本不需要考虑前程！
　　傅昌鼎看到士气可用，便也放心了下来。
　　而且更重要的一点，这一次联合行动的主导权，轻而易举就被天部拿下了。
　　六大圣地连争夺的想法都没有。
　　这主导权，谁要谁拿去就是了，只要他们也有傅昌鼎手头的这么多资源。
　　“感觉好像不用开会了...”
　　方平有些无语，全球武道会就是为了商量联合进入王战之地的事情，各方各出多少人、听谁指挥、各提供多少后勤等等。
　　结果傅昌鼎这么一搞，兵力不是问题了，各家肯定都是能来多少人就来多少。
　　指挥权也不用想，天部的。
　　至于后勤，天部这么富有，这点小问题还需要思考吗？
　　傅昌鼎摆了摆手，“那就不开，我最烦这些东西。”

第392章 众生之门（求订阅！）
　　“除了这三个天外天之外，其他势力没有动静了吗？”
　　傅昌鼎眼神深邃，这一次天部主持的全球武道会，可是公开邀请了各方武者。
　　他记得原著里，好像玄德洞天、委羽山都是来了人的，这一次反倒没来。
　　玄德洞天可以理解，方平不需要去找功法，自然也就不欠他们人情。
　　没有人情，没有交集，他们也不一定会自己凑上来。
　　可委羽山...
　　这可是第二洞天！
　　虚陵洞天都有一个帝尊一个绝颠，而第一洞天甚至有天王强者，有多位绝颠。
　　委羽山出个圣人，傅昌鼎都不觉得奇怪。
　　“没有。”
　　方平叹了一口气，深深地为傅昌鼎的交际能力感到担忧，“不过刚刚收到消息，力无奇来了。”
　　傅昌鼎挑了挑眉，他本尊去了禁忌海，顺便就把力无奇放了。
　　水力帝尊虽然不强，但也没必要招惹。
　　力无奇在帝坟之战里，一开始虽然很嚣张，可实际上怂得很，几乎没有给傅昌鼎他们造成什么压力。
　　出手，也是对帝血树出手。
　　不过他也没想到，力无奇被他放走之后，居然还敢回来。
　　这是得了斯德哥尔摩综合征？
　　“来了那就好好安排一下，天外天这边有玄明天和太安天两个正反例，海外仙岛就拿水力神岛作为正面典型好了。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“不过水力帝尊当年是南皇坐骑，而南皇门下还有一批弟子活着，等他们出世，水力帝尊估计不会帮人类作战。”
　　“皇者门下，有多强？”
　　方平感觉这些老古董一茬一茬地冒出来，压力越来越大了。
　　“天王都不少就对了。”
　　傅昌鼎抻了抻脖子，“会议基本上就是走个过场，主要还是私底下的利益交换。
　　委羽山不来也好，强大的势力不来，那就是我们说了算！”
　　他斩了枫王，有他在，至少玄明天、观明天的那些帝子都不敢在他面前撒野。
　　反倒是委羽山，因为傅昌鼎的强势，真要是来了，或许来的也会是一个绝颠强者，那就有些麻烦了。
　　方平点了点头。
　　第二天，全球武道会在天部天外天里正式举行。
　　六大圣地、三个18玄天、一个四梵天、两个海外仙岛、20多个强国，在不计算天部武者的情况下，汇聚了将近60位九品强者。
　　八品将近两百！
　　到时候正式出战，九品强者过百、七八品武者过千，是必然的。
　　因为精神力功法的提前出世，此时全球宗师已经接近五千人了。
　　九品大宗师也从三年前的三百多人，暴增到了五百多人。
　　能够修炼精神力，就有充足的不灭物质，这太重要了！
　　总部之中，傅昌鼎没有亲自出面，在挪进来的战天宫里潜修。
　　只是他隐隐散发出一丝气机，就让众人感觉心头沉甸甸的。
　　“文王倒是越来越强了。”
　　表示只代表自己的刘骥轻笑了一声，“强者转世，修炼起来就是快啊。”
　　坐在主座上的方平暗骂一声傅昌鼎不要脸，配合着演起戏来，“也还行吧，一年四品、两年八品、三年十二品，都是正常操作。”
　　刘骥嘴角抽了抽，“倒是忘了，方将军也是进步神速。”
　　力无奇有些不耐烦，“刘骥，你说带来了重要情报，本座才为你作保，带你进入人界，这时候废话什么？”
　　方平瞥了力无奇一眼。
　　很好，居然敢说夸奖他的话是废话，这头牛他记住了！
　　刘骥双眼微眯，“不知各位对于南北之战了解有多少？”
　　王晗月凝眉道，“两千年的那场南北之战，爆发得的确有些蹊跷。
　　据说那时候众多强者只是前往二王所在之地论道，发生摩擦之后便战了起来，然后战火迅速便燃烧了起来，最后打出了一个王战之地。”
　　“各位就不觉得奇怪么？”
　　刘骥满脸神秘道，“什么矛盾，能让一百零八界域、二王和十八玄天全部牵扯其中，还覆灭了大半强者。
　　剩下的人，基本上也全都重伤。
　　一场论道会，直接结束一个时代，各位信？”
　　“刘先生想说什么？”
　　方平双眼微眯，“想说有幕后黑手在推动？”
　　“那是自然！”
　　刘骥满脸怒火，“那从头到尾就是一场阴谋！
　　南派领袖委羽山、北派领袖王屋山在南北之争中，实力几乎无损，各位敢信吗？
　　一场道争，两派领袖几乎毫发无损，死伤的都是其他人，连老夫的先辈也被卷入战斗，战死当场。
　　这只是神教教主坤王，得到当年的不老泉守泉人神器本源境之后，为了收集本源道而掀起的一场大战！
　　而坤王所搜集的本源道，此时还在王战之地当中，吸收着混乱本源壮大！”
　　王晗月脸色微变，“圣人榜是你写的？”
　　聪明人早就发现了，三界风云榜和后来加上的圣人榜，其实不是同一人书写。
　　“的确是老夫所写。”
　　刘骥平息了一下情绪道，“不过圣人榜的内容，却并非杜撰，都是证实过的情报。
　　只是那等强者，他们就算全力出手，能知道他们到底是什么实力的，也只有同等的强者了。”
　　方平沉吟道，“也就是说圣人榜上的强者，至少是圣人境，甚至可能更强？”
　　“不错。”
　　“你想借刀杀人？”方平眼神变得有些不善。
　　刘骥抚着长须，“老夫也不否认！王战之地一旦破碎，神教之人必定会想法设法取回大量本源道凝聚而成的众生之门。
　　万道融合，那或许就是打开皇者门的钥匙。
　　老夫要让这个消息举世皆知，让坤王竹篮打水一场空！”
　　众人顿时明白，刘骥想要为父辈报仇，但实力微弱，只能用阴谋算计了。
　　“很好，互相利用，我喜欢。”
　　方平咧嘴笑了笑，又问道，“皇者门是什么意思？”
　　弘基帝子接过话题，“传闻当年天界破碎后，皇者道便被一道门封锁了起来，再难出一皇者。
　　若此事为真，那想要打开皇者门，除了强行破开之外，以万道汇聚为钥匙，倒是说得通。”

第393章 演作俱佳（求订阅！）
　　方平看了一眼弘基，又一个被忽悠成瘸子的傻子。
　　那众生之门是什么情况，傅昌鼎私底下已经说过了，那就是苍猫的神器窥天镜的核心。
　　不过傅昌鼎没说的是，窥天镜在天界之战前，其实是地皇的神器！
　　后来窥天镜破碎，丢失核心，或许也是坤王为了夺回这个核心，打造所谓的众生之门而设计的。
　　刘骥放松了身体，看向脸色不善的王晗月，“老夫与各位也只是各取所需，你们也不必敌视老夫。
　　这一战，我是站在所有敌对神教的势力这边的。
　　我付出情报，也不奢求从你们这里得到什么，只要破坏坤王、王屋山和委羽山的毒计也就足够了！”
　　人群中，苏家的队伍里忽然走出一人，气势释放开来，散发出了顶级九品的气息，面貌也骤然变幻。
　　方平双眼微眯，看向苏家家主苏浩然和苏家二祖苏云飞。
　　苏浩然苦笑着拱了拱手，“二祖曾经受过委羽山一些恩惠，此次带来此人，也曾禀报过冥王。”
　　那走出来的人对着方平微微躬身，“委羽山，姜馗。”
　　“风云榜第十一？”
　　方平挑了挑眉，委羽山以这种方式过来，倒是让人有些出乎预料。
　　姜馗语气淡淡道，“风云道人以排榜方式激起各方矛盾，这名次实际上做不得准。”
　　实际上姜馗也有些紧张。
　　他们也不想以这种方式参与到天部的全球武道会当中，只是傅昌鼎和张涛杀性太重了。
　　特别是傅昌鼎，太安天帝一出手，就直接斗转星移屠了整个太安天。
　　现在连太安天，都落到了天部手中，成为了天部的总部。
　　所以委羽山在摸不准傅昌鼎的行事风格之前，其实不太敢和天部走得太近。
　　不联盟的情况下，委羽山相助人类，那是人情。
　　要是合作了，有了利益交换，委羽山为人类出手那是理所应当，不出手就是背叛了。
　　因此他们选择的是暗中观望，观望傅昌鼎此人值不值得合作。
　　至于武王，大家都看得出来，武王张涛已经开始培养傅昌鼎作为接班人了。
　　帝坟大战甚至是傅昌鼎主导的，张涛只是最后出来收个尾罢了。
　　“苏家自行离开吧，天部容不下二心之人。”
　　傅昌鼎的声音传来，白发苍苍的苏云飞和中年的苏浩然脸色微白，苏浩然更是起身行了一个大礼，“在下这就走，只是子素他们不知此事，还请...”
　　苏云飞也想动，只是他感觉自己像是陷入了泥沼之中，连话都说不出。
　　“我做过的株连之事还少吗？”
　　“...”
　　苏浩然只能面带苦涩，和脸色有些不好看的苏云飞，一起带着苏子素他们直接离开。
　　这一下，连镇星城其他十二家都有些坐不住了。
　　蒋家家主想要开口求情，却被蒋超拉住了。
　　蒋超传音道，“老爹别犯傻！天部初创，必须立威，苏家只是正好撞上枪口罢了。
　　文王说过，他论迹不论心，以苏家的功勋，文王不会真的追究的。
　　王战之地一战，他们只要奋力作战，到时候再求情，文王就有借口重新把他们收进天部了。
　　而且苏家也是自己作的！
　　帝坟之战，苏家老祖拼死作战，好不容易被文王和武王接纳了，现在居然还干出这种事情来，太蠢了，还看不透这个时代到底属于谁！”
　　蒋家家主看了蒋超一眼，有些意外于这个只知道混吃等死的小胖子，居然开窍了。
　　“看什么？”
　　蒋超翻了个白眼，“我只是怕死，不是蠢！或者说，越怕死的人，应该越精明才对。”
　　蒋家家主沉默了一会儿，不得不承认这小胖子说的还真挺有道理！
　　.......
　　姜馗也是心中凛然，傅昌鼎这是不满了！
　　不过姜馗也很不满，委羽山怎么也是第二洞天。
　　镇星城姜家是委羽山的道统传承，剑王苏建更是嫡传，都在为人类作战，傅昌鼎居然一点面子都不给！
　　“姜馗，当年南北之战，委羽山是否完好无损？”
　　傅昌鼎踏空而来，落在了方平让出的主座上。
　　姜馗抿了抿嘴唇，他之所以暴露身份，就是因为刘骥把南北之战的锅全都推到了神教、委羽山和王屋山身上。
　　“此乃刘骥一家之言罢了，还请文王莫要偏听偏信。”
　　姜馗还是保持着风度，“当年南北之战，我委羽山同样陨落门人弟子无数，损失惨重，帝尊也陷入重伤沉眠，怎么可能完好无损？”
　　刘骥轻笑了一声，“老夫辩驳了你也没什么意义，青童帝尊暗中投靠了神教，或者是与神教合作，此等机密要事，难道是你能知晓的吗？”
　　姜馗也毫不客气，“那你呢？千年前便是九品本源境，你又是从而得知此事的？”
　　“这就不劳姜道人烦心了，老夫的情报，各位尽管验证就是了！”
　　刘骥甩了甩拂尘，“王屋山那位不好招惹，委羽山这边，想要验证情报真假，还是不难的。”
　　傅昌鼎看向刘骥，刘骥继续说道，“当年坤王掀起大战，主要目的还有击杀自己亲弟弟鸿宇。
　　这两人都是地皇之子，而所谓的妖皇神朝，实际上就是地皇神朝。
　　后来确定地皇乃是一个投影，是被鸿宇暗中控制的，地皇神朝才因此覆灭。
　　地皇神朝和神教几乎算是同时建立，建立后便互相敌对。
　　最后地皇神朝的覆灭，都是坤王一手促成的。
　　两兄弟有什么矛盾老夫不知，但王战之地深处，必然有神教真神镇守，封锁鸿宇的本源，防止他复苏。
　　那些真神，当年或许亲自经历过南北之战。
　　委羽山若是真的干净，伪装成委羽山之人去与他们接触，或是抓起来审问便是了。”
　　“荒唐！”
　　姜馗脸色阴沉，“若是神教将计就计，想要将委羽山逼入他们的阵营呢？这就算你验证真假的方法？毫无逻辑！”
　　“至少也算一个方法。”
　　刘骥冷笑了一声，“你既然觉得此法不妥，那就想办法自证清白，和老夫辩驳有何用？”
　　姜馗连忙抬头看向傅昌鼎，却见傅昌鼎沉吟了起来，心中顿觉不妙。
　　委羽山虽然是第二洞天，他也觉得帝尊必然强大无比。
　　可如今大世降临，委羽山没必要平白招惹人类这个大敌。
　　更何况，刘骥的话一旦传出去，当年南北之战的幸存者，或许都要敌视委羽山。
　　委羽山到时候怕是连中立都做不到，只能被迫投靠神教，那就不是屎也是屎了。
　　姜馗有些着急，人界的威胁还是其次，要是认了这个黑锅，委羽山麻烦就大了！
　　姜馗恨不得直接斩杀了刘骥，但在傅昌鼎面前杀人，别说做不做得到，关键也不敢。
　　索甲只是挑衅了几句，就被傅昌鼎直接杀了，霸道作风显露无虞。
　　傅昌鼎沉吟了一会儿，直接岔开了话题，“委羽山此来何意？”
　　这是信了刘骥的话了！
　　姜馗无奈，躬身道，“王战之地牵扯重大，帝尊也有联合人界之意。
　　只是委羽山封山已久，对各方势力都不甚了解，因此派遣姜馗前来观察人界是否有联手之意。
　　毕竟之前有多位帝尊针对人界，我们宗主也担心人界对老牌势力就此产生了敌意。”
　　“那大可不必。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“太安天帝之前说天外天同气连枝，杀了他，就会得罪其他的天外天。
　　现在看来，就是一个笑话而已。”
　　人群中，徐丙等人有些尴尬。
　　他们天外天虽然都是独立的势力，可同为一个时代流传下来的势力，相互之间通气也是正常的。
　　只是太安天帝太蠢，第一个冒头就被宰了，他们难道还要为太安天报仇么？
　　他们也有自己的利益，互相通气也是建立在共同利益之上的。
　　姜馗躬身道，“那姜馗就放心了，在下立刻回去，传达文王的善意，相信宗主会派出正式的使者的。”
　　“好，到时候你们和方平接洽就是。”
　　傅昌鼎直接消失在原地，但他的气机依旧存在。
　　方平笑呵呵道，“武道会还在继续，那就让孔大宗师代我们部长走一趟，送姜馗先生一程吧。”
　　姜馗虽然还想听下去，但也知道他不受信任了，只能拱手告辞。
　　方平眼神锐利地扫视四方，“不知还有哪方强者隐藏了身份，此时告知，我们也是通情达理的人。
　　对人界不熟悉、对天部不熟悉，希望能先暗中观察一番，都是正常的。
　　但此次会议关系到我人界部署，我们也不希望情报泄露。
　　若是继续隐瞒...”
　　方平身上散发出一丝杀气，“那我们就不客气了！”
　　武者，肆意用精神力探查别人，那都可以被认定是心怀不轨，直接杀了你都没问题。
　　之前没有借口，方平也只是屏蔽了自己的气息暗中窥听，没有直接寸寸搜索。
　　可现在有借口了。
　　一旦傅昌鼎释放精神力探查，像姜馗那种伪装，根本瞒不过傅昌鼎。
　　沉默片刻后，六大圣地队伍里又走出了几人，其中两人分别是霍桐山和太白山玄德洞天的人。
　　前者是镇星城韦家带来的，后者是陈家。
　　韦家还好，陈家老祖可是四大镇守使之一，开创了新武时代的存在。
　　各方势力也想看看，傅昌鼎是不是真的那么公正。
　　不过傅昌鼎根本不在意他们的想法，“韦家离开吧，陈家看在谷王前辈的份上，此次王战之地功勋减半。”
　　陈耀祖拱手认罚，韦家的人也只能无奈离开。
　　至于另外几个，都是其他圣地带来的，都被傅昌鼎毫不留情地驱逐。
　　玉隆天的人，更是连着带他来的诸神天堂武者，被傅昌鼎一起当场斩杀。
　　“玉隆天帝当天对武王出手，此事人尽皆知，诸神国度是想叛出人界了吗？”
　　傅昌鼎愤怒之下，滔天的气势压得空气都粘稠了起来，在场众人更是连呼吸都觉得困难。
　　另一位诸神天堂的九品强者赶紧道，“文王明鉴，此事我们根本不知道，太阳神和战神大人们也必定不清楚。
　　此人...”
　　九品强者说着咬了咬牙，“海神之前陨落，此人乃是海神后裔。”
　　傅昌鼎顿时了然，海神本来就是奸细。
　　这件事，太阳神是知道的。
　　既然知道了，太阳神肯定不放心把海神的本源道交给海神后裔，这个海神后裔或许因此产生了愤恨。
　　“本王会找太阳神验证此事的，继续开会吧。”
　　傅昌鼎分出一道分身，踏步间便出了总部。
　　众人心中凛然。
　　傅昌鼎的气势，比帝坟之战当天更强了！
　　而且他们都忽略了一点，傅昌鼎不能只当一个人来看。
　　这家伙可以当成好几个人来看！
　　他要是成了帝尊，一个人可以当五个帝尊来用，武王张涛怕是都顶不住。
　　武道会继续，只是气氛远没有刚开始那么热烈了。
　　力无奇等人都不敢随便说话，方平见状，干脆直接安排了下去。
　　各方该出多少人，可以领多少不灭物质之类的后勤物资，全都宣布了下去。
　　至于指挥权，根本不用质疑。
　　等会议结束，方平去找傅昌鼎，这才发现，离开的苏家、韦家之人，全都在傅昌鼎这里。
　　傅昌鼎抬了抬眼皮，“看什么？镇星城十三家都劳苦功高，当着各方势力，落了他们的脸面就算惩罚了，谁要是不服，让他们站出来。”
　　苏云飞摇头苦笑，“多谢文王大人了，此次过后，至少我已经不欠委羽山人情了。
　　不过...我也只能代表个人罢了。”
　　韦家家主同样也是苦笑。
　　傅昌鼎毫不在意，“真要到了必须抉择的时候，我相信各位老祖会站在人类这一边的。
　　至于那些界域之地，不必在乎他们。
　　愿意为人类出手，那就是朋友。
　　中立，那就是陌生人。
　　敌对，那就是敌人，全部斩杀就是了！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“回去告诉你们老祖，不要抱有太大的期望。
　　我们和天外天之间的矛盾，还不算太大，毕竟他们在人间其实没有留下道统。
　　但界域之地有！
　　在他们看来，人界本来就是他们的后花园，是他们当年的外门所在。
　　如今我们占了他们的后花园，还不让他们进来，他们能接受得了？
　　八大界域之地，已经灭绝了外门传承的括苍山和紫盖山暂且不提。
　　其他六大界域之地，能有两个为我们出手，都算我傅昌鼎狗眼看人低了！”
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20201121231404277、清源妙道二郎显圣】两位客官的打赏！！！

第394章 准备（求订阅！）
　　傅昌鼎的语气如此笃定，让陈耀祖等人都是心中一沉。
　　但老牌势力眼高于顶，之前姜馗等人要进入他们的队伍，语气也不是多么好听，对镇星城各位老祖同样不客气。
　　来到天部忽然变得谦逊有礼，只是因为傅昌鼎足够狠！
　　原本人类武者相互斗争，都还讲一个规矩，那就是祸不及家人。
　　但傅昌鼎打破了这个规矩，直接灭了整个太安天，还把剩下的人当做融道的材料，这才是姜馗等人完全不敢无礼的根本原因！
　　傅昌鼎不再多说，他对老牌势力本来就没有过多指望。
　　能把龙变天帝、公涓子拉拢过来也就足够了。
　　这两人在原著里进入假天坟之后，一个晋升了天王，一个成了圣人榜第一，可见强悍。
　　而且一个有兽皇血脉，一个是界域时代真正的天之骄子，战力都很强悍，一个顶俩不在话下。
　　傅昌鼎已经知足了。
　　随后他暗中传音，把其他十三家镇星城队伍都叫了过来。
　　“没有外人了吧？”
　　傅昌鼎双眼微眯，苏浩然等人都有些尴尬。
　　还是蒋超，腆着脸道，“没了没了！我们其实也不愿意带他们，只是冥王说新武武者恩仇必报，他们想来，那就让他们来。”
　　方平笑眯眯地取出手机，“蒋胖子，李司令有话跟你说。”
　　蒋超顿时脸都绿了。
　　原本李振人不在这里，把锅推过去也没什么，等他们回了镇星城，冥王毕竟出自镇星城，还能为了这点小事找上门不成？
　　可要是手机接通了，当着人家的面扔锅，那可就不一样了。
　　“方平，我没得罪你吧？”
　　蒋超苦着脸，接过手机，换了个笑脸凑上去道，“冥王前辈，我家老祖让我给您带个好啊。”
　　结果手机里根本没声音。
　　蒋元华等人都像看傻子似的看着蒋超，傅昌鼎和方平则是忍俊不禁。
　　这家伙是得多怂，听到个名字就吓成这样，连仔细听一下到底有没有电流噪音都忘了。
　　蒋超脸皮抽了抽，眼神哀怨地盯着方平。
　　“行了。”
　　傅昌鼎摆了摆手，“你们每家各出两人，我用八品的尸傀给你们融道。
　　八品尸傀没有本源道，融道之后提升未必有多大，只是九品的融道机会有限，只能按战功分配。
　　至于杨家...”
　　傅昌鼎看了一眼杨青，“方平，帮杨青把金身推到五锻，看看能不能突破九品再说吧。”
　　方平可以改变气息，他可以用自己强横的灵识，控制不灭物质帮杨青强行锻造金身。
　　虽然这样一来，杨青的修炼路子就走歪了，不够均衡。
　　可傅昌鼎不在意，杨青也不在意。
　　能迅速突破九品，让杨家再次拥有九品强者，拥有再出绝颠的机会，才是最重要的。
　　杨青有些激动，躬身拜道，“多谢文王！”
　　“努力恢复你杨家昔日荣光吧。”
　　傅昌鼎双眼微眯，杨家老祖和古佛圣地的那尊古佛叛变的事情，估计没让家中后辈知道。
　　从杨青和杨晶晶出镇星城开始，他就让分身一直盯着，没听到什么有用的信息。
　　既然他们大概率不知情，那就让他们继续卖命好了。
　　而且也可以多个目标盯着，看看有没有人会来联系他们。
　　傅昌鼎之前觉得杨家老祖和那位第三古佛，可能是神教的奸细。
　　特别是在天南地窟这边，出了一堆邪教武者的情况下。
　　可现在想想，却觉得不太对劲。
　　镇天王不杀黎渚收买的海神，不杀扎立卡罗，却杀了杨家老祖和第三古佛，为什么要这么区别对待？
　　海神是黎渚的人，而镇天王既然能发现杨家老祖和第三古佛，发现不了海神吗？
　　不可能的。
　　傅昌鼎很清楚，五五开还有一道初武身在外面浪荡，很难有什么事情能瞒过他的耳目。
　　他的初武身应该是破九的存在，本源身或许也是，双身合一甚至能战最弱的皇者。
　　这样的强者，能发现不了黎渚的小动作？
　　【杨家老祖和第三古佛，或许不是神教收买的，而是三界巡察使的人！或者说，和侦缉部钟清欢一样，是皇者的耳目！】
　　傅昌鼎双眼微眯，镇天王在意的事情，应该就是阳神在人间的事了。
　　而皇者必然是想要找出阳神的，因为当年天帝破碎了自己的本源星辰之后，源地遗留的能量都被阳神吸收了，才导致了那么大的缺陷。
　　他们打造的四座真门，镇压的地方就是阳神吸收了能量的地方。
　　四座真门都还不够镇压，需要有皇者时刻守在真门旁边，协助镇压。
　　找出阳神，既可以弥补源地缺陷，把他填了坑，说不定还能解放出几位皇者，他们能不动心？
　　所以镇天王宰了镇天王的耳目，对于邪教武者和黎渚收买的人，却不怎么在意。
　　不论如何，杨家都是傅昌鼎竖起来的一个靶子，就看有没有人来接触他们了。
　　片刻后，除了杨家之外的十二家，都派出了两位九品。
　　傅昌鼎给他们融了一个八品尸傀，出乎预料，效果还不错。
　　用九品尸傀融道，融道目标很明确，就是开拓本源道。
　　而用八品尸傀融道，却是强化了蒋元华等人的本源体，算是提供了本源气和感悟，提供了开道的动力。
　　陈耀祖身上气息一震，本源道一口气前进了三十多米，提升很大！
　　“多谢文王！”
　　陈耀祖哪怕已经几百岁了，此时也激动得像个热血少年。
　　坐镇玄德洞天多年，他都快忘了本源道进步是什么感觉了！
　　傅昌鼎也很满意，这样一来，九品之下的尸傀也不用浪费了，他有了批量制造强者的手段！
　　批量制造万道合一，风险还是不小。
　　三十多人里，就有六人的意志没撑过肉身破碎的那一关。
　　但用尸傀融道，却根本不需要付出什么代价。
　　傅昌鼎想了想，甚至拿蒋超实验了一下。
　　蒋超只是八品，帝坟里吸收了大量战天帝的气血之力后，已经达到了八品六锻金身的程度。
　　用一具八品尸傀融道后，小胖子居然直接突破了九品！
　　“哈哈哈...我蒋超也是九品强者了！还是咱们这辈人里第一个突破九品的！”
　　蒋超顿时嘚瑟了起来，气得苏子素等曾经一起来魔武交流的镇星城小辈咬牙切齿。
　　......
　　第二天，姜馗带来了委羽山30位九品强者，这是他们的诚意。
　　随后玄德洞天出了15位，三大天外天加起来出了30人，加上六大圣地、其他强国，汇聚而来的九品强者足有180人！
　　“委羽山在想什么？清者自清？”
　　方平都有些意外，委羽山要是想要自证清白，就应该藏着掖着才对。
　　一口气出了30位九品武者，是生怕别人不知道委羽山在南北之战当中损失不大的事实吗？
　　“昨天那些话，吓唬一下姜馗这些弱者也就罢了，吓不到青童帝尊的。”
　　傅昌鼎摇了摇头，“南北之战水太深了，三界巡察使、神教、封、甚至是二王那些人，都在暗中推波助澜。
　　真要拿这件事说话，青童帝尊能拉一大批人下水，到时候得罪人的是我们！”
　　方平恍然，“怪不得...”
　　他闭上了嘴，没有说出来。
　　怪不得傅昌鼎要借刘骥之口说这件事，或许日后傅昌鼎还要用刘骥的身份再做点文章。
　　“阴谋算计不是我们的强项，不要小看那些老古董。
　　只不过精于此道的老古董太多，互相算计之下，搞得他们的阴谋也是千疮百孔罢了。”
　　傅昌鼎扯了扯嘴角，“一个计划，绵延十年都可能错漏百出，更别说千年、万年了！
　　封天帝那么强，照样让莫问剑一只脚踏出了棋局。
　　皇者那么强，依旧被困在九重天上难以挣脱。”
　　方平摸了摸下巴，“原来你知道，我还以为你沉醉其中了呢。”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“闲着无聊，本尊闭关修炼，放分身出来把浑水搅一搅罢了。”
　　主要是，负能量收益真的很大！
　　通过刘骥这个分身搞事情，一份圣人榜就让他收割了上万亿的负能量！
　　不过让他蛋疼的是，地皇的负能量特别多，看样子也是个心眼不大的。
　　回头假天坟开启，他就打算弄一份天王榜，把初武那批人也炸出来。
　　那些人，疯子太多了。
　　原著里方平不得已，才需要拉拢一些人。
　　傅昌鼎却不在意，他们要是敢发疯，他屠了他们的初武大陆！
　　很快，地窟就传来消息，命王邀请各方于三天后，携手探索王战之地。
　　“风云将起啊...”
　　傅昌鼎眼神变得有些兴奋了起来，这一战过后，新武或许就能真正地站起来了！
　　接下来的时间，他巡视了很多地方。
　　华国把99所武大合并成了49所，并且把傅昌鼎从御海山和禁区挖来的能量巨矿种了下去。
　　有专人用妖植尸傀吞吐能量，让巨矿拥有再生能力。
　　而这49条能量巨矿之间，傅昌鼎和方平联手用固化的精神力画出了一道防御大阵。
　　防不住九品强者，但能抵挡余波、稳固陆地。
　　这是傅昌鼎在为两界融合做准备。

第395章 战起（求订阅！）
　　傅昌鼎以天部部长的身份一边巡视，一边挑选八品巅峰武者，帮助他们强行突破九品境界。
　　虽然在他们还没有明悟自身之道的时候，强行拔苗助长，会导致他们后面进步缓慢，但也管不了那么多了。
　　等他巡视一圈回到天部，进入王战之地的时间已经到了，天部这边也集结了320位九品强者，八品武者也有将近600人。
　　加上各方武者，九品武者500人，八品过千！
　　“此战，方平为总指挥，孔令圆为副指挥。”
　　傅昌鼎冷着脸，“战时抗令者、通敌者，皆斩！”
　　下方姜馗等人心中凛然，这一次跟着人界武者一起进入王战之地，也不知道是好事还是坏事。
　　傅昌鼎看向方平，方平点了点头。
　　他便伸手将这一千多人全部卷入战天宫之中，瞬息之间穿过魔都地窟通道，跨越御海山，来到王战之地边缘，将他们放了出来。
　　张涛、李振、南云月、赵兴武和张卫雨五位新武强者，和六大圣地的绝颠，已经全部汇聚在了王战之地上方。
　　傅昌鼎踏空而上，来到张涛身边，观察了一圈就笑了。
　　张涛语气无奈地传音道，“你猜对了！所有人类绝颠汇聚到了一起，命王那边也不管不问，显然是已经和各方势力都商量好了。”
　　“这不是猜，这是情报收集！”
　　傅昌鼎对着不远处扬了扬下巴，“那几个是谁？”
　　“委羽山青童帝尊、玄德洞天玄季帝尊，还有玄明天帝、观明天帝、乌摩女帝。”
　　“算是我们的盟友势力？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“他们直接摆明车马站在我们这边？”
　　“我邀请的！”
　　张涛阴笑了一声，“我表示人类要是夺得了地皇至宝，事后会折价卖给出力最大的强者，邀请他们站到我们这边。”
　　傅昌鼎嘴角扯了扯，“地皇至宝这东西，还真有人信？”
　　他是不信的，里面也就窥天镜的核心算是至宝。
　　但那玩意儿要说多厉害，也未必。
　　别说证道皇者了，让一个圣人证道天王就算不错了。
　　原著里张涛进了假天坟之后，伤势迅速痊愈，还迅速证道天王，就有那玩意儿的功劳。
　　但那时候地球开始全民布武，武道发展很快，所以张涛的进步，也说不清楚是万民之道的功劳大，还是众生之门的功劳大。
　　“为什么不信？”
　　张涛虚着眼，“比起虚无缥缈的大势、比起献祭人类逼出复生之种这种不成功便成仁的阴损方法，有一个可能是当年南北之战诱因的地皇至宝，为什么不去争夺？
　　哪怕不是证道皇者的钥匙，那也必然是宝物。
　　混战一起，谁都有可能夺得宝物！
　　而且命王在百王议会上说，以地皇至宝为诱饵，邀请各方共同探索王战之地，听着也有些欲盖弥彰。
　　如果那只是引我们来的诱饵，地窟为什么要出动数千高品？”
　　傅昌鼎看了一眼命王那边，他们出动的人数的确不少。
　　九品上千，八品更是超过三千人，一副要干大事的架势。
　　在百王议会上，命王只说是要解决二王这个隐患，可八品九品武者顶什么用？
　　出动这么多人，还不是为了那所谓的地皇至宝。
　　傅昌鼎沉吟道，“啧...那地皇至宝要是落入命王的人手里，你说各方还会不会联手围杀我们？”
　　“会！”
　　张涛瞥了傅昌鼎一眼，“你还是太年轻了！我们会出让地皇至宝，命王不会吗？
　　怀璧其罪，地窟绝颠数量多，但没有强者。
　　他能让各方联手，一起对付我们，必然是让出了利益。
　　比如战后的人界地盘划分、比如战时他会来对付最难对付的我、比如众生之门！”
　　傅昌鼎懂了。
　　进入王战之地的大势力，实际上就人类和地窟两方。
　　其他势力，零零散散倒是有不少风云榜上的强人，但势单力孤，他们就算夺得了宝物，也没有机会带出来。
　　除此之外还有一个大势力，那就是二王麾下的神庭军。
　　但他们也不会独吞地皇至宝，在鸿宇没有出世的时候，二王这一方的顶级强者同样不够看。
　　命王其实还真没有乱说，他真把地皇至宝当成了诱饵。
　　把人类绝颠钓到这里的诱饵、把各方势力联合起来的诱饵、战后让强者相互争夺削弱他们以存自身的诱饵。
　　一箭好多雕！
　　“花里胡哨。”
　　傅昌鼎撇了撇嘴，起身飘到了一边，“来五个真王陪老子打架，不然本王闲得慌，说不定就屠空了整个王战之地！”
　　王战之地上空，或明或暗的大量强者全都转头看了过来，不带善意的目光让傅昌鼎感觉自己好像被万剑穿身了一般。
　　他也不在意。
　　反正命王等人，也肯定不敢放着傅昌鼎清闲。
　　既然如此，还不如出个风头。
　　命王轻笑了一声，“文王手持双神器，还有帝尸在手，五位怎么够？百山王，尔等陪文王切磋一番吧。”
　　一声令下，命王身后哗啦啦跑出来了十个真王！
　　其中堪比枫王实力的，就有百山王、玄龙妖王、芦花守护三人！
　　剩下的七人，也都是绝颠五六段的强者。
　　之前傅昌鼎斩杀枫王，都要自爆掉一具帝尸，加上自己拼了命地补刀，才干掉了枫王。
　　现在这么多人，傅昌鼎要还是之前的实力，不给干死就算不错了。
　　傅昌鼎的表情顿时僵住了，嘴角扯了扯，“是不是过分了点？”
　　西方一个若隐若现的人影冷声道，“文王何必示弱，当天在帝坟之中，帝尸可不止三具。
　　还有三具半残的帝尸，恐怕早就被你修复了！”
　　正满脸狞笑的百山王等人脚步一顿，脸色都凝重不少。
　　这样一来，算上他们以为的一具完好帝尸，四具帝尸分身配合傅昌鼎本尊，完全可以当成五个枫王来看了！
　　“你是什么东西？本王如何行事，关你屁事？”
　　傅昌鼎隔着几十里，直接十几记巨灵拳轰了过去。
　　爆发出来的气血之力，居然已经接近了帝级！
　　“该死！”
　　那若隐若现的身影拔剑斩出一道通天剑芒，破碎了十几记巨灵拳，但却已经显露出了身形。
　　中年模样，表情阴鸷，身上杀气凛然。
　　“哪家的老古董？有没有人认识？”
　　傅昌鼎又恢复了冷静，刚刚忽然发怒，好像就是为了把这家伙炸出来而已。
　　“公羽真人好像识得？”
　　虚空中传出一道声音，众人顿时用灵识探向公羽子。
　　果然，这家伙脸上表达出来的感情很丰富，根本来不及掩饰。
　　“紫盖山除了公羽子前辈、失了忆的神算真君和莫问剑之外，貌似没有别人了...”
　　傅昌鼎眉头微挑，“莫问剑现世了？或者，是莫问剑新培养的传人？
　　在场有没有被莫问剑杀了全家的？有仇报仇有怨报怨了啊！”
　　果然，虚空之中同时有五道身影浮现了出来。
　　其中霍桐山的青精帝尊语气冷冽道，“你是何人？”
　　阴鸷中年环顾四周，不少人的气机都隐隐锁定了他。
　　他只能长叹一口气，“封天岛，殒灭！”
　　“封天岛！”
　　众人心中一惊，在背后操控莫问剑的势力，也浮出水面了！
　　千年前的那场大战，可以说罪魁祸首就是封天岛！
　　只是这时候众人反而也不敢轻举妄动，圣人榜里殒灭的三个师兄都在榜，封这个师父却不在。
　　意思很明显，那就是封天帝实力已经超出了圣人。
　　谁知道斩杀了这个殒灭，会不会把那尊大佬炸出来？
　　“原来是你们啊...”
　　傅昌鼎倒吸了一口冷气，“各位，赶紧退回去！敢对封天帝的弟子释放威压，都不想活了不成？
　　人家师父不出面，派个大弟子出来，都能把你们全部锤死！”
　　青精帝尊脸色阴沉地看了傅昌鼎一眼，虽然感觉有些屈辱，但他们还真不敢对殒灭下手了。
　　殒灭倒是冷冷地看着傅昌鼎，“人界本就势弱，你还非要上蹿下跳！
　　既然你唯恐天下不乱，那老夫就成全你！”
　　殒灭直接破空而来，长剑斩向傅昌鼎。
　　傅昌鼎也没客气，手持诛天剑，反手用破空剑诀迎战。
　　轰！
　　两人一交手，就直接打出了五瓣莲花。
　　傅昌鼎脸上被空间裂缝切割出了一道血痕，冷笑着放出了四道帝尸分身。
　　“还真的有四具帝尸分身！”
　　百山王和玄龙妖王、芦花守护对视了一眼，都不准备再上前了。
　　这些帝尸都是消耗品，既然有人肯帮他们趟雷，那何乐而不为？
　　命王眉头微皱，总觉得傅昌鼎是故意挑衅殒灭的，心里有些不安。
　　但这个殒灭实力也不弱，虽然还没有全力出手，却也压着傅昌鼎和四具帝尸分身打。
　　而根据收集到的消息，傅昌鼎分出四道分身，基本上也是极限了。
　　不论是在京都地窟、魔都地窟、天南地窟还是南江地窟，傅昌鼎都没有分出超过四道的分身。
　　只是不知道傅昌鼎实力进步这么快，他的分身能力，是不是也有所提升。
　　命王想了想还是开口道，“殒灭大人，还请全力出手。否则傅昌鼎若是还有分身余力，以斗转星移之法直接夺走地皇至宝，那怕是谁也发现不了。”

第396章 再入王战之地（求订阅！）
　　“可笑！”
　　傅昌鼎高声骂道，“你命王算什么东西？一只被上古天王露个面就收服了的走狗罢了，也敢命令封天帝亲传弟子？”
　　毫无技术含量的反激将。
　　命王瞳孔微缩，他被艮王收服的事情，傅昌鼎居然也知道！
　　“哼，信口胡言！”
　　他眼眸一沉，看向殒灭道，“姬命并非此意，只是为了大局着想罢了。
　　若是殒灭圣人觉得不妥，不如让我禁区真王辅助一二？”
　　殒灭面无表情，“随意！老夫此行前来，也只是替师尊看看，昔年故人还有多少存活于世罢了。”
　　这话谁都不信。
　　来都来了，还能放着所谓的地皇至宝不去争夺？
　　哪怕不是为封争夺，也要为自己争夺！
　　但在场除了傅昌鼎和张涛等人，是为了趁着大战削弱敌人之外，其他人全都是冲着地皇至宝而来的。
　　多一个竞争对手，关系也不大。
　　只是殒灭的背景很强，让众人多了一层忌惮罢了。
　　命王给百山王使了一个眼色，百山王也不会当着众人的面违背命王的命令，只能硬着头皮带着玄龙妖王和芦花守护杀上去。
　　他们三人连近帝都不是，掺和到这两位轻轻一碰就能打出五瓣莲花的强者之战中，危险程度可想而知。
　　光是堪比240万卡气血之力爆发的五瓣莲花，就够他们受的了。
　　“姬命，欺我新武无人么？”
　　张涛怒喝了一声，就要杀向百山王等人。
　　但命王却带着六七十位地窟真王逼了上来，不远处还有更多的地窟真王从虚空中走出。
　　命王看着张涛，脸色淡漠道，“武王最好不要妄动，否则你人界覆灭就在今朝！”
　　张涛只能掉头杀向命王，“人界不劳你费心，你还是想想自己能不能活过今日再说吧！”
　　命王联手天妖王、万妖王和张涛大战了起来，战王等人也都被其他地窟真王气机威慑。
　　此时王战之地刚开，方平他们才刚进去。
　　要是这时候爆发大战，方平他们就没人接应了！
　　张涛愤怒之下，也只能让战王等人暂时克制。
　　至于镇天王，悬于高空没动，他的战场不在绝颠这个级别，甚至不在帝级。
　　就看那些老朋友们，今天要跳出来多少人了。
　　......
　　张涛被阻拦，傅昌鼎脸色微变，只能咬着牙把四具帝尸聚在身边，防止被分割战场。
　　但殒灭却忽然爆发，身躯膨胀化为金色法相，而且还又长出了两双手臂，擒拿住了两具帝尸。
　　随后他疯狂斩出数十万剑，逼退了傅昌鼎之后，把百山王等人圈了过来，要让他们三人牵制两具帝尸。
　　傅昌鼎脸色微变，只能咬牙分出了一道本源分身，杀向百山王等人。
　　而他与四具帝尸，依旧围攻殒灭。
　　本源分身太过脆弱，哪怕匆忙之间用不灭物质捏造了身躯，也只是相当于四五锻的金身而已。
　　战斗起来，面对百山王等人的攻击，都只能不停躲闪，束手束脚。
　　各方强者见状这才安心了下来，分出五具分身，恐怕就是极限了。
　　否则此时傅昌鼎的境况危若累卵，应该不会留手。
　　特别是殒灭大概率还留了一手，比如那《封天之法》。
　　一旦殒灭摸清楚了傅昌鼎的手段，爆发之下将其斩杀，那傅昌鼎就算还有分身也没用了。
　　......
　　【一群蠢货！】
　　镇天王看了看那些对傅昌鼎已经不在意的强者，心里忍不住嗤笑了一声。
　　说实在的，要不是傅昌鼎提前找过他，让他转告莫问剑不要动“殒灭”，他或许也看不出来。
　　但现在他已经看明白了。
　　那四具帝尸，根本没有分身融入，都是被傅昌鼎用精神力直接控制的。
　　场中唯二的两具分身，就是“殒灭”以及正在阻拦百山王等人的那道本源分身而已。
　　傅昌鼎还富余了至少两道分身！
　　别说两道了，就算只有一道，也足够让王战之地里的地窟武者死无葬身之地了。
　　......
　　【一群蠢货！】
　　傅昌鼎也自得地鄙视着所有人。
　　实际上镇天王都看错了一点，那就是“殒灭”才是真正的本尊，以他本尊身份出现的，只是不灭分身罢了。
　　自己和自己打架，爱怎么打就怎么打，各方强者也不会再注意他这一点。
　　打了十几分钟，傅昌鼎就跟不灭分身进入了五重天战斗。
　　本源分身跟着退进来，百山王三人也只能硬着头皮追进去。
　　那是真的硬着头皮。
　　五重天虚空，一旦出现意外，他们可没有能力撕裂虚空逃出来。
　　可不追也不行，要是让这道本源分身空闲下来，那麻烦就大了。
　　.........
　　王战之地。
　　此时的王战之地，比方平上一次来要狂暴得多。
　　主要是帝坟之战前，傅昌鼎从王战之地里抓走了大量的地窟武者，炼成了尸傀准备用在帝坟大战里。
　　抓得太多，引起了二王的注意，他们放出来的绝颠尸傀和傅昌鼎的本源分身短暂交锋了一会儿。
　　傅昌鼎当时不想暴露实力，就狠狠地轰击了一下天上的混乱本源道，然后就散了分身。
　　后来王战之地好像有些动静，傅昌鼎也没有去注意。
　　加上方平之前在这里释放了枫王的分身，还逼得几个真王后裔也释放了分身，搞得混乱本源道暴动。
　　他们之所以放任外面的武者进入王战之地探索，其实也是为了氲养众生之门。
　　让无数天才在王战之地里战斗，厮杀，贡献他们的本源，壮大众生之门。
　　至于那些所谓的遗迹，有一些甚至是二王亲自制造的，就是为了吸引更多的天才。
　　他们的主子鸿宇此时还没有复苏，等鸿宇复苏过来，直接吞下众生之门，实力就能突飞猛进。
　　这就是二王蛰伏此地两千多年的原因！
　　此时王战之地原本分成六品、七品、八品和九品的四个域，已经被狂暴的混乱本源道击破了界壁，融合成了上下两域。
　　方平带着人从下域进入，和他们一起进入的还有海外势力的武者。
　　上域的入口位于禁区方向，只有地窟武者从那边进入。
　　没有出乎傅昌鼎的预料，平育天顾青、峨眉山虚陵洞天玄武，还有洞阳山、罗浮山、太皇天、赤明天等没有参加全球武道会的势力，全都凑了上来。
　　“四大王庭人多势众，吾等势单力薄，合作吧！”
　　顾青看向方平，“至少在争夺地皇至宝前，先解决了最强大的敌人再说。”
　　“好。”
　　方平咧嘴笑道，“不过丑话说在前头，就算到时候至宝出世，大家各自分开就好。
　　谁要是在背后捅刀，就别怪我心狠手辣了。”
　　“自然。”
　　顾青心中嗤笑，这话太幼稚了，在地皇至宝面前，还要讲什么武德不成？
　　不过双方还没合流，四周忽然景色大变，还有一股股力量牵扯着，把方平身后的人传送走了数十人！
　　方平脸色一沉，“二王果然已经复苏了！天部收到确切情报，当年二王手下有一支神庭军，数十位九品结阵便可战真神！
　　如今那支神庭军绝对还有残余，加上他们曾经派出来过的绝颠尸傀，这一战二王的手下恐怕才是最强的！”
　　方平瞥了一眼原本刘骥所在的方向，已经没人了。
　　见状他才暗自松了一口气。
　　傅昌鼎的分身过去了，那就不用担心了。
　　不然刚进来就折损几十人，他可没脸回天部了。
　　玄德洞天领队的是一位老者，风云榜上排名42位的玄华。
　　他闻言脸色凝重，“神庭军的确强悍，当年南北之战，神庭军曾经力斩三位真神。
　　若是还有残留，那就麻烦了。”
　　“南北之战猫腻太多了，残留肯定是有的，不用心怀侥幸了！”
　　方平皱着眉头看向王战之地深处，“多思无益，先去汇合被传送离开的人吧。
　　其他人各自警惕，一旦那股传送的力量再次出现，爆发气血扛住了。”
　　.......
　　傅昌鼎此时也意志降临到了刘骥身上，那股传送的力量出现之前，他就已经感知到。
　　他爆发灵识对抗那股力量，本来是要把一千多人全部分散开的力量，最后只拉走了包括他在内的几十人。
　　而且这几十人全都被他聚集在一起，扔在不远处。
　　“居然可以利用混乱本源道的力量。”
　　傅昌鼎也是意外，抬头观察起了天空那厚厚的乌云。
　　看不出什么来，他才看向这几十人。
　　这几十人大半是走了万道合一的，身上的气血质变过，而且在只修气血的情况下，用不灭物质迅速提升到了八锻金身。
　　可以说这些人，每一个都能当成吴川来用，战力强悍！
　　也因此，神庭军才盯上了他们，想要率先除掉这些人。
　　【张语？】
　　傅昌鼎挑了挑眉，见到了一个熟人。
　　他都没注意到，张语也走上了万道合一。
　　不过张语很早就突破五品了，后来资源充足，突破到了六品境界就用无源气血直接走到了六品巅峰境界。
　　而傅昌鼎批量制造万道合一，就是从六品巅峰武者当中挑选的。
　　“张语，是我。”
　　傅昌鼎暗中传音，“带着这些人往九点钟方向走，去和方平他们汇合。”

第397章 掀桌子（求订阅！）
　　张语有些诧异，但脸上却不动声色。
　　他进入天部后，被傅昌鼎招为助理，继续给傅昌鼎这个甩手掌柜干活，所以地位不低。
　　受到命令，就立刻行动了起来。
　　“刘道长是单独行动，还是和我们一起。”
　　张语对着傅昌鼎抱了抱拳，沉声道，“若是和我们一起走，那丑话说在前头，战时抗令者必斩。”
　　【懂事！】
　　傅昌鼎笑了笑，“那老夫单独行动好了。”
　　在场一群人虽然大半都是万道合一，但境界上还都只是八品境。
　　而刘骥则是风云榜上排名13的强者，张语这么警惕也很正常，连天部的其他人也都没有察觉到不对劲。
　　张语拱了拱手就带着剩下的人赶往九点钟方向。
　　傅昌鼎则是在原地等了一会儿，才看到了一队身着铠甲的神庭军出现，一共十二人。
　　“就来这么点人，是人手不够了，还是看不起我？”
　　傅昌鼎翻手把这十二人捏在了手里，直接碾碎了他们的精神体。
　　随后他赶向张语那边，又灭掉了另外一队神庭军。
　　这两支神庭军是打算一前一后，先解决掉刘骥之后，再夹击张语等人的。
　　【看来神庭军统领狄昊手里的阵盘，不能分辨我的真正实力！】
　　傅昌鼎记得那家伙手上的阵盘可以显示所有人的位置，而且越强的人，在阵盘上的光点就越亮。
　　现在看情况，那个阵盘感应的是气息，而不是本源道或者气血之力之类的。
　　傅昌鼎干脆把气息收缩到近乎完全屏蔽的情况，往王战之地深处探去。
　　..........
　　王战之地深处，重重的空间裂缝之中，隐藏着一座宫殿。
　　高高的玉阶之上，并列着两个王座。
　　右侧的王座之上，面容显得有些妖媚的天植王看向阵盘，“命王那废物，看样子还是让傅昌鼎进来了！”
　　天命王平淡道，“不过是一具分身罢了。”
　　他们这些强者，神器分身都曾经见识过。
　　当年主子操控所谓的地皇投影建立了地皇神朝，实际上那就是一种神器分身。
　　外界传得再玄乎，说傅昌鼎和他的分身拥有相同的实力，但他们不信。
　　无非就是傅昌鼎本尊隐藏了实力，维持在跟自己分身同等实力的一种障眼法罢了。
　　分身和本尊拥有同等实力，皇者都做不到！
　　“狄昊去吧，直接联手各方，共诛人界武者！”
　　天植王站了起来，“复生之种就在人界，昔年莽荒时期，一些强者只是得到复生之种散发的一丝能量，便纷纷脱颖而出。
　　有复生之种这巨大的利益在前，就谁也顾不得我们了。”
　　各方势力之所以能联手，其实最重要的还是3000年前地皇神朝覆灭的时候，地皇投影说过的一句话：复生之种在人界！
　　后来诸子百家全都在人界建立外门道统，其实就是想要找到复生之种。
　　千年时间，都没有找到，很多人都觉得是假的。
　　然而当人界末武又再度反弹，一个建立了只有短短数十年的时代，却出现了张涛和傅昌鼎这样的强者。
　　有关复生之种的言论便再次甚嚣尘上。
　　张涛和傅昌鼎这两人，实在是太不正常了！
　　一个90岁不到的近圣强者，一个20岁不到的近帝强者。
　　这是对他们一堆老古董赤果果地嘲讽！
　　转世武者他们见得多了，就算是疑似仨极道天帝转世的王金洋三人，也没有这么夸张。
　　唯一可以解释得通的理由，就是这两人得到了复生之种的馈赠！
　　因此虽然此时站队风险极大，大战接二连三地爆发，但观明天、玄德洞天等势力，还是选择派人加入天部，换取进入人界传道的机会。
　　实际上他们的人，这时候大多都去了张涛和傅昌鼎的家乡，想要占据一个先机。
　　这些人还是一小部分，他们选择合作也只是绝颠之下的合作。
　　真神和帝级也未必会为人界出手。
　　更多的人，还是想要直接攻入人界。
　　灭了张涛他们，最后实在找不到复生之种，再用最后一个办法——献祭整个人界！
　　或许不用献祭全部人类，献祭一部分，就能用所谓的红尘之气逼出复生之种。
　　不论如何，都得先解决掉人界的绝颠。
　　命王那些人忌惮的是张涛，二王、坤王和黎渚这些人，忌惮的却是镇天王。
　　各方的小心思都不尽相同，但却在这时候达成了共识。
　　“末将领命！”
　　狄昊带着残余的神庭军，杀出了空间裂缝。
　　......
　　“复生之种...红尘之气！”
　　傅昌鼎这时候也想到了复生之种的事情，想起红尘之气更是想笑。
　　连华国人口暴涨，导致空间通道开启的速度加快的事情，也被扯到了红尘之气上面。
　　原著后来也没有解释，甚至连献祭人界，能逼出复生之种的论定，也被否决了。
　　复生之种初生之时混混沌沌，没有智慧，只会死板地散发能量，并且维持着一些死板规则，比如不能主动灭世、不能主动攻击被它孕育出来的世界中的人。
　　后来种子有智慧。
　　因为三界就是种子，种子就是三界！
　　是种子孕育出了整个世界，三界所有生灵的智慧，共同组成了种子的智慧。
　　因此献祭人界，也不能让复生之种重回混沌，任人宰割。
　　而是必须献祭了所有人！
　　包括九重天上那些人，那些皇者，他们一个个都是老谋深算，他们还活着，种子就不会变得痴傻。
　　这个说法，一开始就是在扯淡。
　　所以所谓的红尘之气，就是个笑话。
　　新地窟出现的速度加快，在傅昌鼎看来，或许也是人为操控，或者因为人口增加，复生之种输送给人界的生命力增加了，削弱了天人界壁导致的。
　　“地皇一家子演戏演得开心，却坑惨了人界啊...”
　　傅昌鼎眼神冷冽，就是因为鸿宇控制着地皇投影所说的那句话，导致了新武时代近百年的惨烈！
　　在地皇看来，这也没什么，只要能逼出阳神，跟他联手对付九重天上的人就足够了。
　　在鸿宇看来，这也没什么，毕竟他也是被迫无奈。
　　地皇神朝的建立，就是因为皇者们想要逼出地皇，夺地皇的证道根基。
　　鸿宇不能让亲爹陷入险境，就只能和亲哥哥演一场戏，反目成仇。
　　皇者们乐见其成，鸿，你两个儿子内讧了，你还不出来吗？
　　然后地皇鸿还真就不出来，将计就计，让鸿宇走上地皇道也不错。
　　皇者们担心鸿宇真的证道了，于是中断了计划。
　　为了避免出鸿宇被杀，地皇干脆让鸿宇的亲哥鸿坤出面，携手各方灭了地皇神朝。
　　至少他们爷俩出手，鸿宇能留下一线生机。
　　至于地皇神朝覆灭的时候，那道投影开口说话，是鸿宇或者地皇在操控，还是皇者们在操控，傅昌鼎都不在意了。
　　反正这些老古董，基本上没人把人界亿万众生放在心上。
　　在他们眼里，傅昌鼎等人都是可以忽略、可以随意牺牲的蝼蚁罢了。
　　“蝼蚁之怒，也能流血漂橹啊！”
　　傅昌鼎听到张涛说，他判断对了，各方的确联手之后，他其实没有多么得意，反而是心中怒火熊熊。
　　即便他给那些老古董树立了一堆强敌，将一堆阴谋公之于众，他们也依旧联手了，他们也依旧想要覆灭人界。
　　“是我想岔了啊...”
　　傅昌鼎摇了摇头，那些老古董龟缩数千年，是耐性强大吗？
　　不！是因为他们怕死！
　　既然怕死，那自然就欺软怕硬。
　　神教得罪不起、封天岛得罪不起、隐约存在的三界巡察使得罪不起，禁区没什么利益，人界最弱，不灭你们灭谁？
　　傅昌鼎一步数百里，眼中寒光凛冽。
　　.......
　　“贫道来晚了！”
　　一座巨碑忽然从天而降，一个背着棺材的道人也随之出现。
　　在他的背后，还有密密麻麻无数的棺材，每一个棺材上面，都写了名字。
　　“风云道人？”
　　张涛看了一眼那个写了“武王之墓”的棺材，嗤笑道，“有人跟本王说，你一定会出场，而且一定会装神弄鬼，没想到还真就说对了。”
　　风云道人脸色不变，悲悯道，“老夫只是来给众位英杰送行罢了！”
　　“对，这句话那人也说过，全对了！”
　　张涛倒吸了一口冷气，“玛德，他还说你们一家子演技精湛，你明面上有两个儿子，一个破八至强者、一个破七天王，还有一个私生子，也破七了。
　　他还说要是你敢搞事情，让人界成为众矢之的，他就曝光你的身份，宁愿让三界灭了，都不让你得逞。”
　　众人纷纷诧异地看了过来。
　　三个儿子都这么强，这位岂不是更强？
　　难道他就是封天帝？那所谓的斗天、地战、霸王三人，都是他的儿子？
　　“道友玩笑了，贫道苦修数千年，尚未破身，怎会有儿子？”
　　风云道人甩了甩拂尘，“不知是哪位道友对贫道误会如此之深？”
　　弥漫的云雾遮掩了风云道人的面容，没人能看得到他此时的表情是多么震怒！
　　张涛却干笑了一声，脱离了和命王的战斗，迅速后退。
　　命王也没有再纠缠，警惕着风云道人这尊强人！

第398章 为什么不调整一下？（求订阅！）
　　这些话自然全都是傅昌鼎说的。
　　他早知道地皇不会轻易放弃，而且的确是逆境出枭雄。
　　不把人界逼到绝路，傅昌鼎和方平怎么能迅速进步呢？
　　随着仙源计划即将成熟、三界即将融合，地皇也坐不住了！
　　但地皇以大局为重，傅昌鼎却不愿意！
　　凭什么？凭什么你自己废物，对付不了天帝，就要把拯救三界的责任全都压在我们身上？
　　凭什么你认为我需要在逆境中成长，就可以直接把我逼入逆境，哪怕死伤巨万也丝毫不在意？
　　实力强就可以为所欲为？
　　空间战场中的傅昌鼎点了点头，的确，人家实力强是真的可以为所欲为。
　　天帝很强，所以轻易就把九皇和斗天帝装进了牢笼之中，将三界化为养蛊地，想要一战回收当年复生之种散发出去的所有能量，实现三界灭武。
　　种子更强，天帝要是敢主动动手，种子轻易就能斩杀天帝。
　　所以它弄了个本源宇宙，把天帝坑了进去，成为第一代种子护道人，成为它回收能量的手中刀。
　　“实力，有实力才有话语权！”
　　空间战场中，傅昌鼎眼中闪烁着火光。
　　自从他发现自己的本源道是杀戮之道，可以依靠杀戮迅速成长，他就在为今天布局了！
　　不管如何，今天一定要杀他个天地失色，才算够本！
　　本源空间中，傅昌鼎在不断融合本源体，壮大他的本源世界，气血之力也在不断提升。
　　他说过，这一战命王和虚陵帝尊都交给他！
　　命王虽然是神榜第一，不是帝级，但他的实力却很强。
　　老张已经近圣，也没有丝毫隐藏实力的意思，命王带着天妖王和万妖王，依旧能跟老张平分秋色。
　　而虚陵帝尊更是十大洞天之主，实力顶多只比老张弱上一筹。
　　以傅昌鼎的实力，想要对付这两人，爆了全部的帝尸都未必够。
　　好在他能以战养战！
　　......
　　王战之地中，方平大笑着一掌拍死了平育天的一个武者，“小丑还是冒头了啊！天部听令，不杀顾青誓不罢休！”
　　方平带着天部的人往空间战场靠近，迎头就撞上了地窟数千武者。
　　正在激战，狄昊又带着神庭军和几具帝尸出现了。
　　方平心里暗骂一声傅昌鼎不靠谱，明明是帝尸，还说是绝颠尸傀。
　　不过他也成功改变气息，控制住了5具帝尸，让其中一具自爆，炸死了几十个神庭军武者。
　　就在这时候，平育天、赤明天、太皇天、无崖山、虚陵洞天的人全部反叛，混在人群之中就要偷袭斩杀方平、孔令圆和老李头三位领头的武者。
　　结果方平早有准备，放出尸傀自爆击退了狄昊，转身斩杀了顾青的守护神将。
　　孔令圆则是两记血刀掌，灭了赤明天的人，“听说部长把老夫的血刀掌发扬光大了，老夫这个创始人也不能落伍啊。”
　　说着，孔令圆也从储物玉佩里取出一双手掌给自己安上。
　　田牧笑骂了一声，“屁的血刀掌，你这就是自爆掌！”
　　“这话你跟部长说去。”
　　“老子就说了又怎么样？论辈分，我算他师兄！”田牧也不在意，傅昌鼎还能欺师灭祖是怎么滴？
　　老李头这边也遭遇了偷袭，不过他却虚化走入了那人的本源世界之中，再次走出，那人已经本源道崩溃而死。
　　“那论辈分，你田牧是不是得喊老头子一句老师？”
　　老李头耍了几朵剑花，眼神不善地看向众多海外武者，“今天，就杀绝了所有高品敌人，为我人界开数十年太平！”
　　人界和地窟近百年的征战，死伤了无数武者。
　　今天如果能把这里的敌人全部斩杀，恐怕地窟108个外域，甚至是大半的禁区，都要进入无高品时代！
　　至于高品之上，那就不是他老李头的战场了。
　　“您这志向也太小了！”
　　方平放出了几十具六品尸傀，为天部众人炸出了一条隔离带，“开万世太平才对！”
　　对面的顾青脸色有些阴沉，他没想到方平的灵识也质变了。
　　而且灵识之力绵延不绝，控制尸傀的同时，还能不断攻击他，他连自保都困难。
　　轰！
　　方平猛地自爆了一部分精神力，炸得顾青七窍流血，踉跄着后退。
　　“还是老鼎有先见之明。”
　　方平吞下了一枚绝颠级的灵识结晶，“他知道我忍不住，肯定要自爆开路！”
　　吴川也是有些无奈，“他是让你用来对付真神的，用在这个顾青身上算怎么回事？”
　　“啧！老老吴心气大了，灵识九锻、本源十段的强者都不放在眼里了...”
　　方平有些唏嘘，“您是不是忘了，最新出炉的境界划分里，您才本源八段而已。”
　　吴川嘴角抽了抽，他就不该跟方平这混账说话。
　　对面狄昊满脸怒火，他神庭军的兄弟本来就剩下不多，苟延残喘自封两千年，一出来就战死了小半，他恨不得把方平剥皮拆骨！
　　“灵潇，你王屋山到底是什么意思？”
　　狄昊强压怒火，反正方平等人都在包围之中，等大阵成型，就是瓮中之鳖，他也不急于一时。
　　不过场中还有另一方让人无法忽视的势力。
　　灵潇，王屋山第三代弟子。
　　曾经是真神境，后来跌落九品境，可随时能够强行突破真神境，可以做30秒真女人。
　　关键是她师父是青莲帝尊，她师祖就是王屋山那个疯婆子。
　　当年王战之地一战，那疯婆子杀得浑身是血，眼神所过之处都没人敢对视。
　　灵潇脸上挂着人畜无害的笑容，配合娇小的身材，让人看着都觉得没有威胁。
　　但她看向方平，方平却回了一个更加灿烂的笑容。
　　灵潇眼皮抖动了一下，有一种看到男版自己的既视感。
　　她轻笑了一声，“我王屋山此行就是为了地皇至宝，至于你们的仇怨，自己解决就是了嘛，我绝对不会插手的！”
　　方平好心地翻译了一下，“她的意思就是她只看戏，如果最后没有渔翁得利的机会，她就不会动手。”
　　“哎呀，小哥哥好懂我啊。”
　　灵潇笑眯眯地，丝毫没有掩饰的想法。
　　狄昊脸色微沉，地窟这一方领头的是姬家的姬尤和天植王庭柏家的柏曜，两人只有本源八段境界，只能随波逐流。
　　帝坟之战，地窟的顶级九品全部被杀，傅昌鼎没给他们留下一人，也是凄惨无比。
　　顾青看了灵潇一眼，便不再搭理，“先诛人界武者！”
　　“杀！”
　　狄昊爆喝了一声，外围的神庭军就纷纷爆发气血之力，借助一些特殊的器具，气血交错之间形成了一个大盖子，要封锁住四周的一切！
　　方平脸色冷漠了下来，“等的就是你！”
　　轰！
　　方平手中神兵走出了一道傅昌鼎的本源分身，在狄昊等人脸色剧变的时候，他已经轻笑着爆发出强悍的精神力。
　　“如梦令！”
　　突破了两万五千赫的精神力，在本源增幅之下，哪怕是顾青都无法抵抗。
　　倒是狄昊，意志坚韧，身上铠甲也有抵挡灵识攻击的效果，还能苦苦挣扎。
　　神庭军的阵法，把傅昌鼎的灵识攻击全部圈在了阵法范围内，反而威力大增！
　　方平迅速上前，夺走了顾青手中的阵盘，自爆了一段精神力轰得狄昊晕晕乎乎的，陷入了环境之中。
　　傅昌鼎挥了挥手，“都轻点儿杀，这些都是好材料。”
　　“你这话说的，那些老古董才把人不当人，咱们可不行。”
　　老李头喷了一句才说道，“这些都是敌人，我们新武人会给与敌人最大的尊重，那就是废物利用。”
　　“...”
　　傅昌鼎斜了老李头一眼，这糟老头子骚话越来越多了。
　　刷！
　　老李头一剑斩出，将柏曜拦腰斩断，还磨灭了他体内大半的不灭物质。
　　应激反应之下，柏曜的精神体迅速脱离了自己的金身，然后就被早有准备的老李头一剑斩灭。
　　后面天部的其他人跟上，将柏曜的金身拼了起来，用一丝不灭物质愈合之后，就搬到了傅昌鼎这边。
　　方平、孔令圆和范老等强者也纷纷流水线作业。
　　这一套流水线，是魔武研究出来的，为了配合傅昌鼎的尸傀融道法，最大程度地保护敌人的本源道完好。
　　禁锢人界武者的大阵很快就崩溃了，傅昌鼎转头看向阵法之外的灵潇等人。
　　灵潇看着傅昌鼎轻描淡写，就镇压了数千武者，还有方平他们的流水线作业，忍不住心中胆寒。
　　她强忍着心中战栗，甜甜笑道，“文王大人神威盖世，看来这一次地皇至宝要落在人界手中了。”
　　傅昌鼎看着灵潇，半晌才问道，“金身境就可以掌控肉身了，你为什么不调整一下身材？”
　　他是真的难以理解，矮矮小小的，还没什么曲线，这是什么审美？
　　灵潇脸色一僵，然后瞬间暴怒，红着眼就要冲向傅昌鼎。
　　“师姐，冷静！”灵潇身后的王屋山弟子一个个冒出了冷汗，死死拉住了灵潇。
　　“放手！老娘要宰了他！给老娘放手！”
　　灵潇脸上满是怒火，甚至把手里的兵器都给砸向傅昌鼎。
　　傅昌鼎接了过来，还行，禁断兵器。
　　不像神兵拥有增幅能量的效果，但坚固无比。
　　“你小子是不是缺德了点...”
　　老李头有些无语，没事撩拨人家干什么？

第399章 不胜不归！（求订阅！）
　　“看看人家的底气呗...”
　　傅昌鼎耸了耸肩，瞥了一眼要拖着灵潇离开的王屋山众人，“要么在这里等着，要么进我战天宫里等着。”
　　王屋山众人只能打消想要离开的想法，乖乖留了下来。
　　方平他们也懂了，在这样的局面下，还敢跟傅昌鼎叫嚣，看来王屋山的底蕴的确很强。
　　换成顾青，哪怕他再傲气，只要稍微有点脑子，这时候也知道收敛和忍耐。
　　方平他们迅速斩杀了大量的地窟武者和天外天武者，狄昊和神庭军则是留了下来，被傅昌鼎封印关进战天宫，充当一个背锅的。
　　外面风云道人的风云榜，已经收录了所有进入王战之地的武者气息。
　　这时候就人界武者不损、二王武者不损，谁都知道有猫腻。
　　要么是傅昌鼎进来了，要么就是双方联手了。
　　傅昌鼎至少要给他们一个猜测的空间，给老张一个辩驳的借口，不然直接被当场围杀，连施展口才的机会都没有了。
　　不过这肯定瞒不过风云道人，所以傅昌鼎才要让老张威胁一下风云道人。
　　这家伙要是敢说出实情，傅昌鼎也真的敢掀桌子！
　　九重天上那些人自从地皇神朝覆灭之后，就没了什么动静，真以为是他们不想动？
　　那是因为他们找不到地皇，也找不到阳神！
　　风云道人的真实身份要是暴露了，还有鸿坤、鸿宇、黎渚三兄弟的图谋曝光了，那地皇一家子乐子就大了！
　　“灵潇，出去问问你家老祖，需不需要皇者功法。
　　为我人界斩杀一位天王，可换一本功法！”
　　傅昌鼎也没管灵潇还在那里咬牙切齿，看向方平道，“空间战场那边，二王也隐藏在空间裂缝里，小心行事。”
　　......
　　此时在外界，那巨大的石碑上，一个个名字不断闪烁着熄灭。
　　风云道人这一次分了本源榜、金身榜和通神榜，数千个名字，几乎以每秒三四个的速度迅速熄灭。
　　而人界和二王武者，却一个都没有消失。
　　“悲呼！为三千英杰送行了！”
　　风云道人高唱了一句，一甩拂尘便风云变幻，似乎要为三千英杰在这世界留下最后一点印记。
　　命王脸色阴沉，在几位真王保护下赶来的黎渚，也是不断咳嗽，像是要把内脏都咳出来似的。
　　张涛笑了笑，“看来二王蛰伏千年，实力还是挺强的嘛...”
　　“未必吧，禁区武者人数众多，海外仙岛和天外天武者战力强悍，双方联手之下，除非有碾压级强者出现，否则谁能无损消灭他们？”
　　平育天帝看到顾青的名字也闪烁了一下，顿时就愤怒不已。
　　顾青灵识之道天赋极强，若不是为了在突破真神之前，将灵识修炼到化境，早就可以突破真神了。
　　而且顾青同时修炼双身，一身在弥补肉身弱点，一身在主攻灵识之道。
　　一旦双身合一再突破真神，几乎瞬间就可以拥有帝级战力！
　　可现在全毁了，少了灵识道身，顾青就算突破真神也只是普通真神罢了。
　　平育天帝几乎可以肯定，击杀顾青的，一定是人界武者。
　　因为顾青的计划他也很清楚，蛰伏在人界武者身边，伺机发难。
　　成功了，直接击溃人界武者。
　　失败了，那当然是成为方平等人的必杀目标。
　　所以平育天帝现在只想报仇，让人界付出代价！
　　然而他的话，却没有得到回应。
　　命王等人没搭理他，损失惨重的隐修帝尊也没搭理他，就连口条强悍的张涛都懒得管。
　　傅昌鼎就和殒灭在空间战场里大战，那个殒灭浑身的杀气，明显修炼《诛天诀》很长时间了。
　　那一身杀气，起码要斩杀过数十位真神才能聚集，所以殒灭几乎不可能是人界武者假扮的。
　　除了封天岛和紫盖山的人，还有谁能用《诛天诀》修炼出一身杀气？
　　除非那个殒灭是莫问剑或者莫问剑传世，并且和人界合作了。
　　这样更好，到时候各方势力就可以把莫问剑和人界武者一起干掉。
　　至于现在，在殒灭的身份没出现问题之前，谁也不想招惹封天帝一方。
　　谁质疑殒灭，谁就可能得罪封天岛！
　　殒灭出世了，那他的三个师兄难道没来？那三位可没参与当年的南北之战，没有受伤也不用疗伤，此时或许就在什么角落蹲着。
　　最可怕的还是封天帝，他要是出世了，能匹敌他的人也只有寥寥数人而已！
　　所以命王不敢，各个天外天、界域和海外仙岛也不敢。
　　“光长年纪不长脑子啊...”
　　张涛叹了一口气，懒得搭理平育天帝这个傻子，真以为各方商量好了要共诛人界武者，就能够齐心协力了？
　　就算商量好了，真要实战起来，各方势力也不知道要经过多少勾心斗角，才能达成合作。
　　人界武者都是光脚的，各方武者都是穿鞋的。
　　人界再弱，当他们不怕死的时候，怕的就是其他人了。
　　平育天帝脸色阴沉，他也明悟过来了。
　　这一战除了共诛人界武者的大目标之外，各方势力的小九九多了去了。
　　命王想要解决掉二王、二王想要造成足够的杀戮好让鸿宇复苏、人界武者想要削弱各方、黎渚要削弱自己一统禁区的阻力。
　　神教想要回收众生之门，散修势力除了想要夺得地皇至宝之外，隐藏在散修势力中的一堆奸细也是各有目的。
　　一个字，乱！
　　所以张涛还能沉得住气，不能这个时候启动假天坟计划。
　　否则他们一往假天坟跑，各有算计的各方势力立刻就会联手追杀。
　　张涛看了一眼傅昌鼎那边的空间战场，【这殒灭到底是不是这小子的分身？胆子也太大了！】
　　很少人知道，傅昌鼎还有一个收缩和放大气息的能力。
　　因为他很少用，用的时候也几乎没人发现。
　　当初在京都地窟大战的时候，傅昌鼎还不是高品，就用分身假冒九品武者，逼得地窟武者阵脚大乱。
　　结果后来自爆，威力也就相当于六品自爆而已。
　　不过那时候傅昌鼎还很弱小，这件事也没有引起敌人的注意。
　　就算后来有人查傅昌鼎的过往事迹，也会因为想象力不够，而认为是傅昌鼎的分身融入了尸傀当中。
　　自爆威力小，可能是尸傀残破、缺少心核、甚至是金身被磨灭的缘故。
　　这也很正常，高品大战，除非实力碾压，否则几乎不可能留下完整的尸体。
　　所以张涛看到傅昌鼎和殒灭直接打了起来，就判断这个散发着强帝级气息的武者，或许是傅昌鼎的分身。
　　【想要用这种方法，坑杀百山王三人，以及命王和虚陵帝尊么？】
　　张涛眉头微不可察地一皱，有些太勉强了！
　　他认为殒灭的气息肯定是放大过了的，傅昌鼎的真实实力没那么强。
　　那就算能斩杀掉命王和虚陵帝尊，肯定也要付出巨大代价，导致后面战力大跌，只能算是一个普通的帝级战力。
　　可这四周...
　　张涛环首四顾，帝级还没到不如狗的地步，但也已经是满地走了。
　　【不能指望这小子了...】
　　张涛眼眸微沉，传音所有人界绝颠，“死战！不胜不归！”
　　战王等人心中微凛，身上的气息越发暴戾了。
　　不胜不归，也就是说，这一战不用想着回去了！
　　感应到了人界武者的气息变化，隐藏在虚空中的众多强者也一个个走了出来，不善的目光根本不打算隐藏。
　　苦海无崖山无名帝尊、玉隆天帝、平育天帝、常融天帝、虚陵帝尊、罗浮山青精帝尊、霍桐山帝尊、委羽山青童帝尊...
　　沈家老祖看到罗浮山青精帝尊，脸色有些悲伤。
　　韦家看到霍桐山帝尊，忍不住双拳紧握。
　　哪怕傅昌鼎说过，不要寄希望于他们，此时他们也是有些难过。
　　只是他们也不会犹豫，这个时代，是新武时代！
　　张涛也是眼神悲凉，这些人曾经也是人类，很多也都出自人界，可此时全都毫不犹豫地要覆灭人界。
　　神话、诸子百家、先祖，什么情缘都挽回不了他们的杀心。
　　这一战之前，张涛认真地问过傅昌鼎，“是你想让我觉得人界是孤立的，还是人界真的是孤立的？”
　　傅昌鼎当时的笑容，他记得很清楚。
　　那是一种夹杂着无奈的自嘲。
　　傅昌鼎说道，“这是最后一次了，经过这一战，您就别再天真了。”
　　张涛回过神来，看向空间战场里的傅昌鼎，忍不住轻笑了一声。
　　这小子，还以为自己在防备他。
　　蠢！
　　新武人论迹不论心那可不是你先说的，是老子先说的！
　　【你小子为人界付出的够多了，趁着老子还扛得动，帮你扫清了这三界的污浊！】
　　张涛眼神凛冽地盯着平育天帝，这个老狗，是第一个！
　　.......
　　刘骥分身悄无声息地靠近了空间战场，但他却没有打算进入空间战场。
　　鸿宇那家伙太邪性了！
　　当年地皇神朝覆灭，二王把鸿宇的本源空间搬到了这里，策划着复苏自家主人。
　　南北之战，他们也是暗中推手之一。
　　赵兴武和张卫雨，是傅昌鼎杀了一个真神让他们补着突破的。
　　同样的道理，南北之战战死无数强者，其中一部分能量都会成为鸿宇的养料！

第400章 方平突破（求订阅！）
　　所谓的混乱本源，就是一团掺杂了大量战死武者意志的本源气。
　　鸿宇吸收这样的混乱本源复苏并且强大起来，意志遭受到冲击是一定的，变成疯子也不一定。
　　有地皇在，鸿宇应该不至于失去自我。
　　但主要是，傅昌鼎不想接近地皇一家子！
　　实力都太强了，而且他们几乎知道一切，傅昌鼎忽悠不了他们。
　　要不是他知道鸿宇是个情种，为了保护月灵，故意和月灵切断联系，他连月灵都不想接触。
　　【这股混乱本源气，看来必须要通过众生之门才能完全净化。】
　　傅昌鼎操控着刘骥分身，缓缓踏空来到天上混乱本源道的地盘。
　　升空不到百米，这些混乱本源道就循着大道共鸣，开始攻击他！
　　傅昌鼎赶紧停下了脚步，感受这股攻击。
　　一道夹杂着混乱意志、混乱能量的本源气侵袭而来，他没有抵挡，任由这股力量入体，轰在了他的本源世界当中。
　　“噗...”
　　这一刻，刘骥分身气息震动，外界的本尊更是直接喷出了一口鲜血。
　　傅昌鼎脸色微沉，有些孟浪了。
　　这股混乱本源的侵略性太强了，要强行把他的本源道和本源空间同化！
　　他消耗了上百道本源体，才化解了这股混乱本源气。
　　这股力量挡在体外还没什么，一旦侵袭入体，就很麻烦了。
　　“怪不得王战之地有一个月的进驻期限，之前方平在这里呆了两个月，差点疯了。”
　　傅昌鼎眉头微皱，这股侵蚀意志、侵蚀本源道的力量，比莫问剑留在战天帝心脏里的杀戮意志还要强大不知几万倍！
　　“看来是没办法吞噬这股力量了，就算众生之门可以，也来不及了。”
　　傅昌鼎摇了摇头，这混乱本源道是二王的保护屏障，无法吞噬就只能炸掉，自己的第一计划作废了。
　　接下来，就是第二计划！
　　他放出一道九品尸傀，任由混乱本源侵蚀。
　　“封天！”
　　刘骥分身低喝一声，开始用十倍的负能量代价兑换本源气，通过《封天之法》将混乱本源封印在了九品尸傀的本源道之中。
　　被封印的那一股混乱本源，断了与混乱本源道的联系之后，侵蚀速度降低了不少，至少需要几天时间才能彻底同化这道尸傀的本源道。
　　傅昌鼎不为所动，进行最关键的一步实验，将混乱本源气封印在《封天之法》凝聚的本源气墙内！
　　他的本源气以特殊的能量组合方式形成了一块墙砖，金色透明的物质当中，可以看到几缕灰色的混乱本源在流淌着。
　　傅昌鼎笑了，成功了！
　　“鸿宇，我得感谢你！”
　　......
　　“混乱本源开始躁动了，外界已经开始大战了吗...”
　　空间战场之中，一道光门微微震颤了起来，伴随着浑浊不清的呢喃声。
　　守在门外的四尊神教的地煞真君脸色微变，壮硕的地魔真君人熊有些紧张道，“众生之门氲养成熟了吗？大护法他们是否知道了？”
　　他们四人之所以能在这里苦守千年，就是因为众生之门在这里，鸿宇的意志就在门后。
　　二王不敢杀进来，担心地魔真君等人玉石俱焚。
　　但四人也出不去，只能被困此地，消耗了一切，连实力都跌落了。
　　“静心。”
　　四人之首的地巧真君长青子看了一眼人熊，“众生之门至关重要，哪怕教主不亲自出手，也会有护法出面接应，吾等只需要做好我们该做的事情就好了。”
　　人熊有些躁动，他看了一眼另外两人，地角真君屋面和地阴真君冥月。
　　这两人都进入了石化状态，自我封印降低消耗。
　　如果这时候干掉长青子，众生之门就是他的了！
　　可他不敢！
　　长青子实力很强。
　　人熊甚至得防着长青子也有类似的想法，只能迅速冷静下来。
　　“有人来了...”
　　长青子眉头微皱，这么多年，终于有人进入此地了，也不知道有没有神教讯息传来。
　　........
　　空间战场之中，傅昌鼎突兀地吐了一口血，干脆大吼道，“这就是封天之法？可笑！封个下水道还差不多！
　　本王大道万米宽，你能封得住？！”
　　一直就有分心关注这处战场的众多强者都是心中一凛，明显能感知到傅昌鼎的气息下滑了些许。
　　不多，但结合傅昌鼎九品境就能战帝级的强悍战力，众人也知道，傅昌鼎的本源道绝对很宽。
　　“原来如此，《封天之法》，就是封印本源大道，截断本源增幅...”
　　常融天帝眼神微变，本源道越长、越宽，从本源宇宙借来的外力增幅就越强。
　　而本源增幅，就是本源道武者的根本！
　　封天岛果然可怕，居然有这样的战法。
　　此刻就连还在咳嗽的黎渚，都忍不住有灭掉封天岛的想法。
　　《封天之法》太危险了！
　　同阶单打独斗几乎不会是对手，混战之中更加危险，本源增幅削弱，在不适应的情况下导致力量失控，那就是致命的破绽。
　　张涛也是双眼微眯，高声道，“殒灭帝尊，不知封天岛是否有进入人界传道的想法，我新武可为你们大开方便之门呐！”
　　命王冷笑道，“灭了你等，人界便可随意进出！”
　　傅昌鼎嗤笑了一声，声音从空间裂缝中传出，“不愧是神榜第一人，口号喊得震天响！”
　　然后他又骂道，“老张，你居然卖我！”
　　张涛笑骂道，“别不知足，至少给你挂了个高价，人家还不一定买呢。”
　　“那我还得谢谢您嘞？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，这糟老头子肯定看出问题了。
　　这时候傅昌鼎忽然感觉有股意念在召唤他，隐约间好像还听到了方平的声音，“靠！你这混蛋怎么也来了？滚蛋啊！”
　　那小子突破了！
　　送你一程！
　　傅昌鼎正要隔空降临分身，忽然感知到了多出来的一个点，一个和他有联系的点！
　　他想了想，意志降临了过去。
　　眼前一阵恍惚，他就进入了方平的本源世界之中。
　　“原来是这里。”
　　“卧槽，说话了！”
　　方平有些震惊，忍不住上手摸了摸傅昌鼎的虚影。

第401章 小丑（求订阅！！）
　　砰！
　　傅昌鼎一拳把方平怼飞了。
　　这时候他才仔细观察起方平的本源道来。
　　张涛的万民之道，大道两侧全是夹道欢迎的新武人。
　　他的道，其实就是人皇道的雏形，人心所向，即为人皇！
　　原著中张涛和方平两人都很得人心，所以两人的道有些重合了。
　　张涛的大道上，方平挡在了道中间。
　　方平的大道上，张涛也拦在前方。
　　很多人都说，两人必有一战！
　　最后的结果，是方平断了自己的人皇道，融道张涛，自己则是去走本源星球模式。
　　但这一次，傅昌鼎很蛋疼地发现，他也拦在了方平的大道中间。
　　“这是什么情况，我明明不是走的人皇道...”
　　傅昌鼎眼神有些迷茫，张涛和方平有冲突是正常的，让他们按照原著去发展就行了，那就是最好的选择。
　　可他为什么也会挡在方平的大道之上？
　　方平也飞了过来，“什么人皇道？我走的是人皇道？”
　　虽然本源道是武者最大的秘密，但方平对傅昌鼎早就信任无比了。
　　他潜意识里都不愿意去想，要是傅昌鼎别有用心，他会怎么样。
　　或许，他会发狂吧。
　　“对...”
　　傅昌鼎皱着眉头，“我和老张一出现，就挡在了你的大道中央吗？”
　　“对。”
　　方平有些悲愤，“老子才刚九品，凭什么就要我来保护你们？”
　　傅昌鼎斜了他一眼，“我也是九品。”
　　“来自方平的负能量+39999！”
　　方平无语，这特么能一样么？
　　“不太对劲啊...”
　　傅昌鼎对本源道实际上也是一知半解，但他可以确定，自己走的不是万民之道，大道两侧根本没有人在夹道欢迎。
　　方平则是说道，“蒋超跟我说过，古代帝皇走的都是万民之道。
　　万民之道是靠民心，或者说是靠信仰成长的，所以很多跟皇帝争夺民心的权臣，最后都没什么好下场。
　　你说你和老张堵在这里，是不是因为民众认可你们，万民之道在提醒我干掉你们？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，“那...”
　　他正想说李振和南云月，但念头一动就闭上了嘴。
　　这两人都不会作秀，或者说这两人都是闷头干活不夸功的那种，所以民众连他们是谁都不知道。
　　而张涛经常上电视，几十年时间，民众认可度很高。
　　傅昌鼎更是异星崛起，这几年时间隔一段时间就要刷个屏。
　　地窟公布之后，他更是成了被树立起来的典范，每一次下地窟都能立下大功。
　　在普通人最恐慌的时候，是他那耀眼的战绩安抚了人心。
　　在人类武者忍耐了几十年最绝望的时候，是他的战无不胜给他们带来光明。
　　所以就算他没有走万民之道，也照样收割了不少民心。
　　傅昌鼎觉得方平说的有道理！
　　看历史书，权臣侵蚀皇帝万民之道的例子比比皆是。
　　明朝万历皇帝年间，首辅张居正执掌朝政，革旧出新，开创了“万历中兴”。
　　但他死后，万历皇帝亲政，就掘了他的坟，废除了他的一系列改革，破坏了他的名望。
　　宋朝的范文公范仲淹，声望也是一时无两，晚年却凄惨无比。
　　还有一个反过来的例子，那就是西汉末年的外戚王莽。
　　他在篡汉之前，是公认的大贤，几乎是人心所向，轻松就取代了汉室。
　　最可怕的是，王莽创立的新朝，有一个年号是“地皇”，新朝就灭于地皇四年。
　　“玛德，我对历史书再也无法直视了。”
　　“那就别直视了！我这本源道这样，是不是有问题？真得干掉你们俩？”
　　方平蛋疼不已，他本源道里的张涛和傅昌鼎，只要提供充足的本源气，开道的时候倒是威猛无比。
　　但傅昌鼎意志降临过来之后，他就发现自己的一部分本源增幅被夺走了。
　　没错！
　　傅昌鼎要是愿意，可以额外从方平这里得到一部分本源增幅，大约有9%左右。
　　不少了，方平这才刚开道而已。
　　只要傅昌鼎想，他甚至可以学着命王，把方平的道走了，让方平无法证道绝颠。
　　张涛那边，可能是他没办法意志降临，可能是他也还没有摸索到人皇道的全部功能，所以暂时还没有这个能耐。
　　“暂时不管那么多，苍猫的本源星球模式你也看过，那是最适合你我的本源道模式。”
　　傅昌鼎双眼微眯，“我给你留了一堆王城、都城之主的尸傀，他们走的都是万民之道。
　　立刻融道，你一口气能走到多强就多强。
　　力量要是失控了，你也必须在一会儿打那几个神教真神的时候，迅速重新掌握。”
　　方平顿觉压力山大。
　　“我要是失控了...”
　　他要是力量失控，出了差错，孔令圆他们就完了！
　　再弱的真神那也是真神，打孔令圆这种级别的顶级九品，都用不了三招。
　　“你失控了，他们就死！”
　　傅昌鼎盯着方平，“今天这一战，人类绝颠都不可能全身而退，更别说他们！”
　　“冷血！”
　　方平冷哼了一声，却也知道自己没有选择。
　　傅昌鼎虽然经常嘴里说着，领导就是把活儿安排给别人干。
　　可每到大战，他都是一力扛起最大的责任。
　　这一次傅昌鼎估计也是没什么信心了，所以方平也必须站出来。
　　方平是一个变数，一个不被强者放在眼中的变数。
　　如果方平能迅速突破绝颠，气血再质变一次，那他瞬间就能拥有近帝实力。
　　配合他的能量屏障，他完全可以偷袭斩杀几个帝级。
　　还有傅昌鼎从苍猫那里给他弄来的斩神刀，配合他的系统功能，突入敌人本源道杀敌，更是强悍！
　　方平握了握拳头，“我知道了，等我出去！”
　　傅昌鼎点了点头，释放三焦之门开始给方平融道。
　　本源气方平不缺，他这段时间经常到禁区逛，49条巨矿有小半是他搬出来的，财富值都不知道积累了多少。
　　现在他缺少的还是感悟，尸傀融道可以为他弥补。
　　傅昌鼎眼睁睁看着方平的本源道迅速就扩张到了五千米宽和五百米长，自己都忍不住有些嫉妒，“我怎么就没有一个这么好的师兄呢？”
　　“呵呵，看在这些尸傀的份上，就不反驳你了。”
　　方平翻了一个白眼，然后就脸色一变，“神教真神来了。”
　　下一刻他就直接离开，傅昌鼎也抽离了意志。
　　本来他是打算方平和长青子他们接战的时候，就降临一道收敛气息的本源分身过来的，可以让他的地狱道捕捉到长青子四人的本源体。
　　但现在方平的本源道里有一道本源体，就不用这么做了。
　　“以后方平这小子杀了人，我都可以得到一份收益？”
　　傅昌鼎摸了摸下巴，看来这个大杀器可以扔出去了啊。
　　神教总部和初武大陆都是一个好地方，特别是初武大陆，一堆恨不得把所有本源道武者全部屠杀的初武武者，可以一个不留全部干掉。
　　......
　　气氛越来越剑拔弩张。
　　风云道人的风云碑已经很久都没有名字闪动了。
　　“不太对劲...”
　　张涛脸色凝重，传音傅昌鼎和镇天王，“我们的猜测可能出了差错，他们不是临时结盟的。”
　　按照他们原本的想法，各方是临时联手要共诛人界武者的。
　　如果是这样，联盟初成，各方强者心思各异，那他们人类就还有希望。
　　因为他们各有算计，所以必定都不会全力出手。
　　张涛他们只需要搏杀强出头的人，比如命王等人，就能让各方强者重新权衡利益。
　　可现在太不对劲了，四大王庭、海外仙岛、天外天、界域之地、神教等人，他们的恶意完全不加隐藏。
　　冒头的不只是命王，各方强者似乎已经约定好了，要一起上！
　　傅昌鼎闻言也是心里一沉，传音问道，“镇天王前辈，到底是怎么回事？”
　　“老夫...”
　　“您别糊弄我，您有一道分身周游三界，我不相信有什么事是能瞒得过您的！”
　　“...”
　　镇天王有些无奈，片刻后才叹了一口气，“老头子也只是猜测，三千年前地皇神朝覆灭的时候，或许各方强者就已经约定好了今日之局了。”
　　“他们...”
　　傅昌鼎脸色一变，他忽然也明白了，“当年他们建立地皇神朝，后来又覆灭掉，都是为了逼出逃逸的地皇。
　　现在针对人界，是为了找出阳神？”
　　“你连他...都知道，你到底是什么人？”镇天王眼神也变了。
　　阳神早在天庭建立之前，就已经消失在人前了啊。
　　傅昌鼎没有回答。
　　张涛深呼吸了一口气，“那些皇者，想要找出一个不受源地缺陷影响的强者，所以就要覆灭我人界？”
　　傅昌鼎也想明白了，“对！看来当年南北之战，镇天王前辈也出力了对吧？重创三界强者，让他们针对人界的阴谋，拖延到了如今？”
　　“不错！”
　　镇天王也不否认，“众生之门，乃映射大道之门。
　　当年不知道怎么就流传出了一个说法，献祭人间所有人类，众生之门便可以映射出皇者大道！
　　这是最容易看见的一条皇者道，今日之战，本就不可避免。
　　若不是你们新武时代忽然冒了出来，老夫本来是想着死守空间通道，直到两界贯通，一片混乱，便谁也顾不得献祭人类的事情了。”
　　张涛此刻也有些绝望了。
　　映射之门，这就意味着这玩意儿不是只能独享的宝物，完全可以大家一起看。
　　之后谁能第一个走上皇者道，堵死后来者的路，就看各自的本事了。
　　所以各方势力可以先诛人界武者，再决定这至宝要怎么用，他们也是这么约定的！
　　他环顾四周，露面的、隐藏的，加起来已经有超过300个绝颠、数十位大帝了！
　　而人类这边，只有50多位绝颠。
　　帝级，看起来也只有镇天王、张涛和傅昌鼎罢了。
　　要不是一些老牌武者隐约知道镇天王不简单，此时早就群起而攻之了。
　　让各方忌惮的，不是帝坟之战里连斩二帝的张涛，而是神秘的镇天王！
　　傅昌鼎和张涛都想明白了这一点。
　　“算计了半天，敢情咱们就是个小丑？”
　　傅昌鼎忍不住嘲笑自己，他准备在王战之地炸开的时候，瞬杀百山王三人，再斩命王，震慑地窟真王。
　　然后强杀虚陵帝尊，让龙变斩杀常融，震慑天外天大帝、海外仙岛大帝。
　　帝级之上的战场，就让镇天王去应付，傅昌鼎顶多给他找个月灵天王做帮手。
　　事情顺利的话，就是这样了。
　　到时候各方畏手畏脚，他们也就有了挣扎空间，可以且战且退引敌人前往假天坟。
　　“傅昌鼎，关键时候带着方平他们逃！”
　　张涛准备托孤了，“你有斗转星移，唯有你可以...”
　　“别想了，我要是跑了，他们直接就杀进人界了。”
　　傅昌鼎叹了一口气，“假天坟，我得陪你们走一遭了。至于地球，交给方平吧！”
　　张涛沉默了一会儿，“也好。”
　　轰！
　　天际映射出了一条数千米长的本源道，轰然崩断之后，红云汇聚！
　　各方势力的目光，终于又聚集到了王战之地。
　　风云道人悲悯地甩了一下拂尘，风云碑上又浮现出了真神榜。
　　命王冷冷地看了一眼风云道人，他的名字就在神榜第一的位置，刺目无比。
　　哪怕把他排在帝榜最后也好，至少还是货真价实的帝级。
　　风云道人没有在意命王的眼神，高唱了一声，“为今日陨落的第一尊真神——地魔真君，送行！”
　　他身后成千上万的棺材当中，有一个棺材忽然打开，从王战之地汲取了一道气流，化为地魔真君人熊，随后棺材盖才合上。
　　真神陨落！
　　大战还没爆发，就陨落了一尊真神。
　　但各方武者都面无表情。
　　今日注定血雨瓢泼，所有人都有心理准备了。
　　轰！轰！
　　又是连续两条本源道崩溃，红云积聚，似乎就要聚云成雨了。
　　风云榜上，地角真君、地阴真君的名字也黯淡了下去，就剩下一个地巧真君了。
　　在场知道这四尊真神藏在里面的人，也不少。
　　更何况风云道人直接让风云榜显示出了在场所有真神的气息和名字，只有这四人不在众人视线之中，那自然就是在王战之地当中了。

第402章 祁幻羽死（求订阅！）
　　命王等人的气息渐渐攀升，一个个都盯死了王战之地。
　　地巧真君长青子一死，众生之门必然会落在方平手中。
　　命王有点想笑，傅昌鼎还是太贪心了，又想削弱各方势力，又想夺得宝物，简直是痴心妄想！
　　要是地皇至宝落到二王等人手里，或许有一些只针对宝物而来的强者不会出手。
　　可落到方平等人手里，几乎所有人都会出手！
　　除此之外，各方武者也在等，等二王忍不住出手。
　　王战之地这个大龟壳太硬了，至少如今还没有天王级战力直接站出来的情况下，没人能从外部打破。
　　就看方平有没有这个能耐，将二王引出来了。
　　所有人都在等，等最后长青子的死亡。
　　轰！
　　又是一条大道崩溃，一些隐藏在虚空中的强者走了出来，靠近了王战之地，同时也逼近了人界武者。
　　但这时候平山王忽然惊呼了一声。
　　命王扭头看了他一眼，这个胆小鬼又要作什么妖？
　　平山王却是脸色惊恐地指了指风云榜，命王转头看去，瞬间脸色大变。
　　死掉的不是长青子，是百山王！
　　天命王庭，明面上仅次于他的强者！
　　命王怒吼了一声，“殒灭！”
　　可是来不及了！
　　又是两声爆鸣，玄龙妖王和守护王庭的那尊守护同时陨落！
　　空间战场之中，殒灭沉着脸走了出来，“完成你的承诺！”
　　傅昌鼎呸出了一口血沫，“放心，本王金口玉言！”
　　他一挥手，跟在他身后的那具本源道完好的帝尸直接虚化，融道进入殒灭体内。
　　殒灭顿时气息暴涨，他瞥了一眼暴怒的命王，扭头藏进了虚空之中。
　　“可惜了，帝坟里的六具帝尸，只有三具是本源道完好的。
　　当天用在枫王身上的那具帝尸，浪费了。”
　　傅昌鼎叹了一口气，挥手又放出了一具帝尸。
　　所有人都以为他和老张斩杀瘦削老者的时候，爆掉了一具帝尸，实际上没有。
　　“最后一具了，谁出手干掉平育天帝这个老杂毛，本王可以为你融道。
　　这可是帝道哦！同阶相融，不说直接突破圣人，实力暴涨几成那是轻轻松松。
　　比起大概率是个圈套的众生之门，这才是实实在在的利益！”
　　命王脸色阴沉，四大王庭一口气损失了三位近帝强者，等对付张涛这位近圣的时候，没有强者顶在前面，其他真王拿命去打？
　　平育天帝更是有些心惊。
　　一条帝道，而且是可以瞬间提升实力的融道法，换成他，他也绝对心动！
　　没等平育天帝和命王说什么，王战之地这边忽然轰的一声直接爆炸！
　　空间大片大片地破碎，积累了两千年的混乱本源道直接炸出了几朵五瓣莲花，离得最近的地窟真王被掀飞出去十几人。
　　特别是怂王平山王和槐王，这两人一口气飞出去好几百里，好不容易停下来还在那里喘气吐血，根本没打算再回去了。
　　“哈哈哈...老子炸了你们的乌龟壳！”
　　方平狂笑着飞了出来，身边只跟着孔令圆和吴川。
　　其他人全都被傅昌鼎收进了战天宫，转身又送到了太安天之中。
　　“方平！”
　　一座宫殿从黑洞之中飞出，二王带着十几个真神飞了出来。
　　两千年的时间，狄昊都因为资源不够而跌境，十几个真神就是他们能保留的全部力量了。
　　结果方平这一炸，直接炸死了三个真神。
　　一时间天地失色，哪怕没有帝尊陨落，也下起了血雨。
　　“杀！”
　　张涛逆流而上，要把方平接应出来。
　　傅昌鼎和战王等人二话不说也杀了上去。
　　“众生之门被他收入本源空间了，留下众生之门！”
　　天命王伸出一只巨手，就要把方平三人留下。
　　命王也是二话不说，带着将近二百位真王，杀向人界武者，“各位还等什么？诛灭人界，就在今朝！”
　　虚陵帝尊叹了一口气，“武王，你还是留下吧！”
　　“老杂毛，今日就是你虚陵洞天传承灭绝之日！”
　　傅昌鼎迎面杀向虚陵帝尊，又看向命王，“绿帽王，把祁幻羽儿子派过来，本王让他们父子相认。”
　　命王顿时脸色铁青，连武王都不想拦了，他要杀了傅昌鼎！一定要杀了傅昌鼎！
　　天命王庭那边，气氛则是忽然奇怪了起来。
　　命王是绿帽王，那姬鸿...
　　姬鸿也是沉着脸，“文王，今日是你新武时代谢幕之战，好歹留点口德！”
　　“啧...祁幻羽辛辛苦苦在他师母身上播种生下了你，你居然不认他，他该多么伤心？”
　　傅昌鼎狂笑了起来，“你以为姬命为什么走了祁幻羽的道，还留他一条命？你以为姬命为什么让姬瑶喊祁幻羽爷爷？
　　他就是为了折磨祁幻羽，前路断绝，还得在亲儿子面前下跪，还要给他姬家卖命！多爽？是吧姬命？”
　　一个大瓜！
　　大战即将爆发，所有人都没想到会突然吃了一口瓜。
　　祁幻羽虽然惨，但在强者眼中，姬命才是真的惨！
　　怎么也是帝级战力，居然被徒弟给绿了！
　　张涛拿着教鞭的手都忍不住抖了抖，“你说真的？”
　　“还能有假？”
　　傅昌鼎冷笑着，“一门两真王？天大的笑话！”
　　“傅昌鼎！今日你必死！”
　　命王脸色狰狞，冲上前疯狂出拳。
　　虚陵帝尊也是趁机把傅昌鼎轰进了虚空当中。
　　但就在这时候，命王忽然身躯一震，猛地喷出了一口金血。
　　......
　　虚陵洞天之中，祁幻羽状若癫狂，疯狂屠杀着虚陵洞天残存的武者，“傅昌鼎，记住你的承诺！记住你的承诺！啊！”
　　最后，祁幻羽在嘶吼中轰然自爆，彻底炸碎了虚陵洞天。
　　他如果是直接自爆，对命王还不会有任何影响。
　　但他在最后关头，被傅昌鼎用尸傀融道强行突破了真神境，动摇了命王续接的那一段大道。
　　随后又直接自爆，大道崩断，瞬间就让命王遭受了隔空反噬。
　　......
　　傅昌鼎丝毫没把命王放在眼里，就是因为这一点！
　　当他生擒了祁幻羽，命王的命就不是他自己的了！

第403章 上古天王出（求订阅！）
　　傅昌鼎眼神冷冽，对面虚陵帝尊和姬命却都恨欲发狂！
　　虚陵洞天龟缩两千年积攒下来的力量，全都灭了。
　　姬命更惨，在这眼见就要大战连天的时候，他的本源道遭到了重创！
　　之后再有什么至宝、证道皇者的机会，都和他无关了。
　　“傅昌鼎，你杀性如此之重，必不为三界所容！”
　　虚陵帝尊一刀斩向傅昌鼎，命王也杀了过来，却被三具没有本源道的帝尸拦截了下来。
　　傅昌鼎冷笑，“可笑！你们这些算计苍生的杂毛都活得好好的，老子还不得长生不老？”
　　“你没听懂，这老杂毛的意思是，他要代表三界消灭你。”
　　方平轻笑了一声，声音从傅昌鼎的三焦之门中飘了出来。
　　命王和虚陵帝尊都是心神微动。
　　方平在这里，那从王战之地里冲出来的那个人是谁？
　　然而下一刻，命王就脸色剧变，方平手持斩神刀突入了他的本源世界！
　　“斩他续接的大道！”
　　傅昌鼎爆喝了一声，从三焦之门中取出了用《诛天诀》氲养出了强大的势的诛仙剑，一剑斩向虚陵帝尊。
　　“诛天诀！”
　　虚陵帝尊瞳孔微缩，傅昌鼎也会《诛天诀》，那“殒灭”的身份就很可疑了！
　　但他没有想着后退，迎上去瞬息斩出数十万刀，“归墟斩！”
　　轰！
　　无数刀芒和通天的剑芒互相碰撞，撞出了六瓣莲花。
　　这一刻，两人爆发的威能汇合在一起，达到了480万卡的气血爆发力！
　　虚陵帝尊拔空要避开空间裂缝，但近圣级的帝尸从天而降，双拳轰出数十万招巨灵拳。
　　傅昌鼎也控制着不灭分身强行从空间裂缝之间穿过，“诛天！”
　　“疯子！”
　　虚陵帝尊脸色难看，这六瓣莲花他们谁都扛不住，傅昌鼎居然打算跟他在六重的空间裂缝旁边作战。
　　“你想死老夫成全你！”
　　虚陵帝尊全力一刀斩向空间裂缝，扩大裂缝去对付傅昌鼎。
　　同时他的身体也长出了三头六臂，迎战近圣帝尸。
　　傅昌鼎三焦之门中的战天宫飘然飞出，和空间裂缝撞在了一起，掩护着傅昌鼎穿过了危险区，杀向了虚陵帝尊。
　　几个呼吸之间，虚陵帝尊跟不灭分身和近圣帝尸交手了数百万招，不分上下！
　　【很强！】
　　傅昌鼎脸色有些凝重，就虚陵帝尊目前爆发的实力，已经有380万卡的气血爆发力了，只比老张弱了十几万卡的气血爆发罢了。
　　他的近圣帝尸爆发力和虚陵帝尊差不多，但尸傀终究只是尸傀，灵肉不相容，限制了最大爆发力。
　　【是你逼老子开挂的！】
　　傅昌鼎同样幻化出三头六臂，直接冲向虚陵帝尊。
　　虚陵帝尊有些想笑，他这一招是炼体秘术，真以为随随便便控制金身分化出一些肢体，就能用了吗？
　　但等傅昌鼎冲到近前，三头六臂都死死缠住了他，他才觉得不妙。
　　轰！
　　用不灭物质锻造的八锻金身，连同拥有了强帝级实力的本源分身一起自爆，瞬间炸碎了大片的空间，虚陵帝尊更是被直接炸飞出了空间战场之外。
　　外面战场上瞬间安静，所有人都看了过来。
　　傅昌鼎又炸了一具帝尸？
　　虚陵帝尊此时简直是凄惨无比，氲养了两千年的金身被拦腰炸断，不灭物质都被磨灭了大半。
　　“傅昌鼎...殒灭才是...”
　　虚陵帝尊睚眦欲裂，但他也想通了。
　　出现在众人视野之中的傅昌鼎根本就不是傅昌鼎本尊，那只是一道分身。
　　然而他还没说完，殒灭就从虚空中走了出来，在众人震撼的目光之中，一口吞下了虚陵帝尊。
　　“呃...”
　　恢复了本尊面容的傅昌鼎打了一个嗝，拍了拍肚皮才说道，“本来打算把封天岛骗出来的，大家一起到明面上玩多好？
　　哎...偏偏你们这些傻子，那么急做什么？”
　　各方强者还没说什么，方平的声音再次传出，“新武方平，斩命王于此！”
　　轰！
　　腥风血雨呼啸着形成了风暴，笼罩了这一大片王战之地。
　　将近200位地窟真王都震撼不已，命王居然挂了？
　　可虚陵帝尊都死了，命王又凭什么不能死？
　　“乱出风头！”
　　傅昌鼎无奈，“老张，回来吧。”
　　“这臭小子...”
　　张涛也有些无奈，转身拖着不明就里的战王等人迅速后撤。
　　而地窟真王也因为命王战死，而陷入了震撼之中，没有继续追击。
　　轰！
　　这时候从王战之地里冲出来的方平、孔令圆和吴川三人，则是猛地转身，杀向追杀出来的二王手下真神，然后轰然自爆，又炸死了五个真神！
　　他们当然不是方平三人，而是方平从神庭军手里夺下来的三具帝尸。
　　方平切割一些精神力融入其中，他切割的精神力分化体也能动用系统功能，易容加上模拟气息，伪装得完美无缺。
　　本来是打算让老张接应的时候，吸引强敌炸死一个帝尊的。
　　结果方平这混球，兴奋过头，乱来！
　　战天宫从空间战场里飞出，方平飞了出来，忍不住尴尬地笑了笑。
　　打嗨了，命王可是实打实的帝尊，居然被他一个刚突破九品的武者给斩了！
　　傅昌鼎面无表情，很想在不远处的御海山上挖个坑把这混球埋了！
　　张涛也率领人界绝颠全部退了回来，和傅昌鼎汇合。
　　......
　　破碎的王战之地当中，略显妖冶的天植王和脸色阴沉的天命王踏空而出，身后还跟着8个真神，看起来凄惨无比。
　　在王战之地隐忍两千年，本以为出世的时候就是重建地皇神朝的时候，结果一出来，十几个真神就死了一半。
　　.......
　　地窟这边，眼见四大王庭的真王士气大跌，甚至平山王都打算直接逃走了，黎渚还是叹了一口气，站了出来。
　　他身上的气息节节攀升，眨眼间就提升到了近圣程度。
　　天植王庭的真王都松了一口气，赶紧跑到了黎渚身后。
　　其他三大王庭你看我我看你，也迅速归位。
　　“青狼王你跑错位置了吧？”
　　傅昌鼎对着王战之地努了努嘴，“你主子在那边。”
　　青狼王身边忽然空了一片，天命王庭的人都不敢靠近他了。
　　就在他有些进退两难的时候，天植王开口道，“回来吧！”
　　青狼王松了一口气，迅速归队。
　　傅昌鼎双眼微眯，“黎渚你不打算再清理一下队列，你身后那些人里，起码有十几个二王的人。
　　剩下的，还得有十几个神教，再来十几个上古天王的人，最后剩下的才是你的人。”
　　黎渚轻笑了一声，“你这边也未见得干净。”
　　傅昌鼎也不辩解，看向张涛叹道，“不是说您是交际花吗？就没勾搭到几位真王为我们作战？”
　　张涛有些无奈，“看破别说破啊，等关键时候让他们来个背刺不好么？”
　　“哼，想拖延时间？妄想！”
　　天命王含恨出手，再度引爆战斗。
　　两位帝尊和八位真神一起杀向傅昌鼎这边，他们要为战死的真神和神庭军报仇，而且，还有众生之门！
　　镇天王一步踏出，就想直接拦住这两个被挂在了帝榜上，实际上却有准天王级实力的家伙。
　　但禁忌海方向却忽然爆发出了一股强大的气息，“李宣泄，你的对手是我！”
　　傅昌鼎双眼微眯，上古天王，终于出现了！
　　镇天王双眼微眯，“巽王，都是老朋友了，一来就打打杀杀的，不好吧？”
　　巽王却懒得搭理他，这八千年时间，他们都暗中交手多少次了？
　　几次李宣泄都坏了他的事，这一次各方势力联手，他倒要看看李宣泄还怎么保人界！
　　“现在撤吗？”
　　方平屏蔽了气息，精神力开辟了一个通讯频道，把傅昌鼎、张涛、李振、南云月和战王都拉了进来。
　　镇天王不熟，暂时不拉他。
　　“不行！”
　　张涛深吸了一口气，“还不够！各方还保持着清醒和理智，必须让他们杀红眼了才行！”
　　当年南北之战，一开始只是小矛盾，后来杀红了眼，才导致了那么严重的后果。
　　本源道也不是没有缺陷，本源宇宙能负荷的强者数量有限，大战一起，一条条大道崩断，就会导致其他人的大道松动。
　　那种闭关数百上千年都难以进步，结果血雨漂泊的时候却越战越强的感觉，很容易让这些活了几千年的老古董迷失。
　　那才是启动假天坟计划的时候！
　　“傅昌鼎，你还撑得住吗？”
　　张涛看向傅昌鼎，他都没有想到傅昌鼎这么野，居然生吞了虚陵帝尊！
　　实际上那也不是吞，而是把虚陵帝尊困到了自己的本源空间里，这种情况，是不能用大吃八方神功去消化虚陵帝尊的。
　　傅昌鼎内视了一眼，虚陵帝尊正在被他的两道本源分身、太安天帝本源体、瘦削老者本源体、命王本源体、二王手下几个真神的本源体打得嗷嗷叫。
　　“这是魔道，魔道！”
　　虚陵帝尊不断怒吼着，想要破坏傅昌鼎的本源世界，打断他的本源道。
　　但这是傅昌鼎的地盘，天然拥有比九层玄塔还要强悍的压制之力。
　　外加两道本源分身，打一个半残的虚陵帝尊根本不在话下。
　　“嗯...还能撑住。”
　　傅昌鼎点了点头，虽然负能量消耗有点大，十亿负能量才兑换一云的本源气，但的确还能撑得住。
　　“那就好。”
　　张涛看向各方，眼神微微闪烁。
　　平育天帝、青精帝尊、霍桐山帝尊、无崖山帝尊，以及上次出现过的问仙岛女帝尊，都凑到了一起，抱团取暖。
　　命王的惨死，和虚陵帝尊被吞，吓到了他们。
　　而常融天帝，已经被龙变天帝拉到一边大战了起来。
　　龙变天帝本就没有几个月寿命了，临死之前，准备好好发光发热。
　　这时候沈家老祖还是忍不住看向青精帝尊，哀求道，“老祖，弟子请求您为人界出手一次!”
　　青精帝尊眉头微皱，“你还不过来，是打算叛出罗浮山吗？”
　　沈家老祖脸色一滞，傅昌鼎语气淡漠道，“沈镇守，收起你的悲伤表情，我新武武者顶天立地，不必求人！”
　　张涛也笑了起来，他不知道傅昌鼎为什么还没有绝望。
　　但这时候站在傅昌鼎身边，他居然感觉到了一丝安心？
　　“不过交易还是可以的。”
　　傅昌鼎笑眯眯地看向平育天帝，“谁宰了他，帝尸融道的承诺本王必践！”
　　——————
　　PS：超级感谢【宇浩天星】客官的打赏！

第404章 大家一起自爆吧！
　　“收起你挑拨离间的心思，今日之局本就是为了诛灭你人界，灭掉你们之前，一切都不重要！”
　　平育天帝正气凛然地高喝着，实际上心里却没底。
　　他在这种场合里根本不算大佬，要是真有人动了心，他也只能自己拼命。
　　傅昌鼎没再管这家伙，一些老牌强者出来了，他再想强杀平育天帝就不容易了。
　　“老爷子再跟他们扯扯淡，我需要一点时间。”
　　傅昌鼎通过方平的精神力，沟通镇天王。
　　镇天王瞥了傅昌鼎一眼，这小子，还真是自来熟。
　　不过他还是说道，“艮王，老朋友来了，不准备露面吗？”
　　虚空中，满头银发的艮王走出，一批天命王庭真王自动脱离黎渚的队伍，来到了艮王身后。
　　“果然是你，看来这些年暗中扶持姬命的，就是你了。”
　　镇天王说着，又看向禁忌海上空的巽王，“也许还有你？”
　　艮王淡笑道，“多说无益，谁是谁的人，谁又能说得清楚？不如说说你，你到底是谁？
　　李镇，李宣泄...当年八天王之中，乾王年纪最大也最强，离王常年不露面，震王几乎没听说和谁有瓜葛，莫名其妙就封了天王。
　　不过乾王和你对峙数十年，离王早年也有消息，只有震王，当年大战之后就彻底失去了消息，你是震王？”
　　镇天王好像陷入了回忆，惆怅道，“太久远了，老夫都快忘了自己到底是什么身份了。”
　　的确久远。
　　其他人还可以闭关，可以沉眠。
　　但镇天王却一直在四处奔波，为了保护人界而头疼。
　　天长日久，他都快忘了自己保护人界的初衷是什么了，保护人界已经成了本能和责任。
　　.......
　　镇天王和两个老牌天王扯淡的时候，傅昌鼎也没闲着。
　　他沉下心来，沟通张涛的本源世界。
　　果然，感知了一会儿，他在自己的意志视界里又找到了一个新的光点。
　　不过张涛更加强大，收获的民心和信仰也更强。
　　再加上傅昌鼎没走万民之道，所以一些民心上的干扰，被老张的大道自动处理了。
　　片刻后，他的意志就降临到了老张的本源道之中。
　　老头的本源道很强，足够万米宽，长度也有四五万米长
　　“双向的增幅之下，老头子应该拥有圣人战力了。”
　　傅昌鼎啧了一声，糟老头子这时候还隐藏了实力。
　　不错，够奸诈的，我喜欢。
　　他没再观察下去，窥视别人的本源道，本来就不太道德。
　　“醒醒！”
　　傅昌鼎瞬间闪到老张的本源体旁边，没等本源体回过神来，就一巴掌抽了上去。
　　不过老张还是反应了过来，抓住了傅昌鼎的手，没好气道，“闹什么？”
　　“融道！”
　　傅昌鼎双眼微眯，“我知道六大圣地大概会出一位强者融道于你，共尊你为人皇。
　　这不可避免，但六大圣地没有帝级，六尊绝颠给你融道，估计也很难让你突破圣人境。”
　　战力是战力，张涛的本源道没有突破八万米，就不算圣人。
　　境界的突破可以带来生命层次的蜕变，至少本源体会更加强悍。
　　张涛有些无奈，“我怎么感觉你小子的耳目有种无处不在的感觉。”
　　“你的感觉没错。”
　　傅昌鼎咧了咧嘴，挥手放出战天宫，灵识牵动三千具尸傀走了出来，都是地窟、天外天和海外仙岛的武者。
　　然后他就控制着一具具尸傀，不厌其烦地开始融道。
　　张涛也没闲着，冲到大道尽头，开始疯狂开辟大道。
　　心中的无力和怒火，疯狂地宣泄出去。
　　傅昌鼎的速度很快，也还是花了几分钟的时间，才把这些尸傀全部融道完毕，让老张的本源道前进了数千米。
　　“大爷的，你把大道搞那么宽干什么？”
　　傅昌鼎无奈，差距还是很大啊。
　　就算剑王、太阳神和第一古佛等人融道，也未必能让张涛突破圣人境界。
　　“尽人事，听天命吧。”
　　张涛泄愤了一番，情绪也稳定了下来，“我用地窟的天幕技术，把战场投影到了地球，或许人心所向，还能迎来一波提升。”
　　傅昌鼎有些意外，“你还挺自信？”
　　张涛自嘲地笑了笑，“哪来的自信？无非就是用上所有能用的手段罢了。”
　　原著里他们没有得到天幕技术，而且还以为这一战是为了诛杀二王，没有想过会是各方共诛人界武者的大戏。
　　现在提前有了准备，张涛自然要利用起来。
　　万民之道，人心、信仰、愿力都能让本源道进步。
　　大胜大捷，民心振奋，会推动本源道进步。
　　惨胜、惨败、死战，也能让万众一心，看你怎么引导罢了。
　　傅昌鼎眼神微动，“那一会儿分方平一些镜头。”
　　张涛点了点头，方平的进步也是神速，他感觉到了。
　　方平要是能迅速提升起来，无限不灭物质外加无限本源气，那也是一大助力。
　　........
　　与此同时，傅昌鼎自己也沉下心来应付虚陵帝尊。
　　“傅昌鼎，你别逼我！”
　　虚陵帝尊脸色阴沉，他没想到傅昌鼎的本源道居然是这样，居然能以战养战！
　　外面各方势力要是知道这一点，击杀傅昌鼎的决心绝对会更加坚定。
　　“逼你又怎么了？你自爆啊！”
　　傅昌鼎笑容玩味儿，不停用《封天之法》砌墙，挡在了自己的本源道起点位置，防御力不会太差。
　　虚陵帝尊就算自爆，也只是破坏他的本源空间。
　　而为了这一战，他花了数万亿负能量，兑换了10颗猫果。
　　之前让不灭分身抱着虚陵帝尊自爆，就用掉了1颗，还有9颗。
　　砰！
　　虚陵帝尊新凝聚出来的手臂被瘦削老者直接斩断，瘦削老者的本源体在大量本源气的填充之下，几乎恢复了五成的实力，十分强悍！
　　虚陵帝尊越加愤怒和恐惧。
　　他在这里，本源增幅一直在被削弱，加上无法汲取到能量，只会越战越弱。
　　可让他自爆，他是真的下定不了这个决心。
　　他寄希望于傅昌鼎忌惮他的自爆，能稍微收敛一些，可傅昌鼎又有恃无恐。
　　他寄希望于外界有人能斩杀傅昌鼎，但这种等待，让他有种度秒如年的感觉。
　　“外面本尊正在激战，你怎么不尝试着自爆一下呢？万一我出现破绽，敌人把我干掉了，你不就报仇了吗？”
　　傅昌鼎不断出声扰乱虚陵帝尊的心境，“实在怕死，你也可以爆掉自己的金身呐。
　　重创我，说不定精神体还能趁机逃离呢？”
　　虚陵帝尊忍不住怒吼道，“你闭嘴！想要让本帝自爆，让你免除后顾之忧，想都别想！
　　你人界武者诡计多端，此时外界必然已经被你设计暂时休战，你想争取时间斩杀老夫，痴心妄想！”
　　“真聪明，全猜对了！那就没办法了，你不自爆，我就自爆了。”
　　傅昌鼎叹了一口气，两道本源分身立刻扑向虚陵帝尊。
　　虚陵帝尊吓得猛然升空，嘶吼道，“傅昌鼎，本源创伤几乎不可治，你真的要玉石俱焚吗？”
　　傅昌鼎毫不在乎，“呵呵，都把我比作玉，把自己比作石头了，很好，我感觉到了你的求生欲。”
　　虚陵帝尊越发绝望，甚至有些后悔和人界武者作对了。
　　这些人，都是疯子！
　　“真的不疯狂一把吗？”傅昌鼎又开始蛊惑了，甚至还用上了一点灵识技巧。

第405章 大战爆发（求订阅！）
　　“疯子！疯子！”
　　虚陵帝尊双眼赤红，他只能拼命地向着傅昌鼎那万米宽的大道突击，才能让围攻的众多本源体和两道本源分身有所忌惮。
　　但这无济于事。
　　他甚至觉得那是傅昌鼎给他下的诱饵，把他吸引过去，然后分身直接自爆击杀他。
　　“哎...老子没耐心了。”
　　傅昌鼎兑换出了一大团本源气，让本源体吞下，然后亲自上！
　　又多出一个强敌！
　　虚陵帝尊咬着牙，“是你逼老夫的，今日不是你死，就是我亡！啊！”
　　他怒吼了一声，大道呈现。
　　数万米长的大道直接突破重围，击穿了本源气墙，刺穿了傅昌鼎的本源道。
　　傅昌鼎脸色微变，本源体一阵震动。
　　老家伙要自爆大道？！
　　“麻烦！”傅昌鼎眉头微皱，就要用出一个底牌。
　　然而下一刻，虚陵帝尊踏上自己的本源道，近乎瞬移一般地进入了傅昌鼎的大道，整个人连带着数万米长的本源道一起虚化，融入了傅昌鼎的地狱道！
　　“？？？”
　　傅昌鼎有些懵，“主动融道了？这是什么操作？”
　　“可笑小辈！”
　　虚陵帝尊的声音忽然从本源世界各个方向响起，“你以为你自导自演以帝尸融道自身，就能吸引其他人为你击杀平育天帝？
　　根本不可能！
　　融道之所以少见，就是因为融道之时大道交缠，唯有融道者的意志选择自我寂灭，献出自己的全部力量，才能彻底成功。
　　这个过程中，融道者但凡有丝毫阴谋，便能轻而易举入侵对方的大道，进行意志上的交锋！
　　胜者通吃，败者寂灭！”
　　虚陵帝尊的本源体浮现在了地狱道的大道尽头，身上纠缠着两色的锁链。
　　黑色的锁链，是地狱道的自动反击。
　　红色的锁链，是虚陵帝尊的意志入侵。
　　傅昌鼎忽然想到了一个人，黎渚！
　　这家伙把他老师掌印使给吞了，困在了本源世界之中。
　　原著里掌印使一直怒骂黎渚，说是黎渚背叛了他。
　　但黎渚也说了，如果不是掌印使想要吞噬他，他也不会反抗。
　　或许他们就是现在这样的情况？
　　不过傅昌鼎有点想笑，他通过地狱道也已经弄明白了现在到底是什么情况。
　　简单来说，就是虚陵帝尊选择了主动融道，要让他的帝道和傅昌鼎的地狱道互相融合。
　　在这个过程中，傅昌鼎和他会进行意志上的争锋，谁最后能掌握整条大道、整个本源世界，谁就赢。
　　否则，就算虚陵帝尊只能占据一成的地盘，傅昌鼎也杀不了他。
　　因为两人已经一体了！
　　可问题是比意志？
　　傅昌鼎脸上的表情有些古怪，半晌说道，“我真是谢谢你全家啊！省了我一具帝级本源体...”
　　他大手一挥，太安天帝等本源体全部沉入了他的地狱道之中，他们的大道感悟和深刻记忆，同时对傅昌鼎和虚陵帝尊发起了冲击。
　　本源世界的大地之中，也浮现出了数千道本源体，全都是死在王战之地里的武者。
　　他们也前仆后继，贡献出了自己的感悟和记忆。
　　这原本只是地狱道的一个小功能，一个让傅昌鼎有机会看到一些过去密辛的大杀器。
　　可此时，却成了宰杀虚陵帝尊的一把大刀！
　　“意志交锋不论实力，我几千人打你一个，你告诉我，我要怎么输？”
　　傅昌鼎有些感叹，虚陵帝尊还真是机智。
　　但虚陵帝尊这时候连绝望的表情都做不出来了，数千道意志的冲击，几乎是瞬间就摧毁了他的心防。
　　虚陵帝尊的意志体在快速缩小，不过片刻，就彻底融入了傅昌鼎的地狱道之中。
　　一位十大洞天之主，白白给傅昌鼎融了道！
　　........
　　外界，五分钟之前，傅昌鼎的气息变得紊乱，身上的气血之力和灵识沸腾了起来。
　　正在扯淡的众多强者全都转头看了过来。
　　“玛德，有点麻烦，那老杂毛居然敢主动融道！”
　　傅昌鼎咬着牙，眼神不断变幻，好像在遭受冲击。
　　“他给你融道？”张涛有些反应不过来。
　　镇天王却是无语了，“意志的交锋，他麻烦大了！立刻撤！”
　　说完镇天王就直接冲向并立的巽王和艮王，天植和天命他都管不了了。
　　“撤！”
　　张涛也明白了过来，顿时怒喝一声，翻出水晶书，一个个张涛冒了出来。
　　不是灵识分身，而是他的归一道的大道呈现。
　　“还敢说我，你比我都不靠谱！”方平只能拖着傅昌鼎往回跑，战王等人围了过来，且战且退。
　　但这时候，一道强悍的气息向着人界武者笼罩而来。
　　王屋山之主，月灵天王！
　　“师尊！”
　　青莲帝尊和灵潇赶紧躬身行礼。
　　月灵没搭理他们，而是看向傅昌鼎，“你说鸿宇还能活过来？你能让他活过来？”
　　傅昌鼎艰难道，“当然可以！他当年被坤王坑死，坤王留下了四尊真神镇压他的本源空间，二王也背叛了他，一直在抑制他的复苏，要把他化为众生之门的养料。
　　我早就用分身进入过空间战场了，他的意志还在，只是被混乱本源道侵蚀，有些神志不清。
　　但我可以针对他的意志，进行融道，强化他的意志，让他从混乱中挣脱并且复苏。”
　　“你放屁！”
　　活了好几千年的天植王都忍不住爆粗口了，这完全就是乱说！
　　月灵却根本不管那么多，浑身杀气四溢，“救他！你必须救他！”
　　“当然要救！”
　　傅昌鼎也不管二王，而是恶狠狠地瞪着巽王，“当年的地皇投影，就是鸿宇控制的。
　　事情泄露之后，坤王、艮王、巽王等强者都不愿意让鸿宇借着地皇神朝证道皇者，所以联手覆灭了地皇神朝。
　　鸿宇要是复活了，就是人界天然的盟友，我当然会救！
　　现在巽王他们急着杀我，就是因为我的尸傀融道法能救鸿宇。
　　月灵天王，帮我一把，也是帮鸿宇，击杀巽王！”
　　那边巽王也要爆粗口了，凭什么黑锅全让他背了？月灵这个疯女人，他可不想招惹。
　　天植王更是怒吼道，“月灵天王，今日必灭人界，你不要自寻死路！”
　　他也是有苦说不出，此时鸿宇还隐藏在幕后，他们明面上只能是叛徒。
　　不然鸿宇能让两个准王强者臣服，他自己又得是什么实力？肯定会引起各方忌惮。
　　说着，二王更加着急地轰开了张涛和战王，要强杀傅昌鼎。
　　今天就算张涛活下来都没关系，傅昌鼎却必须死！
　　但月灵天王暴怒了，“你们竟然敢背叛鸿宇，你们居然背叛他！”
　　啊！
　　月灵天王尖啸着冲向二王，一拳把天植王轰飞了出去，甚至撞死了一个真神。
　　“疯婆子...”
　　镇天王惊悚地让开了战场，顺手抓起一个天命王庭真王，扔向艮王。
　　天命王庭就是艮王的基本盘，他只能放弃趁机攻击镇天王的机会，准备接下这个真王。
　　正要出手，艮王却脸色一变，咬牙怒喝，“李宣泄！”
　　那真王脸色惊恐不已，他完全控制不了自己。
　　更可怕的是，他的大道被点燃了！
　　艮王只能改抓为拍，就在他的巨掌接触这个真王的时候，轰的一声，真王炸开了，直接炸碎了巨掌的一根手指。
　　“卧槽，老头子这招猛！”
　　傅昌鼎眼前一亮，不过这一招限制估计不小，只有绝对碾压才有用。
　　“猛个屁，赶紧给老子滚蛋！”
　　镇天王脸色一黑，真当他无敌的吗？
　　又要隐藏实力，又要面对两个上古天王的围攻，这已经让他暴露了太多实力了。
　　“咳...”
　　傅昌鼎咳出了一口血，“我也想跑，方平这小子还是太菜了啊。”
　　“关我屁事！”
　　方平咬着牙，这混蛋也是九锻金身，几万斤重！
　　而且他只是九品武者啊，速度也只是普通绝颠的程度，哪里比得上正在追杀他们的强者？
　　“跑不掉，就留下来吧！”
　　黎渚也追了上来，却被空出手来的张涛拦住。
　　但他身后的地窟真王，却纷纷绕过战场，杀了过来。
　　周家老祖一掌劈飞了槐王，却被桦王一剑洞穿心脏。
　　“老周！”沈家老祖爆喝了一声。
　　周家老祖却不管不顾，瞬间轰出数万掌，“杀！”
　　关键时候，方平突入本源道，重创桦王。
　　“不！”
　　桦王脸色惊恐，被无数双巨掌淹没。
　　“方平，干得漂亮！”周家老祖大笑着杀向紫萝王，“再来配合一次！”
　　紫萝王惊恐爆退。
　　周家老祖的实力连桦王都不如，此刻居然轻松强杀了桦王！
　　“斩神刀？”
　　黎渚还有时间看了一眼，高声道，“是苍猫的斩神刀，所有人小心方平突袭本源道！”
　　他眉头微皱，斩神刀可以斩道，这可以解释命王为什么会死在方平手里。
　　可方平实力并不强，是怎么能隔着那么远，强行突入别人的本源道的？
　　此时也不是纠结这些的时候，黎渚寒声道，“海外仙岛、天外天和界域之地准备冷眼旁观吗？”
　　“等待时机罢了。”
　　玉隆天帝轻笑了一声，看了一眼正在跟黎渚战斗的张涛，转身杀向傅昌鼎和方平。
　　这两人，一个手握诛天剑，一个拿着众生之门，杀了他们好处最大。
　　平育天帝、青精帝尊等人也是紧随其后，有些蠢蠢欲动。
　　傅昌鼎叹了一口气，推开方平，“去帮战王。”
　　战王被六个真王围攻，都快被打死了。
　　谁让这家伙平时是仅次于张涛的嘴臭，此时自然也最惨。
　　傅昌鼎腾空而起，飞得忽快忽慢的，看起来连力量都有些失控了。
　　不过他身后跟着四具帝尸，其中一具还有本源道的，气息更是强悍，让玉隆天帝等人还是有些不敢轻举妄动。
　　他冷眼看向一群帝尊当中的乌摩女帝，“无极天要背叛？”
　　乌摩女帝冷着脸，“本帝只是与天部合作，并未臣服！”
　　“在我看来都一样。”
　　傅昌鼎闭上了眼睛，过一会儿才睁开眼，“看来你早有准备，把你儿子送走了？”
　　轰！
　　数十万里之外，忽然炸开了一朵大烟花。
　　无极天，灭了！
　　这一次杀鸡儆猴，傅昌鼎没把天外天留下来。
　　乌摩女帝脸上顿时杀意凛然，这家伙居然可以隔着数十万里降临分身！
　　不只是乌摩女帝，连青精帝尊、霍桐山帝尊此时都有些心神不宁。
　　数千年的积累，要是罗浮山和霍桐山被灭，他们的家底就全毁了！

第406章 突破！斩圣！（求订阅！）
　　眼见傅昌鼎威慑各方，平育天帝还是咬着牙第一个出手，“杀了他！十二位大帝对付一个真神，难道还要被他吓退吗？”
　　帝坟大战当天，傅昌鼎还没有帝级实力。
　　如今已经有了，击杀命王、生吞强悍的虚陵帝尊，所有人都觉得傅昌鼎悄悄突破了绝颠。
　　可就算是绝颠，也不是让他们十二位大帝停步的理由！
　　平育天帝是四梵天之一的主人，圣人境界。
　　青精帝尊、霍桐山帝尊、问仙女帝都是近圣实力，其他人也是强大的帝级。
　　只不过哪怕是平育天帝，也扛不住傅昌鼎的帝尸自爆，绝对会重伤。
　　现在所有人都在等着傅昌鼎和虚陵帝尊两败俱伤，再趁机出手。
　　可平育天帝总有种心惊肉跳的感觉，特别是每一次傅昌鼎看向他的时候。
　　所以他不想再拖延下去了，必须立刻斩杀傅昌鼎！
　　公羽子关键时候还是站了出来，傅昌鼎是他那徒弟转世的嫌疑，越来越大了。
　　不过他没管平育天帝，而是看向玉隆天帝，“玉隆天帝，空间战场走一遭吧。”
　　玉隆天帝眼眸微沉，也没得选择，跟着公羽子一起撕裂了虚空。
　　公涓子也叹了一口气，“无崖山主，请！”
　　虽然傅昌鼎横刀夺爱，但他对苍猫是真爱，怎么也不能让苍猫的新欢就这么死了。
　　无崖山之主眼神冷漠，“北海大帝，希望你不要后悔今日的选择！”
　　玄德洞天的玄季帝尊犹豫了半晌，看向一直面无表情的傅昌鼎，又看向和黎渚激战的张涛，最后还是硬着头皮站了出来，分走了问仙女帝。
　　最后一个则是玄明天帝，他很神奇地选择了站在人界这一方，和观明天帝大战了起来。
　　傅昌鼎的对面一下子就只剩下了8位大帝，其中平育天帝是圣人，其他7位都是强大的帝级。
　　“都确定了？”
　　傅昌鼎挑了挑眉，“还有没有人要离开？现在走还来得及！”
　　平育天帝已经受够了傅昌鼎这张嘴，“临死之前你可以多说几句话，否则这辈子就没机会了！”
　　他挥舞长枪杀了过来，傅昌鼎也是让四具帝尸冲了过去。
　　此时的四具帝尸，都已经融入了本源分身。
　　为首的近圣帝尸在双重本源增幅下，甚至已经有了圣人级实力！
　　轰！
　　平育天帝一拳轰碎空间，本源道铺出一条瞬移大道，直接杀到了傅昌鼎身后。
　　青精帝尊他们则是和帝尸杠上了！
　　傅昌鼎有点想笑，“你们这些老古董啊，抢屎都赶不上热乎的，送死倒是一个比一个着急！”
　　下一刻，天裂了！
　　轰！
　　一条七万多米长的帝尊大道一闪而逝，随后彻底崩碎。
　　风云榜上，虚陵帝尊的名字渐渐熄灭。
　　虚陵帝尊，陨落了！
　　平育天帝心神震动，战场的目光也再度被吸引了过来。
　　意志争锋之中，虚陵帝尊早就被数千人的记忆冲击成了傻子，最后浑浑噩噩只剩下一点本源。
　　傅昌鼎没急着杀他，就是为了这一刻！
　　“新武傅昌鼎，今日证道绝颠！”
　　傅昌鼎爆喝一声，气息猛然暴增！
　　嗡！
　　虚空之中，万米宽、数千米长的大道一闪而逝，傅昌鼎压制了许久，终于突破绝颠，气血再次质变！
　　七万多米长的帝级大道主动融道，直接把傅昌鼎万米宽的大道推到了三千多米长！
　　刚突破绝颠，就踏入了本源三段！
　　————
　　负能量值：20302亿2006万
　　气血值：2000000/2000000卡
　　精神力：29999/29999赫
　　本源道增幅：横向10000米（100%）纵向3500米（135%）
　　力量掌握：70%
　　绝学增幅：10%增幅
　　本源世界：99米
　　极限爆发力：5150000/7370000卡
　　—————
　　此刻的傅昌鼎，实力几乎翻倍！
　　可惜没时间给他进入梦境战场历练，可即便如此，他的战力也已经是实打实的破六天王！
　　嗡！
　　傅昌鼎精神力爆发，猛地冲击平育天帝的大脑。
　　光是爆发出来的精神力，就已经撕裂了四重虚空。
　　平育天帝有一瞬间的失神，傅昌鼎趁机撕扯他进入了本源战场。
　　他刚回过神来，傅昌鼎就已经丢出了无数的混乱本源气墙，落到平育天帝的本源世界和本源道上轰然炸开。
　　“噗...”
　　平育天帝猛地吐出一口鲜血，正要拼命，外界早已习惯了一心多用的傅昌鼎，就一拳洞穿了平育天帝的金身。
　　“犯我新武者，必诛！”
　　傅昌鼎怒吼了一声，在众人震撼的目光之中，将平育天帝生撕成了两半！
　　顺手，他还把撕成两半的金身彻底打碎。
　　“啊！”
　　平育天帝的精神体惨叫着浮现了出来，被傅昌鼎抓在了手中。
　　下一刻，平育天帝的惨叫声更加凄厉了。
　　傅昌鼎脸色狰狞，点燃了精神之火，灼烧着他和平育天帝的精神力。
　　剧痛！
　　这种感觉，就像是把自己的天灵盖打开，然后用烧猪毛的喷枪对着脑壳里的果冻喷火。
　　但傅昌鼎不在意，剧痛他能忍受得了，精神力的剧烈消耗也如同浮云。
　　平育天帝却是只能惨叫，而且越叫声音越虚弱。
　　.......
　　黎渚忍不住感叹，“妖孽！”
　　张涛眼中燃烧着火焰，一群老古董都不要脸了，十二个大帝准备围杀傅昌鼎一人。
　　“杀人者，人恒杀之！”
　　张涛怒吼道，“诸位，今日杀他个血流成河！”
　　“杀！”
　　战王他们纷纷应喝，傅昌鼎这小子都这么威风，他们怎么能输给一个20岁不到的小子？
　　.......
　　月灵看了一眼傅昌鼎，转身继续按着说她是自寻死路的天植王暴揍。
　　.......
　　“每逢乱世，必出逆天之人。”
　　艮王看了一眼镇天王，“恐怕你早就预料到了，这一次的大世不在地界，而是在末武的人界是吧？”
　　镇天王高深莫测地笑了笑，背负在身后的右手却忍不住抖了抖。
　　鬼才知道末武的人界会出这么大的幺蛾子。
　　傅昌鼎今天连杀百山王三个近帝强者、连斩命王和虚陵帝尊两个帝级，最后还干掉了平育天帝，看来是绝对不能善了了。
　　镇天王眼眸微沉，在思考着到底怎么才能救下傅昌鼎。
　　.......
　　不远处正在纠缠四具帝尸的青精帝尊等人，全都忍不住爆退。
　　青精帝尊有些失神，“他之前居然还不是真神...”
　　霍桐山帝尊则是满腔的嫉妒和愤恨，他已经整整六千岁了，还只是一个帝级。
　　而傅昌鼎才什么年纪？居然就拥有了圣人战力！
　　乌摩女帝咬了咬牙，“傅昌鼎睚眦必报，杀心极重，我们根本没有选择，必须杀了他！”
　　“杀！”
　　赤明天帝同样怒吼了一声，傅昌鼎确定乌摩女帝背叛，就直接炸了无极天，让他们胆寒的同时，也坚定了杀意。
　　他们还有七个人，还有更多的人在绕过战王等人包围过来，傅昌鼎必死无疑！
　　傅昌鼎转过头来，他此时的实力其实比面板数据还要强上三四成，这是融道后的正常效果，慢慢就会跌落回去。
　　所以他才能秒杀气血爆发力也将近五百万卡的平育天帝。
　　不过傅昌鼎还在不断添加燃料，他本源空间中，每时每刻都有战死武者的本源体燃烧自身，投入地狱道之中，维持着他虚浮的强大。
　　“接近六百万卡的气血爆发...”
　　傅昌鼎有种立刻去暴打老张一顿的冲动，被那家伙踢飞好几次的事情，他还记得一清二楚！
　　只是时机不对。
　　轰！
　　又一条帝道崩断，仙源似乎都染上了血色。
　　本源宇宙震动，在场所有强者的本源道都松动了，一些走攻杀之道的，甚至战着战着就突破了。
　　只是没人察觉到，他们还以为是战斗带来的感悟。
　　“平育天帝死了，趁着本王还没有让帝尸融道，继续悬赏，下一个，黎渚！”
　　傅昌鼎看向黎渚那边，“任何人，击杀黎渚，本王立刻用帝尸进行融道，绝不拖延！
　　帝尸没有意志，本王与分身共享自身本源道，也不可能让分身的意志融入，尔等不必忌惮！”
　　“此话当真？”
　　又一道身影从禁忌海踏空而来。
　　镇天王顿时头疼不已，唯恐天下不乱的人来了。
　　傅昌鼎也笑了，他就知道，今天这场大混战，这家伙怎么能不来呢？
　　混乱时代的主角，乱天王！
　　这家伙可能复苏不久，但帝坟里被傅昌鼎击杀的散修里，就有乱天王的人。
　　那个散修途径一个小岛的时候，被乱天王截下来收服。
　　当时他可能还没有恢复实力，加上估计看不上帝坟的所谓机缘，就没有来。
　　傅昌鼎在五天前，就派了一具分身尸傀过去，再次被乱天王截下来。
　　乱天王虽然莽，可也知道情报的重要性，好歹也审问了一番。
　　傅昌鼎就趁机透漏消息，告诉乱天王当年的边荒大陆要大乱了。
　　乱天王果然被吸引过来了！
　　“就算是假的，你乱天王会怕吗？”
　　傅昌鼎也不管那么多，这家伙也没那么好操控，典型的有奶便是娘。
　　要不是乱可能认识镇天王，可能也知道众生之门的底细，否则他都可能直接过来抢众生之门了。
　　“哈哈哈，你说得对！”
　　乱天王挥舞着大棒杀向黎渚，“要是你敢食言，老子就让你知道我凭什么叫乱天王！”
　　乱天王，从混乱时代杀出来的王者！
　　傅昌鼎也不在意，你能杀了地皇私生子，我认你当干爹都没问题！
　　这个FLAG，老子立了！
　　.......
　　黎渚脸色阴沉，脑仁儿发疼。
　　跟其他人打还好，就算是月灵这个疯婆子，也不会跟他爆发全力。
　　可乱天王这家伙，根本就不会在意那么多，当年敢跟睚眦必报的天狗大战，甚至敢冒天下之大不韪袭杀苍猫！
　　战天战地，完全无所忌惮！
　　否则当年作为时代第一人也不会死得那么惨，时代还没结束就被人袭杀了，死得一点都不壮烈。
　　张涛见黎渚有了对手，便甩开黎渚，迅速汇合了战王等人。
　　到处都在大战！
　　人类绝颠被地窟真王围攻，50对200，勉强还在维持。
　　一是地窟真王中的强者都死了，二是此时真有点绝颠不如狗的架势，紫萝王等人根本不敢全力以赴。
　　而战王等人都是拿命在拼，剑王爆了陪伴自己数百年的长剑、南云月和张卫雨都自爆了金身，杀得血雨汇流成河！
　　“差不多了...该露面的都露面了，就差神教之人了。”
　　张涛覆手困住了十几位真王，一边观察着战局。
　　虽然乱，但势力划分却渐渐清晰了。

第407章 碾碎他们（求订阅！）
　　张涛心思急速转动。
　　艮王，收服了天命王庭。
　　巽王，收服了部分海外仙岛。
　　还没露面的乾王，是天植王庭真王殿殿主。
　　黎渚是乾王手下还是自立为王，暂时还看不清楚。
　　二王哪怕没有手下，以他们的实力也足以自成一方。
　　王屋山，一天王一帝尊还有数位真神，也是强势的一极。
　　乱天王，张涛听傅昌鼎提起过，也是数千年前一个时代的天之骄子。
　　【天外天的背后，或许也有一尊强者...不过这一方势力已经不足为惧。】
　　张涛感知了一下几处空间战场，龙变打常融、玄明天帝打观明天帝，玉隆天帝也被公羽子拉走了，平育天帝挂了，天外天势力几乎被打散了。
　　【第一洞天王屋山如此强势，那么第二洞天委羽山呢？】
　　张涛瞥了一眼委羽山青童帝尊，这一位还没有参战，没有表露出任何倾向。
　　心念转动，张涛很快找到了破局点！
　　王屋山算是盟友，二王太强不好杀，就算杀光了他们手下也没用。
　　天外天不足惧，海外仙岛势力散乱，击杀其中数位也没有太大的效果。
　　能针对的，只有地窟。
　　主角是人族，妖族只是附庸，万妖王庭和守护王庭可以忽略。
　　天植王庭的话，傅昌鼎对黎渚一直很忌惮，而且乾王还没有露面。
　　既然这样...
　　“杀天命王庭真王！”
　　张涛一声爆喝，被他困住的二十多位真王之中，忽然有六人反戈一击。
　　轰！轰！轰！
　　天空又晕开了几朵红云，五尊天命王庭真王被瞬间斩杀。
　　张涛这朵老交际花，发威了！
　　这六人击杀了天命王庭真王之后，对着张涛微微颔首，便直接撕裂虚空离开。
　　张涛也没管他们，不管是交易还是人情，这些人都还完了！
　　“杀！”
　　张涛一声爆喝，教鞭化为长剑，一剑破空，再次击杀一人。
　　一下子走了六位真王、死了五位真王，剩下的人根本拦不住他。
　　战王有些悲愤，生撕了一位天命王庭真王，“各位，咱们还没老呢！你们就这么看着风头全让张涛和傅昌鼎这俩小年轻出了？”
　　“哈哈哈...和这些老古董比起来，咱们年轻多了！”
　　韦家老祖一枪洞穿了虎王，杀气凛然，“虎王，老子老早就想杀你了！你主子命王都死了，你这条狗腿子也该去了！”
　　虎王脸色狰狞，咬牙就想直接自爆。
　　但陈家老祖飞过，顺手一剑斩下了虎王的头颅，“呼...第二个！”
　　为家老祖顿时黑了脸，“陈老头，你还要不要脸？抢人头就算了，居然还算进你自己的战绩？”
　　陈家老祖好像什么都没听到，看到远处沈家老祖陷入围攻，爆喝一声，“老沈，我来帮你！”
　　“臭不要脸！”
　　韦家老祖咬着牙，只能盯上下一个。
　　其他五大圣地，也是闷声不吭，盯着天命王庭的真王杀。
　　在这个过程中，其他三大王庭的真王也不是冷眼旁观。
　　但战王他们完全疯狂了，顶着两三位真王的进攻，也非要斩杀天命王庭的真王。
　　为此五大圣地已经有真王陨落了，镇星城也不是没有损失。
　　郑家老祖被万妖王偷袭，崩碎了半边金身。
　　下一刻他大笑着冲向天命王庭定山王，“人类必胜，永不臣服！各位，老夫先走一步！”
　　轰！
　　郑家老祖抱着定山王同归于尽，镇星城第一位陨落的绝颠出现了。
　　“哈哈哈...老郑别走得太快，老子再送几个给你陪葬，黄泉路上不孤单！”
　　战王眼含热泪，硬扛着三人围攻，给另一个天命王庭真王来了一个怀中抱妹杀。
　　砰！
　　战王硬生生将对方的金身勒得爆碎，又一真王陨落。
　　........
　　“够了！本王受够了！”
　　平山王崩溃了，天命王庭的真王瞬间陨落过半，千年的积累，顶不过半天的厮杀。
　　而且整个禁区都被渗透成了筛子，居然连张涛都收买了几人。
　　下一刻他直接就撕裂虚空逃离，不想再战斗下去了。
　　“平山王，你敢！”
　　万妖王暴怒，他们还有机会，真的还有机会！
　　天妖王却叹了一声，“随他吧，天命王庭这一次损失惨重，此战过后四大王庭恐怕只剩下三个了。”
　　万妖王也沉默了，损失实在太惨重了，人界武者果然可怕。
　　平山王的逃离也影响到了其他人，不少皇朝神宗的真王也趁机逃离，一下子就跑了十几人。
　　还没走的，也开始消极怠工。
　　郑家老祖被万妖王偷袭重伤，临死前却大笑着拉了一个天命王庭的真王一起死，这让他们震撼不已。
　　人界武者，太齐心了！
　　.......
　　轰！
　　帝道再崩！
　　傅昌鼎硬扛着几位帝尊的攻击，用诛天剑硬生生斩杀了乌摩女帝。
　　“哎...”
　　傅昌鼎也看到了郑家老祖的陨落，看到这里他才恍然。
　　他和张涛一直觉得人类弱势，各方势力，最弱的就是人界武者。
　　可现在他才发现，自己和张涛都想错了！
　　人界不仅不是最弱，反而还是仅次于神教的强大！
　　镇天王足以兑子其他各方势力的顶级战力，可顶级战力之下，却只有人界武者最齐心。
　　地窟看似有200个真王，但却分属六七个势力，连张涛都能拉拢六人，剩下的人里还不知道有多少人被渗透了。
　　所以单看势力，人界因为最齐心，反而是最强盛的！
　　神教那边，不算地皇的话，比人界也强不到哪里去。
　　“怪不得，乱世之中，联弱抗强。人界是最强的，不针对我们针对谁...”
　　傅昌鼎忍不住自嘲一笑，亏他和老张还一直以弱者自居，敢情他们是最强的？
　　特别是在他和老张先后拥有了圣人级战力的情况下，那就更强了。
　　“玛德，思路错了啊！”
　　傅昌鼎蛋疼，他们一直觉得自己最弱，所以努力想要做出色厉内荏的架势，让敌人惧怕和忌惮。
　　可敌人本来就忌惮他们，这样一来反而更加坚定了要消灭他们的心。
　　“既然错了，那就将错就错，杀得所有人都胆寒为止！”
　　傅昌鼎眼神一冷，三具在他的本源增幅影响下，勉强拥有了帝级实力的残破帝尸轰然自爆。
　　砰！
　　最头铁的赤明天帝被直接炸死，青精帝尊和霍桐山帝尊也遭到了波及。
　　傅昌鼎迎着爆炸的能量而上，无数空间裂缝在他身上割裂出了道道血痕，但他还是冲到了青精帝尊和霍桐山帝尊身前。
　　“苍猫！”
　　傅昌鼎低喝了一声，苍猫，就是他的底牌之一！
　　这只肥猫掌握了精神力和气血之力互相转换的能力，气血就是精神力，瞬间能爆发出十几万赫的精神力。
　　傅昌鼎上次只是体验了一下，就差点被苍猫冲成傻子。
　　“啊！”
　　青精帝尊和霍桐山帝尊猛地惨叫了起来，脑壳都被冲击得炸碎了大半。
　　“本猫不杀人的呀...”
　　苍猫不爽地嘟囔着，从傅昌鼎的嘴巴里钻了出来，手持钓鱼竿也就是禁神杖，疯狂抽打两人。
　　傅昌鼎双手也一手按住了一人，精神力疯狂涌入，撕裂这两人的精神力，准备强行把他们转化成尸傀！。
　　“没让你杀人，把他们锤成傻子就行了。”
　　傅昌鼎随口敷衍了一句，整个过程异常的顺利。
　　苍猫那十几万赫的精神力，面对他们两三万赫的精神力，完全就是碾压。
　　要是苍猫愿意，直接碾碎了这两人都不在话下。
　　等三具帝尸自爆的余波平息下来之后，傅昌鼎把苍猫吞了回去又开始演戏，压着青精帝尊两人打。
　　另一边正在殴打近圣帝尸的太皇天帝三人，眼见傅昌鼎又要干掉两人，彻底急了。
　　“不要再留手了，否则大家都得死！”
　　太皇天帝气息一变，解除了自己的封印，本源增幅暴涨，瞬间达到了近圣实力。
　　另外两人也不犹豫，“帝尸交给我们！”
　　太皇天帝点了点头，迅速杀到傅昌鼎这边，要救下青精帝尊两人。

第408章 融道（求订阅！）
　　太皇天帝冲到近前挡住傅昌鼎，才发觉好像有些不对劲。
　　青精帝尊和霍桐山帝尊的气息，变了！
　　但为时已晚，傅昌鼎一声爆喝，“斩太皇天帝，送郑王、第七古佛、冥神！”
　　轰！
　　傅昌鼎和新转化的两具界域大帝同时出手，瞬间将太皇天帝轰得灰飞烟灭！
　　“斩越山王，送郑王、第七古佛、冥神！”
　　“斩金山王，送郑王、第七古佛、冥神！”
　　“斩裂王...”
　　一众人类绝颠像是顶帖似的，一个个大笑着跟上了队列。
　　对人类来说，气氛很悲壮。
　　对敌人来说，就太惊悚了。
　　血雨几乎成了瀑布，遮挡住了所有人的视线，就连感知都受到了影响。
　　加上大战连天，到处都是剧烈的能量波动，哪怕是帝级强者，在这种环境之中也找不到安全感。
　　没有安全感，要么像平山王那样直接跑掉，要么就开始草木皆兵，生怕背后忽然冲出来一个弱者，偷袭之下就把自己干掉了。
　　太皇天帝战死，青精帝尊和霍桐山帝尊都被炼化成了尸傀，剩下的几个人二话不说就跑了。
　　8位强者围攻傅昌鼎，居然败了！
　　傅昌鼎双眼微眯，感觉已经差不多了。
　　恐惧、不安全感、仇恨、愤怒，已经让大部分人都杀红了眼。
　　果然，张涛直接下令撤退。
　　之前傅昌鼎假装自己在跟虚陵帝尊意志争锋，张涛是知道的，那是假撤退。
　　“杀！”
　　天命王脸色狠戾，一声令下，地窟真王之中又跑出了十几人到他们身后，跟着一起追杀张涛。
　　二王本来在被月灵爆锤，但在傅昌鼎激战的时候，神教的天地人三位圣人境护教出现了，不知道怎么就刺激到了月灵天王，人护教被直接斩杀。
　　傅昌鼎瞥了一眼装疯卖傻的月灵天王，这疯婆子估计也知道鸿宇可以自己复苏，压根就没打算帮他斩杀二王。
　　他赶紧带着已经拥有了圣人级战力的三具帝尸汇合了张涛，拦下了像是去泰国做了手术的天植王。
　　二王虽然是准王境界，但战力却是实打实的破六天王战力。
　　而且两人配合很默契，灵识相互纠缠着猛然一扯，就迅速汇合到了一起，合力打爆了傅昌鼎的腹腔。
　　要不是三具帝尸在本源分身的控制下及时援救，傅昌鼎说不定一照面就被干掉了。
　　傅昌鼎擦了擦嘴角鲜血，“老张！”
　　压力太大了，众多人类绝颠所在的地方，才是核心战场。
　　傅昌鼎刚刚和8位大帝大战，也没人过来打扰。
　　可在这里，上下前后左右随时都可能冒出一个敌人来。
　　张涛深呼吸了一口气，眼眶微红，“我不甘心！”
　　他真的不甘心！
　　此刻局势大好，要不是神教忽然又冒出三个护教，他们撤离几乎不会有阻力的。
　　可二王失去牵制，张涛和傅昌鼎只能选择抵挡二王，其他人类绝颠没有这个实力撤离的！
　　“武王，我们都死过一次，早就将生死看破，你又何必如此优柔寡断？”
　　头发花白的太阳神发力击退了两尊地窟真王，笑着踏空走向张涛，“哎，你这性格其实不适合作为人皇，傅昌鼎比你合适得多，可惜他没走万民之道。”
　　说着，太阳神的身躯渐渐燃烧了起来，高声道，“诸神国度，愿尊武王张涛为人族共主，望武王善待我等子民！”
　　第一古佛也走了出来，高声赞同，“古佛圣地，愿尊武王张涛为人族共主！”
　　“万塔世界附议！”又一位圣地领袖挺身而出，毫不犹豫开启了融道。
　　随后是图腾之城、安第斯山，轮到镇星城的时候，本来是战王要融道张涛，却被剑王苏建扯了回去，“你一个老神棍，什么时候成了我们镇星城领袖了？老夫才是！哈哈哈...
　　六大圣地以亿万苍生之名，共尊张涛为人族领袖，人王！”
　　“老苏！”
　　战王想要阻止，却来不及了，苏建已经开始了融道进程，来不及了！
　　“啊！”战王怒吼了一声，只能拿地窟真王来泄愤了！
　　张涛热泪滚滚，“张涛无能...无法带领各位杀出重围，愧对各位前辈！此生不配为皇，唯以人王自称！
　　我张涛发誓，族灭无王！”
　　“快阻止他们！”
　　天命王一直有种不祥的预感，此时验证了！
　　人界武者果然可怕，各方之所以联手，就是因为他们太团结了！
　　饶是如此，他们也没想到六大圣地的领袖居然会选择牺牲自己，来成就张涛。
　　天命王和天植王疯狂进攻，却被傅昌鼎和老张死死拦住。
　　太阳神等人，也成功融入了张涛体内。
　　融道成功！
　　嗡！
　　一股狂暴的气息涤荡开来，张涛的实力瞬间暴涨，甚至反过来压了二王一头。
　　巽王冷眼看着，“融道过后，力量掌控失衡，暴涨的能量也会很快消耗，拖住就是！”
　　“多话！”
　　镇天王一拳打爆了巽王的嘴巴，真以为他是泥捏的？
　　此时他也是情绪激荡，没想到太阳神等人会选择成全张涛。
　　【老夫当年提前复苏你们，到底是对，还是错啊...】
　　镇天王暗自叹息，融道而亡，那就是彻底死亡了，本源都融入到了张涛身上，不再有复苏的机会。
　　.......
　　张涛一人力抗二王，傅昌鼎被解放了出来，“杀出去！”
　　轰！
　　傅昌鼎如同虎入羊群，左手《诛天诀》，右手巨灵拳，轰杀了三位海外真神之后，打开了包围圈。
　　他一个人，带着三具圣人级帝尸，就包圆了开路和保护侧翼的任务。
　　此时强者几乎都被牵制着，他的实力也足够强悍，根本没人能够阻拦！
　　最关键的一点，各方势力似乎也没有完全达成共识。
　　在月灵天王站到人界这一方之后，委羽山似乎放弃了原本的打算，一直在冷眼旁观。
　　除此之外，神教没有全力出手，乾王没有露面，也让损失惨重的巽王和艮王有了退意。
　　两人只是纠缠住了镇天王，他们手下的天命王庭真王和海外仙岛强者，都慢慢落到了外围，没有再当急先锋的打算了。
　　傅昌鼎只是大略想了想，主要还是张涛的战略成功了！
　　以天命王庭作为破局点，各方的松散联盟，告破了。

第409章 摆地皇一道（求订阅！）
　　“杀出去！”
　　傅昌鼎杀穿人群，一拳轰出，拳劲洞破虚空。
　　想要铺本源道开快车的时候，他才想起来自己的道，有点短...
　　“你不够长，老夫来！”
　　战王也反应了过来，顶替傅昌鼎的位置铺上本源道，带上一众人类绝颠踏上快车道。
　　傅昌鼎有点想骂人，你又能长到哪里去？
　　张涛这时候也退了过来，和傅昌鼎对视了一眼。
　　“破空！”
　　“诛天！”
　　下一秒两人默契联手，对着后方轰出了数百万剑！
　　轰！
　　空间被割裂，炸出无数朵莲花，逼退了二王和黎渚的手下。
　　傅昌鼎和张涛迅速钻入本源快车道，往禁忌海方向撤离。
　　“噗...”
　　空间通道中方平忽然喷出了一口鲜血，身上甚至散逸出了一些本源气。
　　“怎么回事？”
　　傅昌鼎瞳孔微缩，方平不会傻到对圣人强者下手。
　　而对付帝尊，以他的实力和无限的本源气，不至于让本源体遭到重创。
　　“无名山岛主不对劲！”
　　方平接过傅昌鼎抛过来的猫果，吞下去之后才感觉自己的本源气泄露停了下来，“那家伙相当强大，大道比老张的还要长得多！
　　我才刚进去，还没看清楚，就被击碎了本源体，本源世界都被顺着痕迹轰击了一波。”
　　“无名山岛主？”
　　傅昌鼎眉头微皱，无名山和无崖山是两个势力，但都是海外仙岛。
　　不过无名山很神秘，之前帝坟之战里，无名山青年甚至都没人认识。
　　傅昌鼎也想起来了，那个无名山青年就是因为一直把莫问剑转世的身份往他身上推，傅昌鼎怀疑他是莫问剑的人，就给干掉了。
　　后来汲取记忆，也没看到什么隐秘，就抛之脑后了。
　　现在看来，或许整个无名山，都是莫问剑在这千年时间里发展起来的。
　　张涛沉声道，“那家伙的确不对劲，给我的威胁很大，是离王还是乾王？”
　　“可能是莫问剑，不太确定。”
　　傅昌鼎摇了摇头，原著里莫问剑被方平嘴炮了一波之后，斩断了和转世身蒋昊之间的联系，决定临死之前狠狠报复封天帝一次。
　　他燃烧了自己的一切，爆发出了堪比破八强者的一击，直接打碎了封天岛，把封天帝弄成了孤家寡人一个。
　　从这就可以看出，莫问剑早就调查过封天岛了。
　　否则他应该不知道封天岛在哪里才对。
　　无名山，或许就距离封天岛不远！
　　傅昌鼎双眼微眯，他或许可以通过无名山，找到封天岛的所在。
　　“先不管那么多了，苍猫没什么问题吧？”
　　张涛沉着脸，因为担心被强者盯上，所以他把自己和战王等人打造到一半的假天坟外壳丢给傅昌鼎之后，就没再管了。
　　“本猫出手，当然没问题啦！”
　　苍猫的声音从傅昌鼎的肚子里传出。
　　傅昌鼎黑着脸拍了拍肚皮，“精神力传音就行了。”
　　“我不！本猫要捍卫自己说话的权力！”
　　傅昌鼎脸色更黑了，“是华语影视剧不够你看？美剧你给我少看点！”
　　“本猫是加菲猫呀...”
　　“算了，你闭嘴吧。”
　　傅昌鼎懒得再掰扯，这只猫总能扯上一些歪七扭八的道理。
　　砰！
　　这时候空间通道忽然一阵动荡。
　　不是敌人从身后追上来了，而是有人在轰击通道中部！
　　“我去！”
　　傅昌鼎眉头一拧，撕开虚空就飞了出去。
　　张涛没有阻止，只有傅昌鼎能斗转星移，迅速汇合他们，他没有这个能耐。
　　傅昌鼎从空间通道里出来，已经到了第一城上空。
　　“水、火、风、雷四大大护法！”
　　傅昌鼎眼神微冷，他杀了不少神教武者，已经知道了神教八大护法的存在。
　　而这几个他记得很清楚，除了风护法风云道人之外，原著里是在方平进入神教总部的时候才出场的，现在却提前出现了。
　　那种怪异的感觉越发明显，傅昌鼎几乎可以确定了，地皇，或者可以说所有的皇者，都在通过手下制造一个平衡！
　　让所有天才都在困局中挣扎，不断地提升自己。
　　提升不了，那就是死！
　　只有这样，才能制造一批可以证道皇者的精英种子。
　　镇天王也有自己的想法，也是其中之一！
　　“你果然有古怪。”
　　雷护法没想到傅昌鼎认识他们，他自己都已经数百年没出过神教总部了。
　　不过他也不觉得今日傅昌鼎能逃脱，“奉教主之命，若是你傅昌鼎能交出众生之门，自封投降，可以留你一命！”
　　傅昌鼎用帝尸融道自身之后，很多强者其实都纠结了起来。
　　不是纠结要不要诛杀人界武者，而是在纠结要不要留傅昌鼎一命，跟他做一些交易。
　　自从天界大战后，到现在八千年的时候，陨落的强者太多了。
　　当年天界的三十六圣，都有大半陨落。
　　而这些人的身躯，有不少却是完整的，或者已经复苏了，实力却没有达到巅峰，可以轻易捕捉。
　　特别是神教，他们收藏了自号天帝的天狗的尸身，一直想要剥夺天狗的天王级大道。
　　可天狗的金身太强悍了，他们根本没有剥离天狗大道的办法。
　　但如果换成傅昌鼎来，直接把天狗给融了，那坤王得提升多少？
　　破九怕是不在话下！
　　“投降吧，教主说了，可以为你开辟一个世外桃源，庇护亿万人类。”
　　雷护法雷霆帝尊语气平淡，倒没觉得这是施舍，而是觉得傅昌鼎不太可能投降。
　　傅昌鼎压根儿就没看雷霆帝尊，而是看向落后雷护法半步的风云道人。
　　这个老银币还能不能有点强者威严？
　　一个皇者，居然躲在一个帝尊身后，打算听命行事？
　　傅昌鼎虚着眼，“老家伙，你不去收尸了？”
　　风云道人轻笑了一声，“你人界武者所过之处才是核心，跟着你们才有收获。”
　　“收获什么？收割他们的本源道？”
　　傅昌鼎微微挑眉，战死者的本源体都被他吸收了，风云道人还能收割什么？
　　其实风云道人也是察觉了这一点，才把傅昌鼎钓出来的。
　　他的风云碑其实就是墓碑，和棺材是一套的，都是神器，拥有收集破碎本源道和本源气的功能。
　　他需要这些东西，去改造他儿子坤王的本源世界。
　　王若冰是气血种子，而坤王则是能量种子！
　　不过风云道人好歹也是皇者，还是三界第一大科学家！
　　那些人想算计他的儿子，还得再多活几万年才行！
　　“老夫游走三界，为众多英杰立碑写传，让他们不枉来到这世上一遭便已足够。”风云道人微微一笑。
　　傅昌鼎暗骂一句老狐狸，看来地皇是不会允许人界武者这么轻松就走脱的了。
　　【或许这老家伙看重的还是方平...整个三界，能让地皇佩服的，唯有战天帝一人，人界武者里能让他好奇的，估计也只有方平了...】
　　傅昌鼎若有所思，今天这一战，人类绝颠虽然也损失惨重，可敌人损失更惨。
　　命王、虚陵帝尊、平育天帝、青精帝尊、霍桐山帝尊、人护教、百山王、玄龙妖王等等，都是有数的强者。
　　其他不配拥有姓名的真神就更多了，被斩杀了起码六七十人！
　　方平虽然愤怒，虽然悲伤，却还没有绝望。
　　傅昌鼎想定后破空而出，和四大护法大战了起来。
　　帝尸在保护谷王等人，此时傅昌鼎是一人战四人，却也足以殴打对方。
　　风云道人在藏拙，四人都只表现出了强帝级的实力，只能勉强缠斗。
　　不过每当傅昌鼎想走，就会感觉到一阵微弱的危机感，让他感觉暗中好像有人在窥视，不敢轻举妄动。
　　【老狐狸！不让我走，那我就不走了！】
　　傅昌鼎觉得就是风云道人在搞鬼，便吐出钓鱼竿化为长刀，左手剑右手刀，“斩！”
　　左手斩出无数剑气笼罩了水火雷三大护法，右手长刀好像裹挟了数重空间一般，砸向风云道人，“崩山！”
　　这一击足有六百万卡的爆发力，风云道人要是想继续藏拙，就必死无疑！
　　关键时候，风云道人拂尘一挥，风云碑破空而来，扛住了傅昌鼎这一刀。
　　轰！
　　虚空崩碎，下方早就成了空城的第一城顷刻间摧毁。
　　“神器？！”
　　傅昌鼎眼中闪过一道精光，“还是完整的神器！坤王不愧是上古八天天王之一，还真是底蕴深厚！”
　　他手中的钓鱼竿和诛天剑，方平手里的斩神刀，都只是残破神器而已。
　　此时还勉强能用，可傅昌鼎要是不控制着力量的话，这两把神器早就炸了！
　　水火雷三人明显有些震惊，他们都不知道风云道人的风云碑居然会是神器！
　　风云道人却是轻飘飘一语带过，“这是老夫的机缘，教主大度，不愿夺我机缘罢了。”
　　他到现在都不知道，看破了他的身份的，是傅昌鼎。
　　他还以为张涛威胁他的话，是镇天王这个老匹夫教的，完全想不到会是傅昌鼎。
　　因为以他的实力，唯有同阶强者能看破他的身份。
　　九重天上那些人无法脱困，三界之中能看破他身份的，唯有镇天王的师父阳神！
　　这没办法，地皇再睿智，也想不到傅昌鼎会是重生的。
　　“哦，他对你倒是放心，就不怕别人夺了你的神器去对付他？”
　　傅昌鼎笑容玩味儿，“我手中的残破神器，都能增幅两成的战力，你这完整的神器，落在巽王那些人手里，坤王都得避其锋芒吧？”
　　风云道人眼神微冷，却没再说话。
　　傅昌鼎似乎也知道一些事情，风云道人此时显得太过被动。
　　其他隐藏实力的强者，都有迹可循，或者说他们本来就在三界巡察使的监视之下，三界巡察使也知道他们是什么实力。
　　可风云道人不同，他一直游走三界，从来都没有用过超出帝级的实力。
　　此时他若是暴露实力，而他的道又不在仙源的控制之中，那来自九重天上的针对，立刻就会到来。
　　傅昌鼎见老狐狸不说话，也不再撩拨。
　　毕竟是个皇者，要是暗中用强大的灵识搞事情，苍猫能不能扛得住也是一个问题。
　　轰隆隆！
　　几人战斗的余波引爆了京都地窟的所有能源巨矿，瞬间造成了数亿生灵的死亡。
　　傅昌鼎心中平静无波，他不会放纵自己的底线，故意去屠戮弱者。
　　但控制不了的时候，也不会圣母。
　　数亿生灵的本源体，给虚陵帝尊的融道效果继续添加燃料，让傅昌鼎继续保持着接近六百万卡的气血爆发力。
　　傅昌鼎疯狂爆发，让四大护法越来越狼狈。
　　“怎么回事，他的融道能量怎么到此时还未消耗完？”
　　火护法有些暴躁了，教主说傅昌鼎的战力不可持久，可傅昌鼎都激战多久了，依旧这么强大！
　　“稍安勿躁！”
　　雷护法吞下一颗疗伤丹药，继续冲上去当铁头娃，“众生之门不在傅昌鼎身上，我们只要纠缠住他就可以了。”
　　就在这时候，远处禁忌海上忽然爆发出了一道强大的皇者气息。
　　那种煌煌震慑人心的力量，经历过地皇投影一日平定乱世的众多强者都明白，那就是皇者气！
　　与此同时，落到张涛手里的众生之门，也爆射出了一道光柱，映射在虚空之中，照出了一片大陆。
　　“那是...天坟！”
　　傅昌鼎脸色微变，对着四大护法疯狂攻击，“都给本王滚开！”
　　被皇者气吸引了注意力的水火风雷四人猝不及防，纷纷吐血后退，傅昌鼎趁机撕裂虚空钻了进去。
　　“追！”
　　雷护法脸色大变，第一个钻进了空间裂缝之中。
　　然而他面对的，却是傅昌鼎燃烧了百亿负能量，同时召唤出来的第四、第五、第六道本源分身，以及他本尊。
　　四个破六天王联手，同时用出了最强的一击！
　　“小...”
　　空间裂缝外的风云道人脸色大变，手中拂尘白毛疯长，第一时间飞入空间裂缝之中，就要把雷霆帝尊卷回来。
　　但晚了！
　　傅昌鼎的三具分身都收敛了气息，风云道人一直也没把傅昌鼎的本源分身放在心上，发现的时候已经晚了。
　　轰！
　　雷霆帝尊，陨落！
　　“既然你们一个个地来送，那我不一个个地收割，岂不是对不住你们的苦心？”
　　傅昌鼎轻笑了一声，搅乱了虚空，钻入分身的三焦之门斗转星移，来到了核心战场。

第410章 天坟开（求订阅！）
　　“呀，天坟！”
　　傅昌鼎一来，苍猫就开始飙戏，“养猫的，快点进去，本猫种的九皇四帝道唔唔唔...”
　　苍猫在傅昌鼎肚子里！
　　众多强者都觉得自己好像发现了虚陵帝尊死得那么快的原因。
　　傅昌鼎脸色一变，把苍猫禁了音，同时一声爆喝，“进！”
　　他第一个冲了进去，顺手让三具圣人级帝尸疯狂轰击四周。
　　张涛犹豫了一下，还是用归一道席卷了所有人类绝颠，一头钻进了假天坟入口。
　　众位强者也杀了过来，艮王皱着眉头，“九皇四帝什么？”
　　苍猫经常初入皇者府邸，偷吃皇者种植的能量果和药材，还会收集种子自己种，这些事情上古强者都知道。
　　“九皇...”
　　镇天王好像想起了什么，立刻就闭了嘴，硬扛着艮王和巽王的攻击，也冲进了天坟当中。
　　“九皇四帝道...九皇四帝的道？”
　　跟黎渚一边打一边追过来的乱天王脸色微变，看向两个上古天王，“老东西，当年苍猫是不是在天界大战后从天坟醒来的？”
　　巽王冷着脸，不想搭理乱天王这个混球，又不想招惹他。
　　艮王却不在乎，反而被点醒了，“对啊，苍猫还捡了一大堆神器，或许...”
　　他深知这一段历史，忍不住怦然心动。
　　或许苍猫不只是捡到了神器，还捡到了某位陨落的皇者呢？
　　就像当年，天魁圣人进入帝坟，把陨落的天帝捡了回来一样！
　　天帝死在天坟，都能保存了完整的金身，那更强大的皇者呢？
　　“不管是什么，都是老子的！”
　　乱天王冲向天坟入口，挡路的一个散修真神，被他直接撞爆了金身！
　　随着他进入，其他人也不再犹豫，在各自的领头强者率领下，全部冲进了天坟之中。
　　虚空之中又走出了几位强者，坤王、乾王、天魁圣人、神庭军大都督、刚刚复苏的鸿宇，全部到来。
　　比起原著，此时的傅昌鼎和张涛都太强了！
　　傅昌鼎像吃了激素似的，实力疯长。
　　张涛也因为傅昌鼎提前带来的功法和大量资源，导致武者实力暴增，让他的归一道进步神速。
　　加上帝坟之战，他也没有割裂太多精神力，此时的实力已经稳稳达到了破六天王，比起原著同期的近圣实力，被命王带着数位帝尊围攻就能缠斗大半天的实力强多了！
　　所以引起了不少变化，不愿意暴露实力的坤王把拥有圣人巅峰实力的神庭军大都督也带了进来，多一个帮手就不会太过被动。
　　而鸿宇也没有继续装死，他担心月灵的实力不足以应对大战。
　　砰！
　　天坟入口被关闭，疯癫道人还是没赶上，在天坟入口之外疯狂轰击困天铃。
　　禁忌海海底，老早就被丢下来的方平忍着心中不安，轻笑道，“接下来，我就是三界第一人了！”
　　他的身边王金洋三人都没说话，今天这一战，太惨烈了。
　　而秦凤青则是撇了撇嘴，“你把上面那个干掉再说！”
　　方平瞥了秦凤青一眼，嗤笑了一声，“你个八品武者懂个屁！”
　　秦凤青差点气炸了，这混蛋在王战之地里突破了九品，又把他甩开了！
　　方平懒得理他，而是看着疯癫道人，眼神有些意动。
　　他要是真想干掉这个疯癫道人，手持斩神刀突入对方本源世界疯狂攻击，把对方引到禁忌海之中来攻击他的本体就行了。
　　他的九锻金身，加上海水吸收能量的特性，对方大概率杀不死他。
　　只要这家伙不逃，和他拼命，最后死的一定是对方。
　　不过方平想了想，还是放弃了这个想法，“走，回去，安定人心！”
　　“最后和傅昌鼎大战的四个神教护法好像没进去。”
　　王金洋脸色凝重，那四人对傅昌鼎来说不算什么，可对人界威胁太大了。
　　之前新武众强没有被灭绝，各方势力也不敢绕过他们去袭击人界。
　　否则没了命门的新武众强，在傅昌鼎的斗转星移之下，绝对会成为各方势力最头疼的敌人。
　　傅昌鼎和张涛就算撤离，也没有直接斗转星移退回人界，是因为他们不想让人界成为战场。
　　在这样的默契之下，双方都默契地放着一百多条地窟通道不管。
　　可现在所有人都进了帝坟，各方势力一定会不断追杀新武众强，逼着傅昌鼎留在帝坟之中，人界就失去了保障。
　　大势力或许还不会轻动，但复苏的老古董，以及一些有隐藏身份的强者，就不会考虑那么多了。
　　至少，各大势力一定会派人渗透人界，进入人界传道，甚至找机会一统两界，走两界皇者道。
　　“那也没办法，回头试试傅昌鼎说的合体形态吧。”
　　方平嘴唇动了动，最后还是没说什么。
　　他也有些彷徨，但此时还在外界的人界武者，只有他实力最强地位最高，他必须扛起一切！
　　至于傅昌鼎的分身，这个不能指望。
　　等那些强者慢慢解放了全部实力，不用再藏拙的时候，傅昌鼎就没有优势了。
　　傅昌鼎此时之所以能那么嚣张，只是因为他随时可以让拥有双重本源增幅的圣人级帝尸自爆。
　　这样的帝尸一旦贴身自爆，破六天王都会被炸死。
　　炸不死的，自然就有古怪。
　　.......
　　“成功了！”
　　张涛明知今日之局有一大堆问题，可此时还是松了一口气。
　　不管怎么样，三界的强者被一网打尽，至少人界有了发展的空间。
　　“这才只是开始！”
　　傅昌鼎看向谷王等人，“各位前辈分批进入战天宫疗伤以及潜修，如今强者陨落多人，本源宇宙恐怕有一些变故，正是修炼的大好机会，你们一定要把握住！”
　　陈谷阳脸色严肃，“好！给老夫半天时间，或许能一窥帝级实力！”
　　谷王走的是攻杀之道，今日一番酣战，大道自己就前进了数百米，潜修一番再前进千米几乎不是什么问题。
　　“陈老头口气挺大，那看看你我谁先踏入帝级！”
　　战王更加自信，看他的王号，就知道他的大道倾向，大道进步自然也不在话下。

第411章 本源境与融道（求订阅！）
　　“最后好像有几位强者进来了，镇天王前辈知道是谁吗？”
　　傅昌鼎在入口丢了一尊本源分身，收敛了全部气息，连乱天王、巽王、艮王都没发现，最后却被一个气息混乱的强者击溃了。
　　那个人他有些猜测，很可能是鸿宇。
　　可这家伙怎么这时候就复苏了...
　　傅昌鼎深呼吸了一口气，局势越来越复杂了，他们人类想要挣扎求存，还真不容易。
　　镇天王斜了傅昌鼎一眼，“之前喊老头子喊得挺顺口的，怎么又改回来了？”
　　傅昌鼎嘴角抖了抖，干笑道，“这不是怕您打我吗？”
　　镇天王有些无语，这死皮赖脸的，到底是跟谁学的？
　　他横了张涛一眼，张涛被瞪得莫名其妙。
　　“后面进来的几个，老夫要是没看错的话，天魁进来了。
　　昔年地皇神朝的神庭军大都督，也复苏了。
　　至于最后的那个，可能是鸿宇，气息太过杂乱，只能是从类似帝坟和王战之地那样的地方复苏的。
　　不是鸿宇，就是莫问剑。”
　　镇天王的脸色也是微微凝重，就算他活得久，但也不是无所不知。
　　顶级强者联手制造一个平衡，让天才厮杀，养蛊似的培养出强者，这是默契。
　　皇者一方需要培养出新的皇者来填坑，而其他人想要反抗，也唯有变强！
　　不到最后关头，鹿死谁手尚未可知。
　　皇者已经八千年不出世了，在那之前，天庭统治三界的三万年时间里，皇者也只在初期出过手。
　　所以很多人都知道皇者很强，可到底多强，也没有一个概念。
　　既然非皇者的极道天帝都能战皇者，其他人为什么不行？
　　傅昌鼎很想呵呵一声，莫问剑到底死没死，你个糟老头子还能不清楚？
　　他沉吟着又问道，“天魁圣人是什么情况？他是当年天界三十六圣之首，据说他本来应该封天王的，只是被坤王插了队？”
　　“没错，这是天魁圣人和坤王的旧怨。”
　　镇天王回忆了一番，才从两万多年的记忆里翻出了需要的信息，“当年地皇神朝覆灭的时候，天魁就曾经和坤王隔空交手，想要阻止他覆灭地皇神朝。
　　不过那时候出手的人太多了，众多大帝都因为被欺骗而感到愤怒，含怒出手，地皇神朝连一天时间都没坚持住。”
　　“那神庭军大都督呢？”
　　傅昌鼎在盘算着局势。
　　此时人类太强了，各方想制造平衡就会针对人类，他也必须想方设法平衡回去才行。
　　“先走！”
　　镇天王看了一眼身后，出手悄无声息就撕破了五重天，带着傅昌鼎他们藏了进去。
　　空间裂缝刚刚弥合，乱天王就追了过来，感知了一番就烦躁地劈碎了虚空，“跑得还挺快！”
　　这时候他忽然看到一根红色的绳结飘了出来。
　　绳结记事，当年混乱时代到处都是战火，大战之中再好的纸也扛不住余波，天界时代遗留下来的传承断绝了大半。
　　后来大家就开始用强大妖兽的皮毛来记录信息，皮可以直接写字，毛可以织绳结。
　　乱天王眉头微挑，精神力一扫就明白了上面留下来的信息，脸上顿时流露出一个邪气凛然的笑容，“拿老子当枪使？
　　哼！要是黎渚和那几个老东西的大腿不能拿来打造神器，老子就抢你们的神器！”
　　他一想就知道这是傅昌鼎的作风。
　　不过那小子的确手段不少，光是功法战法他就认出了天帝的《吞天决》、初武刀神传承《崩山》、还有封天岛的《封天之法》！
　　此时傅昌鼎说让他提供玉骨做材料，就可以免费帮他打造成神器，他也决定相信。
　　“《封天之法》...”
　　乱天王想到这个，脸上的暴戾之意几乎就难以抑制了，“原来那就是《封天之法》，当年袭杀老子的，就是封天岛那群畜生！”
　　他直到现在都不知道当年杀他的人到底是谁。
　　这一次他本来没打算过来，也是抓到了一个散修，听说了帝坟和封天岛一脉的事情，才决定过来寻找真相。
　　本来他要找的是莫问剑和公羽子。
　　只是潜水的时候，傅昌鼎假扮殒灭出现，他就决定观望下去。
　　等殒灭回去的时候，抓起来，或者跟着殒灭找到封天岛大战一场。
　　没想到这个殒灭居然是傅昌鼎假扮的！
　　“回头得问问这小子，到底知道多少事情。”
　　乱天王往回飞，迎面就撞上了聚集在一起的黎渚和二王等人，二话不说就冲向黎渚，“把你的四肢给老子卸下来，不然宰了你！”
　　黎渚脸色一沉，这个疯子，又来！
　　傅昌鼎那混蛋，过分了啊！
　　【我的实力到底是怎么泄露的！】
　　黎渚又不安又愤怒，以他现在的实力，他那个便宜父亲靠近都不可能完全瞒过他的感知。
　　可现在居然有人发现了他在隐藏实力，而且他还毫无察觉。
　　这让他越来越烦躁。
　　轰！
　　乱天王抡起大棒砸了过来，旁边二王正要出手相救，黎渚却单手接下了狼牙棒，只手将其捏碎。
　　天王境强者！
　　天植王和天命王都是脸色一僵，本以为神教出世了，大家都比较弱势，应该报团取暖。
　　结果一群二哈里面混进了一头狼！
　　不只是二王，连水力帝尊、火云帝尊等人，也都默默后退，对视了一眼之后各自散了。
　　直到现在他们才发现，什么共诛人界武者、对抗神教，都是口号而已。
　　弱者，都是棋子，落向何方，要看棋手的心情。
　　而在这里，帝尊都算不上强者，真神更是一个基本战力单位。
　　.......
　　“黎渚会被你坑死的。”
　　镇天王有些无奈，傅昌鼎太着急了，急着想要逼出所有隐藏的强者。
　　可太着急，会乱套的。
　　一旦九重天上的那些人见缝插针，很容易坏掉各方势力数千年的谋划。
　　“不至于。”
　　傅昌鼎笑呵呵的，“乱天王看似莽撞，可他能从混乱时代里杀出来，也不是傻子，到现在不还没有暴露全部实力么？”
　　乱天王是破八至强者，黎渚是破七实力，而两人此时还在用破六的实力交手，显然都很谨慎。
　　镇天王也懒得劝说，他本质上只是人界的护道者，不算人类强者。
　　有些话，劝一两次，傅昌鼎和张涛不听，他也没办法。
　　镇天王说道，“接下来你们小心点，老夫也要去找一找机缘了。
　　这块天坟碎片保存得相对完好，虽然被苍猫搜刮过一次，说不定还能剩下些什么。”
　　“前辈去吧，也可以帮我们引开强者的注意力。”
　　傅昌鼎笑眯眯的，这地方能有个鬼的机缘。
　　苍猫所过之处，不说寸草不生，至少也是被掘地三尺。
　　镇天王只是不想再被傅昌鼎追根究底，把老底都给问了出来。
　　老头子走后，张涛才睁开了眼睛。
　　他之前一直被战王背着，在努力整合六大近帝强者的融道成果。
　　六位老前辈为他牺牲，他怎么也不能让他们的牺牲就这么浪费了。
　　嗡！
　　一阵气机动荡，张涛的本源道成功突破五万米，正式踏入了圣人境界，寿命、生命力、气血质量、本源力都有大幅的提升。
　　原本他只是勉强有准王实力，在融道能量爆发的情况下，能撕开六重天。
　　现在张涛已经稳稳拥有破六天王级别的实力了，哪怕只是初入。
　　“你觉得...”
　　“醒了就自己下来！”
　　战王没好气地想把张涛扔下去，结果张涛就像长在他身上似的，扔都扔不掉。
　　“自己飞太浪费力气了，等大战起，老子的战绩分你一点好了。”
　　张涛赖着不想动，他原本就进步很快，但也只是精神力满溢而已，力量没有失控。
　　这一次，他们的大战被转播到地球上，人心汇聚，加上六大近帝强者融道，他的气血几乎暴增了六七成。
　　他需要专心致志地重新去掌握自己的力量。
　　“老子用得着你的战绩？”
　　战王转头喷了张涛一脸唾沫星子，这一战他的战绩也是剽悍，地窟真王被他宰了六个！
　　对上万妖王的时候，他还差点碎了自己的道，换上一条自己私藏的帝道，爆发出帝级实力宰了对方。
　　只是关键时候被镇天王传音制止了。
　　想到这里战王忽然转头问傅昌鼎，“没有尸傀，只有帝道的话，你能不能帮老头子融了？”
　　傅昌鼎有些意外，“您还藏着帝道？”
　　“什么叫藏？”
　　战王翻了个白眼，“帝道太强悍，直接代替自己的道，不是近帝强者都难以承受。
　　之前镇星城，除了老夫，还有谁能承受得住？”
　　傅昌鼎默默瞥了一眼李振。
　　战王吹着胡子气道，“他自有镇天王那老家伙照拂，用不着老夫照顾。”
　　傅昌鼎又瞥了一眼谷王，谷王却摆了摆手，“这事儿我和老苏知道，不过我们苦守御海山数百年，才完全掌握了自己的道。
　　换上一条新道，不知道又要浪费多少时间。
　　弊端不小，不然蒋神棍早就换了。”
　　“你才是神棍，你们全都是神棍！”
　　战王气得不行，他才不是神棍，也不是什么刷毛将，更不是镇天王干儿子！
　　“帝道啊。”
　　傅昌鼎想了想，“您给我吧，我拿青精给您融了。沈前辈...”
　　“不用管我，他既然站在了人类的对立面，那就是敌人！”
　　沈家老祖只是有些悲伤，虽然没有记忆，但青精帝尊可是他的师尊。
　　因为这一层关系，这些年来沈家没少给罗浮山做贡献，家中后裔、人间武道资质不错的，输送去了好一批。
　　可青精帝尊在关键时候居然要对人界武者出手，太让他伤心了。
　　傅昌鼎和张涛对视了一眼，有些感叹镇天王的老奸巨猾。
　　怪不得老家伙要把他们的记忆洗掉，哪怕他们因此需要花费数百年时间，重新掌握自己的本源道也在所不惜。
　　就是因为失去了过往的记忆，重新睁开眼之后，他们的一切的记忆都只和人间有关。
　　那自然而然，他们就只会为人类而战。
　　战王也没管老沈，他这边公羽子没跟人类敌对就好了。
　　他现在是有些不好意思，看向傅昌鼎犹豫道，“我的这条帝道只是初入帝级，青精大帝那都接近圣人了...”
　　“没事，迟早也要融了的。”
　　傅昌鼎不在意这个，他现在在想的是，什么时候能去神教把守泉人石破的本源境弄到手。
　　只有那玩意儿能给人安装本源道，不然空有一条帝道在手，作用也不大。
　　丢给九品武者去吞噬去融合，速度太慢了。
　　吴奎山把松王的道和自己的道相融了，结果到现在都没突破绝颠。
　　妈妈的，都大半个月了！
　　傅昌鼎从近帝实力一路蹦了上来，跨过了帝级、圣人直接到了天王实力，结果老吴还只是九品。
　　他真想把松王的本源道再挖出来，回头用本源境弄个真神尸傀用来融道也好啊。
　　——————
　　PS：超级感谢【书友20190511165916628、冥末银、小安家的肥猫、在凌霄殿上吃火锅】四位客官的打赏！！！

第412章 大问题（求订阅！）
　　要不是想着给方平留下一些人手，傅昌鼎也不会把松王的道给老吴去用。
　　拿几具九品尸傀给老吴融道，让他直接突破绝颠不香吗？
　　反正老吴的道也是类似万民之道的守护之道、大爱无疆之道，拥有类似特质的道不算少见。
　　不像老李头，走的万道唯我路线，想给他融道都没办法。
　　傅昌鼎只能看看哪天有没有一位走万道合一的老古董复苏，想办法弄死给老李头融道了。
　　战王把水晶门一样的帝道丢给了傅昌鼎，傅昌鼎收起之后控制着青精帝尊给战王融道。
　　融到中途，战王的肉身忽然开始崩裂。
　　关键是流出来的血液不是金色的，小半都是红色的血液。
　　张涛看向傅昌鼎，“不行，他的金身之前爆掉了，后面又战到亏空，不灭物质都恢复不了。”
　　傅昌鼎脸色有点黑，闷声道，“这生意老子亏大了！”
　　说归说，他还是取出了一万元的不灭物质丢给了战王。
　　强者靠自己慢慢修炼的话，不知道需要氲养多久才能把金身提升到极致。
　　像虚陵帝尊，在界域之地躲了两千年，才勉强补足了金身的缺憾，可依旧没有达到九锻金身。
　　但战王此时力量暴涨，借着融道后的爆发能量强压金身，提升起来很快！
　　不过片刻，战王的金身就接连爆闪了九次，用不灭物质强行提升到了九锻金身！
　　嗡！
　　与此同时，战王也踏过了帝级的那道坎。
　　生命力暴增，补足了他之前大战的亏空，寿命也增加了数千年。
　　战王睁开眼睛狂笑了起来，“老子要打五个！”
　　诸神国度的战神和战王名号差不多，见不得他这么嘚瑟，瞥了一眼说道，“巽王、艮王、黎渚、天命王、天植王这五位就交给你了。”
　　战王的笑容僵在了脸上，没好气地瞪了战神一眼，“这五个特么是帝级吗？”
　　谷王也看着战王，叹了一口气道，“咱们损失了一个顶级战力，结果你别说打五个，连这五个其中之一都对付不了。”
　　战王一想也是，顿时就没脾气了。
　　七万米长的本源道，以近乎没有损耗的方式融入到了战王的身上，把他的本源道向前推进了整整四万米长！
　　此时他的实力，已经不比寻常帝尊要弱了。
　　除了四梵天和十大洞天之主，以及类似疯癫道人这样寿命都快活完了的帝尊之外，战王算是最强力的一批。
　　但傅昌鼎的帝尸有双重的本源增幅，他的本源分身有235%的增幅，青精帝尊本身也有差不多260%的增幅。
　　合一之下损失了一些，却依旧有350%左右的本源增幅！
　　帝尸的基础气血强度不如傅昌鼎，可增幅之后那也是准王战力！
　　换来现在的战王，短时间内他们的整体战力那是滑落了不少。
　　张涛也想明白了这一点，沉吟道，“先去汇合龙变天帝和公涓子他们吧。
　　龙变天帝也是圣人巅峰、准王战力，而且很古老，说不定是只差一步就突破天王级的那种。
　　要是用一批高品的尸傀给他融道，说不定我们这边能再增一天王。
　　公涓子也不弱，帝尊就有圣人战力，突破圣人之后也是一大强援。”
　　“不急...”
　　傅昌鼎摸着下巴沉吟道，“我们越强，炸出来的老古董也会越强、越多。
　　他们可以作为我们的隐藏底牌，现在关键是我们必须努力提升自己，其他都可以押后。”
　　他兑换出了一大团本源气，分给了众位绝颠强者，借着大战的感悟，说不定能造出一批帝级。
　　那样的话，他们这边就真的强大了！
　　张涛也同意了，出世的老古董太多，他的人王名号更多是对内。
　　对外的应对，他了解不透就全部交给傅昌鼎去处理。
　　轰！
　　“傅昌鼎，你们跑不掉的！”
　　艮王的声音传来，他和巽王在联手搜索虚空。
　　傅昌鼎他们这么多人，气息根本无法完全收敛。
　　好在从天坟到六重天，他们可以来回穿梭，跟艮王他们躲猫猫。
　　傅昌鼎还剩下的两具准王级帝尸，一具撕开虚空，席卷众人奔逃，剩下的一具背起了本尊。
　　傅昌鼎也需要专心潜修一番。
　　他沉入本源世界，这里面已经人满为患。
　　在京都地窟，他和雷霆帝尊等人的战斗余波引爆了一堆巨矿，炸死的地窟人类和妖兽加起来有将近两亿！
　　之前维持战力，燃烧了小半，还剩下一亿三千多万道本源体。
　　“去开道！”
　　傅昌鼎一挥手，分出五千万人形本源体，涌向地狱道的尽头。
　　虽然质量差了些，很多都地窟人都没有修炼过，大概三万道本源体的总强度，才能跟一个初入九品的本源体媲美。
　　可胜在数量巨大。
　　一千个九品初段的本源体给他融道，很快就把他的本源道再度推进了一千多米。
　　“我记得走本源星球模式，会挤压本源道，大道暂时还是不要走得太长了。”
　　傅昌鼎的地狱道收割能力太强了，他走起本源星球模式来，优势巨大。
　　而且此时再去走本源道，提升未必比强化本源星球来得多。
　　傅昌鼎意念席卷，剩下的绝颠之下的本源体，全部开始燃烧起身，融入他的本源世界。
　　轰隆隆！
　　原本直径就达到了99米的本源世界，轻松突破了100米的瓶颈，并且迅速膨胀开来。
　　一瞬间，傅昌鼎就感觉自己好像被丢进了熔炉之中，浑身气血沸腾，热度惊人！
　　外界，傅昌鼎的金身也好像受到了挤压，再度出现了蜕变，大量的黑色杂质和金血被挤了出来，喷得到处都是。
　　本源星球的直径达到百米，就是开始覆盖本源道起点的时候。
　　傅昌鼎有种感觉，直到现在，他才算是正式开始修炼本源星球模式，走上了和本源道开创者天帝同样的修炼道路。
　　至于苍猫...
　　它或许只是懒得修炼开道，莫名其妙就走上了这条路。
　　轰！
　　傅昌鼎的地狱道开始剧烈地震动，左右两侧和尽头都开始崩碎，排斥本源星球的膨胀。
　　本源星球也在剧烈震动，地面裂开了一条条缝隙。
　　傅昌鼎赶紧让这一战里收割的大量强者本源体镇守四方，迅速把本源世界稳定了下来。
　　“强者本源体就是植被啊，植被不够水土流失，就成了黄土高原，稍微震动一下就大片地坍塌。”
　　傅昌鼎有些无奈，这一战收割了十几个帝尊、七八十个真神的本源体，甚至还有被月灵天王干掉的人护教，当年三十六圣之一的天慧圣人。
　　他本来还打算用来提升实力的，现在只能用来维持了。
　　片刻后，他的本源世界终于稳定了下来。
　　相当于两三千个九品初段本源体的融入，把他的本源世界扩充到了150米的直径。
　　换来的是70万卡基础气血强度的提升！
　　傅昌鼎进入梦境战场，找了破六实力的艮王大战了几十场，把气血掌握提升到了80%。
　　傅昌鼎一直开着系统面板，最后也忍不住倒吸了一口冷气，“提升好大！”
　　————
　　负能量值：190302亿2006万
　　气血值：2700000/2700000卡
　　精神力：32999/32999赫
　　本源道增幅：横向9900米（99%）纵向2100米（121%）
　　力量掌握：80%
　　绝学增幅：10%增幅
　　本源世界：150米
　　极限爆发力：6910000/8640000卡
　　梦境战场：1万负能量/次
　　储物空间：5000立方
　　本源分身：10万负能量/分钟（每多一道分身，消耗乘十倍；分身消耗负能量，为本体十倍）
　　气息调节器：负能量消耗以虚拟实力为准（至少270万点负能量每分钟）
　　本源演化：1000万负能量/次
　　系统商店：【开启查看】
　　—————
　　不过有一个大问题！
　　“要不要让系统进行更新...”
　　傅昌鼎有些头疼，京都地窟那一波爆炸，负能量直接爆表了。
　　现在只要战斗平息下来达到10分钟时间，系统就会更新，他的本源分身暂时也动用不了了。
　　没有了本源分身，他这边直接就少了两个准王战力。

第413章 分割势力（求订阅！）
　　除此之外，本源星球模式对本源道的压迫的确很强。
　　他的地狱道本来纵向都快达到5000米了，愣是被压断了一半。
　　横向长度要不是他临时融了一尊真神的本源体进去，此时也得崩掉一两千米。
　　而且最大的问题是，他没办法再拓宽了！
　　原本限制他的本源道宽度的，就只有自己的感悟和本源气，以地狱道的特质，几乎等于没有限制。
　　然而现在他就算继续拓宽，最后也会崩碎得只剩下9900米宽。
　　随着他的本源星球继续膨胀，这个宽度必然也会缩小。
　　“继续增强下去，我的本源道增幅只会越来越小，帝尸的双向增幅也会渐渐削弱。”
　　傅昌鼎沉思着，很快就得出结论，这两具准王帝尸的实力会持续跌落。
　　光是现在，两具帝尸的战斗力就已经不如他的本源分身了。
　　唯一的问题就是本源分身太脆，一受伤就破碎，在一秒数十万上百万招的交锋里根本支撑不下来。
　　而天王想杀圣人，那也不是瞬间的事，更别说同阶交手了。
　　月灵天王手持北皇刀，靠着没人敢挡的疯劲儿，砍死天慧圣人都花了半小时的时间。
　　之前他用不灭物质捏了一个身躯，打造了不灭分身，也没敢跟别人交手，而是和本尊打架做戏。
　　“得趁早把铸神使那个糟老头子放出来了...”
　　傅昌鼎决定再等等，此时他还不能离开坤王等人的视线太久。
　　各方势力会老老实实进来，就是为了剿杀掉他们这批人类强者。
　　他们一旦消失太久，敌人就会认为他们是不是用斗转星移跑了，到时候突围而出，傅昌鼎和张涛再想把这么多强者聚集起来，可就难了。
　　【也不一定，既然是要养蛊，当然是让大家聚集在一起好，幕后的棋手或许都会帮忙维持这个局面。
　　而且我有斗转星移，各方强者也不想出去后，被我各个击破一个个报复。】
　　傅昌鼎看了一眼身后，大量的强者气机交错，连幸存的那些真神都敢参与进来搜索他们了。
　　【先把敌人削弱一些，再更新！】
　　傅昌鼎眼中闪过一道寒芒，他从准王帝尸的身上挑了下来，一个用力过猛就撞开了虚空六瓣莲花。
　　旁边张涛吓得瞳孔微缩，【这小子，进步好快！】
　　举手投足直接就撕裂了六重天，这起码得是资深天王的实力了。
　　“呀，他们找到大胖子的道场了。”
　　苍猫挣扎着从傅昌鼎的嘴巴里钻了出来，满脸嫌弃道，“你的本源世界太枯燥了，怎么不种一些鱼呢？”
　　“我闲得慌？”
　　傅昌鼎翻了个白眼，不过想了想，也是稍微把本源世界布置了一下。
　　他的本源星球本来就和月亮一样，坑坑洼洼，满眼苍凉。
　　现在他调整了一下之后，就成了熔岩地狱一般。
　　“地狱道，不像地狱怎么行...”
　　傅昌鼎嘀咕了一句，才问道，“灵皇道场吸引了多少人过去？”
　　“灵皇...”张涛脸色也严肃了起来。
　　“一个...两个...五个...诶？这个人本猫数过了没有？”
　　苍猫一脸懵逼地看向傅昌鼎，低声道，“反正，好多人。”
　　傅昌鼎脸色有点黑，进入假天坟的一共也就四五百人，你一只精神力十几万赫的猫居然能数不过来？
　　张涛指着战王道，“以你这个刷毛大将为界限，比他强的人还有多少在外面游荡？”
　　苍猫瞥了战王一眼，脸又皱起来了，“那好多啊...”
　　战王气得脸色涨红，偏偏是实力不济的问题，根本赖不到别人身上。
　　苍猫闭目感知，嘀咕道，“龙变天帝和一个有点像血红红的家伙在打架...”
　　“是龙变天帝和常融天帝。”
　　傅昌鼎双眼微眯，常融天帝也是走偏向气血极道的路线。
　　这家伙或许是被他的强势震慑到了，原本还很嘴臭的，这一次都没什么动静。
　　搞得龙变天帝情绪不到位，居然没有化龙斩杀他。
　　苍猫继续搜索，“青童子和青莲子没去...咦，王战之地那两个臭臭的也还在。”
　　“委羽山青童帝尊、王屋山青莲帝尊，还有二王！”
　　傅昌鼎双眼微眯，委羽山青童帝尊可是当年南北之战那场大战的主角之一。
　　而那场大戏的导演，应该是坤王和三界巡察使联合执导的。
　　“老张，委羽山你了解多少？”
　　傅昌鼎用精神力遮掩了众人，收敛自己的气息，隐藏在虚空深处，没有灵识比他强的人进行感知，很难发现他的存在。
　　张涛凝眉道，“剑王就是委羽山嫡传，姜家也是委羽山当年在人间的道统传承，照理来说委羽山和人界应该很亲密才对。
　　就连被镇天王镇压了千年的王屋山，那青莲帝尊也在月灵天王出现之前，就为人类出手了，委羽山却没有。”
　　傅昌鼎也是陷入了沉思，“当年南北之战，北派领袖月灵天王、南派领袖青童帝尊，两人几乎是亲手帮着幕后黑手引爆了一场大战。
　　只是事情前后到底发生了什么，或许只有当年亲身经历过的人才清楚了。”
　　他带来的蝴蝶效应不少，但人界更加强势了，青童帝尊反而不出手了，这一点很可疑。
　　傅昌鼎现在需要搞清楚的，就是各方人员的势力划分，才能搞清楚什么人可以做交易，什么人不能。
　　现在大家虽然打生打死，可到了最后面对皇者的时候，大家又成了战友。
　　如今的大战，就是在筛选谁有成为战友的资格。
　　只能说这个世界，本来就很疯狂。
　　而且如果青童帝尊真的是一个平衡者，那他背后的人就有可能是三界巡察使。
　　对于这个势力，傅昌鼎可是好奇得很。
　　杀了那么多强者，看到了不少记忆，隐约有不少三界巡察使的痕迹。
　　可他们多强，有多少人，什么都不清楚。
　　除此之外，傅昌鼎甚至怀疑，青童的背后有没有可能是镇天王？
　　老头子天界破灭之后一直在活动，不可能毫无后手。
　　二王都能策反那么多地窟真王，艮王露面就能收服命王，镇天王好歹也是破八至强者，还有一道破八的初武身，就没收服几个人手？
　　老头子的后手，显然只要傅昌鼎和张涛等人没有覆灭的迹象，他就不会动用。
　　可傅昌鼎不愿意！
　　他想把老头子的后手全部抠出来，让他来用还差不多！
　　张涛凝眉道，“你是说...公涓子？”
　　“公涓子能知道什么？我是说公羽子！”
　　傅昌鼎双眼微眯，他其实有些鄙视公涓子，一个单纯得有些蠢的家伙。
　　那么多个时代里，最没牌面的时代天骄就是他。
　　张涛沉声道，“你别把这一脉撩拨得太过了！现在公羽子和莫问剑断绝了联系，所以他才怀疑你是莫问剑转世。
　　一旦他发现你不是，那你...”
　　傅昌鼎冷笑了一声，“我是不是莫问剑，您以为他心里没数么？”
　　——————
　　PS：吹了点冷风，有点头晕，今儿就这么多了。

第414章 报复（求订阅！）
　　张涛眼神一变，“你是说他知道你不是莫问剑转世，甚至可能也知道莫问剑转世是谁？”
　　傅昌鼎面带冷笑，“老狐狸在帮着莫问剑转移视线呢！
　　他把莫问剑坑得那么惨，现在想要弥补，又不能明着来，干脆把一腔热情全都用在我身上。
　　我也无所谓，反正我没把莫问剑转世身的身份曝光出来，他们就欠了我大人情，不给我卖命怎么行？”
　　张涛脸色微沉，沉默了半晌才问道，“莫问剑转世身到底是谁？他的本体还在？转世身可以操控本体吗？”
　　原本他不想追究太多，可封天岛这一脉暴露出来的实力越来越可怕，他也不想让人类莫名其妙招惹这么一个大敌。
　　如果是为了傅昌鼎，那张涛也认了。
　　可为了一个拿人界青年领袖做挡箭牌的莫问剑转世，他不落井下石就不错了！
　　傅昌鼎有些意外张涛的语气，想了想才发现，自己的态度对张涛影响不小。
　　“咳...其实莫问剑也有一点功劳，这些年镇天王坐镇御海山，在镇星城威慑强者不敢入侵地球的就是他。”
　　“镇天王和莫问剑是一伙的？”
　　战王忍不住惊叫了起来，“糟老头子怎么想的？把一个疯子收进了镇星城？”
　　是他疯了还是镇天王疯了？！
　　莫问剑是个什么人，这些天他们大概也勾勒出一个形象来了。
　　强大、悲剧、疯狂，都是他的标签。
　　这样一个人居然在镇星城待了几百年时间，他们顿时觉得背后凉飕飕的。
　　张涛倒是想明白了，“三界这盘棋局太复杂了，那时候新武时代还没崛起，六大圣地也没有帝级和帝级以上的强者。
　　镇天王想要保护人界，只能想办法自己寻找臂助。
　　莫问剑孤立无援，倒是一个可以合作的对象。”
　　“话说...”
　　战王犹豫了一下，才问道，“以镇天王的实力，天下哪里去不得，为什么要为了人界和各方抗衡？”
　　经过这一战他们也明白了，镇天王远远超出他们好几个档次。
　　而且那些天外天大帝、界域帝尊当年也是纯种人类，现在还不是照样翻脸？
　　傅昌鼎闻言也有些感叹，“因为他老师要他保护人界，这事儿么，不太好说。”
　　自从在苍猫的本源世界里亲眼看到大道共鸣是什么样子之后，很多时候他也不会把强者的名字说出来了，脑海里也不会浮现出他们的形象。
　　壮大本源世界，可以达成伟力归于自身的效果，这件事情知道的人绝对不会少！
　　毕竟本源之战，就是在本源世界当中。
　　为了保证自己没有致命的弱点，一些强者肯定也会尝试着强化本源世界。
　　只不过他们的感悟有限、本源气有限、也没有稳固本源世界的宝物罢了。
　　可他们只要有所尝试，就会有一点点万道汇流的效果。
　　众人都愣了一下，没想到镇天王守护人界的原因这么简单。
　　就因为老师的一句话，守护人间数千年？
　　“行了，走吧，找公羽子去！”
　　傅昌鼎之前在假天坟里丢了不少尸傀，此时降临一些分身出去，很快就找到了公羽子。
　　除了龙变天帝因为没多久可活，打算怼死常融天帝之外，之前为人界出手的众位强者在傅昌鼎等人逃脱之后，就没再战斗了。
　　公羽子现在就在这块天坟碎片上游荡，也不知道在想些什么。
　　傅昌鼎派了一具本源分身过来，当面张开了战天宫的入口。
　　公羽子犹豫了一下，还是迈步踏入。
　　片刻后他就见到了正在到处乱窜的傅昌鼎等人，近距离感受到傅昌鼎和张涛的气息，公羽子都忍不住心中震撼。
　　当年莫问剑是去了一趟真正的天坟，也就是当年天界大战的战场，才实力暴涨的。
　　可傅昌鼎和张涛，没见他们有什么机缘，但实力就是蹭蹭蹭地往上涨。
　　傅昌鼎笑眯眯地拉上了公羽子一起跑，“便宜师父，找你来是有些事情想要问你。”
　　公羽子勉强笑了笑，“关于问剑的...”
　　“我对他不感兴趣！”
　　傅昌鼎打断了公羽子的话，“我只是想知道，当年南北之战的事，公羽真人能不能说说？”
　　“来自公羽子的负能量+385000！”
　　公羽子翻了翻眼皮，傅昌鼎死死搂着他，感觉下一刻就能把他直接勒碎似的，他还敢说个不字吗？
　　“南北之战...”
　　公羽子眼眸微沉，“其实也没什么不能说的了...神陆沉没之后，苦海便一直咆哮不停。
　　大家都认为苦海可能会把如今的地界大陆彻底淹没，到时候天上大日投射出来的能量全部被苦海吸收，修炼资源匮乏，可能各方势力都要渐渐衰落下去。
　　为此在地皇神朝覆灭一战里打生打死的各方大帝和神朝欲孽就联起手来，二王等人建立御海山设立防线。
　　各方大帝建立界域之地，建立防护大阵，抵御苦海侵蚀。
　　后来苦海渐渐平静了下来，没了外部压力，内部矛盾才渐渐激化。
　　千年的休养生息造就了大量的真神强者，以及智慧碰撞后产生的火花，众多优秀的功法诞生了。
　　那时候诸子百家流派众多，不过主要还是分成了主修灵识的南派，和主修肉身的北派。
　　二王等神朝欲孽，则是在夹缝中生存，利用各方矛盾挣扎求存。”
　　公羽子眼中闪过一丝复杂，“其实当年南北之战爆发之前，老夫就已经提前得到了一些消息。”
　　傅昌鼎瞳孔微缩，“封天岛给你的消息？”
　　公羽子沉默了一会儿才微微颔首，“师尊告诉我，有人要挑起一场大混战，让各方势力重新洗牌。
　　那时候问剑已经成功获得了苍猫的信任，师尊让我趁此机会，将问剑推入深渊之中。”
　　傅昌鼎看苍猫一眼，忽然反应过来，猛地倒吸了一口冷气，“你们紫盖山那时候有多少门人子弟？”
　　“两千多人。”
　　公羽子闭上了眼睛，眼前闪过了当年众多门人子弟倒在血泊中的画面，让他心痛难忍。
　　“...”
　　傅昌鼎龇牙道，“你够狠的！”
　　为了开启莫问剑的悲剧人生，为了让莫问剑在绝望中成长和疯狂，不惜葬送了紫盖山数千门人子弟！
　　那些人，原本都可以不用死的。
　　公羽子提前知道了南北之战即将爆发，早早开启封山大阵就可以了。
　　可他没有这么做。
　　甚至傅昌鼎觉得，莫问剑在南北之战里当了逃兵，心里愧疚不已念念不忘，也是公羽子引导的。
　　公羽子双手微微颤抖，这是他不愿意提及的过去。
　　不过，心中的这道伤痕多撕裂几次也好，就当是对自己残忍无情的报复吧...
