本书名称: 全球首富从每天签到100万开始
本书作者: 原味曲奇
本书简介: 【曲奇的第二本书】
【都市商业爽文流】
苏叶穿越到平行世界互联网行业刚刚崛起的时代中，一个苦逼小运营
获得每天只要签到就能获得100万的系统，他本想做一个混吃等死咸鱼，却不得不从社交软件开始，一步步成长为制霸全球的互联网大佬。
苏叶语录：神特么996，我的公司朝九晚五周末双休五险一金补贴多福利好
【作者玻璃心，轻喷】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023542404

【公众章节】-分卷-开始
【公众章节】-分卷-开始

001 啥？每天签到100万
　　平行世界。
　　龙汉帝国。
　　江省，江城，青创园。
　　已经晚上10点了，木木公司内还是灯火通明。
　　苏叶在洗手间用凉水洗把脸，仍然对自己莫名其妙来到这里感到震惊。
　　他前一秒还在家里煮泡面，就在泡面煮好准备端到桌上开吃的时候，眼前一黑就来到了这里。
　　苏叶再一次查看镜中的自己。
　　黑色顺滑的中长发。
　　白皙的皮肤。
　　闪亮的眼睛。
　　如果用一个字来形容自己现在的样子的话，那就是：
　　帅！
　　之前苏叶无数次的鄙视过那些长得皮白肉嫩的小鲜肉的时候。
　　说的最多的一句话就是娘娘腔。
　　现在轮到自己长了这么一副外形，苏叶只想说：真香。
　　“苏叶，快回去吧，梁总找你。”
　　身后来了一个白胖高的眼镜男，拍着苏叶的肩膀说道。
　　“梁总？”
　　苏叶脑海中顿时出现一个啤酒肚麻子脸的家伙。
　　“行，我马上就去。”
　　苏叶答应一声就转身从洗手间出来。
　　虽然不知道为什么平白无故的就穿越过来，但既来之则安之，先把今天应付过去再说。
　　“苏叶，快去梁总办公室。”
　　前台一个女同事看到苏叶进来小声的对他说道。
　　“好的，谢谢。”
　　苏叶进入办公区，分辨了一下方向来到梁总办公室门外。
　　他轻轻的敲了两下门，推开门问道：“梁总，你找我？”
　　办公室不大，一个麻子脸的中年男子坐在实木老板桌后面看着走进来的苏叶。
　　“苏叶，今天的用户活跃度又下降了。”
　　“还有为什么今天新增用户数这么少。”
　　“你每天都在那边忙什么，今天的工作总结怎么还没有发过来。”
　　梁总不等苏叶说话，就噼里啪啦的一顿说。
　　苏叶被骂的一脸懵逼，啥情况啊这是。
　　什么活跃度？
　　什么新增用户？
　　什么工作总结？
　　他现在还没有接到前身的记忆，怎么能回答的了这些问题。
　　看着梁总那气愤的样子，苏叶只能站在那里装作什么不知道的样子，低头默默挨训。
　　“怎么不说话了，哑巴啦？”
　　“就你这个态度，怎么评优秀员工？”
　　“……”
　　梁总又是一通骂，看到苏叶半天不吭声，他骂的也没什么意思，看着苏叶那帅气的面庞，183的身高，匀称的身材，不禁恶从心来。
　　“你看看你，一天到晚的就注重外表。”
　　“长得帅能当饭吃么？”
　　“现在的女生都那么现实，不看外表看内涵的。”
　　“你有内涵么？”
　　苏叶抬起头看着滔滔不绝的梁总。
　　他已经回忆起一部分内容了。
　　这个梁总就是木木公司的创办人，江城互联网行业协会副会长。
　　公司人称梁扒皮。
　　不过，苏叶有点恼火。
　　爷给你面子，让你哔哔两句，你特么怎么还没完了。
　　长得帅有错么？
　　真的丑人多作怪。
　　“梁总，你说完了？”
　　苏叶看着梁伟男眼睛眯了起来。
　　如果外面还在工作的女同事看到的话，肯定又要发出阵阵尖叫了。
　　梁伟男神色一滞。
　　他没想到这个平时打不还手骂不还口，除了长了一张帅脸的苏叶竟然用这个态度对自己。
　　“怎么了，说你两句你还有意见是么！”
　　“你现在就给我出去，把今天的工作总结给我写出来。”
　　看着苏叶还是眯眼看着他，梁伟男感觉到一阵不自在。
　　难不成自己今天还被这小子给吓住了？
　　“赶紧出去，完成今天的工作总结。”
　　他伸手指向门口的方向，厉声说道。
　　苏叶看着梁伟男，看的他心里都有些发毛的时候，才转身走出办公室。
　　门外。
　　一票还没有下班的同事们都转头看向了走出的苏叶。
　　有人幸灾乐祸。
　　有人感同身受。
　　有人心生怜惜。
　　苏叶扫视了一眼办公区的众生相，默默回到了自己的工位。
　　他看看电脑上的时间，都已经22点17分了。
　　而在公司办公的同事，至少90%都还在。
　　他前世虽然也是在互联网公司上班，但下班这么晚的地方还真没有见到过。
　　苏叶看着电脑上的各种文件，不禁一阵头大。
　　什么“用户增长分析报告”“活跃用户每日记录”等，从刚才梁伟男的话中，他也能推测出来，前身应该是一个用户运营。
　　这个岗位，简直就是天生的背锅侠。
　　在任何公司都是如此。
　　业绩不好，是用户运营的责任。
　　营收太低，是用户运营的责任。
　　点击量低，是用户运营的责任。
　　不管什么部门，只要业绩差，绩效低，把锅甩给用户运营部门总是没错。
　　谁让用户少，用户活跃度低呢。
　　苏叶对用户运营这个岗位，可以说是……一窍不通。
　　让他来做什么工作分析，那完全是不可能的。
　　就在这时……
　　毫无征兆的，苏叶的脑海中响起了一声——
　　“叮！”
　　“恭喜宿主激活签到系统。”
　　苏叶嘴角微微上翘，让不远处正在偷偷瞄着他的女同事看到不禁一阵眩晕。
　　“苏叶冲我笑了！”
　　还好苏叶不知道女同事的想法，他此时心神已经沉入脑海中。
　　既然穿越了，那么穿越者必备的系统怎么可能少的了呢。
　　只是不知道这个签到系统怎么用。
　　宿主：苏叶
　　年龄：23
　　财富：864.2元
　　整个界面简单的一匹，饶是苏叶看过诸多网文，都搞不明白应该如何使用系统。
　　“系统，给个使用说明啊。”
　　“……”
　　“系统，有没有新手大礼包。”
　　“……”
　　“系统，你二大爷。”
　　“……”
　　苏叶在脑海中用意念沟通了许久，试过各种方法系统就是一句话不说。
　　得。
　　这估计是个哑巴系统。
　　看来是那种需要自己琢磨的，只不过，这个签到应该怎么签呢。
　　这时候，梁伟男从办公室走出来，环视了一下办公室的环境。
　　看到所有的员工都在兢兢业业的工作着。
　　他满意的点点头，大声说道。
　　“大家收拾一下手头的工作准备下班了。”
　　“没做完的工作带回家今日务必完成。”
　　“时候不早了，大家早点回去，免得家人担心。”
　　说着，也不理会大家的反应就转身出门离开了。
　　“卧槽，梁扒皮终于走了。”
　　“该死的梁扒皮，就是卡点让下班，怎么早不说时候不早了。”
　　“就是啊，都特么快10点半，才让下班。”
　　“多这么久了你们还不知道啊，梁扒皮担心有人告他不给晚下班员工支付打车费。”
　　“该死，我你们聊着，我先走了，不然等下赶不上地铁。”
　　苏叶听着旁边众人的聊天，也自顾自的收拾着自己的东西。
　　刚才系统开启后，他已经吸收了全部记忆，前身的个人情况都已经了如指掌，就好像自己经历过一遍一样。
　　“苏叶，要不要搭我车回去啊。”
　　一个漂亮的小姐姐走过来问道。
　　“苏叶，跟我一起吧，咱们正好顺路啊。”
　　又一个漂亮的小姐姐走过来问道。
　　“苏叶，等下要不要一起去吃点宵夜啊。”
　　㕛一个漂亮的小姐姐走过来问道。
　　苏叶认得出来，这些都是对自己觊觎已久的女人。
　　不过，爷是你们这些庸脂俗粉就能得到的么？
　　“不用了，谢谢。”
　　苏叶平静的说道。
　　他其实也没什么需要收拾的，从电脑桌上拿起家门钥匙就可以了。
　　苏叶租的房子距离青创园不远，不论是的走路还是骑车都非常方便。
　　“哇，苏叶冷酷的样子也好帅啊。”
　　“苏叶好MAN哦。”
　　身后，一群女人在那里不断感叹着，苏叶听到后只觉得一阵……
　　暗爽。
　　之前他相貌一直平平无奇，从来没有享受过颜值带来的福利。
　　走到公司门口，在打卡机上按下指纹。
　　“员工苏叶，打卡成功。”
　　“叮！”
　　“签到成功，奖励100万。”
　　嗯？
　　苏叶愣了一下。
　　如果他没有听错的话，他是听到了两声提示。
　　签到成功？
　　奖励100万？
　　难不成是系统？
　　他在脑海中打开系统，果然看到一条提示。
　　【宿主苏叶于9月1日打卡成功，奖励100万元】
　　就这么简单，就这么粗暴。
　　自己获得的这个打卡系统，只要打卡就有钱拿么？
　　那，这也太简单了吧。
　　苏叶之前看的那些小说，主角所拥有的的系统都是需要付出才能拿到奖励。
　　玄幻小说的主角就是拼命的打怪升级，都市小说的主角就是不断的努力赚钱，历史小说的主角就是要不断的攀升科技树。
　　以前他看书的时候还在想。
　　这年头，如果没有个一技之长，连穿越都没办法改变人生。
　　只是，自己的这个系统也太爽了吧。
　　每天只要打卡上班下班，就能获得一百万。
　　前身的记忆告诉他，这100万可不是什么月南盾，是货真价实的软妹币啊。
　　购买力强的一匹。
　　江城市中心，房价不过3000出头。
　　100平的房子，他只要上一天班就能买三套，等以后经济起来了。
　　那自己就是妥妥的收租大佬啊。
　　这个系统，虽然是个哑巴系统，但还真不错。
　　硬是要的。
　　……
　　第二天，苏叶又划了一天的水。
　　等到晚上下班的时候，果然又签到获得了100万。
　　妥了妥了。
　　这下看来不用为未来发愁了。
　　苏叶这一天下来，虽然没怎么用心工作，但是对所在的公司也有了一点了解。
　　当然，免不了要应付各式各样的小姐姐的骚扰。
　　第三天，苏叶早上刚来就被叫到梁伟男办公室了。
　　梁伟男坐在办公椅上，面前还放着一叠资料。
　　“苏叶啊，你来了，先坐一下。”
　　梁伟男的态度跟周一那天晚上不同，他拿着一张打印纸说道。
　　“苏叶，你来咱们木木公司也一个月了吧。”
　　“感觉怎么样啊。”
　　苏叶沉吟了一下，尼玛，梁扒皮的这个问题有点大啊。
　　感觉怎么样？
　　感觉怎么样你特么心里没点逼数么。
　　每天早上8点30上班，晚上10点30分下班。
　　一天24小时，在公司就特么14个小时，你还有脸问老子感觉怎么样？
　　“梁总，感觉还不错，公司氛围很好。”
　　梁伟男得意的笑笑，“你们运营部的主管已经拟定了8月份的优秀员工，因为你来的时间太短，所以这次没有你。”
　　“嗯，没事，我才刚毕业，还需要多学习。”
　　苏叶的态度好的一匹。
　　他也没办法啊，在这陌生的世界里，他这两天一直就是公司到家两点一线的生活，也没有时间和精力去周围走走看看。
　　“不错，你这个态度很好，不过，你这几天的工作总结都没有交，是有什么原因么。”
　　看着态度和善的梁伟男，苏叶感到很好奇。
　　这两天从公司其他同事的口中也知道了，这个家伙无利不起早，对待员工苛刻，擅长画饼充饥。
　　为什么今天态度这么好。
　　苏叶转头在梁伟男办公室内四处看着，果然，在老板桌上看到了一个小型的摄像机。
　　“梁总，你也知道，我们每天都要工作到晚上10点半，回到家里就是睡觉休息，早上一睁眼就得来上班，哪有时间写工作总结啊。”
　　“10点半？什么10点半？”
　　梁伟男没想到苏叶竟然会这么回答，连连矢口否认。
　　“梁总不会吧，不是你要求我们每天都必须到晚上10点半才能下班的么？”
　　“没有，没有，你别给我乱说。”
　　梁伟男连忙制止苏叶继续说下去，他摆摆手，示意苏叶先行离开。
　　心中却暗暗记恨。
　　“这个苏叶，迟早要让他吃一回苦头。”
　　苏叶心中得意，脸上却不动声色回到座位上继续划水。
　　晚上10点半，梁伟男准时从办公室出来，让大家准备下班。
　　“员工苏叶，打卡成功。”
　　“叮！”
　　“签到成功，奖励100万。”
　　“宿主连续签到3天，额外奖励一辆代步工具。”
　　哟？
　　今天还有新东西嘛！
　　苏叶惊奇道，不过，代步工具是个什么鬼。
　　你看看别人的系统，奖励的都是什么帕加尼风之子，兰博基尼毒药，要么就是劳斯莱斯幻影，还都是全球限量款，国内除了吃葱哥没有人有资格购买，为毛到我这里就是一代步工具。
　　哪怕是个自行车你也说出来啊。
　　苏叶暗暗吐槽道。
　　而且，系统也没说这个代步工具放到了哪里，是什么样子，什么颜色，这让人到哪找去呢。
　　果然，系统还是别人的好，孩子还是别人的乖，老婆还是……
　　自己的好！
　　苏叶打开系统界面，看到自己的个人信息现在变成了。
　　宿主：苏叶
　　年龄：23
　　财富：3000000元（零头忽略不计）
　　签到：3天（连签奖励已发放）
　　苏叶看了一圈也没有找到跟“代步工具”有关的线索，无奈只能先下楼去看看。
　　说不定在地下车库呢。
　　可是，来到地下车库走了一圈，苏叶都没有发现任何线索。
　　心想系统可能的定位失误，该不会给放到自己租住的小区了吧。
　　苏叶从车库上来，就看到青创园广场上有好多人围在一个地方。
　　人群中，苏叶隐隐约约的看到了一台纯白色的汽车在中间停放着。
　　“这就是系统给的代步工具么？”
　　苏叶连走几步，来到了人群之中。
　　“这是什么车，好像没见过啊。”
　　“我也不认识，这上面没有任何标志。”
　　“不过这车很特么帅啊，开这车出去，绝对不会空跑。”
　　“就这车，往江城任何一个大学门口一停，水都不用摆就会有人上车。”
　　“卧槽，你看，这车好像没有方向盘哎。”
　　“是么，是么，我看看。”
　　就在人群都往汽车驾驶位走去，准备一探究竟的时候，汽车突然“啾啾”响了两声。
　　正准备查看主驾驶位的几个人连连后退，他们知道，应该是车主人来了。
　　人群中，有人四处看着，想看看开这个车的是什么人。
　　也有人借着车门缓缓打开的机会，看到了车内的布置。
　　这台车，果然没有方向盘。
　　不仅没有方向盘，连档位油门刹车全都没有。
　　车子内部在驾驶位的位置上，内嵌着一个小型的酒柜，中间是一个精致的小餐桌，而在本身是后排的位置上，是一个真皮的高档沙发。
　　看这内部的装饰，与其说这是一部车子，不如说这是一个小型的酒吧更为合适。
　　鸥式门缓缓打开，车内的装饰也着实震惊到了众人的眼球。
　　这特么就是有钱的生活么。
　　苏叶在前进的时候，感觉裤子口袋里面多了一个硬物。
　　他伸手一摸，竟然掏出了一把车钥匙。
　　明明刚才还没有的。
　　他拿着车钥匙，仔细的看着上面的标志，钥匙正中间是一个看不出是虎头还是豹头的标志，上面只有两个按键。
　　上锁和解锁。
　　他按下上锁键，汽车发出“啾”的一声，已经完全打开的车门缓缓关闭。
　　车内的灯光也逐渐变得暗淡下来。
　　没问题了。
　　苏叶心说，这车绝对是自己的，没错了。
　　他锁车成功后，也跟着人群站在周围，没有第一时间去驱车离开。
　　毕竟这也太震撼了，自己只不过是一个刚刚通过签到获得300万财富的小屌丝，如果骤然拥有了这么一台炫酷的汽车，那怎么跟认识的人解释啊。
　　他看到，周围围观的人群中，也有自己公司的同事。
　　苏叶只想当一个混吃等死的咸鱼，而不是一个高调的富二代。

002 老子不干了
　　等到青创园广场人少了一些，苏叶才靠近车子坐了上去。
　　他没有发现。
　　身后一个拿着奶茶的女孩正好看到了这一幕。
　　还用手机拍下了苏叶上车的照片。
　　“欢迎您乘坐猛虎城市漫步者，我是您的私人智脑。”
　　苏叶坐在车里，就听到一段柔美的女声。
　　“你都有什么功能，是可以自动驾驶么？”
　　“是的，城市漫步者标配自动驾驶功能，另外还有很多新功能，包括变形，飞行，潜水等。”
　　变形？
　　飞行？
　　潜水？
　　苏叶忍不住张大了嘴巴。
　　这不都是人们幻想出来的最完美适应性最强的汽车么。
　　这什么时候研究出来的。
　　“你可以变成什么样子。”
　　“可以根据您的指示变成任意交通工具。”
　　苏叶沉吟了一下。
　　他现在有了系统，给自己定下的目标就是成为一个收租大佬。
　　如果每天开着猛虎城市漫步者四处收租有点太过张扬了。
　　这两天他也看到路上的车辆外形，基本跟前世2000年之前的情况比较接近。
　　“那你帮我变成普桑的样子吧，保留一切普桑的特征。”
　　“好的，变形需要花费8小时，请问是否开始变形。”
　　听到智脑说需要8个小时才能完成变形，苏叶连连摇头。
　　“你先把我送回小区吧，之后你再自己变形好了。”
　　……
　　第二天，苏叶来到楼下开着变形完成的普桑来到公司。
　　谁成想，因为停车和等电梯，来到公司的时候已经在开晨会了。
　　梁伟男正站在员工面前不断的讲话。
　　看到苏叶推门进来，他看了一眼打卡机，显示时间已经8点33分了。
　　“苏叶，你站住。”
　　苏叶停下，不解的看着梁伟男。
　　“你知不知道你已经迟到了。”
　　“迟到了也没有一点不好意思就往人群钻。”
　　“看看表，都已经8点33了。”
　　苏叶拿起手机，仔细的看了一下时间。
　　“梁总，不好意思，现在才8点29分。”
　　梁伟男看到苏叶竟然顶撞自己。
　　“你什么意思，你上班是按照自己的时间还是公司的时间。”
　　“我不管你现在8点29还是多少，公司打卡机现在是8点33，你就是迟到。”
　　“真搞不懂你们这些年轻人，一天天的也不知道有多少事情忙。”
　　“连最基本的上班时间都能迟到。”
　　员工中，有不少女同事担心的看着苏叶。
　　她们也不知道为什么，原本软软糯糯的苏叶竟然还敢跟梁伟男顶撞。
　　这一个星期才几天啊，俩人都吵了两架了。
　　“苏叶，你认个错就算了。”
　　“是啊是啊，跟梁总赔个不是吧。”
　　“这样耗下去最后吃亏的还是你，忍忍吧。”
　　“没办法，出来上班就是要受气的。”
　　几个靠着苏叶很近的女同事都小声的劝了起来。
　　苏叶却摇摇头。
　　“梁总，你差不多点就行了，别把人逼急了。”
　　听到这话，梁伟男气笑了。
　　“你特么让老子差不多点就行了？”
　　“你特么是个什么东西，敢教训老子。”
　　“老子在江城混了都20年了，没见过你这么牛逼的年轻人。”
　　刚才说话的几个女同事全都不敢说话了。
　　就连一些男同事就停下了声音。
　　梁伟男别看他现在每天西装革履一派互联网公司总裁的样子，很多江城本地的同事都知道。
　　这家伙之前是做拆迁的，手底下一群每天无所事事的小混混。
　　自从去年龙汉帝国说要大力发展互联网产业后。
　　梁伟男看到机会就成立了木木公司。
　　“没见过说明你见识少。傻13。”
　　苏叶隐隐感觉自己今天冲动了。
　　但梁伟男这个家伙确实讨厌，反正他现在身上有300万，还有一台车，省着点花足够他找到下一份工作了。
　　对的，苏叶其实早就有辞职的打算了。
　　“你特么……”
　　梁伟男气的就准备穿过人群对苏叶动手。
　　不过被几个总监拉住了。
　　“梁总，梁总，消消气，跟一个年轻人犯不着。”
　　“梁总您大人有大量，给小苏一个机会吧。”
　　梁伟男被几人拉着动不了，“苏叶，你特么给老子滚，告诉你你被开除了。”
　　“开除？”
　　苏叶不屑的看着胖乎乎的被众人拉住的梁伟男。
　　“你开除不了我，因为，老子不干了！”
　　梁伟男被苏叶惊了一下，随即反应过来。
　　“不干了？我告诉你，你的工资下个月才会发出来，这个月老子要你在家吃土。”
　　“傻13，滚！”
　　苏叶也不再跟梁伟男哔哔，穿过人群径直走到自己的座位上。
　　打开电脑，把里面的个人信息和工作文件全部删除。
　　而梁伟男那边，因为苏叶的原因，早会也只能不了了之的结束。
　　他就站在自己的办公室门口，看着苏叶收拾东西。
　　心里暗自盘算着怎么整他一顿。
　　被梁伟男这样看着，苏叶的同事也都不敢靠近他，只能偷偷的用余光瞟着这个方向。
　　苏叶整好电脑里面的东西，对于桌面上的水杯也没有在意，就站起身准备离开。
　　他看着梁伟男。
　　就在梁伟男以为苏叶反悔想要来求自己的时候。
　　苏叶说话了。
　　“梁伟男，你就是一个坑货。”
　　“为了省那一点打车钱，每天让我们10点半下班。”
　　“就是为了逃过互联网协会的监督。”
　　同事们都震惊了。
　　我尼玛！
　　苏叶这孩子是啥话都敢讲啊。
　　“早上上班还专门调快打卡机的时间，让员工早点来上班。”
　　“就为了那5分钟，你还至于啊？”
　　“你是黄世仁么？”
　　听到这里，大家都已经醉了。
　　本以为苏叶就是随便发泄一下。
　　但目前看起来，好像一时半会止不住啊。
　　“我进公司这么久，从来没见过你发一次福利。”
　　“不发福利就算，你特么还尽是克扣工资。”
　　“我在你这干的就是最苦的活，拿着最少的工资。”
　　“凭什么？”
　　“你梁伟男上辈子拯救了世界还是啥的。”
　　同事们，不管男同事还是女同事都服了。
　　苏叶这孩子是不鸣则已一鸣惊人啊。
　　今天这是吃错药了。
　　平时那么软弱的一个人竟然接连开枪。
　　虽然说出了大家的心声，但这也太大胆了吧。
　　梁伟男气的嘴唇都直哆嗦，那胖胖的啤酒肚忍不住一阵肥肉乱颤。
　　“你，你，你给我滚出去。”
　　苏叶轻蔑的看了梁伟男一眼，顺便扫视了一下周围同事的反应。
　　不少人都给他暗暗的竖起来大拇指。
　　可见他们虽然自己不敢说，但这话从苏叶口中说出来，还是让他们一阵舒爽。
　　“呵呵。”
　　“所以，现在，我摊牌了。”
　　“我不装了。”
　　“我就是要骂死你个梁扒皮，黄世仁，二皮脸，大草原……”
　　旁边同正爽呢，还一时没有反应过来大草原是什么意思的时候。
　　苏叶给梁伟男竖起了一个中指。
　　潇洒的转身离去。

003 面试受挫
　　梁伟男回到办公室，感觉自己整个人都要被苏叶气炸了。
　　舒缓了一会，他拿起电话拨通。
　　“喂，三子，找时间帮我收拾一个人。”
　　“好的，二哥。”
　　梁伟男把苏叶的资料给到对方。
　　他这边是有苏叶的信息，包括住址和父母关系等等。
　　放下电话后，梁伟男越想越气。
　　再次拿起电话。
　　“喂，等下发个通知，江城互联网协会封杀一个叫苏叶的。”
　　“好的，副会长，我马上下发通知。”
　　梁伟男阴恻恻的笑着。
　　老子黑白两道全都打招呼了，你苏叶不是牛逼么？
　　看你今天会不会跟老子求饶。
　　年轻人没有经过社会的毒打，总以为天老大地老二他老三。
　　今天你梁爷就给你上一课。
　　……
　　苏叶自然不知道梁伟男的举动。
　　他出了公司后也确实有点后悔。
　　离职了就代表他一天就要损失100万啊。
　　特么的，冲动了，冲动了。
　　这下还得重新去找工作了，他开着车回到自己租住的房子，整理好简历就准备去青创园人才市场转转。
　　苏叶的目标非常简单。
　　钱不钱的无所谓，主要是晚上班早下班，领导不逼逼，同事不三八就可以了。
　　青创园是江城去年新建的园区，专门为互联网行业准备的。
　　苏叶消消停停的过来后，时间也到了10点。
　　“XX公司招聘客服代表，底薪1800，高提成。”
　　“XX公司招聘渠道经理，薪资面谈，待遇优。”
　　“XX公司招兵买马，……”
　　因为不是周末，人才市场的企业摊位不少，但来应聘的人比较少。
　　苏叶四处走走看看，终于找到了一家心仪的公司。
　　“XX公司招聘办公室文员，朝九晚六周末双休，薪资1500，能力高者可面谈。”
　　没错了。
　　这就是苏叶想要找寻的目标。
　　这家公司负责招聘的是一位戴眼镜的瘦瘦的女孩。
　　“你好，你们办公室文员现在还招么？”
　　“哦，你好。”
　　杨莉莉正在打瞌睡，听到苏叶的问话连忙回答。
　　等她揉揉眼睛，看清楚对面的人时，嘴巴不禁张的老大，老大的。
　　“这，这个男孩子也太帅了吧。”
　　“他就是我的白马王子么？”
　　苏叶无语的看着面前毫无形象张大嘴巴就差流口水出来的女孩。
　　“你好，这个文员岗位还招聘么。”
　　“招招，招的。”
　　杨莉莉站起身，拿出一张椅子给苏叶摆好。
　　一想到以后自己公司能有一个这么帅的男孩子，她就有点控制不住自己。
　　“你是应聘文员是吧，简历带了么？”
　　苏叶把提前准备好的简历递给杨莉莉，等待对方的回应。
　　“97年出生。。。”
　　“3月5号的生日。。。”
　　“双鱼座，不知道跟我摩羯座配不配啊。”
　　“江城大学互联网专业毕业，额，这不就是今年么。”
　　“这个小哥哥刚刚毕业，说不定我还有机会。”
　　“杨莉莉，加油啊，幸福要靠自己来争取的。”
　　“父亲48岁，母亲46岁，在许城一家玩具厂工作。”
　　“嚯，父亲还是厂长，不错，不错。”
　　杨莉莉看着苏叶的简历，没一会就把未来俩人孩子的名字都取好了，上哪个幼儿园，买什么书包，多久去一次游乐场都规划了个差不多。
　　“你的资料非常符合我们公司的要求，我等下中午就会把简历交给我们人事经理。”
　　“对了，我想问下，你最快什么时候可以入职。”
　　“随时。”
　　杨莉莉心中振奋，脸上却一片平静。
　　“好的，等有消息了我会尽快通知你的。”
　　“谢谢。”
　　苏叶站起身就准备离开。
　　这时，杨莉莉身上的手机突然响了起来。
　　她看着来电显示，冲苏叶招手，“你等一下，我们经理打电话了。”
　　“喂，任经理，你好。”
　　“小杨啊，刚才互联网协会下发了一个通知，全江城的公司都不允许录用一个人。”
　　“啊？”
　　“别跟我啊，是一个叫苏叶的人，你注意一下。”
　　“苏叶？”
　　杨莉莉用耳朵和肩膀夹着电话，连忙翻看苏叶的简历。
　　“为什么不允许录用他。”
　　“原因你就别问了，这是刚才张总专门打电话给我说的，你招办就好。”
　　“好吧。”
　　杨莉莉挂断电话，一脸无奈的看着苏叶。
　　“不好意思啊，你，你，你可能不适合我们公司。”
　　“嗯？”
　　苏叶纳闷。
　　刚才你不还说我非常适合呢么。
　　怎么一个电话过来，就不适合了。
　　耍人玩呢。
　　不过他看到杨莉莉的样子，也没有多说什么。
　　把简历从她手中拿过来转身就离开了。
　　接下来，苏叶又去了4-5家公司递交简历。
　　那些负责招人的人事一开始都是非常欢迎，态度很好。
　　但一拿到苏叶的简历。
　　瞬间脸色就变了。
　　一个个支支吾吾的拒绝了苏叶。
　　一直到中午12点，苏叶感觉自己又热又饿，才不得不停下来投递简历的工作。
　　这个时候，他就是反应再怎么迟钝，也意识到不对劲了。
　　去一个公司，投简历失败还说得过去。
　　去这么多家都失败。
　　这其中必有蹊跷。
　　会是谁呢。
　　“梁扒皮。”
　　只有他了，苏叶最近也没有得罪过任何人。
　　只有早上离职的时候，梁伟男给他放狠话。
　　说让他找不到工作，回家吃土。
　　不过，这个家伙竟然有这么大的能量，一个人就能号令整个江城的公司？
　　苏叶不信。
　　他把这个事放一边，等会吃过饭再来解决。
　　还就不信了，整个江城就他梁扒皮就能一手遮天。
　　突然，苏叶的手机响了。
　　“梁扒皮。”
　　苏叶看了一眼直接挂断。
　　这家伙绝对是来看自己笑话的。
　　结果刚挂断，电话又进来了。
　　苏叶来来回回挂了10多次他的电话，梁伟男还是锲而不舍的继续打。
　　“喂。”
　　“小子，听说你去面讠……”
　　梁伟男话没说完，苏叶就给他挂了。
　　电话那头的梁伟男暴跳如雷。
　　却也没有继续去自讨没趣了。
　　他相信，到了今天晚上，苏叶肯定会像一条狗一样爬回来，跪在自己面前请求自己给他一条活路。
　　做你凉的春秋大梦。
　　梁伟男得意的笑着，好像已经看到苏叶向自己摇尾乞怜的样子。
　　苏叶挂断电话后，视线一转。
　　竟然看到了一副海报。
　　江城青创园创业扶持计划……

004 我要租一间最小的办公室
　　创业？
　　对于这个词，苏叶绝对不陌生。
　　前世他身为一个互联网从业人员，自认去经营一些实体生意的话。
　　那就是降维打击。
　　将互联网思维运用到实体门店中。
　　那客源……
　　那营收……
　　苏叶在做好一份完全的计划后开始创业。
　　然而。
　　仅仅半年时间。
　　他投资进去的24万，最后回来的连4万都不到。
　　谁知道，一个小小的炸鸡店竟然把他多年积攒下来的财富直接亏光了。
　　从此以后，他对创业二字就畏之如虎。
　　创业？
　　这辈子都不可能创业的。
　　每年那么多学历好，经验丰富的大佬进场，能成功的又有几个。
　　……
　　吃过饭。
　　苏叶兜兜转转还是来到了青创园的创业服务中心。
　　没办法，既然知道了梁伟男有意整他。
　　即使他跑再多的公司去投简历面试，结果也跟现在一样。
　　与其如此，不如去服务中心看看。
　　说不定那边有什么新开的公司需要招聘。
　　苏叶怡怡然的走到创业服务中心，推开门就看到里面……空空荡荡。
　　一个办理业务的人也没有。
　　几个负责招待客户的小姐姐正百无聊赖的靠在前台，有一搭没一搭的聊着天。
　　看到苏叶进来，一个年轻的女孩走了过来。
　　他穿着一身深蓝色的职业装，领口挂着一个红色的领结。
　　头发盘在脑后，脸上还带着一副大框的平光眼镜。
　　“先生你好，请问办理什么业务。”
　　苏叶看着她，神情有点尴尬。
　　该怎么说。
　　说自己想来找份工作？
　　找工作为什么不去人才市场，反而跑这里来了。
　　“额，你不用管我，我随便看看就好。”
　　苏叶看到，女孩胸前挂着一个金色的胸牌，上面写着她的名字和工号。
　　“李芊芊。”
　　李芊芊微微一笑，好像感受不到苏叶逆天的颜值一般。
　　“您可以看一下我们今年最新的创业政策。”
　　说着，她将手上的一张彩色打印的单页递给了苏叶。
　　苏叶接过单子，大概扫了一眼，快走两步准备甩脱女孩。
　　李芊芊怎么能让到手的鸭子飞走。
　　她来到创业服务中心已经快一周了，手上一个创业者都没有招到。
　　连忙跟着苏叶说：“今年咱们江城降低了创业者进入的门槛，只要准备10万元资金就可以开一家自己的公司了。”
　　“而且，享受江城城主府的5+3财政补贴。”
　　“5+3财政补贴？”
　　“对的。”
　　看到苏叶问话，李芊芊心中得意。
　　“为了鼓励创业者将资金投入研发，城主府规定凡是满足要求的创业者都可以享受5年免税，之后3年税收减半的政策。”
　　“同时，为员工缴纳社保的公司，城主府还会给与20-30%的社保补贴。”
　　“如果您的资金比较紧张的话，我们的金融部门也可以为您服务。”
　　“最高100万元可以免息两年的创业贷款，只要符合标准，2天内就可以下发到企业账户。”
　　“而且，现在青创园内部，对于创业者有一个巨大的利好消息。”
　　“什么消息？”
　　“租赁青创园办公室的话，前半年免租金，还有租一年送一年的优惠政策。”
　　“您可以填写一下这张表格，大概半个小时，您的公司就可以创建成功了。”
　　“额……”
　　苏叶一脸无语。
　　我真是来找工作的啊。
　　不是来创业的。
　　创业那么累，我才不要创业呢。
　　“请问您还有什么顾虑么？”
　　李芊芊仰着头问道。
　　她的身高刚好到苏叶的肩膀。
　　刚才两个人边走边走离得远还没有感觉。
　　现在苏叶停下来，身高165的李芊芊就不得不仰头看着苏叶了。
　　也就这个时候。
　　李芊芊才猛然惊觉。
　　面前的这个男生好帅啊。
　　“额，我没有什么顾虑，不过，我，我今天来就是随便看看的。”
　　“没想着要成立公司什么的。”
　　苏叶有点不好意思的说道。
　　“没关系的，创业其实很简单，看您的样子，估计不出1年就可能成为比肩丁三石，张九阳，王东志那样的大佬呢。”
　　这三个人，苏叶倒是知道一点。
　　丁三石是网难的创始人，张九阳是瘦虎的创始人，王东志是后浪的创始人。
　　这三人，是目前龙汉帝国互联网界炙手可热的大人物。
　　也是无数年轻创业者争相效仿的目标。
　　不过，就这样开始创业，是不是有点太突然了。
　　天地良心，苏叶从内心深处可是非常抗拒创业的。
　　李芊芊看着苏叶犹豫不决的样子，决定再给他加把劲。
　　“先生，其实您也不必太过担心。”
　　“如果创建的公司营收欠缺，或者项目失败的话。”
　　“也可以在我们这边办理公司关停业务。”
　　“公司也可以关停？”
　　“是啊。”
　　“只要财务审批通过，您的公司没有任何欠账就可以关闭公司的。”
　　李芊芊这句话彻底让苏叶投降了。
　　既然可以关停，那自己还怕什么。
　　“请问，现在办理手续的话，今天就可以成立公司么？”
　　“当然。”
　　“我们这里是一站式的创业服务中心。”
　　“所有的手续都可以在这里办理的，您看，现在才2点20分，大概3点不到您的公司就可以成立了。”
　　苏叶想今成立公司的话，说不定还能赶上打卡。
　　看着面前的创业信息登记表，苏叶开始填写相关信息。
　　李芊芊看着苏叶七扭八歪的爬爬字，心中不由偷笑。
　　没想到长得这么帅的一个小哥哥，写字竟然这么丑。
　　“苏叶。”
　　心中默默记下这个名字，李芊芊问苏叶要到他的龙汉帝国身份证拿去复印了。
　　在等待柜员录入信息的时候。
　　苏叶转头问向一直陪在自己身边的李芊芊。
　　“请问，你们这边可以租赁办公室么。”
　　“可以呀。”
　　“青创园现在四栋大楼，只有1号楼快入驻满了，其他的234号办公楼都是空着的。”
　　“苏先生，您稍等，我去拿相关的资料。”
　　苏叶看着李芊芊离去的背影，心中暗自纳闷。
　　自己这是怎么了。
　　稀里糊涂的就被这个女孩忽悠的开了一家公司。
　　“苏先生，您可以看一下，这些是可以选择的办公室资料。”
　　苏叶拿过李芊芊手上的文件夹，仔细的看了起来。
　　资料上，办公室的面积最小200平，最大1800平。
　　还有备注，写着如果有需要，可以联系青创园创业服务中心帮助打通。
　　将几间小的办公室合并为一间大的。
　　苏叶摇摇头。
　　“苏先生，是有哪里不合适的么？”
　　“不是。”
　　“我现在就一个人，短期也不可能招募太多的员工。”
　　“所以这些办公室对我来说都太大，太浪费了。”
　　“我只要租一间最小的办公室就好了。”
　　苏叶虽然被李芊芊劝说的开了一家公司。
　　但他早就想好了。
　　他的公司不做任何业务。
　　也不招募任何员工。
　　唯一的办公设备就是一台打卡机。
　　所以，要那么大地方干什么呢？
　　跳舞么。

005 青云科技
　　听到苏叶的话。
　　李芊芊非常纳闷。
　　人家别的创业者过来，都是要租一间尽可能大的办公室。
　　以免将来业务扩大后无法容纳更多的员工。
　　可这位苏叶倒好。
　　不仅不要大的，还要一间最小的。
　　“是这样的，苏先生。”
　　“小面积的办公室在234栋都没有相应的房型。”
　　“如果您确实有需要，可以看看1栋的。”
　　李芊芊记得。
　　1栋的2楼，有一间比较小的房间。
　　因为长期没有创业者租赁，已经空置了好久了。
　　“1栋有么？”
　　苏叶拿起1栋的办公室资料看了起来。
　　“1栋201室，房间面积57平。”
　　他眼睛一亮。
　　没错了，这就是他想要的。
　　57平的房间够干啥，大小就跟一间单身公寓差不多。
　　真正想开公司的人绝对不会选择。
　　只是没想到，偏偏遇到了苏叶这个奇葩。
　　“就他了！”
　　苏叶斩钉截铁的说道。
　　李芊芊不着痕迹的小小翻了个白眼。
　　“好的，我这边马上安排物业给您打扫一下房间。”
　　李芊芊刚走。
　　负责给苏叶审核公司资料的柜员就把他填写的信息表放在他面前。
　　“你好，你刚才填写的这几个公司名都重名了，建议更换一下。”
　　“哦，好的。”
　　苏叶拿过信息表，看着自己辛辛苦苦写的五个公司名。
　　1，阿里巴巴
　　2，腾讯
　　3，小米
　　4，字节跳动
　　5，百度
　　本以为穿越到龙汉帝国，自己再也见不到这几个公司了。
　　没想到。
　　竟然还真能重名。
　　那该取个什么公司名好呢。
　　苏叶突然想起。
　　他上学读书的时候，很喜欢一篇古文。
　　《滕王阁序》
　　里面的一句话，一直激励着少年时代的他好好学习。
　　【老当益壮，宁移白首之心】
　　【穷且益坚，不坠青云之志】
　　反正现在也没有什么好的名字，不如从这句话中选两个字吧。
　　老穷公司？
　　老白公司？
　　白首公司？
　　苏叶担心，这样起名会让人以为自己穿越到《高龄创业者》的世界了。
　　坚云公司？
　　益智公司？
　　不知道为什么。
　　看到这两个名字，苏叶总有一种自己是个制杖的感觉。
　　那就……
　　青云！
　　这个不错。
　　正所谓：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　青云。
　　这两个字一听就有一种我很牛逼的感觉。
　　以后跟人吹牛，别人一问你在哪里工作。
　　回答青云公司，百分百让所有人不明觉厉。
　　以为是一家大型集团公司。
　　好，就他了。
　　柜员接过苏叶填好的信息表，看到上面只多加了一个公司名。
　　还是很简单的青云两个字，以为这次肯定也会撞车。
　　没想到他录入信息的时候，竟然检测名字未被注册。
　　让他不禁啧啧称奇。
　　这时，李芊芊也走了过来。
　　“苏先生，物业已经帮您联系好了，他们马上派人来带您实地看一下，如果没有问题的话，就签订合同。”
　　苏叶整理好公司的所有资料，站起来摇摇头：“不必那么麻烦了，房子我等下自己看。”
　　“这样啊，也，也行吧。”
　　“苏先生您的公司办好了么？”
　　“办好了。”
　　“能冒昧问下您公司叫什么名字么。”
　　“青云，青云科技。”
　　……
　　苏叶跟物业签署好合同后，就径直来到了自己租好的办公室。
　　青创园1栋的1-2层都是调高户型。
　　201平面面积是57平，但物业已经提前将房间分为两层，一楼二楼都可以用来办公。
　　房间内都摆放着完整的桌椅，饮水机。
　　苏叶还专门去卫生间看了看，打扫的也很干净。
　　最最最最重要的是。
　　打卡机。
　　进门的左手边就有一台指纹打卡机。
　　苏叶拿着说明书，试了10多分钟才终于把自己的指纹录入进去。
　　“叮。”
　　“宿主成功创建一家公司，系统即将升级。”
　　“预计升级时间12小时。”
　　苏叶听到系统的一声叮，本来都精神一震。
　　以为自己触发了什么系统的隐藏功能。
　　哪知道竟然是系统升级。
　　升级还要12个小时。
　　你妹啊。
　　这岂不是代表今天的打卡奖励没有了么？
　　系统，你给我粗来。
　　先把今天打卡的奖励给我！
　　任凭苏叶在脑海中折腾，系统就是一声不吭。
　　彻底哑巴了。
　　没办法，苏叶只能放弃，转过身开始收拾下自己的办公室。
　　别看苏叶是个大老爷们。
　　但他特别爱收拾整理。
　　这几天就一直在下班后收拾自己的小屋。
　　不说收拾的多好，最起码自己住的舒心。
　　整理好后，他拿出手机拍了一张美美哒照片。
　　打开木木朋友圈。
　　“从今天起，咱也是当老板的人了。”
　　【配图】
　　发完朋友圈，苏叶一看时间也到5点多了。
　　他从一个本子里撕下来一张纸，开始刷刷刷的写了起来。
　　【青云科技】
　　【规章制度】
　　第一条，朝九晚五，周末双休
　　第二条，拒绝加班，从我做起
　　第三条，暂无
　　这是苏叶自己的公司，当然是他说了算。
　　从今天起。
　　他要做一个热爱生活的人。
　　早上养花种菜。
　　晚上月下小酌。
　　周末自驾游，放假全国跑。
　　苏叶优哉游哉的回家了，他却不知道，自己刚才发的那条朋友圈。
　　火了。
　　一直对苏叶特别关注的木木公司的女同事。
　　在划水刷圈的时候，竟然看到苏叶新发的内容，大家都奔走相告。
　　“你看下木木朋友圈，苏叶发动态了。”
　　“你看下苏叶的动态，他当老板了。”
　　“你看下苏叶新成立的公司，窗明几净，一片大公司的气派。”
　　“你看下苏叶公司的销售业绩，已经报表了。”
　　“你听说了么，苏叶开了个公司，正在跟跟网难谈合作。”
　　“都多会的事了，苏叶跟网难的合作已经赚了几百万了。”
　　“好想去苏叶的公司啊，我在木木实在待不下去了。”
　　“是啊，我也待不下去了。”
　　“不知道苏叶那边还招不招人，我们去问问吧。”
　　“好呀好呀，一想到以后能和苏叶一起工作我就很兴奋啊。”
　　消息不仅在公司员工中传。
　　就连一直待在办公室中的梁伟男都听到了。
　　他招来一个白胖高的员工问道。
　　“他们在谈论什么事啊。”
　　“听说苏叶开了一家公司，用木木发了朋友圈。”
　　“现在很多同事都私下里说着想问问苏叶那边招不招人。”
　　“这样啊。”
　　梁伟男用手指不断的敲击着自己的老板桌。
　　挥挥手示意白胖高先出去。
　　“没想到这小子不去面试了。”
　　“自己开了一家公司。”
　　“不过，你以为这样我就对付不了你了么？”
　　“做梦！”
　　梁伟男拿起了手中的电话。

006 系统补签任务
　　三子最近两天有点郁闷。
　　梁伟男让他找机会教训那个苏叶一顿。
　　但他在青创园门口盯了两天，都没有看到这个家伙。
　　刚才梁伟男又打电话催他。
　　问怎么这么长时间都没有动手。
　　三子表示自己也很无奈。
　　看不到苏叶人，他难道去跟空气动手么？
　　还是路上随便逮一个人教训一顿。
　　最后，他也只能说尽快完成任务，梁伟男才气冲冲的挂断了电话。
　　接下来。
　　梁伟男又给互联网协会那边联系。
　　让他们在各项政策还有内部会议的时候，不要考虑苏叶。
　　那边的干事也点头同意。
　　梁伟男看着窗外的夜景，阴恻恻的笑了起来。
　　……
　　苏叶回到家里才打开手机查看。
　　这会。
　　不仅是他的朋友圈，就连聊天消息都爆炸了。
　　无数人都好奇问他公司的一些信息。
　　还有人问他招不招人。
　　把几个熟悉的人应付过去，苏叶才长出一口气。
　　天可怜见，他开公司就是为了自己打卡。
　　做什么业务，没定。
　　招不招员工，不招。
　　所以那些人问了也是白问。
　　苏叶坐在床上，默默的算一下帐。
　　办公室自己一口气租了一年。
　　费用是1万8。
　　这个租金算是很便宜了。
　　而且有优惠政策，这1万8的租金，能够负责2年半的租期。
　　划下来一个月的租金只有600块。
　　要不是办公室没法住人，苏叶都想把现在住的这个小单间给退掉了。
　　除了房租，还有水电。
　　但这个费用几乎就可以忽略不计了。
　　苏叶算了支出以后，又忍不住想计算一下自己的收入。
　　每天签到都可以拿100万。
　　一个月30天，就是3000万。
　　一年就是3.65亿。
　　一年完成3个小目标？
　　想想也不错哈。
　　不过就是不知道系统在休息日和节假日的时候，给不给奖励。
　　毕竟上班有休息，这是很正常的。
　　如果休息日不算打卡的话，那苏叶的损失就大了。
　　一年54个星期，周六日有108天。
　　另外龙汉帝国法定假日也有10多天。
　　这样算下来，休息日没有打卡奖励的话，苏叶一年就要损失一个亿。
　　头一次。
　　苏叶有了上班时间太少的想法。
　　但随即，他就摇摇头。
　　不行不行，自己的想法是享受生活。
　　一年有2个亿对自己的生活已经有非常大的帮助了。
　　多那一个亿也没什么必要。
　　苏叶肉疼无比的做出这个决定，然后下楼吃饭去了。
　　……
　　第二天一早。
　　苏叶躺在床上就开始关注起系统。
　　昨天系统说更新需要12个小时，现在已经更新完毕。
　　宿主：苏叶
　　职业：创业者
　　财富：298万
　　签到：3（可补签）
　　苏叶不明白为什么系统多了一个职业身份。
　　之前也没显示自己是打工的啊。
　　当他视线转移到【可补签】三个字上的时候。
　　系统突然来了一条提示。
　　“查询到宿主昨日未打卡，是否领取补签任务。”
　　是√
　　否×
　　苏叶当然选择是。
　　不选是那是脑子有问题。
　　一天一百万，脑子有坑的才会选否。
　　虽然不知道补签任务是什么，但应该不会太难吧。
　　毕竟这良心系统，每天只是打个卡就给100万。
　　【叮】
　　【补签任务已发放，请注意查收】
　　苏叶连忙查看其任务内容。
　　看完后，他不禁暗骂一声卧槽。
　　这系统也真会玩啊。
　　补签任务不出意料的非常简单。
　　当让人非常的蛋疼。
　　“请宿主穿一身红色的衣服，跑步到公司打卡，即可完成补签任务。”
　　这特么就是让苏叶当超人的节奏么？
　　苏叶连忙下床，开始衣柜里翻腾。
　　红色的衣服，他好像还真有。
　　前身有一件红色的T恤，胸口处印着三角，三角中写着一个大大的“S”。
　　不过红色的裤子，他就没有了。
　　苏叶翻半天，才找到一条红色的短裤。
　　看清楚，是短裤，不是内裤。
　　苏叶穿上觉得非常别扭。
　　因为……这条短裤真的太短了。
　　一种非常羞耻的感觉油然而生。
　　但这两件套还没法完成系统的要求。
　　苏叶又找到了一顶红色的帽子，一双红色的球鞋。
　　穿戴整齐后，他看看时间才7点50分。
　　这个时候，上班的路上应该没有什么人……吧。
　　苏叶把钥匙手机和钱包装在一个小包里，压了压帽檐，小心的关上了房门。
　　在电梯里的时候。
　　他就发现自己失算了。
　　这个时间，正好是每天上班的点。
　　电梯里，一个带着孩子准备上幼儿园的年轻女人，看到苏叶的装束。
　　不禁张大了嘴巴。
　　OMG！
　　现在的95后穿衣风格这么奔放的么？
　　苏叶再一次的压低帽檐，在电梯到达一楼后，飞快的跑了出去。
　　太羞耻了。
　　即使来到小区，那怪异的目光也依然伴随着他。
　　好多晨练完的大爷大妈一直对他行注目礼。
　　上学的学生。
　　还有走路上班，开车上班，骑车上班的上班族。
　　也纷纷表示惊讶。
　　“这小伙子长得还不错，但脑子应该坏掉了。”
　　“谁说的，说不定人家就是喜欢这一口啊。”
　　“现在的年轻人，玩的这么花么？”
　　苏叶心中不禁暗骂，这个系统的补签任务看起来简单。
　　实际上却巨坑无比啊。
　　让他承受这个年龄不该有的帅气也就罢了。
　　还要穿着如此另类的衣服出来招摇。
　　苏叶租住的小区，距离青创园不是很远。
　　日常走路的话大概也就15到20分钟的样子。
　　一路上苏叶不停的加速奔跑，只花了不到10分钟就到了青创园。
　　但这，才是他噩梦的高槽。
　　无数大长腿小姐姐对苏叶指指点点，议论纷纷。
　　还有个别的流出了口水。
　　“哎喂，你们看看也就算了，流口水算怎么回事啊。”
　　苏叶看着那个人体坦克想到。
　　此时，那个人体坦克正双目泛红，手指着苏叶，留着口水对身边的同伴说道。
　　“就，就他了。”
　　“我的白马，额不对，我的红马王子出现了。”
　　“我要追求他。”
　　她身边带着一副厚厚眼睛的女孩仿若未闻。
　　心底也在不断的大吼着。
　　“滚！”
　　“他是我的。”
　　苏叶把帽檐压低到几乎看不到路，都快完全遮住脸了。
　　飞快的穿过人群，进入青创园1栋大楼。
　　没有理会正在等电梯的人群目光，快速的冲进旁边的步梯。
　　尼玛啊。
　　这坑爹的系统任务。
　　下次如果忘记打卡，我一定……
　　还是会做的……

007 老实人陈南峰
　　苏叶进入办公室就开始后悔了。
　　他早上出来的时候穿的这一身，是为了完成补签任务。
　　可系统没说让他穿一天啊。
　　他没有带一套可以更换的衣服。
　　难道要穿一身红在办公室待一天么？
　　中午吃饭的时候，食堂那么多人。
　　晚上下班的时候，应该还好一些。
　　不过，即使如此，苏叶也有点受不了。
　　痛苦的都快自闭了。
　　这一路跑来，苏叶知道还有不少人给自己拍照的。
　　青创园本身就有一个论坛。
　　是为园区内的创业者和员工服务的。
　　可以预见。
　　今天论坛上肯定会有自己的帖子。
　　……
　　木木公司。
　　梁伟男已经早早来到公司里了。
　　最近木木的活跃人数不断下降，而新增用户数量却在变少。
　　他之前上过几次互联网行业的培训课。
　　知道新公司在创建的时候，用户是第一指标。
　　没有用户，再好商业理念商业模式，都没有用。
　　那是空中楼阁纸上谈兵。
　　不一会。
　　木木公司的员工已经基本到齐。
　　他们都自觉的站在公司门口，等待梁伟男的早会。
　　“今天我们来说一说用户的问题。”
　　“最近公司的活跃用户下降的事情，大家都知道了吧。”
　　“李慧，你负责运营部，你来说说吧。”
　　梁伟男指向运营部的负责人李慧。
　　李慧是他的坚定支持者，穿着一身得体的职业装，戴着一副黑框眼镜。
　　她走到梁伟男身边，小心的退后了半步。
　　“梁总，各位同事早上好。”
　　“关于用户数量下降的事，我最近跟梁总也研究过几次。”
　　“认为有以下几点原因。”
　　李慧清清嗓子，看了梁伟男一眼。
　　梁伟男冲她点点头。
　　“第一点，就是之前负责用户运营苏叶工作不认真负责。”
　　“梁总多次交代，一定要把用户放到第一位，但他却置若罔闻。”
　　“每天上班无所事事。”
　　“所以，用户数量暴跌，他负首要责任。”
　　李慧这话说完，下面的好多女同事都不乐意了。
　　“这关苏叶什么事，小苏工作多认真啊。”
　　“就是，苏叶要是有这个水平，直接把他派到竞对公司好了。”
　　“小点声，李慧这个家伙最近跟梁扒皮走的很近，咱们说话得小心点。”
　　“我看她天天往梁扒皮办公室跑，一去就是好久，也不知道俩人在里面商量什么东西。”
　　“李慧想上位想疯了，梁扒皮那么丑她也下得去手。”
　　“诶？你这话说的可是有点真相了哦。”
　　“停停停，我们不信谣不传谣。”
　　李慧看着下面议论纷纷，以为自己说的内容正好切中了要害。
　　她忍不住嘴角微微上翘，拍了拍手示意安静。
　　“啪啪，下面是第二点。”
　　“对于公司整体的活动把握，节奏规划，广告渠道和文案内容的同事也要引起注意。”
　　“对于梁总高瞻远瞩的战略部署，也理解的不是非常透彻。”
　　“第三点，技术部方面。”
　　“技术部的部分同事存在磨洋工的现象。”
　　“尤其是陈南峰，王一飞几个同事，你们刘经理已经说过好多次了，希望你们重视起来。”
　　李慧对梁伟男欠了欠身，走回队伍中。
　　她却没有看到。
　　被她点名批评的陈南峰脸色一瞬间变得很差。
　　梁伟男走上来手中拿着一份资料。
　　“刚才李经理总结的非常到位。”
　　“我们公司内部最近确实有一股人浮于事的不良风气在滋生。”
　　“下面，我来宣读一下本周的处罚名单。”
　　“技术部，陈南峰，消极怠工，扣除工资……”
　　陈南峰不知道自己是怎么回到工位上的。
　　刚才梁伟男口中说出的数字。
　　让他现在都为之惊骇。
　　“1000！”
　　这对于总体薪资只有3600元的陈南峰来说，是一笔巨大的数字。
　　何况。
　　他的妻子已经怀孕7个月了。
　　夫妻两人为了给孩子一个美好的生活，现在活得真是太累了。
　　他老婆每天要挺着大大的肚子跟人挤公交上班。
　　而他。
　　每天早上7点20就得出门，回到家就11点半了。
　　为了这在江城还算中等的薪水。
　　两个人甚至一天都见不到一面。
　　而现在。
　　天杀的梁扒皮竟然找到机会又扣他1000块。
　　看着陈南峰坐在椅子上浑浑噩噩的样子。
　　跟他一组的王一飞也忍不住叹口气。
　　江城的工资水平就是这样，他们只是非常不幸的遇到了梁扒皮。
　　他想要劝一下陈南峰，却不知从何劝起。
　　对了。
　　王一飞突然想到一个事。
　　“峰哥，你知道苏叶开公司的事吗？”
　　“苏叶？”
　　陈南峰回想了一下才说道。
　　“知道啊，怎么了。”
　　“峰哥，你有没有想过从木木离职，去苏叶那边试试。”
　　“去苏叶那边？”
　　陈南峰呢喃了一句，没有说话。
　　王一飞看到陈南峰的样子，也没有再多问了。
　　中午。
　　苏叶一身红衣红裤的没敢去食堂吃饭，打电话叫了一份外卖过来。
　　没想到。
　　跟外卖一起过来的还有……
　　陈南峰。
　　对于陈南峰，苏叶是有一点印象的。
　　技术部的老黄牛，公司里公认的老实人。
　　实力怎么样他不知道，但脾气真的好，还任劳任怨。
　　只是他怎么找到自己了。
　　“苏，苏叶，不，苏总。”
　　看着陈南峰那磕磕绊绊的样子，苏叶闪身让他进来。
　　“陈哥，你来找我有事？”
　　苏叶把外卖放在办公桌上问道。
　　陈南峰打量着苏叶的办公室，地方不大，但胜在干净整洁。
　　办公设备什么的都还没有进场。
　　桌子上连台电脑都没有。
　　看来苏叶创业也不容易啊。
　　“那个，没，没事，就是听说你创业了，过来，过来看看。”
　　苏叶搬出一把椅子，示意陈南峰先坐。
　　“陈哥，是不是有什么困难。”
　　“没，没什么困难。”
　　看着陈南峰窘迫的样子，苏叶更加确认了，他绝对有事找自己。
　　借钱？
　　应该不会吧。
　　陈南峰在技术部，工资水平比当时运营部的苏叶要高出不少。
　　那会是什么事呢。
　　“陈哥，没事，咱们都是同事，有事你就说，能帮忙的地方我绝对不推辞。”
　　陈南峰看了看苏叶。
　　又四处打量了一下周边的环境，才谨慎的说：
　　“苏叶，你这公司开起来投入不少吧。”
　　“还好吧，随便做做先。”
　　陈南峰有点局促。
　　他不知道该怎么跟苏叶开口。
　　苏叶刚开公司，肯定不容易，自己仗着同事的身份跟他提要求，感觉不是很厚道。
　　“陈哥，咱们都是大老爷们，说话都痛快点，不然我要开始吃中饭了哦。”
　　陈南峰看苏叶的样子不像有假。
　　他咬咬牙。
　　抬起头对着苏叶道：
　　“苏，苏叶，我想问问你这边……”

008 账号被注销？！
　　木木公司。
　　王一飞吃过饭回来看到陈南峰没在。
　　不禁有点奇怪。
　　平时陈南峰都是自己从家里带饭过来。
　　说是为了健康。
　　但王一飞知道，陈南峰带饭的唯一理由就是省钱。
　　对他这种一人吃饱全家不饿的人来说。
　　省钱什么的，完全不存在。
　　只是，一向只待在公司，从不会四处乱跑的陈南峰今天竟然人不见了。
　　真是奇怪。
　　……
　　1栋201.
　　青云科技内。
　　在内心的压力和苏叶的问询下，陈南峰终于说了一句话。
　　“苏叶，请问你公司现在还招人么？”
　　“招人？”
　　苏叶下意识的就想摇头拒绝。
　　他开公司就是为了方便打卡，招人什么的，不在他的考虑中。
　　不过。
　　木木公司公认的老实人跟自己问这个事是什么意思。
　　他在木木干不下去了？
　　原因呢？
　　梁伟男，梁扒皮。
　　肯定是他。
　　能把陈南峰这个老实人逼到这个份上。
　　梁伟男那个家伙肯定又祭出了他的绝技——扣工资。
　　“陈哥，是不是梁扒皮……”
　　陈南峰点点头，将今天早会发生的事情说了出来。
　　“我现在就靠着工资生活了。”
　　“老婆还有2个月就生了，这个时候没钱，真不行啊。”
　　说道这里，陈南峰这个身高180的男人竟然有点哽咽了。
　　“这个梁扒皮，真特么艹淡。”
　　苏叶骂了一句。
　　心里却开始合计起来。
　　青云公司虽然没准备做什么业务。
　　也没有准备招人。
　　但陈南峰这么一个大老爷们被梁扒皮这个家伙逼成这样。
　　他心里也是憋了一股气。
　　“行，陈哥。”
　　“难得你看得起我，我也不矫情了。”
　　“你在木木那边薪水多少，我这边一分不少的给你。”
　　“你今天就办理离职，下周一直接来上班。”
　　“真的？”
　　陈南峰眼睛一亮。
　　“当然，我还会骗你不成。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　“苏叶，哦，不，苏总，谢谢你，谢谢你。”
　　陈南峰站起身来，握住苏叶的手不断的感谢着。
　　“没事，没……”
　　就在苏叶说话的时候，他的眼前出现了一道光幕。
　　【姓名：陈南峰】
　　【职业：程序员】
　　【等级：5级99%？】
　　这，这是什么东西。
　　苏叶愣住了。
　　这难道是系统搞得？
　　他看到等级那里出现了一个问号。
　　下意识的就点了一下。
　　【技能等级说明：技能等级1级最低，9级最高】
　　这！
　　这是一个大杀器啊。
　　作为创业者，最担心的事情除了项目隐私泄露。
　　最怕的就是所托非人。
　　一个好的帮手可以对项目的推进提供很大的帮助。
　　甚至还可以让项目有更大的发展。
　　创业创业，看起来是开创一项事业。
　　可凭借一个人单打独斗，就算你实力再强又能把公司带领到什么程度。
　　一个好汉，还需要三个帮呢。
　　所以，创业，就是带这一群志同道合的人一起前进。
　　苏叶如果以后想要有更大的发展。
　　那么系统提供的这项功能，就是他最大的助推器啊。
　　“苏叶，苏总，你没事吧。”
　　陈南峰看到苏叶愣住了，忍不住询问道。
　　“哦，哦，没事。”
　　“对了，陈哥，我想问下，咱们龙汉帝国对程序员有没有等级认证啊。”
　　“这个倒是没有。”
　　“行，那就先不管这个了，我等会打印一份入职合同，你抽空过来签一下。”
　　“好的，没问题，那，那我就先回去了。”
　　陈南峰从青云科技出来，脚步都轻快了几分。
　　苏叶这边虽然是新创的公司，但依照他的这个性格。
　　将来必定会成功的。
　　现在，自己只要提交离职申请，等待下周入职就可以了。
　　想到这里。
　　他忍不住拿出手机，编辑了一条信息发给他老婆。
　　……
　　回到木木公司。
　　王一飞一眼就看到了陈南峰的身影。
　　“峰哥，你刚才出去啦？”
　　看着他脸上那压抑不住的笑容。
　　王一飞不禁好奇，是什么事让早上还愁眉苦脸的陈南峰变成这样。
　　“嗯，出去了一趟。”
　　陈南峰从不远处的冰箱里拿出自己的饭盒，准备去热饭。
　　王一飞见此，也就没有继续问下去。
　　他无聊的趴在桌子上，打开手机上的木木软件。
　　随即。
　　张大了嘴巴。
　　他坐起身，震惊的看向陈南峰的方向。
　　“这，峰哥还真去苏叶公司面试了……”
　　与此同时。
　　木木公司的员工小群也彻底炸了。
　　刚才大家还在聊着今天早会的事情，没想到陈南峰竟然发了一条信息过来。
　　“老婆，我面试苏叶的公司通过了，工资跟在木木一样，晚上回家请你吃牛排。”
　　原来。
　　刚才陈南峰兴奋之下，竟然不小心把消息错发到了员工群里。
　　这下。
　　群彻底炸了。
　　“陈哥，苏叶公司怎么样。”
　　“陈哥，你能帮忙引荐一下么，我也想离职了。”
　　“陈哥，你下周上班了看看情况，如果可以咱们组团去啊。”
　　“陈哥，你竟然不声不响的跑去面试了。”
　　“陈哥，你这是无缝连接啊，666.”
　　正在热饭的陈南峰听到手机一直滴滴滴的响个不停。
　　以为是老婆也在为自己开心。
　　他拿出手机刚想回复信息的时候，却发现……
　　下午开工。
　　白胖高看到没人注意他。
　　偷偷的溜进了梁伟男的办公室。
　　“梁总，我向你汇报一个消息……”
　　白胖高将陈南峰的事情原原本本的说给了梁伟男。
　　梁伟男闻言大怒。
　　“这个陈南峰，自己业务能力不行被扣款。”
　　“就因为这么一点小事就背离公司。”
　　“这种人不要也罢！”
　　梁伟男愤怒的拍着桌子，破口大骂。
　　骂了有几分钟，他还犹不解气。
　　让白胖高离开后，他让运营部负责人李慧进来。
　　“李慧。”
　　“你去把陈南峰和苏叶两个人的账号给我注销掉。”
　　“注销掉？”
　　李慧还不知道发生了什么事。
　　梁伟男重重的看了一眼李慧，这个女人除了身材一无所有。
　　要不是技术不错，怎么可能让她坐上运营部负责人的位置。
　　“嗯，注销掉。”
　　“你现在就去办吧。”
　　梁伟男不耐烦的挥挥手，把李慧打发了出去。
　　而正在公司闲得无聊看外面风景的苏叶，突然收到一条手机信息。
　　他打开一看，发现木木账号被登下来了。
　　苏叶输入密码，却看到一个提示框跳了出来。
　　“您的账号不存在……”

009 一箭之仇
　　创业服务大厅中。
　　李芊芊无聊的在靠在前台最角落的地方。
　　听着旁边几个大姐的聊天。
　　来到这边实习已经一周的时间了。
　　她目前为止，也就苏叶能算做是客户。
　　“我们家小壮已经会走路了。”
　　“真的啊，小壮还不到一岁吧。”
　　“刘姐，小孩子不能太早走路，对骨骼发育不好。”
　　“我也没办法啊，小家伙就是要走，经常趁我不注意的时候就扶着床联系。”
　　“哎呦，那可真不错，这孩子肯定早慧。刘姐，你是给小壮提前做过胎教了吧。”
　　“哪有，就随便做做的……”
　　听到旁边的一群已婚少女在那里交流育儿经。
　　李芊芊翻了个白眼，这个话题，她还真插不进去。
　　打开手机，漫无目的的翻着上面的页面。
　　竟然看到了江城论坛的一个帖子。
　　【青创园附近惊现红衣男子晨跑！有图有真相】
　　看着下方多达几百条的评论和点赞。
　　李芊芊点开了帖子。
　　顺便还在心里吐槽了一句：
　　现在的网友精神世界真空虚。
　　就像我一样。
　　前面的文字介绍，李芊芊直接划过去没有看。
　　直接翻看下面的图片。
　　阳光下。
　　一个穿着红色超人T恤，下身一件红色小热裤的男子。
　　正在奔跑着。
　　头上戴着一顶红色的帽子。
　　帽檐压的老低了，让人看不清他的面容。
　　在一身红色的映衬下，显得那人的皮肤格外的白净。
　　李芊芊点开图片，想要重点观察下那人的面部。
　　不知道为什么。
　　看到这人的样子，她总有一种很熟悉的感觉。
　　就好像在哪里见过似的。
　　“咦，这好像是那天来开公司的那个苏，苏叶啊。”
　　李芊芊回想起来。
　　昨天一见面的时候，她就对苏叶的相貌和皮肤惊叹了一回。
　　只不过碍于当时的场合没有表现出来。
　　这么一看，确实越看越像苏叶。
　　她打开木木准备问一下情况。
　　却发现怎么也找不到苏叶的账号了。
　　什么情况？
　　把我删了？
　　李芊芊的怒火蹭蹭蹭的飙升。
　　在学校的时候，多少男生想要自己的木木号，都没有得逞。
　　昨天自己主动凑上去加这个苏叶，竟然转头就把自己删了？
　　谁给你的胆子！
　　“刘姐，我出去一下。”
　　刘姐抬头看了一下大厅内的电子时钟，现在已经3点多了。
　　“芊芊，你直接下班吧，反正这会也没啥事了。”
　　“下班？”
　　“嗯，去吧。咱们这边本来人就少，你先回去吧。”
　　“哦，哦，好吧。”
　　李芊芊去更衣室换了衣服，一脸懵逼的走出来。
　　这待遇也太好了吧。
　　3点钟就下班了。
　　不过，这样的话，就有时间跟那个苏叶去兴师问罪了。
　　别以为你长得帅一点就可以为所欲为。
　　本小姐一定就揭穿你的丑陋面目。
　　……
　　陈南峰办完离职，收拾好自己的东西就准备离开。
　　到了一楼才想起来，这个点他老婆还没有下班呢。
　　不如，去苏叶公司坐坐。
　　正好还省得把东西运回去再带过来了。
　　来来回回的，怪折腾人的。
　　“笃笃笃。”
　　苏叶正在生气呢。
　　梁伟男这个家伙，好端端的把自己账号注销了。
　　害的他还需要重新注册。
　　不过，为毛注册账号还要交费。
　　哥用你的软件是看得起你，你还要收费。
　　苏叶怒气冲冲的点了拒绝。
　　软件自动退出。
　　正在这时，他听到了敲门的声音。
　　“哎，陈哥，离职办好了。”
　　看着陈南峰手中的东西，苏叶顺口问道。
　　“嗯，办好了。”
　　陈南峰走进办公室，看着仅有的四张桌子问道：“苏叶，那个，我坐哪里啊。”
　　“坐哪？”
　　“随便坐。”
　　“我这边小公司，没那么多规矩，你选个自己喜欢的就好。”
　　陈南峰点点头，把手上的东西放在靠近窗户的一个桌子上。
　　“苏叶，咱们公司是做什么业务啊准备。”
　　“这个啊。”
　　“哈哈，我还在，还在考虑中。”
　　苏叶不好意思的摸摸后脑勺。
　　他开公司就是为了打卡，业务什么的，从来没有考虑过啊。
　　看着苏叶敷衍的样子。
　　陈南峰明白，这家伙肯定是没有考虑过业务方向。
　　估计就是头脑一热，不爽梁伟男的为人愤怒辞职开了这个公司。
　　想到这里。
　　陈南峰心中微微一酸。
　　这就是富二代，这就是有钱人的孩子。
　　他迫切的想自己也能赚到大钱。
　　让自己的孩子也成为一个富二代。
　　在今后的生活中，不用为了金钱而苦恼。
　　不用为了生活而奔波。
　　“那，那我来这边做什么工作啊。”
　　陈南峰小心的问道。
　　“额，这个。”
　　苏叶卡住了。
　　他公司连一台电脑都没有购买。
　　招了陈南峰入职，让他做什么呢。
　　就在这时，办公室的门又被敲响了。
　　“笃笃笃。”
　　苏叶赶紧起身，来到门口。
　　只见门口站着一个青春靓丽的小姐姐。
　　纯白色的纯棉T恤。
　　露脚踝的九分牛仔裤。
　　脚下一双白边五星帆布鞋。
　　长发披肩，美轮美奂。
　　“你好，请问你找哪位。”
　　看到苏叶在开门的瞬间呆滞了一下。
　　李芊芊心中得意火气也下去了一大半，嘴上说道：“苏总，这么快就不认识我了。”
　　“嗯？”
　　苏叶满头问号。
　　小姐，我们认识么？
　　他一时真想不起来这个青春活力又漂亮的女孩是谁。
　　只能站在原地，不好意思的笑笑。
　　“我是李芊芊呀，昨天还帮你办理开公司的业务的。”
　　“怎么，苏总贵人多忘事，这么快就不记得了。”
　　“哦哦，不好意思，不好意思，你穿衣服我还真没认出来。”
　　“快请进。”
　　看着李芊芊娇嗔的样子，苏叶感觉自己的心脏猛地跳动了一下。
　　连忙让开身形，让李芊芊进来。
　　李芊芊四处打量着，看着连一台电脑都没有的办公室不禁暗暗皱眉。
　　“苏总，您这边设备还没进场呢。”
　　“没呢。”
　　“这两天我，我，先规划一下业务方向。”
　　“还没来得及去购买呢。”
　　苏叶讪笑着说道。
　　还好刚才陈南峰问了这个问题，不然他还真不好回答。
　　总不能说自己今天一直在公司发呆吧。
　　“哦，那规划的怎么样。”
　　李芊芊转过头问道。
　　这时，她才猛然间注意到苏叶的一身红。
　　没错了。
　　大早上在青创园附近玩行为艺术的就是这个苏叶，苏总了。
　　李芊芊心中顿时有了打算。
　　她要趁苏叶不注意的时候，给他偷拍一张照片放到论坛上。
　　以报复他把自己删除的一箭之仇。

010 业务方向？就这个吧
　　苏叶还不知道李芊芊的打算。
　　他跟在身边，心里琢磨这李芊芊来这里的目的。
　　考察？
　　回访？
　　应该不会。
　　如果是公干，肯定会穿职业装。
　　而不是现在的装束。
　　那是……
　　沉迷我的美色无法自拔？
　　苏叶下意识的看向李芊芊的眼睛。
　　正好看到她那意味深长的眼神。
　　心中顿时一紧。
　　卧槽。
　　现在的女孩子都这么猛的么？
　　怪不得网上都说，男孩子出门在外一定要学会保护自己。
　　古人诚不我欺。
　　“那个，李小姐，请问你有什么事么？”
　　“没事，我就过来看看你这边也没有什么需要帮忙的。”
　　李芊芊总不能说我是来找你兴师问罪的吧。
　　“好的，那就太感谢了。”
　　“你随便看，我这边还和同事聊一会。”
　　苏叶发现了，跟李芊芊这个女孩子在一起聊天。
　　还不如跟陈南峰这个大老爷们在一起说说话呢。
　　正好问问木木号的事。
　　“陈哥，对了，我刚才木木号给注销了，是怎么回事。”
　　“啊？”
　　“你的也被注销了？”
　　苏叶点点头。
　　“不好意思苏总，都是我连累了你了。”
　　接下来，陈南峰把自己发错消息的事情跟苏叶说了一遍。
　　然后还不断的跟苏叶道歉。
　　苏叶连连摆手。
　　“陈哥，这不关你的事，你也不要道歉。”
　　“没想到梁扒皮这个家伙，气量这么小，就他这样也成不了什么大气。”
　　要是李芊芊不在，苏叶肯定破口大骂了。
　　只是。
　　也不知道为什么。
　　虽然不太适应跟她近距离接触。
　　但苏叶还是想给对方留下一个好印象。
　　“哎——”
　　陈南峰叹了一口气，默默无语。
　　李芊芊一直在办公室内四处走走看看，实际上。
　　却在竖起耳朵听苏叶和陈南峰的谈话。
　　当听到苏叶的账号是被前公司老板下令注销的时候，心中顿时一松。
　　原来，这家伙不是故意删我木木的啊。
　　随即。
　　她心中又被那个叫梁扒皮的老板给恶心到了。
　　注销员工账号这事吧，他肯定不违反什么条例法规的。
　　但一个大老板，总裁，互联网公司创始人。
　　竟然这样对待自己的员工。
　　确实应该像苏叶说的，成不了气候。
　　“太可恶了。”
　　苏叶和陈南峰忍不住回头看过去。
　　李芊芊也意识到不对，连忙捂住嘴巴。
　　“李，小姐，你在听我们谈话？”
　　“不不不，我没有，不是，我没有偷听。”
　　“只是你们说话声音比较大，我才不小心听到了而已。”
　　“对，我是不小心听到的。”
　　看着李芊芊手忙脚乱的样子，苏叶忍不住感到好笑。
　　但他却面色严肃的说道：“李小姐，如果没有什么事的话，请先行离开吧。”
　　“我和我的合伙人还要探讨我们接下来的业务方向。”
　　“你留在这里多有不便。”
　　“你们俩人能探讨出什么来。”
　　“不如我给你出个主意吧。”
　　李芊芊当仁不让的说道。
　　“什么？”
　　苏叶转过头，就连陈南峰都忍不住看了一眼。
　　李芊芊整理了一下思路。
　　神情坚定的说：“要我说啊，你们俩也别瞎捉摸什么业务方向了。”
　　“就自己做个聊天软件好了。”
　　“自己做？”
　　苏叶和陈南峰对视一眼，又共同转头看向李芊芊。
　　“对，苏总你刚才不是说了么，你是木木的运营。”
　　“而你的这位合伙人，是木木的程序员。”
　　“我觉得你们完全可以组建一个自己的团队，也开始做聊天软件。”
　　“这……”
　　苏叶有些迟疑。
　　“这……”
　　陈南峰眼睛发亮。
　　看着两人被自己的话镇住了，李芊芊不禁得意。
　　看来自己很有可能成为青云公司的创业导师嘛。
　　如果苏叶公司真的按照自己说的方向去做。
　　以后自己跟同宿舍的姐妹也可以吹吹牛了。
　　“对。”
　　“你们要相信自己的能力。”
　　“你们俩都是行业内的专业人士。”
　　“与其找一个不熟悉的项开始做，不如从自己熟悉的领域开始。”
　　“而且，我刚才听你们的意思。”
　　“木木的老板人品不行，为什么不能趁机从那里挖一波人呢。”
　　听到这话，陈南峰的眼睛更亮了。
　　“苏总。”
　　“刚才我离职的时候，有很多同事确实表达过这个意愿。”
　　“木木的情况你也知道。”
　　“如果我们真的按照李小姐所说的，最起码人员方面没有问题。”
　　“对啊！”
　　李芊芊单手拍在桌面上，神情激昂。
　　“互联网行业。”
　　“做的就是项目，比拼的就是人力。”
　　“只要你们人员到位，项目前景可期，那其他都没有问题了。”
　　“另外。”
　　“如果你们缺乏启动资金的话，我可以帮忙给申请贷款。”
　　“那倒不用了。”
　　苏叶摇头拒绝。
　　他心里也在不断的合计着这个事情。
　　自己做人做事，都不喜欢欠钱。
　　会感觉不自在。
　　但是。
　　这个项目真的可以么？
　　自己本身的目的就是开个公司方便自己打卡。
　　结果中午心一软，就把陈南峰招进来了。
　　现在为了应付他和李芊芊，还得费心费力的去思考公司业务。
　　关键是。
　　陈南峰入职了肯定要有事情做。
　　不然时间久了人家会以为自己是在洗黑钱呢。
　　“额，这样吧。”
　　“项目的事我回去再想一下。”
　　“陈哥，李小姐，你们要是没事的话，就先回去吧。”
　　陈南峰站起身，背着自己的黑色双肩包跟苏叶道别后就离开了。
　　一时间。
　　办公室内就剩下苏叶和李芊芊两个人了。
　　“李小姐？”
　　看着李芊芊一步没动，苏叶好奇的问道。
　　“嗯，我没事。”
　　“我，我先走了，有空聊。”
　　李芊芊不知道一个人站在那里在想什么。
　　脸色红红的。
　　被苏叶打断后，急急忙忙的就准备往外走。
　　结果忘记打开玻璃门，一不小心撞到了上面。
　　苏叶在后面忍不住以手扶额。
　　这个李芊芊不会是双重人格吧。
　　一会理智，一会幼稚。
　　昨天带自己办理业务的时候，挺正常一孩子呀。
　　怎么成这样了。
　　心中好奇之下，苏叶忍不住定心凝神。
　　将目光聚集在李芊芊身上。
　　面前。
　　一道光幕亮起。
　　【姓名：李芊芊】
　　【职业：……】

011 签到奖励翻倍，每天200万
　　陈南峰来到楼下。
　　想到刚才苏叶给李芊芊介绍自己的时候。
　　说自己跟苏叶是合伙人的关系。
　　让他不由感动。
　　苏叶看起来大大咧咧的。
　　还是非常注意别人一点一滴的感受的。
　　想到这里，他拿出手机给苏叶发了一条信息。
　　转身去车棚取自己的电瓶车了。
　　今天，他要回去和老婆庆祝一番。
　　加入青云公司，让他感觉四个字。
　　未来。
　　可期。
　　……
　　苏叶接到陈南峰的短信。
　　低头看了一眼，也没有回复。
　　李芊芊转身看着站在门口的苏叶，问道：“怎么了，苏总。”
　　“哦，没什么。”
　　“方便进来聊聊么？”
　　李芊芊怔了一下。
　　用手指指苏叶，再指指自己。
　　“我跟你？”
　　“好啊。”
　　进到办公室里，苏叶却发现，自己想给李芊芊倒杯水都没有一次性纸杯。
　　只能尴尬的笑笑坐了下来。
　　李芊芊也不以为意，坐下后问道：“苏总找我，是有什么事么？”
　　“嗯，我是想了解一下李小姐的个人情况。”
　　“个人情况？”
　　李芊芊心说我们还没有这么熟吧。
　　虽然苏叶你长的是蛮帅的，但问这个问题是不是有点……太快了。
　　“对。”
　　“请问李小姐对现在的工作还满意么？”
　　“如果可以的话，我想邀请你加入我的公司。”
　　“哦？”
　　李芊芊心里一惊，又有点淡淡的失落。
　　“我现在处于大四实习期，这边的接待岗位还是刚来一周。”
　　“不知道苏总找我，是想让我做什么岗位呢。”
　　“总经理！”
　　“啊？”
　　李芊芊捂住嘴巴。
　　不可置信的看着苏叶。
　　“苏，苏总，你要请我做总，总经理？”
　　看到苏叶郑重的点点头，李芊芊感觉自己都要疯了。
　　这个世界是发生什么自己不知道的变化了么？
　　为什么我一个大学还没毕业的实习生，就可以当总经理了。
　　“对，我很认可李小姐的才能，所以邀请你加入我的公司，做青云科技的总经理。”
　　看到苏叶那真诚的眼神。
　　李芊芊想到了一个问题，这个人，知道了自己的……身份？
　　也不会啊。
　　昨天让他开创公司，是自己主动上前接待的。
　　今天来找他，也是自己心血来潮跑过来的。
　　而且看苏叶的样子，也不像是那种早有预谋老奸巨猾的人。
　　李芊芊放松下来。
　　看来还是有点过度紧张了。
　　“苏总，我也很愿意来青云科技工作。”
　　“不过总经理的职位，就先不说了。”
　　“我来当前台吧。”
　　苏叶还是第一次看到，给他总经理职位不要还偏偏要做前台的人。
　　不过。
　　前台也没有关系，只要能让李芊芊留在青云科技。
　　那给她升职加薪还不是最简单的事情么？
　　“好，那就按照李小姐所言。”
　　“希望我们并肩携手，将公司做大做强。”
　　苏叶站起身伸出右手。
　　李芊芊迟疑了一下，也伸出右手跟苏叶握在了一起。
　　……
　　等到李芊芊走后。
　　苏叶才暗自咂嘴。
　　虽然他不想做什么公司，开展什么业务。
　　但前世收集卡牌的习惯，让他忍不住对李芊芊出手了。
　　如果按照卡牌等级来划分的话。
　　李芊芊绝对属于超稀有的SSR。
　　【姓名：李芊芊】
　　【职业：管理者】
　　【等级：8级99%（待激活）】
　　这就是苏叶刚才看到的李芊芊的属性。
　　总共只有9级的职业等级划分。
　　8级99%的水平，在苏叶看来，就是绝对的顶级。
　　所以，作为集卡狂人的苏叶在看到这样的属性，根本无法控制自己。
　　收了。
　　送走李芊芊，他拿出一个本子开始做一些计算。
　　现在公司建立了。
　　员工招聘了。
　　业务明确了。
　　苏叶感觉自己必须来做一个成本分析。
　　按照现在江城的工资水平。
　　像陈南峰这样的程序员，月薪普遍在4000元作用。
　　而这个薪资，在这里就算中等的收入了。
　　大约相当于前世朋友们经常说的一个词。
　　月入过万。
　　除了程序员外，像美工，文案，运营策划等岗位，需要8人左右。
　　人事和财务也需要各招聘一个。
　　再加上8名程序员，还有1个前台李芊芊和自己。
　　人数至少需要20人。
　　薪资水平都按照4000元每月每人来计算的话，那一个月就是需要8万元。
　　此外还有电脑设备，办公设备，软件开发资金，广告费渠道费等相应费用，一个月有20万怎么也够了。
　　现在苏叶每天签到有100万，按照工作日算的话，每月收入至少2000万。
　　2000万。
　　20万。
　　苏叶想了想，纠结了一会觉得还是可以搞一搞的。
　　投入不算多，苏叶认为这个事情可以做。
　　花个几百万，也就是用自己一周签到的资金恶心一下梁伟男。
　　好。
　　搞！
　　确定好这件事苏叶也感心头一阵放松。
　　他之前看网络小说的时候，有看到过一个词。
　　念头通达。
　　现在他就有这样的感觉。
　　从穿越过来到今天，梁伟男这个家伙简直就是阴魂不散。
　　能用自己的能力给他一个教训，苏叶表示非常乐意。
　　看看时间不早了，苏叶从办公桌里拿出红帽子带在头上。
　　等下还得跑步回家，还是遮着点好。
　　在打卡机的时间到达5点01分的时候，苏叶按上了指纹。
　　“叮。”
　　“签到成功，奖励200万。”
　　200万？
　　这个数字吓了苏叶一跳。
　　奖励翻倍了？
　　是什么原因。
　　他打开系统记录，但并没有发现什么信息。
　　那……该不会是因为系统升级的原因吧。
　　之前是1级系统，所以每天签到奖励100万。
　　今天早上完成了升级。
　　成为2级系统，就每天签到奖励200万？
　　昨天系统是检测到自己的职业发生变化所以升级的。
　　苏叶也不着急离开公司了。
　　他翻身坐回到椅子上开始计算。
　　系统1级的时候，每天签到100万。
　　系统2级的时候，每天签到200万。
　　以此类推的话，系统达到3级的时候，每天的签到奖励是300万或者400万。
　　现在纠结具体的奖励金额是多少，对苏叶来说没有任何帮助。
　　因为他明白。
　　这个金额在知道之前是神秘的，而知道以后就会非常习惯了。
　　最重要的是。
　　他必须要搞明白系统升级的方式。
　　职业变化。
　　之前在木木公司的职位是用户运营。
　　不对，这个是职位，不是职业。
　　职业的话，苏叶恍然大悟……

012 一定要留下他
　　职业变化。
　　苏叶懂了。
　　他已经破解了关于系统的秘密。
　　今后。
　　系统将成为他手中的一个没有感情的刷钱机器。
　　{系统：MMP，老子本来就么得感情。}
　　苏叶的脸上露出了一切尽在掌握的笑容。
　　360行。
　　行行出状元。
　　哥就是刷钱状元。
　　不就是职业变化么。
　　不就是系统升级么。
　　简直就是so easy，从今天起，妈妈再也不用担心我的收入了。
　　苏叶关上办公室的门下楼。
　　今天晚上他就要测试一下自己的猜测。
　　如果正确的话，一天100万200万的刷就没有意思了。
　　我苏叶，要一天刷一个小目标啊。
　　……
　　走出办公楼，苏叶压低帽檐。
　　9月份的天气还是很热，不过已经没有夏天的那一丝躁动了。
　　苏叶看看周围不多的人群，开始跑步。
　　先回家，换身衣服再出来行动。
　　他没有注意到。
　　不远处有几个穿着黑色短袖，手臂上纹着小猪佩奇的年轻男子。
　　正抽着烟，目光阴狠的看着他。
　　一路跑回家中，苏叶才终于长出一口气。
　　还好自己设置的下班时间，没有其他公司的人下班。
　　不然说不准又会跟早上一样。
　　成为人人围堵的珍稀动物。
　　“叮、”
　　“补签成功，奖励100万。”
　　“叮。”
　　“宿主首次完成补签任务，奖励技能书一本。”
　　苏叶还没有反应过来呢。
　　刚刚脱下一身红衣服的他，手中顿时出现一本技能书。
　　wtf？
　　系统还有这个操作。
　　他拿起这本蓝色封皮的技能书，刚准备看一下书籍的名字。
　　突然。
　　技能书消失不见，化作一道光，直接冲入苏叶的嘴巴。
　　“我这就是传说中的吃技能了吧。”
　　苏叶吐槽一句，就赶紧躺在床上整理起脑中的信息。
　　一股股信息缓慢的，循序渐进的输入苏叶的脑海中。
　　苏叶能看到，现在出现的是一幅幅小人打架的图片和画面。
　　紧接着就是图画中小人打架所用的招式。
　　最后。
　　还有一段口诀。
　　“他强由他强，清风抚山冈。”
　　“他横由他横，明月照大江。”
　　这，这是……
　　苏叶心中隐隐有了一个猜测。
　　“叮。”
　　“恭喜宿主获技能，九阳神功（都市版）”
　　即使心中已经有了猜测，但真正看到九阳神功四个字的时候，苏叶还是兴奋了。
　　这是一部可以从武侠世界应用到玄幻世界的超级功法。
　　任何一部网络小说中，主角从获得这本功法开始，就意味着要走上一条装逼打脸的成长之路了。
　　不过，那括弧里面的“都市版”三个字是什么意思？
　　这种功法又不是汽车，还搞什么城市版乡村版的。
　　苏叶将心神沉入。
　　良久。
　　他才明白了，这个都市版是什么意思。
　　可以说，现在苏叶手中的九阳神功就是一个阉割过后的版本。
　　他能学习到的，就是那些武功招式。
　　还有一句口诀。
　　但是，即便有口诀，他也没法练出内力，因为现在末法时代，灵气枯竭……
　　呸呸呸。
　　其实就是因为现代社会空气污染严重。
　　苏叶除非是去哪个杳无人迹的深山老林里蹲个十年八载的，不然很难练出内力。
　　这个口诀更多的是让他的恢复力，持久力，忍耐力和适应能力比正常人强一些。
　　不会让他变成超人。
　　也不会一拳打爆一颗星球。
　　苏叶打开个人信息看到。
　　宿主：苏叶
　　职业：创业者
　　财富：598万
　　签到：5
　　技能：九阳神功（都市版）
　　看着自己的财富值，苏叶怎么也隐藏不住自己的开心。
　　“哈哈。”
　　“我现在不是屌丝了。”
　　“我是百万富翁，而且马上就会成为千万富翁了。”
　　傻呵呵的冲着镜子笑了一会，苏叶表情一正。
　　他眼神轻蔑的看着镜子里的自己。
　　缓缓说道。
　　“你以为有钱人很快乐么？”
　　“不！”
　　“有钱人的快乐你根本想象不到。”
　　“哇咔咔咔……”
　　苏叶已经傻了。
　　他本身就是一个小屌丝，穿越前每天苦逼呵呵的加班，为房租和吃饭赚钱。
　　穿越后。
　　变成了一个帅的一批的大帅哥。
　　还获得了签到系统。
　　现在当他真正看到自己的成就的时候，心态崩了。
　　苏叶在镜子面前时而哈哈大笑，时而痛哭流涕。
　　前世的生活，前身的记忆都在他的大脑中不断的融合，交换，筛选。
　　足足过了两个小时。
　　外面的天色都已经黑了下来，苏叶才慢慢平静了下来。
　　前世和前身都已经过去了。
　　接下来的生活。
　　我要好好过。
　　苏叶冲着镜子中的自己郑重的说了一句，转身下楼。
　　……
　　吃过饭，苏叶没有第一时间返回家里。
　　他需要做一个实验。
　　如果实验成功的话，那才是真正的未来可期。
　　苏叶步行到不远处的地铁站，刷公交卡上车。
　　前一世，苏叶是公司里公认的歌神。
　　虽然在物质上没有得到满足，但时不时的唱唱歌还能获得一些精神上的满足。
　　1919街区，是江城市中心最有名的一条酒吧街。
　　苏叶坐地铁来到这里发现现在酒吧内还基本上没有什么客人。
　　他走进一家酒吧，闲的没事干的服务生立马欢迎。
　　“您好，欢迎您来VOUCE。”
　　苏叶走上前。
　　“请问一下，你们这边招歌手么？”
　　“歌手，招啊。”
　　酒吧小哥答应一声，“你稍等下，我喊经理过来。”
　　“好的。”
　　苏叶点点头。
　　计划的第一步，成功。
　　不一会，一个打扮的很精致的女子跟着服务生小哥走了进来。
　　苏叶其他没看到。
　　就看到那最少1.7的大长腿……上穿着的紧身皮裤。
　　和一双黑色绑绳的8厘米高跟鞋。
　　周圆圆就是VOUCE店长，最近天气凉了，晚上出来酒吧消遣的人也少了很多。
　　再加上前端时间来兼职的大学生回学校了。
　　现在VOUCE只有一个周末才能来工作的歌手了。
　　很久之前她就开始准备招聘新的歌手了，可面试了3-4个以后都不甚满意。
　　就一直耗到现在。
　　不过就在他跟着服务生走出来，看到苏叶的第一眼。
　　她就决定了。
　　这个长的帅帅的帅帅的帅帅的小哥哥一定要留下。
　　“你好，我叫周圆圆，是VOUCE的店长。”
　　“你是来应聘歌手的么？”

013 周末打卡任务
　　苏叶看着眼前这个打扮精致，同时气场还十分强大的女人。
　　周圆圆？
　　倒真是一个不错的名字。
　　“周店长你好。”
　　“我叫苏叶，是来应聘歌手的。”
　　“好，那你上台唱一首歌吧。”
　　苏叶点点头。
　　走上了酒吧前方的舞台上。
　　刚才在来的路上，他就已经想好了。
　　“周店长，我开始了。”
　　苏叶打开话筒。
　　静静的看着酒吧里的服务生和面前的周圆圆。
　　“像我这样优秀的人”
　　“本该灿烂过一生”
　　“怎么二十多年到头来”
　　“还在人海里浮沉”
　　听着苏叶的歌声，周圆圆不禁微微一愣。
　　这首歌，她……没听过啊。
　　这时，正在整理桌面，打扫地面的服务生们也把目光转向了苏叶。
　　这几句歌词，好像就是说着大家的人生一样。
　　谁在青春年少的时候，还不是自信满满。
　　以为自己走上社会的时候都能闯出一片天地。
　　可是，现实总是残酷的。
　　谁又能一帆风顺，事事如意呢。
　　“像我这样聪明的人”
　　“早就告别了单纯”
　　“怎么还是用了一段情”
　　“去换一身伤痕”
　　听到这里。
　　周圆圆不禁瞪大了眼睛。
　　就这几句词，她好像回忆起来，当年的自己。
　　就那么傻傻的爱上了一个人。
　　最后分隔两地，不了了之。
　　她恨过，骂过，哭过，痛过。
　　现在想起来，一时间竟然鼻子一酸。
　　她连忙抬手捏捏鼻子。
　　这个动作，都是他当年告诉她的。
　　想哭的时候，捏捏鼻子就会哭不出来了。
　　“像我这样迷茫的人”
　　“像我这样寻找的人”
　　“像我这样碌碌无为的人”
　　“你还见过多少人”
　　第一段结束了。
　　苏叶向下看去。
　　只见所有服务生都已经停下来手中的动作。
　　就这样怔怔的看着他。
　　周圆圆向后退了几步，隐藏在灯光照射不到的地方。
　　苏叶也不知道唱的行不行。
　　不过，没有人喊停，他就继续唱下去吧。
　　“像我这样庸俗的人
　　从不喜欢装深沉
　　怎么偶尔听到老歌时
　　忽然也晃了神”
　　……
　　苏叶一直把整首歌唱完，下面的众人都没有一点反应。
　　让他有点担心。
　　该不会是……唱的太差了吧。
　　苏叶站在台上，手中拿着话筒就这样站着。
　　良久。
　　台下的服务员才开始鼓掌。
　　陷入回忆的周圆圆被掌声惊醒，这才意识到苏叶已经唱完了。
　　她看着苏叶帅气的站在台上，美目流转。
　　“苏叶，这是你原创的歌曲么？”
　　“原创？”
　　“哦，是的。”
　　苏叶顿时醒悟过来。
　　自己这是穿越到另一个世界了。
　　这里是龙汉帝国。
　　而抄歌抄小说那只是基操。
　　我这不是抄，我只是兔子家的搬运工。
　　“好，不错。”
　　周圆圆嘴角上翘，眼睛泛着光。
　　有这样一个外形帅气，歌声能够打动人心的歌手驻场。
　　自己的“VOUCE”肯定会成为那些文青白领的聚集地。
　　“小王，去拿一份合同过来。”
　　“苏叶，来，坐。”
　　“我们谈一下合同，你喝点什么？”
　　“白水就行。”
　　苏叶坐在周圆圆对面，接过旁边服务生端过来的白水道了一声谢。
　　这时，刚才去拿合同的小王也带着一份合同来到面前。
　　周圆圆接过合同，拿笔在空白的合同上，将几个数字填了进去。
　　“苏叶，看看吧。”
　　“如果可以的话，以后咱们就是一家人了。”
　　苏叶没有理会周圆圆的话，低下头看着合同内容。
　　周圆圆刚才填了几个数字，都是在薪资，提成等空白的位置填写的。
　　月薪，5000.
　　点歌，四六分账，苏叶六。
　　酒水提成，全店提5%，苏叶打赏提60%。
　　其他还有社保公积金等。
　　苏叶没想到在酒吧的薪资竟然这么高。
　　当初穿越过来，如果没有获得签到系统的话。
　　就凭他的这个歌声也能赚到一份不错的收入。
　　对于点歌和打赏什么的，他就不懂了。
　　不过，苏叶也不是靠这份收入来养活自己的，粗略的看了一下没有发现什么明显的陷阱就爽快的签了字。
　　周圆圆跟苏叶握了一下手，就说道：“苏叶，以后大家都是一家人了。”
　　“我们这边每天上班时间是晚上8点到凌晨2点。”
　　“不过，你是歌手，只要保证9点到11点在就可以了。”
　　看到苏叶点头，周圆圆笑了笑。
　　“今天晚上就开始上班可以么？”
　　“可以。”
　　周圆圆给苏叶安排好等候间就离开了。
　　VOUCE酒吧，在晚上9点就开始有客人进来了。
　　苏叶作为新来的歌手，在人多的时候上去唱了2首歌。
　　没想到。
　　反响爆棚。
　　周圆圆在后台看着，嘴角露出了一丝笑容。
　　如果不出意外的话，VOUCE又活了。
　　晚上11点。
　　苏叶唱完最后一首歌，拒绝了周圆圆要送他回家的请求，一个人坐地铁返回了小区。
　　在这个期间，系统一直没动静。
　　这让他心里有点不安。
　　难道自己猜测出错了？
　　职业变化都没有引动系统的反应。
　　难道是系统不认可歌手这个身份？
　　苏叶在脑海中研究了半天，也没有找到任何的思路。
　　一直到1点多了。
　　苏叶感觉太累了，连澡都没洗就躺床上睡了。
　　……
　　第二天醒来。
　　苏叶再次查看系统记录。
　　没有任何新的提示。
　　看来，这次的测试是失败了。
　　苏叶摇摇头，也只能接受这样的结果了。
　　不过，他这时候突然反应过来。
　　自己昨天是挖了一个大坑啊。
　　本来就是不想烦心太多的事情，开公司也是为了打卡。
　　结果这下为了测试系统升级的条件，又给自己找了一份兼职。
　　坑。
　　大坑。
　　苏叶心中不断的暗骂着自己。
　　这个时候，他总不能跑到VOUCE跟人说。
　　不好意思，我昨天是闹着玩的。
　　合同咱们就算了吧。
　　苏叶怕跑过去，被周圆圆打出来。
　　想了好久，苏叶只能接受这个无情的现实。
　　昨天晚上，还是太冲动了啊。
　　“叮。”
　　“周末打卡任务开启。”
　　“周末打卡任务？”
　　苏叶愣了一下。
　　他本来都已经放弃周末打卡了。
　　再加上系统升到2级后，他每天收到的奖励金都是200万。
　　比起一开始计算的每天100万，都翻倍了。
　　所以，1个亿这小目标的损失，苏叶其实内心已经认了。
　　现在出来这个周末打卡任务。
　　意思是什么呢？
　　没等苏叶多想，系统的声音响了起来。
　　“叮。”
　　“周末打卡任务，请宿主……”

014 梁伟男的手段
　　“叮。”
　　“周末打卡任务，请宿主于人才市场摆设招聘摊位。”
　　苏叶看着任务内容，长出了一口气。
　　还好，不是什么穿一身红出去跑步这样的奇葩任务。
　　起床。
　　洗漱。
　　苏叶专门准备了一件白衬衫和黑色西裤。
　　准备前往青创园的人才交易市场。
　　……
　　此时。
　　梁伟男却在自己的家中，一脸无语的看着面前的三个人。
　　正是他吩咐去给苏叶一个教训的三子等人。
　　不过。
　　站在客厅中的三子和两个兄弟，现在正鼻涕哗啦的凑成一团。
　　互相靠体温取暖。
　　“说说吧，怎么回事。”
　　梁伟男以手扶额，自己这才多久没在拆迁队里。
　　现在这些家伙的业务水平竟然低成这样。
　　“二哥，是这样的。”
　　原来。
　　昨天三子等人一路跟随苏叶回家，看到苏叶很快出来吃个饭就去了市区VOUCE酒吧。
　　三人还在兴奋。
　　这真是天堂有路你不走，一个人这大晚上的跑出去。
　　这不是给人机会么。
　　而就在他们等到11点多苏叶下班后，走出来准备给苏叶一个教训的时候。
　　苏叶似乎早有所觉一般。
　　突然在他们面前失去了踪迹。
　　紧接着，三人就觉得脑后一痛，昏了过去。
　　如果只是这样也没什么关系。
　　坏就坏在。
　　苏叶这家伙直接把他们三个扔到一处废水沟中。
　　9月份的天气，白天还有点温度。
　　但一到了晚上，那还是蛮冷的。
　　就这样，三人在水沟中泡了一夜，不仅任务没有完成，还把自己搞的感冒了。
　　“行了，行了，你们先去医院吧。”
　　梁伟男把三人打发走。
　　心中却疑惑。
　　这个苏叶，难道还会点武术？
　　不然怎么能眨眼睛就把三个经常打架斗殴的小混混轻易放到了。
　　正在这时，梁伟男的手机响了起来，他拿起电话接通。
　　“喂，梁会长早上好。”
　　“我们在青创园人才市场的同事说，您让我们重点关注的那个苏叶出现了。”
　　“哦？”
　　“苏叶在青创园人才市场里租赁了一个招聘摊位。”
　　“目前正在准备招聘资料，您看……”
　　“我知道了，你们如此这般，这般如此。”
　　“好的梁会长，我马上安排。”
　　挂断电话后，梁伟男想了想，拿起车钥匙还是走出了房门。
　　……
　　苏叶一边布置自己的摊位，一边忍不住的感慨。
　　现在龙汉帝国这物价，真是够低的。
　　他租赁一个摊位，竟然只要50块钱，还送两瓶矿泉水。
　　桌椅只要缴纳押金，完全无偿使用。
　　不过，招聘信息的海报或者X展架等，就需要自己来准备了。
　　苏叶今天接到系统任务还是比较突然的。
　　他也没有弄什么海报，直接去打印店用A4纸打了两张招聘信息放在那里。
　　不一会，摊位就摆好了。
　　既然来都来了，苏叶也有规划的把自己的招聘信息放出去。
　　同时，在人才市场的大屏幕上，各家企业也可以提交自己的招聘需求，让求职者可以清楚的看到和了解。
　　正在负责审核招聘需求的工作人员，看到苏叶以青云科技提交上来的招聘需求后，嘴角微微上翘。
　　他已经得到了上级的吩咐，自然清楚应该怎么做。
　　9点钟，青创园人才交易市场正式开门。
　　等在外面的求职者一窝蜂的涌了进来。
　　进门最好的位置，就是苏叶曾经带过的木木公司。
　　木木不仅是江城最大的互联网公司。
　　同时在全国来说，都是不可小觑的一个社交软件公司。
　　很多程序员，产品经理，运营，美工，广告企划的专业人才，进来就直奔木木公司的展台，了解最新的招聘需求。
　　苏叶的展台也受到了不少的关注。
　　不过，早上来的大多数是男士，想想自己未来长期跟苏叶这么帅的同事在一起相处共事，心中就一阵卧槽。
　　这样下去，可能会自卑的不敢找女朋友了。
　　苏叶也不以为意。
　　反正系统的任务要求只是让自己来摆个摊位就可以。
　　至于能不能招到人，那就看天意了。
　　就在他等的很无聊的时候，面前突然出现了一个人。
　　“你好，请问你这里招聘人事助理么？”
　　苏叶抬头。
　　只见一个至少可以打80分的长发妹子站在面前。
　　看到苏叶抬头还脸红了一下。
　　何丽丽其实早就关注到苏叶了，但才刚刚大三的她实在不好意思上前主动找苏叶搭话。
　　要不是身边的舍友怂恿，她可能看一会就走了。
　　毕竟，苏叶那边的招聘信息只写了需要一名人事经理。
　　“先请坐吧。”
　　简单聊了一会，苏叶对这个叫何丽丽的姑娘还是很满意的。
　　虽然看起来羞涩了一点。
　　但有关于人事管理方面的知识却是知道不少。
　　了解清楚后，苏叶让她填写了求职登记表，然后凝神聚意看向了对方。
　　【姓名：何丽丽】
　　【职业：人事】
　　【等级：2级34%】
　　专业对口，而且这个水平已经可以算是应届生中比较优秀的水平了。
　　“小何同学，感谢你对我们公司的认可。”
　　“现在我正式的通知你，你已经被我们公司录取了。”
　　“你可以拿着你的资料去人才市场的服务台那里办理相应的手续。”
　　“接下来，这个工作就需要你来做了。”
　　苏叶站起来，笑着将一份聘书交给了何丽丽。
　　何丽丽兴奋的捂住嘴巴。
　　她不敢相信，自己就这么轻易的通过了面试。
　　“谢谢，谢谢苏总，我马上办理手续。”
　　她拿起聘书，就急忙向着服务台的位置走去。
　　能够在大三就拿到一份工作，这对她的简历有太大的好处了。
　　何况。
　　还是跟苏叶这个大帅比一起工作。
　　何丽丽双眼冒着桃心来到服务台，刚把资料提交上去时，她就看到那位接待人员眉头一皱。
　　何丽丽心中不禁一紧。
　　“同学，建议你换一家公司投递简历吧。”
　　“啊？”
　　“为什么？”
　　“因为这家青云科技，现在还没有办理绿色证明，我们不能保证你入职后的各项福利待遇和欺诈欺压的问题。”
　　“啊？！”
　　何丽身为人事管理专业的学生，自然知道江城绿色证明的意义。
　　绿色证明。
　　就是由官府主导，对企业主体进行监控的一项重要工作。
　　获得绿色证明的企业，如果员工在企业内获得了不公平待遇，是可以跟江城的各个协会申报投诉的。
　　而青云科技目前还没有绿色证明。
　　何丽丽必须要慎重考虑一下自己的求职方向了。

015 欺人太甚
　　从家中赶过来的梁伟男刚刚进入人才市场。
　　正好看到工作人员跟何丽丽说话的这一幕。
　　他嘴角不禁微微上翘。
　　笑了一下，他若无其事的走向了自己公司的招聘区域。
　　“梁总早。”
　　“梁总早。”
　　……
　　苏叶等了好久。
　　也没有等到何丽丽来交给他回执单。
　　正常应聘者面试成功的话，需要向人才市场提交一份简历和聘书。
　　人才市场将文件整理收录后，会给用人公司一份回执。
　　可是，这个何丽丽是怎么回事？
　　那么腼腆的一个小姑娘，难道也叛变了革/命？
　　苏叶摇摇头，继续接待面前的面试者。
　　可是一上午过去，他面试了七八个人，除去何丽丽还有两个财务向的女孩都发了聘书。
　　结果。
　　竟然一个回来的人都没有。
　　苏叶这时候就算再迟钝，也意识到不对了。
　　不过现在已经到午休时间了，苏叶决定下午的时候了解一下情况。
　　不远处。
　　梁伟男看着苏叶的身影，心中暗自得意。
　　“小子。”
　　“也许其他地方我制不了你。”
　　“但在江城。”
　　“我梁伟男就是天。”
　　吃过饭。
　　苏叶拿着一份自己的简历和聘书走到了人才市场的服务台。
　　接待他的还是上午的工作人员。
　　那人接过苏叶给的资料，顿时就是一皱眉。
　　苏叶假装谨慎的问道。
　　“请问，是有什么问题么？”
　　“啧啧，小伙子，你应聘的这家青云科技还没有经过绿色认证啊。”
　　“绿色认证？”
　　苏叶一脸懵逼。
　　开公司还要进行绿色认证，难道是……为了怕被绿？
　　“呵呵。”
　　“年轻人，你才刚从学校出来，还不知道人心险恶。”
　　这个工作人员左右无事，笑呵呵的给苏叶讲解了一番之前他了解到的公司欺压员工的案例。
　　随后还语重心长的说道。
　　“小伙子，今天来这个青云科技面试的人还不少。”
　　“不过，我建议你最好是重新选择一家公司。”
　　“不然你在这里遇到了任何不公平待遇的话，官府是不会给你撑腰的。”
　　苏叶装作恍然大悟的样子点点头。
　　“谢谢大哥。”
　　“那么我怎么找那些经过绿色认证的公司啊。”
　　“哈哈，这个问题问的好。”
　　“我在青创园已经一年多了，这边哪家公司好你问我就对了。”
　　“木木公司，聊天软件木木你用过么？”
　　“用过啊。”
　　“对，这家公司是互联网协会副会长梁伟男先生创办的。”
　　“是我们这里第一家经过绿色认证的企业。”
　　“你看看他们招聘海报上的那个标志。”
　　工作人员顺手一指。
　　苏叶转头也看到了。
　　在招聘海报的右上角，有一个圆形的标志。
　　标志由两个部分组成。
　　下方一双托举形态的手，制作成两片叶子的形状。
　　托举着一个有点像英文字母“I”的人形剪影。
　　离开服务台。
　　苏叶心中很是生气。
　　这件事不用说，肯定是梁伟男这个家伙搞得。
　　梁扒皮这狗东西也是闲的，你说你一个大公司的老总，整天没事干盯着我一个刚成立的小公司有意思么？
　　气量狭小。
　　难成大器。
　　不过想到梁伟男这人，苏叶反而觉得他这样做才正常。
　　我不就是同意陈南峰来我这里上班么？
　　我不就是当面怼了你几句么？
　　我不就是想要挖你的墙角么？
　　至于这样针对么？
　　回到自己的摊位上坐下来。
　　苏叶是越想越气，越气越觉得梁伟男这家伙不是个东西。
　　昨天计算了一番如果正常招人和开展公司业务需要花费的费用，差不多一个月是20万左右。
　　既然这样。
　　那就干吧。
　　“哟，这不是苏叶嘛。”
　　“听说你开公司了？”
　　正在思考的时候，苏叶突然听到了一个声音。
　　他抬头一看，竟然是梁伟男这个狗东西。
　　“梁伟男。”
　　“你特么至于么？”
　　“至于？”
　　梁伟男呵呵一笑，啤酒肚上的肥肉随之乱颤。
　　“当然至于。”
　　“老子就是要你在江城混不下去。”
　　“你家里不是在许城开玩具厂么，快给老子滚回去卖你的玩具吧。”
　　“哈哈哈哈啊哈哈。”
　　苏叶双目一瞪，就要站起。
　　“怎么滴？”
　　“年轻人，火气不要这么大嘛。”
　　“现在这才到哪啊。”
　　“接下来，老子有的是办法玩死你。”
　　“哈哈哈……”
　　梁伟男看到苏叶发怒，心中得意。
　　留下狠话转身离去。
　　苏叶差点就控制不住自己的小宇宙，要上去弄他一顿。
　　不过。
　　他马上冷静下来。
　　周边招聘的其他公司人事，正好奇的看向他这个方向。
　　他还看到有人拿起手机准备拍摄照片或者视频。
　　“不能动手，不能动手。”
　　“一动手就正好随了梁伟男这个家伙的心愿。”
　　“说不定还会借此再次黑自己一波。”
　　苏叶缓缓坐了下来。
　　心中念头此起彼伏。
　　“梁扒皮，这是你逼老子的。”
　　“我本善良，奈何被逼上梁山。”
　　“梁扒皮，你怕没有听说过QQ吧。”
　　“你怕是没有听说过疼讯帝国吧。”
　　“咱们，走着瞧。”
　　既然被梁伟男这么搞，苏叶也明白今天肯定会无功而返了。
　　与其在这里继续浪费一下午的时间。
　　不如回去好好规划一下自己的业务方向。
　　至于梁伟男。
　　他恐怕现在还不知道自己放出来一头多么凶猛可怕的巨兽了。
　　……
　　目前。
　　龙汉帝国的互联网行业处于起步阶段。
　　苏叶之前也了解过。
　　现在的龙汉相当于前世的两千年左右。
　　甚至98-99年的时候。
　　只有几家门户网站获得了互联网行业开始的红利，迅速发展壮大。
　　这三家门户网站是网难，瘦虎和后浪。
　　除了这三家，另外还有几家专门做流量分发的。
　　至于搜索公司，目前还基本都处于业务初级阶段。
　　并没有能够叫得上名字一家独大的公司。
　　而在即时通讯领域。
　　现在龙汉帝国一共有三家公司，可以算是头部企业。
　　帝都的有信儿。
　　江城的MuMu。
　　广城的 I See You。
　　这三家的用户规模都达到了千万级别。
　　其中有信儿是做企业，白领阶层为主，他们的用户处于鄙视链顶层。
　　MuMu就是木木，主做大学生群体，另外对中学生也有一定的影响力。
　　而广城的 I See You，就比较有趣了。
　　他另辟蹊径的从交友做起。
　　交友，额，大家都懂的。
　　网上很多人都了解都都会说，I See You就是ICU。
　　龙汉各地都有用了他们软件后，在与网友见面后，进了ICU的。
　　……

016 唱歌赚钱开公司的梦想少年……苏叶？
　　从用户数上来说。
　　人数最多的就是I See You，活跃度最高的也是他。
　　但是。
　　目前三大社交软件公司都面临着一个问题。
　　就是跳出本地化的圈子，走向全国化。
　　而制约他们做出这一步的原因。
　　其实就是收费。
　　为了尽可能的收回成本，达到赚取利润的目的。
　　用户使用这三家公司的软件，都需要交纳一笔注册费。
　　同时。
　　还有使用费。
　　注册费一般是3-5元一个账号。
　　使用费都在10元每月。
　　这个就让苏叶非常不理解了。
　　他前世用的任何的社交软件，从来没有说收过费的。
　　注册不收费，使用也不收费。
　　当然，如果你要用到增值服务的话，那收费也是正常的。
　　苏叶前世用了十几年QQ，没有给马滕华交过一分钱。
　　不过。
　　说起收费，苏叶倒是想到一个事。
　　在桃宝成立之前，网上购物大家都用的epay。
　　那个时候，卖家开店交费，上传商品交费，成交商品也要交费。
　　所以后来杰克马的桃宝打出免费使用后。
　　全国的卖家蜂拥而至。
　　想到这里，苏叶心中有了计较、
　　自己的青云科技，研发的聊天软件也要免费。
　　利用免费来吸引用户。
　　目前的三家公司之所以无法抢占对方的市场，其原因，最重要的就是用户都是付费注册，付费使用的。
　　坐在床上，苏叶不断完善着自己的运营方案。
　　“叮。”
　　“恭喜宿主完成周末签到打卡任务，奖励200万资金。”
　　突然，系统的提升声传来，差点吓了苏叶一跳。
　　哦哦哦。
　　还好。
　　苏叶拍拍胸口，准备出去吃晚饭了。
　　毕竟，等会他还要去VOUCE唱歌呢。
　　哎，想想都头疼啊。
　　……
　　李芊芊在家里，正祈祷着周末快点过去。
　　她就是那种，上学的时候想放假，放假的时候想上学的人。
　　正无聊间。
　　她手机响了起来。
　　“喂，芊芊，在干嘛呢。”
　　一个男士的声音从电话中传来。
　　“请不要叫我芊芊。”
　　“我只把你当哥哥，杜少飞。”
　　“哥哥也能喊你芊芊啊，你在家干啥呢。”
　　“要你管啊。”
　　“额……”
　　“对了，芊芊，昨天VOUCE来了一个新的歌手，晚上带你去听听歌吧。”
　　“不去。”
　　李芊芊怕听歌是假，想带自己喝酒是真。
　　这个杜少飞是从小跟她一个大院长大的，从国外大学毕业后也不知道发什么疯突然开始追求起自己来。
　　这两个多月的时间，让李芊芊不胜其烦。
　　“别啊，芊芊，你去江城论坛看看。”
　　“那个歌手很帅的，而且唱的歌都是原创歌曲。”
　　“不去，不听，拜拜。”
　　来了一个拒绝三连后，李芊芊不等杜少飞反应直接挂断了电话。
　　不过，挂断电话后，她又无聊了。
　　正好想到杜少飞刚才说的歌手的事，她忍不住打开了手机，进入江城论坛。
　　当他看到那站在舞台上的歌手时，眼睛不禁瞪得老大。
　　这。
　　这不是苏叶嘛？
　　他怎么去当歌手了呢。
　　难道……
　　李芊芊也顾不得很多，从床上下来换了一身衣服就准备出门。
　　“芊芊，是要出门啊。”
　　“嗯，刘姨，我出去玩一会。”
　　“让张阳送你去吧。”
　　“不用了，我坐地铁去。”
　　李芊芊说着，就急匆匆的跑了出去。
　　刘姨摇摇头。
　　自己家的这个大小姐啊，什么都好，就是太平易近人了。
　　……
　　从VOUCE酒吧一出来。
　　苏叶就感觉到有人在跟着自己。
　　难道是昨天那三个混混来报复自己了？
　　苏叶看了一眼四周，故意走向昨天那条昏暗的小巷子。
　　李芊芊跟在后面。
　　她想看看，为什么看起来不差钱的苏叶，竟然还要去酒吧唱歌。
　　难道，他开公司的钱就是这样赚来的？
　　几秒钟的时间。
　　李芊芊就脑补出一部贫寒少年靠着自己的努力凑够启动资金开创公司的励志故事。
　　“嘿，兄弟。”
　　苏叶从她身后走出，拍了一下李芊芊的肩膀。
　　李芊芊猛地向前一跳。
　　“什么人！”
　　“额？”
　　苏叶和李芊芊此时都看到了彼此。
　　相对发愣。
　　二脸懵逼。
　　“是你跟踪我？”
　　“你怎么在我后面？”
　　两人同时向对方问道。
　　好一会，李芊芊才解释清楚，自己是看到论坛上发的照片，好奇想来看看的。
　　至于心中的那些猜测，她一个字也没说。
　　苏叶不禁庆幸。
　　还好是在网络时代刚刚兴起的龙汉，要是在斗音慢手纵横天下的时候，那自己说不定还要成为网红了呢。
　　回到家中。
　　苏叶躺在床上思考。
　　自己还是要尽快跟周圆圆说一下情况。
　　以后得减少来VOUCE的次数。
　　不然这天天都往这边跑的话，那太违背自己快乐工作悠闲打卡的初衷了。
　　明明只要混一天就有200万。
　　为什么还要每天跑到市区来赚那区区5000块的月薪呢。
　　周天早上醒来。
　　苏叶正准备收拾打扮一番继续去人才市场摆摊呢。
　　这个工作虽然没有什么效果，但系统任务还是不得不完成的。
　　“叮。”
　　“周末打卡任务，请宿主尽快购买公司所需要的办公用品。”
　　“额？”
　　“竟然换任务了。”
　　苏叶以为既然叫周末打卡任务，那应该需要用周末两天的时间来完成。
　　不过。
　　这个任务也正好来的是时候。
　　他昨天已经确定要开展即时通讯的研发业务了。
　　今天首当其冲就要购买电脑。
　　既然不用去人才市场了，苏叶就换下了那一身白衬衫黑裤子的服装，换上了一身休闲装。
　　他个人是很不喜欢正装的。
　　之前因为上班面试等需要买了几套西服，但也就最多穿过一次。
　　平时都是放在衣柜里落灰的。
　　换好衣服，他打了个电话给陈南峰。
　　“喂，陈哥。”
　　“苏总，早啊。”
　　“别这么客气，叫我苏叶就行了。”
　　“陈哥，我想问一下，你们程序员用什么电脑比较好。”
　　“如果方便的话，今天能不能陪我出来采购一下咱们自己公司的电脑。”
　　陈南峰有点为难。
　　他今天要陪老婆去进行产检，正准备出门。
　　没有听到陈南峰回话，苏叶猜想他应该是有事。
　　“陈哥，那这样吧。”
　　“你把你需要的电脑型号告诉我，我自己去买吧。”
　　陈南峰如释重负的长出一口气。
　　“抱歉啊，苏叶。”
　　“我今天要陪老婆去产检，等会忙完这边的事我就过来。”
　　“电脑的型号是……，你可以直接去塞港数码城5楼去选购。”
　　“行。陈哥你先忙嫂子的事吧。”
　　“等会不用过来了。”

017 一台电脑7万6，我要20台
　　苏叶挂断电话后，看到李芊芊的电话进来。
　　他接起电话说道：“喂。”
　　“苏总，早上好啊。”
　　“早上好，李小姐有什么事么。”
　　“没事，没事，就是想看看苏总今天有什么安排。”
　　李芊芊小心的说着。
　　她担心自己会说错话，伤害到苏叶的自尊心。
　　“安排啊，今天准备给我们公司采购点办公设备，现在办公室连台电脑都没有呢。”
　　“哦，电脑。”
　　“苏总，这个我熟啊。”
　　“我有个同学就在塞港数码城开店，要我跟你一起去么？”
　　“行，那我们等下塞港数码城见。”
　　苏叶挂断电话，开车前往。
　　李芊芊开心的比了一个YES，也赶忙收拾东西。
　　她昨天看到苏叶去唱歌的图片，就有点心疼苏叶。
　　为了心中的梦想，自己不顾辛苦，抛头露面去外面酒吧唱歌。
　　顺着自己脑补的剧情，李芊芊把自己都感动的快要哭了。
　　她决定，自己一定要想办法给苏叶帮帮忙。
　　让他减轻一些负担。
　　在塞港数码城，她确实有个同学在开店。
　　出发前，她还专门打了一个电话。
　　提前做好了安排。
　　同样没有让司机送她，而是选择搭乘地铁前往。
　　苏叶把车子停好，就看到塞港数码城门前广场上那亭亭玉立的身影。
　　白色的T恤。
　　蓝色的牛仔裤。
　　一双五星帆布鞋，穿在脚上。
　　“李小姐。”
　　李芊芊回头看到苏叶，展颜一笑。
　　“苏总，别这么客气，叫我李芊芊就好。”
　　“行，那你也别叫苏总了。”
　　“好的，那我就喊你苏叶啦。”
　　“走吧，我们上去吧。”
　　苏叶跟李芊芊一起上了五楼，来到一家名叫鑫创数码的门店。
　　他拿出手机看了一下短信。
　　巧了。
　　陈南峰发给他的购买电脑的店铺，也是这一家。
　　“大熊，大熊在吗。”
　　不等苏叶说话，李芊芊冲着店内喊道。
　　只不过，却没有听到回应。
　　“苏叶，我们先进去看看吧，大熊应该出去了。”
　　说着，李芊芊推开玻璃门，引着苏叶进来。
　　店铺内，分为几个区域。
　　苏叶能看到进门的地方摆着几张用于洽谈的桌子，旁边有展架上摆着电脑主机，屏幕。
　　只是在靠近后面的位置，地面上堆满了各种杂物。
　　有主板，显卡，内存条，随意的丢在地上。
　　看的出来，这家店的老板也不是个讲究人。
　　“嘿，两位好，欢迎光临。”
　　这时，身后传来一个声音，苏叶和李芊芊连忙转头望去。
　　“嘿呦，芊芊美女，你这么快就来了。”
　　苏叶只看到一个身高差不多1米7多一点的瘦子，惊讶的说道。
　　这人就是大熊？
　　是不是叫瘦猴更合适一点。
　　“你是大熊……”
　　李芊芊也有点疑惑。
　　在她的印象中，大熊是个大胖子啊。
　　“对啊，对啊，怎么认不出我了么？”
　　李芊芊点头。
　　“好吧，我这是减肥的。”
　　“算了先不说我的事了，你和这位是准备采购办公电脑是吧。”
　　说着，大熊看向了苏叶。
　　“对，大熊，你得给我个优惠价格。”
　　“放心吧，芊芊美女，肯定给你吐血价。”
　　“型号和数量给我一下，我马上帮你们装机。”
　　李芊芊回头看向苏叶。
　　苏叶拿出手机，把短信上陈南峰需要的配置信息展示给大熊。
　　大熊拿过手机，边看边说。
　　“这个系统好说，需要兼容Windows和Linux。”
　　“但这个主板只是普通的主板。”
　　“显卡，网卡也一般。”
　　“内存4个G家用是够了。”
　　“这位先生，你这个是要给程序员配电脑是吧。”
　　“是的，你可以叫我苏叶。”
　　“你给我的这个配置，整体只能说一般啊。”
　　“一般新手程序员是够用的，如果是实力强一点的老程序员肯定会觉得配置太差。”
　　“用起来不顺手。”
　　“那，那直接升级到最顶级大概是什么配置和价格。”
　　“老板大气。”
　　“我帮你算一下啊。”
　　大熊示意两人坐下，他拿了一张纸坐在桌边开始写写画画。
　　“主板要用七色鹿2020，ATX 2.0.1的。”
　　“显卡用进口的比较好，mojika seven HD 8600 正好合适。”
　　“内存必须上16个G的，少了根本不够用。”
　　“主硬盘和固态硬盘，一起选脚盆的东池的。”
　　“屏幕最起码用36寸的4K屏，对了苏叶，程序员用电脑喜欢双显或者三显，你考虑么？”
　　“行，按照最好的最顶级的来。”
　　“好嘞，再加一套雷蛇风之子的键鼠套餐，这一套就齐活了。”
　　“这样一台算下来，价格是……”
　　大熊拿过计算机，在上面不断的按着。
　　“额，这个价格可能会高一些。”
　　“一台的价格是7万6。”
　　“7万6？”
　　“熊胖子你心黑透了！”
　　李芊芊大声叫到。
　　大熊无奈的笑笑，“芊芊美女，是苏叶说要最顶配的，这个价格我坐下来利润都没有几块钱。”
　　“没有几块钱？”
　　“熊胖子别以为我不知道，你从去年开店开始，已经在江城市中心买了两套房了。”
　　“这还不心黑？”
　　苏叶也忍不住好奇的看过去。
　　这个大熊应该年纪跟李芊芊差不多，没想到竟然已经买了2套房了。
　　“你这个跟他们不一样，别人的订单我赚钱。”
　　“你的我还能狠下心来狠宰你么。”
　　“你又不是不知道我的心意。”
　　说着，大熊突然含情脉脉的看着李芊芊。
　　“滚！”
　　李芊芊看向苏叶。
　　苏叶拿过手机拍了个照发给陈南峰。
　　他没有发价格，而是想看看陈南峰对这个配置的电脑什么态度。
　　“苏总。”
　　“这个配置太高端了。”
　　“而且价格也太高，我们用不上啊。”
　　陈南峰快速回了一条信息。
　　想想又担心苏叶被人忽悠的脑子一热，冲动的买下来。
　　“苏总。”
　　“这样的配置，价格最高不能超过9万。”
　　“超过了就不能买了。”
　　9万？
　　苏叶想说大熊的报价7万6是不是太低了。
　　“大熊，你这个可以包安装么？”
　　“额？可以可以。”
　　“苏，苏总，这个价格是不是太高了。”
　　苏给了李芊芊一个放心的眼神，对着大熊道。
　　“我们公司在青创园1栋201，你今天帮我送20台过去吧。”
　　“好嘞。”
　　大熊眉开眼笑的去拿刷卡机。
　　“苏老板大气啊，总价是152万，那个零头我就给你抹掉了。”
　　苏叶刷卡。
　　当转账凭条刚打印出来的时候，他的脑海中突然响起了一声。
　　“叮。”
　　“宿主消费成功，获得……”

018 办公设备100%返现
　　“叮。”
　　“恭喜宿主成功消费，获得100%返现。”
　　系统的声音，没有任何感情的响起。
　　但苏叶却被惊了一跳。
　　“卧槽！”
　　“怎么了苏总。”
　　李芊芊担心的问道。
　　她以为苏叶卡里钱不够，交易失败了呢。
　　想到这里，她把手伸进自己随身的小包中，准备给苏叶应急。
　　“没，没事。”
　　苏叶冲李芊芊点点头，“我去个洗手间。”
　　来到不远处的洗手间，苏叶拍拍胸口。
　　他被系统吓到了。
　　真的。
　　150万的消费，全部返现。
　　他的银行卡已经收到款项到账提醒了。
　　也就是说。
　　他买了20台电脑，竟然一分钱都没有花。
　　“系统，这个返现是怎么回事。”
　　“……”
　　哑巴系统一句话都没说。
　　苏叶也不奇怪。
　　我静静的站在洗手池前思考着。
　　之前自己的花费都没获得任何返利。
　　不论是自己的日常消费还是租赁办公室都没有。
　　在周五系统升级后，今天才出现的。
　　那么。
　　这个返现是针对自己为公司购买东西的时候才会出现？
　　是出现一次还是可以多次触发。
　　他看看自己的账户，金额还是598万。
　　苏叶的心思开始活动了起来。
　　怪不得系统会发布任务让自己来购买办公用品。
　　应该就是引导发现这个新的功能。
　　苏叶有了决定，洗了洗手返回了鑫创数码。
　　店内。
　　大熊正在跟李芊芊说着自己的减肥经历。
　　看到苏叶进来也没有在意，继续说着。
　　“芊芊啊，你不知道我那几个月有多苦。”
　　“小梦跟我分手，真的太让我难受了。”
　　“每天吃不下睡不着，脑海里想的全是她。”
　　“想着她跟我说的每一句话，想着她跟我在一起的每一个点点滴滴。”
　　“我心痛啊。”
　　“为什么能这么快减肥成功。”
　　“你以为是我愿意么？”
　　“我这是心里受了伤啊。”
　　李芊芊一脸无奈的听着大熊唠叨。
　　看到苏叶进来连忙起身。
　　“苏总，我们接下来去哪里。”
　　“接下来我们去采购点办公桌椅，还有打印机什么的。”
　　“好的，那我们赶紧走吧。”
　　李芊芊一脸嫌弃的看着大熊，她可不想在这里听大熊唠叨了。
　　“诶，等等，我有个同行，他们家里就是做办公设备的。”
　　“打印机，椅子都有。”
　　大熊连忙说道。
　　苏叶点点头，“那就麻烦你啦。”
　　“没事没事，我马上给他打电话。”
　　不一会，店里来了一个戴眼镜穿格子衬衫的中年人。
　　跟大熊打过招呼后，他热情的把苏叶请到他们店里。
　　仅用了不到半个小时。
　　苏叶再次下单20把椅子，5台商用激光打印机，一共花了24万。
　　系统的提示也如约而至。
　　“叮。”
　　“恭喜宿主消费成功，获得100%返现。”
　　24万刚刚花出去，转眼间又进账了。
　　走出塞港数码城，李芊芊才心疼的说道。
　　“苏叶，我们没必要买那么贵椅子啊。”
　　“一把椅子就要一万多，也太贵了点吧。”
　　“没事。”
　　“咱们公司以人为本，给员工用好的办公用品，也能给他们一个舒适的体验。”
　　“可是，这也太多了吧。”
　　“行了，买都买了，现在也不可能退了。”
　　正好这时电话响了，苏叶拿出手机接通。
　　“喂，陈哥。”
　　“苏总，我这边忙好了，你现在在塞港数码城么，我马上过来。”
　　“不用了，陈哥我东西都买好了。”
　　“没关系，苏总不用担心我，我老婆产检的地方距离塞港很近，5分钟就到。”
　　“好吧，那我在塞港门口这里等你。”
　　挂断电话，苏叶对李芊芊说道，“等一下吧，马上陈南峰过来。”
　　“陈南峰？”
　　“是那天跟你聊天的那个男的么？”
　　“对的，正好时间也不早了，李芊你要不急的话，咱们中午一起吃个饭吧。”
　　“顺便讨论一下公司的未来发展。”
　　“可以啊，我没关系的。”
　　李芊芊的痛快的答应下来。
　　她现在对苏叶已经产生了浓浓的好奇心。
　　一上午光是办公设备采购就花掉174万，这样的人你说他没钱那肯定没人相信。
　　但。
　　为什么苏叶都这么有钱了，还愿意每天去酒吧唱歌呢。
　　是因为爱好么？
　　不一会，陈南峰骑着电瓶车过来。
　　“陈哥，嫂子呢。”
　　“我让她先坐公交回去了，她肚子太大，现在没法坐电瓶车了。”
　　“对了，苏叶，你的那个购买清单我能看下么。”
　　陈南峰就是担心苏叶花了冤枉钱。
　　刚才给自己发过来一份那么高配置的电脑清单。
　　万一要是被人宰了，那肯定是自己的锅啊。
　　“不用看了，走吧，咱们先去吃个饭。”
　　苏叶挥手拒绝，就走向了不远处的江城皇冠大酒店。
　　陈南峰没有办法，冲着李芊芊点点头就骑车跟在后面。
　　皇冠大酒店门口的接待，就眼睁睁的看着这样奇怪的三人组走进了大厅。
　　还顺口喊了一声欢迎光临。
　　这三人。
　　一个穿着普普通通，还骑了一台破破烂烂的电瓶车。
　　一个穿着也不怎么样，但长得很帅。
　　也就最后一个女孩子，看起来很有气质，也非常漂亮。
　　“苏，苏叶，咱们随便吃点就好了，这里会不会太贵了啊。”
　　“别客气。”
　　“今天我请客，你们随便点。”
　　“就算我们青云科技成立后的第一次员工聚餐吧。”
　　上午采购办公设备省了174万。
　　苏叶此时豪爽的说道。
　　不就吃顿饭，能有多贵。
　　显然，他对五星级酒店的菜价一无所知。
　　点好菜，苏叶先开始给两人介绍到。
　　“陈哥，这位是李芊芊。”
　　“以后就是公司的总……”
　　“前台！”
　　李芊芊连忙接道。
　　她可不想做什么总经理，当个前台多舒服啊。
　　“好吧。”
　　“李芊芊就是负责公司人事行政方面的前台经理。”
　　“前台经理？苏总，我还头一听说前台也有经理的。”
　　苏叶笑笑没有回应。
　　“李芊芊，这位是陈南峰，做技术一把好手。”
　　“我们之后的软件制作就需要陈哥来了。”
　　“苏总过奖了。”
　　陈南峰连连拒绝。
　　“行了，咱们大家都别客气。”
　　“以后都是一个公司的，客气来客气去的没必要。”
　　“现在，我们的公司有几个急需解决的问题需要两位一起来帮忙。”
　　苏叶水到渠成的说道这个话题。
　　没错。
　　他。
　　准备当传说中的甩手掌柜了。

019 终生免费
　　李芊芊看着苏叶。
　　人们都说。
　　认真的男人是最帅的。
　　但苏叶例外。
　　他本来就帅，任何时候都很帅。
　　而现在慷慨激昂的样子，让李芊芊更加的认为。
　　苏叶是最帅的。
　　龙汉帝国互联网行业从无到有差不多三年。
　　她也一直关注着行业内的从业者。
　　不论是看起来高高在上的创业者，还是苦逼的996上班族。
　　就没有苏叶这么帅的。
　　苏叶看着身边的二人，根本没有意识到李芊芊内心的想法。
　　“第一个。”
　　“就是绿色认证。”
　　“我昨天在人才市场面试应聘者，结果都失败了。”
　　“都失败了！？”
　　李芊芊和陈南峰都惊讶的道。
　　现在江城官府刚刚开始推广绿色认证还没有几个月呢。
　　大部分应聘者还没有这个意识。
　　为什么到苏叶这里竟然因为一个小小的绿色认证。
　　导致一个应聘成功的都没有。
　　此事。
　　必有蹊跷。
　　“所以，我需要你。”
　　“李芊芊来负责跟进这个事情，让公司尽快完成绿色认证。”
　　“没问题，苏总，保证完成任务。”
　　李芊芊满口答应。
　　苏叶点点头，然后看向一旁的陈南峰。
　　“陈哥，我这边需要你做两件事。”
　　“第一件。”
　　“挖人！”
　　“挖人？”
　　陈南峰疑惑了，他又不是人事专业的。
　　怎么挖人。
　　去哪里挖人。
　　“对，在木木公司挖人。”
　　“这次绿色认证的问题，就是梁扒皮那个家伙给我搞出来的。”
　　“所以，挖人势在必行。”
　　陈南峰刚刚就隐隐猜测，现在听到苏叶说当即点头。
　　“没问题，这个事交给我。”
　　“另一件事呢。”
　　苏叶轻笑。
　　“第二件事跟第一件也差不多。”
　　“陈哥你在互联网领域这么久了，肯定有不少的同行，同学，同事。”
　　“我需要你再次挖人。”
　　“从全国各地，各个公司，全力挖人。”
　　“能挖多少，我就要多少。”
　　陈南峰迟疑了。
　　如果说刚才让他从木木挖人，他还有点信心。
　　但现在要从以前的同学同事同行中挖人，他心里有点不敢确定。
　　“苏叶，我，我怕是胜任不了这个任务啊。”
　　“你也知道，我一般不怎么跟人联系。”
　　苏叶摆摆手。
　　“没关系的陈哥，在木木我们要大力挖人，不管现在用不用的上。”
　　“但凡是木木的人，都给弄过来。”
　　“而外部的，没有任务。”
　　“你挖来1个也行，100个也行。”
　　陈南峰松了一口气，“那我试试吧。”
　　“嗯，陈哥，你可以的。”
　　安排好两人的事情，苏叶拿起面前的杯子喝了一口橙汁。
　　“我们现在的业务已经确定了。”
　　“就是即时通讯。”
　　“我们要做一款比市面上所有软件都优秀的即时通讯软件。”
　　“我为他命名为——”
　　“QQ。”
　　“QQ？”
　　“对，就是QQ。”
　　“而且，我们的QQ要给用户免费使用。”
　　“免费使用？”
　　“免费多久？”
　　“免费，当然是终生免费啦。”苏叶笑着说道。
　　李芊芊本认为苏叶是在异想天开，因为不了解市场所以才做出的这个决定。
　　不过。
　　当她看到苏叶脸上这个意味深长的笑容时。
　　不知为何，又突有了信心。
　　“苏叶，这个不能免费啊。”
　　“免费了我们公司这么赚钱。”
　　“不赚钱怎么购买服务器，怎么给员工发工资，怎么经营公司。”
　　陈南峰严词拒绝。
　　他觉得苏叶简直就是乱弹琴。
　　虽然感谢苏叶在他困难时候的收留。
　　但也正是因为这样，他不能眼睁睁的看着苏叶败家。
　　“放心吧，陈哥，山人自有妙计。”
　　“不行。”
　　“苏叶，这个政策我坚决不同意。”
　　“木木现在有千万级的用户，每月正常活跃的用户有80-100万。”
　　“按照每人每月10元的会员费，一个月的收入就是近千万。”
　　“可是。”
　　“你知道为什么梁扒皮收入这么多还不断的克扣我们么？”
　　“就是因为成本太高。”
　　“他不得不这么做。”
　　“所以，你千万不能有这样危险的念头。”
　　“陈哥不用担心。”
　　苏叶刚想说话，却被李芊芊抢先了。
　　“我相信苏总既然有这个计划，那肯定是有完全的准备了。”
　　“我们要做的就是。”
　　“相信苏总，跟随苏总就够了。”
　　“可是……”
　　陈南峰看着李芊芊一副沉迷苏叶颜值不可自拔的样子，刚想反驳什么却被苏叶拦住了。
　　“陈哥。”
　　“李芊芊说的对。”
　　“请你相信我。”
　　“3个月内，我一定可以让公司赚取足够的利润的。”
　　苏叶认真的看着陈南峰。
　　陈南峰思考良久，才终于点点头，算是勉强同意了。
　　“苏叶，那我们就用3个月时间试一试。”
　　“如果营收不理想要尽快改回收费模式。”
　　“放心吧，不会有那一天的。”
　　三人吃过饭，李芊芊自告奋勇的说下午去公司安排电脑和椅子的摆放。
　　陈南峰本来也想去。
　　被苏叶打发回家陪老婆了。
　　今天是特殊情况，有系统任务要做。
　　不然周末的时间苏叶不会麻烦自己的员工的。
　　大家都是人，为什么不能有点自己的时间和空间。
　　回到家中，苏叶倒头就睡。
　　他一直习惯睡懒觉的。
　　结果最近又是开公司，又是弄招聘的，搞得精疲力尽。
　　正好所有事情忙完了，他也可以安安心心的睡一觉了。
　　“叮！”
　　“宿主成功完成周末打卡任务，奖励资金200万元。”
　　听着系统的提示声。
　　苏叶开始呼呼大睡。
　　他是睡着了，李芊芊和陈南峰却忙了起来。
　　在等待大熊那边送货的时间。
　　李芊芊打出几个电话，向对方说明了青云科技要办理绿色认证的事情。
　　也不知道对面是什么人。
　　听到李芊芊提出的要求，几乎不假思索的就同意了下来。
　　并且保证周一中午之前可以送到青创园这里。
　　李芊芊轻松的拍拍手，神情兴奋。
　　这可是苏叶交给她办理的第一件事。
　　自己一定要完成的漂漂亮亮的。
　　转过头。
　　她突然想到，那天苏叶也不知道抽了什么风。
　　竟然让自己一个刚读完大三正准备实习的学生来当公司总经理。
　　苏叶是脑子坏掉啦？
　　不过。
　　虽然没有答应苏叶的请求，但李芊芊已经暗暗下决心。
　　要向总经理的方向努力。
　　“加油，李芊芊，你一定可以成为苏叶的左膀右臂股肱之臣的。”
　　“奥利给！！！”
　　苏叶如果能看到的话。
　　就会发现李芊芊的个人信息已经变更了……

020 斑马斑马
　　与兴致勃勃的李芊芊不同。
　　陈南峰简直可以用愁眉苦脸来形容了。
　　正准备出去散步的马兰不禁疑惑。
　　怎么自己老公出去跟同事吃个饭，回来就变这样了。
　　她走到陈南峰身边，轻轻的帮他揉揉肩膀。
　　“老公，什么事这么愁。”
　　陈南峰紧绷的身体在马兰的动作下逐渐放松下来。
　　“哎，别提了。”
　　“我们公司老板要做一款免费的即时通讯软件。”
　　“免费的？”
　　马兰也大吃一惊，她赶忙问道：“那他怎么赚钱啊。”
　　“谁知道呢。”
　　“到底是年轻人，脑子一热就妄想着改变世界。”
　　“但世界哪是那么好改变的呢。”
　　“老婆，你说我这次是不是选错了。”
　　陈南峰意兴阑珊的说道。
　　想当年。
　　他刚从学校出来的时候，也是踌躇满志。
　　想要凭借自己学会的技术让龙汉的互联网行业旧貌换新颜。
　　然而。
　　过去了这么多年，他也渐渐明白了。
　　自己只是芸芸众生中的一员。
　　跟其他人并没有什么不同。
　　“老公，振作一点。”
　　马兰安慰道。
　　“你先看看情况再说吧，也许你们老板有好的办法呢。”
　　“对了，今天吃饭你们还说什么了。”
　　“还让我挖人。”
　　“你来挖人？”马兰直接咯咯咯的笑了出来。
　　自己家老公什么性格她再清楚不过了。
　　让他挖人，估计一年也挖不倒一个啊。
　　“老公，认识你这么久了，我咋还不知道你还有这个技能呢。”
　　“额。”
　　陈南峰无语的回头看了马兰一眼。
　　“我那是深藏不露，你不懂了吧。”
　　“不过，他让我是去木木挖人。”
　　“哦，去木木挖人的话……”
　　“那倒没问题。”
　　“我估计你挖谁谁就会跟你走了。”
　　陈南峰经过马兰这么一说，也没有那么沮丧了。
　　“行，船到桥头自然直，我想那么多也没用。”
　　“走，老婆，我陪你散步去。”
　　……
　　苏叶一觉睡得昏天黑地。
　　等醒来后发现天都黑了。
　　拿起手机看了一下时间，不好，都8点多了。
　　他晚饭还没吃。
　　而且等下还要去VOUCE酒吧去唱歌。
　　估算了一下时间，他决定开车去。
　　正好，今天晚上他准备跟周圆圆摊牌。
　　告知自己准备离职的事情。
　　来到VOUCE酒吧，时间才刚刚8点半的样子。
　　苏叶看到现在也没有什么客人，就走到经理室去敲门了。
　　“请进。”
　　周圆圆正在查看最近几天的销售情况。
　　自从周五苏叶来了以后，营业额当天直接翻了三倍。
　　而周六就更猛了。
　　史无前例的翻了八倍。
　　酒水小食甚至差点卖断货。
　　这可开业这么久从来没有见过的场面啊。
　　看来自己得给苏叶发一个大红包了。
　　“周店长。”
　　周圆圆转身就看到苏叶，穿着一件黑色T恤，下身一条磨白的牛仔裤。
　　看起来简约，但配上苏叶那逆天的颜值。
　　就好像娱乐圈的明星小鲜肉一般。
　　“苏叶来了啊，快坐。”
　　“我给你倒杯水吧。”
　　周圆圆站起热情的招呼着，苏叶可是自己摇钱树，千万要招呼好了。
　　“周店长，先不忙，我过来是想跟你说点事的。”
　　周圆圆停下手上的动作，疑惑的看着苏叶。
　　“是这样的。”
　　苏叶把自己开了公司，准备开展即时通讯业务的事情跟周圆圆简单说了一下。
　　没想到周圆圆一点都不吃惊。
　　“所以，你是因为自己开了公司，才要在我这边离职的？”
　　“是的。”
　　周圆圆忍不住用手托住脸颊沉思。
　　开店这么久，他见过各种原因提出离职的员工。
　　但苏叶这样的还是头一回。
　　“苏叶，你开的公司需要投资么？”
　　“投资？”
　　“不要。”
　　苏叶摇摇头。
　　他自己开公司就是为了能不受约束，再增加股东的话，那以后意见不统一怎么办。
　　不过，他又不是来要投资的。
　　前世听说创业最难的不是招人，不是创意。
　　而是求投资。
　　多少人每天四处奔波，拿着商业计划书去各种投资机构或者投行去寻求投资。
　　结果却只能失败。
　　而自己明明是来辞职的，怎么牵扯到投资上来了。
　　“自我介绍一下。”
　　周圆圆看到苏叶拒绝的这么痛快。
　　忍不住想要秀一波优越感。
　　“周圆圆，江城高达投资战略发展部部长。”
　　“手下投资项目上百。”
　　“目前已经有希望的企业、项目二十余家。”
　　“有信儿听过么，就是我投的。”
　　苏叶一片淡然。
　　脸上没有任何表情。
　　让想要装一波哔的周圆圆不禁生出一股挫败感。
　　“周店长，我今天来就是辞职的。”
　　“投资什么的，短时间不需要。”
　　苏叶用自己尽可能委婉的语气来跟周圆圆说话。
　　毕竟，他又不缺钱。
　　每天200万，一年不算周末和节假日都有4个亿。
　　哪个投行会给一家新开的公司投4个亿以上的资金。
　　那样的企业估值至少要达到10亿甚至20亿。
　　而龙汉帝国现在估值最高的门户网站网难，估值也不过刚刚勉强达到10亿的规模。
　　其他的瘦虎和后浪才堪堪七八亿的样子。
　　周圆圆脸上不禁露出一丝失望。
　　“好吧，那投资的事情就先不谈了。”
　　“至于你要离职的事，我需要时间考虑一下。”
　　“好的，嗝，那我先出去了。”
　　苏叶连忙告辞离开。
　　刚才吃了一碗牛肉面，因为中午在酒店没吃饱，再加上下午睡了一大觉。
　　饿坏了的苏叶不仅吃掉一大碗牛肉面，还干掉一碗牛肉水饺。
　　看着苏叶囧的样子，周圆圆忍不住嘴角上翘。
　　在舞台唱歌的时候。
　　苏叶看到李芊芊果然又来了。
　　看到苏叶的目光，李芊芊兴奋的挥舞着手中的荧光棒。
　　并且当即招来服务员，给苏叶送了一箱百威。
　　苏叶没有在意。
　　一箱百威而已，值不了几个钱。
　　倒是今天李芊芊竟然跟着一个长得帅帅的男孩子一起来的。
　　刚才李芊芊招服务员给苏叶送百威。
　　就是这个男孩付的钱。
　　他摇摇头，走上了舞台。
　　“欢迎亲爱的朋友们来到VOUCE酒吧。”
　　“今天，我要为大家带来一首我的原创歌曲——”
　　“《斑马斑马》”
　　台下一片欢呼，很多人慕名而来，就是为了听苏叶原创歌曲的。
　　昨天周六就有很多衣冠楚楚的所谓经纪人和唱片公司的人来给苏叶递名片，邀请他让他出道的。
　　只不过都被苏叶拒绝了。
　　开玩笑。
　　哥收租大佬的梦想还没有实现呢。
　　谁给你累死累活的当明星去。

021 只要锄头挥得好
　　在苏叶开始演唱《斑马斑马》的时候。
　　在家中思考了一下午的陈南峰也开始行动了。
　　若说木木公司他最熟悉的人，那就是莫过于王一飞了。
　　由于他的木木号也被梁伟男注销的原因，他只能打电话说这个事情。
　　好在。
　　一向沉默寡言的他，通讯录中还保存着王一飞的电话。
　　“喂，一飞。”
　　“陈哥，在忙啥呢。”
　　“没事，在沙发上坐着呢，对了，我想和你说个事。”
　　“陈哥你说。”
　　陈南峰纠结了一下。
　　以他的性格，他几乎不太会做出当面挖人的事情。
　　“我现在在苏叶的公司入职了。”
　　“不过，梁伟男让互联网协会那边关照过过，以我们没有办理绿色认证阻挡了很多人应聘入职。”
　　“我，我想请你帮个忙。”
　　王一飞脑筋飞快的转动。
　　陈南峰找自己说这个事是什么目的。
　　让自己帮他招人？
　　让自己帮忙办理绿色认证？
　　没有听到王一飞回话的陈南峰，终于一咬牙说出了苏叶交给他的任务。
　　“那个，我想问问你愿意来苏叶公司么？”
　　“啊？”
　　王一飞千算万算都没有想到。
　　陈南峰会说出这个话。
　　他这是在挖自己么？
　　话说，工作几年了，王一飞还从来没有被人挖过呢。
　　心中竟然有那么一丝小激动。
　　“你愿意来么？”
　　“苏叶公司的待遇还是不错的。”
　　“而且他还是咱们很熟悉的人，人品也没问题。”
　　“陈哥，你能让我考虑一下么？”
　　“另外你说的待遇不错，是指……”
　　“主要是工作时间。”
　　“我看到公司内苏叶贴的守则，目前就两条。”
　　“哪两条？”
　　“第一条就是，朝九晚五，周末双休。”
　　“还有呢。”
　　“第二条，拒绝加班，从我做起。”
　　王一飞忍不住倒吸一口冷气。
　　这也就是现在9月份了，晚上气温变低，不然肯定又要造成全球变暖了。
　　“陈哥，这是真的？”
　　“互联网行业还有苏叶这样的奇葩？”
　　王一飞心中不断咀嚼着这两句话。
　　朝九晚五，周末双休，拒绝加班，从我做起。
　　这规定，这待遇。
　　就是龙汉帝国的国企也不肯这么舒服吧。
　　简直就是混吃等死，提前养老的好去处。
　　不可否认，王一飞心动了。
　　“当然。”
　　“而且，你现在入职的话，还将会一起参与一个大项目。”
　　“大项目？”
　　“对，不过项目内容我现在不能说。”
　　“需要等你入职后才能有资格知道。”
　　远超国企的待遇，堪称养老的工作时间，关键入职就能参与一个大项目。
　　王一飞差点就直接拍板，说我要去了。
　　不过。
　　他虽然平时看起来大大咧咧的。
　　但在跳槽这种事上还是非常谨慎。
　　“陈哥，那我问一下，这个薪水怎么样。”
　　“比起木木来差多少。”
　　“这个你放心。”
　　“苏叶有钱的很，绝对不会亏待咱们的。”
　　“我入职的薪水跟木木这边持平。”
　　“行，陈哥。”
　　“我决定了。”
　　“明天早上我就在木木辞职，然后找你入职。”
　　“好的，那我等你。”
　　陈南峰刚准备挂断电话。
　　突然鬼使神差的说了一句：“一飞，你要不帮忙问问，木木这边还有其他人想要过来么？”
　　“没问题，我等下就在小群里问问。”
　　陈南峰挂断电话，兴奋的挥挥手。
　　苏叶交给自己的第一件工作完成了。
　　接下来，就是要去找自己那些同行和老同学了。
　　似乎，好像，大概……
　　自己当年学校的同学组建了一个程序员论坛？
　　而且论坛注册人数还不少？
　　自己还有个等级很高的账号？
　　那还等什么，发帖去。
　　陈南峰打开电脑，登录上论坛开始打字。
　　《江城青云科技招募程序员若干，大项目，老板靠谱》
　　……
　　“啪啪啪！”
　　伴随着掌声，口哨声。
　　苏叶在台上还听到了不少人喊“再来一首”。
　　甚至还有女顾客冲他抛媚眼的。
　　这种场景他一开始还不习惯，不过经过两天后他已经熟悉很多了。
　　鞠了个躬后就缓缓走下台。
　　当时跟周圆圆签合同的时候，有说过苏叶一小时需要唱满四首歌曲。
　　工作时间2小时一共是八首歌。
　　但歌曲演唱内容和时间没有做具体的安排。
　　所以苏叶需要休息一下。
　　他来到李芊芊和那个帅气男孩的卡座上，笑着问道：“李芊芊，这是你男朋友么？”
　　李芊芊没好气的瞥了一眼旁边的杜少飞，刚要说话却被他抢先了。
　　“是的，我就是芊芊的男朋友，杜少飞。”
　　“你好。”
　　杜少飞站起来，拿了一杯啤酒递给苏叶。
　　苏叶也不客气，一仰头，半杯啤酒下肚。
　　“苏总，他可不是我男朋友。”
　　“杜少飞，你够了啊，我说过只把你当哥哥的。”
　　苏叶没有答话。
　　饶有兴趣的看着杜少飞。
　　只见他面色一僵，随即恢复自然。
　　“芊芊，哥哥就是男朋友的意思啊。”
　　“你不会不知道吧？”
　　“什么？”李芊芊瞪大了眼睛。
　　“对啊，你没看韩剧里面，那些女主角喊男朋友都是喊欧巴的么？”
　　“欧巴是什么意思，就不用我多说了吧。”
　　杜少飞得意洋洋，还偷偷的偏过头对苏叶挤眉弄眼。
　　但在苏叶眼中，他的这个动作一点也不猥琐。
　　嗯。
　　是的。
　　一点也不，猥琐。
　　李芊芊被杜少飞这样的胡扯气的腮帮子都鼓了起来。
　　她直接丢给杜少飞一个白眼，招呼苏叶坐下。
　　“苏总，你别听他胡扯。”
　　“他只是从小就跟我一起长大，烦人的很。”
　　“一起长大，那就是青梅竹马啊。”
　　“没听过李白的诗么，郎骑竹马来，绕床弄青梅。”
　　“滚滚滚，一边玩去吧。”
　　李芊芊就是看不惯他这样，伸手重重的点在杜少飞额头上。
　　他也不在意，转过头看着苏叶问道，“苏先生，听芊芊喊你苏总，不知道在哪里高就啊。”
　　“高就谈不上，就混口饭吃。”
　　“杜先生呢。”
　　“看杜先生器宇轩昂，肯定成就不凡。”
　　“哪里哪里，我也就是托庇于家里，正在负责打理家中的一些产业，现在主要……”
　　“停停停！”
　　李芊芊连忙打断二人的对话。
　　“你俩酸不酸啊，好好说话不会死，别整这一套好吧。”
　　苏叶和杜少飞相视一笑，气氛归于正常。
　　“好好好，那我就称呼你老杜吧。”
　　“行，正好我就喊你老苏吧。”

022 没有墙角挖不倒
　　跟杜少飞聊了一会，苏叶继续上台唱歌了。
　　李芊芊还是照例在苏叶开口后，送上一箱百威。
　　快到10点的时候，李芊芊接了一个电话，向台上的苏叶表示自己准备离开了。
　　顺手又是两箱百威送上。
　　杜少飞就好像一个小跟班似的，跟着李芊芊离开了。
　　等到11点下班，苏叶唱完最后一首歌。
　　向台下的顾客表示了一下感谢后，就下台了。
　　周圆圆一直在旁边看着。
　　拒绝了好多搭讪请求的她第一时间迎了上去。
　　让不少觊觎她美貌的男人暗自心碎不已。
　　“苏叶，来我办公室一趟吧。”
　　苏叶点点头，跟着周圆圆进去。
　　“苏叶，关于你要离职的事我考虑了一下。”
　　“想出来一个新的方案。”
　　坐下后，周圆圆盯着苏叶的眼睛说道。
　　“哦，愿闻其详。”
　　“我希望你每个星期可以来店里2-3天，最好是三天。”
　　“时间呢，就放在周五到周日。”
　　“薪资的话不变，打赏提成全部给你，酒水分成照旧。”
　　“你看如何。”
　　苏叶低下头，思考着这个方案。
　　整体来说，周圆圆还是很够意思的。
　　虽然薪水和酒水分成不变的情况下，自己到店里来的时间变少了。
　　同时打赏分成增加了。
　　如果苏叶还是一个普通人的话，那肯定二话不说就会答应下来。
　　不过……
　　苏叶毕竟还是一个唱歌爱好者。
　　反正自己就算不在这边工作的话，也要去KTV唱歌过瘾。
　　周圆圆的方案只不过是把时间固定了下来。
　　那。
　　就当自己每逢周末来这里K歌吧。
　　至于钱不钱的，苏叶是差钱的人么？
　　现在不说其他，光存款他就已经有1000万了。
　　还差那千把两万的？
　　“好的，周店，我同意你的方案。”
　　周圆圆的自信的展颜一笑。
　　就好像她常常在谈判桌上战胜对手一样。
　　“好，那祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　苏叶走到门口的时候，听到周圆圆的声音悠悠响起。
　　“苏总。”
　　“你不考虑一下让我投资青云科技么？”
　　“青云科技？”
　　苏叶愣了一下。
　　如果他没有记错的话，他从未告诉过周圆圆自己创建的公司是青云科技啊。
　　看到苏叶愣住。
　　周圆圆心中更加得意了。
　　在多年的投资经验中，她的这一手不知道打得多少创业者措手不及。
　　当然不是了解苏叶创建公司名称这种事情。
　　而是。
　　当创业者将自以为准备的天衣无缝，前景广阔的项目提报给周圆圆时。
　　她总是能在你意想不到的时候。
　　突起发难。
　　然后斩获更低的报价，更高的股份，甚至更多对高达投资利好的条件。
　　“对我们做投资的来说，了解你的公司名称，这只是最简单不过的一件事情了。”
　　苏叶皱皱眉。
　　“不必了，周店，我。”
　　“不缺钱。”
　　说完这句话，苏叶也没有看周圆圆的反应，转身离开。
　　身后。
　　周圆圆双目瞪圆。
　　她无论如何也想不到，自己收获到这样一个答案。
　　苏叶那轻蔑的表情。
　　视钱财如粪土的眼神。
　　是周圆圆在任何的创业者身上所看不到的。
　　以往……
　　算了，不说以往。
　　苏叶只是来店里唱歌，并不是那些等米下锅的创业者。
　　他，是一个不差钱的老板。
　　“不差钱么？”
　　周圆圆舔舔自己的嘴唇，表情玩味。
　　“我还就不信了。”
　　“别的创业者再有钱也不会自己投。”
　　“我倒要看看，你苏叶，能坚持多久不来求我。”
　　……
　　王一飞家中。
　　这个看起来懒散的家伙正一脸兴奋的看着电脑屏幕。
　　如果不是手指放在键盘上，我都以为……
　　屏幕上，聊天界面不断的刷着屏。
　　“王一飞，你小子可别骗我，苏叶要招人我们怎么不知道。”
　　“就是，苏叶那么帅，要招人肯定会给我们挨个打电话。”
　　“我还就不信了，你王一飞竟然比我们消息还灵通。”
　　“弱弱问一句，如果王一飞说的是真的呢？”
　　“真的？别管真的假的，我明天都要去苏叶公司看看去。”
　　“同去同去。”
　　“+1。”
　　“+2。”
　　“……”
　　看着群里的消息，王一飞兴奋的挥舞着手臂。
　　他知道。
　　自己这一步走对了。
　　原来，陈南峰让王一飞帮忙挖人，他下意识就要把信息发到木木公司的小群里。
　　但他很快反应过来。
　　不对。
　　绝对不能发小群了。
　　上次陈南峰在群里发错信息，连累的苏叶都被注销了木木号。
　　这说明什么？
　　说明群里有内鬼。
　　大几十号人的公司员工小群，有内鬼。
　　今后谁还敢在里面吐槽公司。
　　何况，大家还不是吐槽，是……批判，用人话说就是在骂公司。
　　王一飞灵机一动。
　　苏叶在木木公司不是有很多拥趸吗。
　　能在梁扒皮的强力打压下，仍然愿意支持苏叶的，那肯定不能是内鬼。
　　于是，他就开始拉人，重新组建群聊。
　　为了保险起见。
　　他还把群聊名称改成了“别拉男的”。
　　这不，眼瞅着群内人数从3个，一路上升到22个。
　　而且还全是女的。
　　“各位姐姐妹妹，大家不用担心消息渠道的问题。”
　　“我好哥们陈南峰现在已经入职了苏叶的公司。”
　　“招聘计划是他专门发给我的。”
　　“如果我骗你们，对我也没有任何好处啊。”
　　王一飞连忙打字回复到。
　　群内顿时为之安静下来。
　　“怎么没有好处，跟我们这么多女生在一起，你还不开心啊。”
　　“就是，姐妹们小心点，别让王一飞这个家伙骗财骗色。”
　　“都小心点，王一飞现在还是单身狗呢，说不定他已经有目标了。”
　　“==b”
　　“误会啊，大家别歪楼啊。”
　　“你们先做个准备，如果不愿意去的可以退群了，我接下来要说苏叶那边给的待遇了。”
　　“说吧说吧，只要不是太差，我们肯定去。”
　　“我不要钱也行，只要每天能看到苏叶就满足了。”
　　“哈哈，你又发花痴了，也不怕你老公生气。”
　　“他敢！生气才好，离婚更好，这样我就能名正言顺的追求苏叶了。”
　　“好吧，你强，大拇指！”
　　王一飞看到楼歪成这样了，干脆也不控评了。
　　他大概总结了一下，把青云科技的待遇发了出来。
　　“朝九晚五，周末双休。”
　　“拒绝加班，从我做起。”
　　“不低于目前在木木的薪资水平。”
　　“另有多项福利……”

023 赫拉塔曼人体工学椅
　　周一早上。
　　梁伟男在公司开会第一时间就察觉到不对劲。
　　人还是那些人。
　　但这些人的眼神都变了。
　　大部分的男人没有什么变化。
　　但那些女同事，一个个就跟外面有帅气的小哥哥在冲他们搔首弄姿一般。
　　一个个魂不守舍的。
　　XX品牌又出新的口红了？
　　YY品牌出新的香水了？
　　早会结束后，心有所感的他就等到了一个人。
　　王一飞。
　　“什么事。”
　　看着王一飞手里拿着一张A4纸，连门都不敲就直接进入了办公室。
　　梁伟男皱着眉头不悦的问道。
　　“没事，梁总，我来辞个职。”
　　“哦……什么？”
　　“你要辞职？”
　　梁伟男猛然反应过来，惊疑不定。
　　“对啊，麻烦你签个字吧。”
　　王一飞的态度就不像是找自己老总签字。
　　就像给下属安排工作一样。
　　梁扒皮结果辞职信看了起来。
　　“辞职信。”
　　“本人王一飞，因个人原因自愿离职，望领导批准。”
　　“年月日。”
　　梁伟男看着这个辞职信陷入沉思。
　　王一飞他是知道的。
　　家里拆迁户，在江城城南有十几套房。
　　平时懒懒散散的，不过工作起来却很认真，并且……技术水平还不错。
　　“王一飞啊，你怎么突然想要离职了。”
　　梁伟男用尽可能平和的语气说道。
　　对于王一飞这种员工，你拿领导架子，他一点都不会鸟你。
　　反而凭空升出恶感来。
　　现在软件开发部已经就剩王一飞这个独苗苗了。
　　如果他离职了。
　　那硕大的，拥有千万用户的木木公司。
　　就会陷入没有程序员可用的境地。
　　“没什么，就是突然想离职了而已。”
　　“梁总，你快帮我签字吧。”
　　梁伟男看到王一飞这明显的敷衍态度，犹豫了一下，最终还是在辞职信上签了自己的名字。
　　还不等他跟王一飞聊几句，王一飞就转身出门了。
　　“哎，国事维艰啊。”
　　梁伟男感叹一句。
　　然而，他不会想到，这才仅仅是个开始。
　　……
　　王一飞从梁伟男办公室出来后，随手晃动着手中的辞职信。
　　然后就像正常离职一样，交还材料，收拾东西。
　　昨天晚上在群聊中的那群女同事，此时都慎重的看着王一飞的举动。
　　也在等待着，王一飞的消息。
　　……
　　青云科技。
　　苏叶打卡后满意的看着公司内的布置。
　　不仅订购的电脑和座椅到位了，李芊芊还专门布置了很多绿植。
　　甚至还专门有一个区域是用来摆放零食的。
　　“李芊芊，干得不错。”
　　“花了多少钱，我马上转给你。”
　　正在前台打扫卫生的李芊芊闻言一笑。
　　“不用了，苏总，没花多少钱。”
　　“不行，该公司出的就不能让你个人掏钱。”
　　“告诉我，一共多少钱。”
　　苏叶板起脸来，严肃的道。
　　他认为，这个风气绝对不能助长。
　　李芊芊家里有钱，愿意自己花钱给公司置办东西。
　　但陈南峰呢。
　　如果陈南峰不花钱给公司置办，会不会觉得让苏叶认为他不热爱公司。
　　现在人少还好一些。
　　以后人多了，人多嘴杂，到时候什么狗屁倒灶的事都可能发生。
　　苏叶前世上班的时候就吃过这样的亏。
　　所以。
　　他绝对不能纵容这股不正之风。
　　李芊芊一看苏叶态度认真，也没有继续推脱了。
　　“苏总，一共花了1022.5。”
　　“行，我马上把钱转给你。”
　　“另外这些绿植还是太少了，零食区的东西也不够多。”
　　“我再给你5000，你看着置办一些吧。”
　　“5000？”
　　“苏总，这也太多了吧。”
　　“有多的话就留在你那里，随时补充。”
　　“记得，这次要给我票据哦。”
　　“好。”
　　李芊芊答应一声。
　　转身从自己的包包里掏出昨天购买东西留存的票据。
　　作为潜在的9级管理者。
　　她必然会拥有着滴水不漏的职业习惯。
　　“李芊芊，你现在就出去采购吧。”
　　“陈哥，这个新电脑感觉怎么样。”
　　苏叶安排李芊芊去做事后，转身走到了陈南峰身边。
　　此时。
　　陈南峰正一脸兴奋的敲击着键盘。
　　“好。”
　　“苏总，这个电脑真的太棒了。”
　　“而且这个椅子也太舒服了。”
　　说着，陈南峰还故意用力靠靠椅子的靠背，以向苏叶证明椅子的质量。
　　苏叶笑笑。
　　心说那肯定好啊。
　　一万多一把的椅子，他自己都从来没有坐过呢。
　　“对了，苏总，我给你汇报一个好消息。”
　　“哦，什么好消息？”苏叶感兴趣的问道。
　　“我昨天在程序员论坛发了一个招聘的帖子，现在已经回复500多了。”
　　“最重要的是。”
　　“我找到了之前木木公司软件部离职的同事。”
　　“他们都愿意加入我们青云公司。”
　　听到这个消息。
　　苏叶也很开心。
　　正是需要人才的时候，陈南峰这是立了大功啊。
　　“不错。”
　　“陈哥，他们多久可以来公司，人数多少。”
　　“总共18个人。”
　　“当时罗总监被梁伟男逼迫离职的时候，这些人都跟着他一起出走了。”
　　“只有我因为家庭原因，没有跟着走。”
　　“罗总监？”
　　苏叶没有见过，甚至也没有听过这个罗总监是何许人也。
　　他入职木木的时候，软件部就只有陈南峰和王一飞。
　　“对，罗总监技术很强的。”
　　“而且是一个非常专业的程序员。”
　　“他的人格魅力很高，处处为我们这些属下着想。”
　　“至于他们多会能过来，苏总你得等我问一下。”
　　“毕竟他们离职后，好久都没有联系了。”
　　“行。”
　　“陈哥，如果罗总监真的这么厉害的话。”
　　“我就让他做软件部的部长，兼任公司副总。”
　　“而你。”
　　“我也会让你做软件部的副部长的。”
　　“我，我不行，我就是一个搞技术的……”
　　“笃笃笃！”
　　正在陈南峰要拒绝的时候，门外响起了一阵敲门声。
　　两人循声望去。
　　“王一飞！”
　　陈南峰站了起来，连忙跑过去开门。
　　“一飞。”
　　“陈哥。”
　　王一飞进来，随便扫视了一下办公室。
　　有绿植，有零食区，有双显的电脑。
　　还有看起来不错的电脑椅。
　　不。
　　这哪是电脑椅啊。
　　这是赫拉塔曼！？
　　是人体工程学最棒的美丽国赫拉塔曼大学研究出来的。
　　号称最贴近人体的椅子。
　　据说坐在赫拉塔曼的人体工程学椅子上。
　　即使工作一整天也不会有腰酸脖子痛的感觉。
　　苏叶的青云公司……竟然这么豪气？！

024 30万的竞业协议
　　“苏总，还没来得及跟你说。”
　　“昨天我给王一飞打电话也邀请他来加入我们了。”
　　陈南峰连忙介绍到。
　　王一飞这才转移过来视线，看着苏叶的目光都带着一丝敬佩。
　　“苏，苏总。”
　　看到王一飞用敬佩的眼神看着自己，苏叶还有点莫名其妙。
　　“嗯，王一飞，那个不用客气，正常情况喊我苏叶就行了。”
　　“毕竟咱们是老同事嘛。”
　　王一飞对这个称呼的问题不是很在意。
　　“苏总，这个椅子……”
　　“是赫拉塔曼的？”
　　苏叶点点头。
　　“真的是？”
　　“我可以坐一下么？”
　　王一飞记得。
　　他之前上学的时候，就想跟家人说买一个赫拉塔曼的椅子。
　　可那会他们家的房子还没有拆迁。
　　他老爸只给他一个大耳朵刮子，就让他好好学习了。
　　前两年。
　　家里拆迁有了房子，也有了拆迁款，但他也没有当年那股冲动了。
　　“当然可以啊，随便坐。”
　　苏叶看看办公室内摆放的密密麻麻的桌椅，突然感觉有点压抑。
　　因为是上下两层楼。
　　所以昨天送到的椅子和电脑都是分开摆放的。
　　按照楼下10人，楼上10人的格局摆放物品。
　　但是。
　　这个办公室面积也就57平左右。
　　刚才还不觉得，现在就有点拥挤的感觉了。
　　等下李芊芊回来，得让她问问2楼还有没有可以出租的办公室了。
　　不然等罗总监那小20号人过来后，都不知道该怎么坐了。
　　此事，迫在眉睫。
　　王一飞舒服的坐在椅子上，感受着那无予伦比的包裹感，舒适感。
　　心中一片安宁。
　　“看来，自己的选择是没问题了。”
　　王一飞站起身，“苏总，我可以拍个照么？”
　　“可以，没问题。”
　　王一飞拿起手机刷刷刷一顿拍，然后全都上传到昨天新建的群聊里。
　　“我已到达青云科技。”
　　“看一下，座椅都是赫拉塔曼。”
　　“赫拉塔曼？啥东西。”
　　“一飞哥，帮忙拍一张苏叶的照片吧。”
　　“同求。”
　　“+1.”
　　看着群里迅速歪楼，王一飞转身在苏叶不注意的时候拍了一张。
　　“请查收。”
　　不过，这个时候群里已经没有人理会他了。
　　那群女人跟疯了一样。
　　“啊，苏叶，我的。”
　　“我的，已下载，已保存。”
　　“已设置手机桌面。”
　　“已设置老公来电显示照片。”
　　“大拇指。”
　　“大拇指。”
　　“有离职的么，大家一起去啊。”
　　“好，同去，同去。”
　　很快，群里就安静了下来。
　　一帮女人全都开始拿出A4纸，在上面刷刷刷的写起来辞职信。
　　在办公室里正接电话的梁伟男可不知道。
　　马上即将有一大波被苏叶颜值俘虏的女性来找他签字。
　　他此时正接着电话。
　　“什么？”
　　“你说有人在给苏叶的青云科技办理绿色证明？”
　　“谁这么大胆。”
　　“哦，是龙汉帝国工商部的大佬亲自过问？”
　　“行吧行吧，那就这样吧。”
　　梁伟男无奈的挂断电话。
　　在他印象中，苏叶家中应该不会这么大的能量。
　　那会是谁，能够拥有影响龙汉帝国上层的力量。
　　……
　　等到李芊芊购买零食回来。
　　苏叶也给她介绍了新加入的王一飞，然后众人就一起来整理零食区。
　　“苏总，给你报告个好消息。”
　　王一飞拿着手机，一脸神秘的说道。
　　“什么好消息？”
　　“我拉了一群木木公司的同事，她们现在已经在办理离职了。”
　　“哦，那真是不错。”
　　“大概多少人过来。”苏叶又一次想到，自己是不是应该尽快换个大点的办公室了。
　　“10多个。”
　　“行，都要都要，告诉他们地址了么？”
　　“放心吧苏总。”
　　苏叶点点头，拦住还要出去采购绿植的李芊芊。
　　“李芊芊，我们得租一间更大的办公室了。”
　　“办公室？”
　　李芊芊不知道陈南峰说的罗总监会带小20人过来。
　　只是王一飞刚才说来10多个人，现在的办公室完全够用的。
　　“对，我们的公司要发展业务，扩大规模。”
　　“自然需要更大更好的办公室。”
　　“就按照最高等级的标准，租一间可以容纳100人的办公室吧。”
　　“好的，我马上去办。”
　　“等下，电脑和座椅也都配上吧，你直接和大熊他们联系。”
　　“行，没问题。”
　　李芊芊出门后径直走到青创园服务中心。
　　“诶，芊芊啊，今天怎么没来上班。”
　　热情的刘姐看到李芊芊连忙上前问道，还把她拉到一边，小声的说着。
　　“早上方主管好像没有注意到你没来。”
　　“等下悄悄把工作服换上啊。”
　　李芊芊展颜一笑：“刘姐谢谢你啦。”
　　“我周五已经跟方主管辞职了。”
　　“辞职了？”
　　“芊芊，你怎么好好的就辞职啦。”
　　“那个刘姐，这事我晚点跟你说，我要找一下老廖。”
　　“老廖？你找他干嘛？”
　　“租办公室。”
　　刘姐还想再问，却正好注意到管理办公楼租赁的老廖走了过来。
　　“哎，老廖，老廖，你来一下。”
　　……
　　李芊芊成功租到一间符合苏叶要求的办公室。
　　不过，他刚返回公司，就看到里面熙熙攘攘的一群女人。
　　闹闹哄哄的。
　　“苏叶，苏叶，我来入职啦。”
　　“苏叶，工资随便给，只要每天上班就行了。”
　　……
　　陈南峰和王一飞对这个场景早见怪不怪。
　　苏叶无语的连连摆手。
　　“大家先安静一下。”
　　“运营组的找陈南峰，美工组的找王一飞，客服组的来我这边，先登记一下啊。”
　　“yes！！！”
　　客服组的妹子们兴奋的跳了起来。
　　苏叶透过人群看到返回的李芊芊，赶忙招手让她进来。
　　“诸位，诸位，这是我们青云科技的前台……兼任总经理。”
　　李芊芊还不知道发生了什么就被苏叶拉过来，站在众人面前。
　　“大，大家好，我是李芊芊，请多关照。”
　　……
　　木木公司。
　　梁伟男暴跳如雷。
　　“王巴淡。”
　　“白眼狼。”
　　“老子这么久白养着你们一群人了。”
　　“李慧，你说，这个事现在怎么办。”
　　李慧缩缩脖子。
　　她哪有什么办法，她要有办法早就站出来了，还用的到梁伟男点名？
　　“废物！”
　　“废物！”
　　“一个个都是废物。”
　　“我宣布，从今天起，木木公司的所有员工要给我签竞业协议。”
　　“离职后，三年内不允许在同行业公司任职工作。”
　　“毁约费用——”
　　“30万！”

025 罗总监
　　梁伟男太自信了。
　　如果他平时是一个靠谱诚信的老板，让员工们签署30万元的竞业协议也许不会出什么问题。
　　但他平时对人苛刻。
　　这份竞业协议一出引起一片哗然。
　　“老王，这个协议你签么？”
　　“签？签个毛啊。”
　　“梁扒皮不把咱们当人看，我为啥把他当人看。”
　　“就是，签协议违约金30万？老子这辈子在梁扒皮这里也赚不到30万啊。”
　　“兄弟，你这话说的戳心了。”
　　“那怎么办，想在木木干下去就必须得签，不签就得滚蛋。”
　　“不签，坚决不能签，即使饿着也不能吃嗟来之食。”
　　“你是有办法解决温饱，但我没了工作就不行了啊，老婆孩子吃什么喝什么。”
　　“我倒是有个办法，听说……”
　　“你别卖关子啊，听说什么了？”
　　“听说苏叶自己开了一家公司，他们那里正在大量招人。”
　　“而且，梁扒皮决定让我们签竞业协议，就是因为今天好多人去了那里。”
　　……
　　好不容易将前来投奔苏叶的一群小姐姐美少女的安排好。
　　李芊芊忍不住长出一口气。
　　“苏叶的魅力，有这么大么？”
　　不可否认，苏叶是长得蛮帅的，她看着也觉得舒服。
　　但始终没法理解那些女人对苏叶颜值的痴狂。
　　正好电话响了，李芊芊拿起来看到是自己记录过的号码，连忙接起来。
　　“喂，刘局长，你好。”
　　“李小姐你好，不好意思我今天上午要去县里开会，已经安排了同事帮你送过去绿色认证书了，他等下就会打你电话了。”
　　“好的，那麻烦你了，刘局。”
　　“李小姐客气，以后有事随时吩咐。”
　　挂断电话，李芊芊就把这个消息告诉了苏叶。
　　苏叶虽然不知道办理绿色认证需要什么资质，但从梁伟男在这个事情上想要卡一下自己来看。
　　李芊芊这是帮了大忙了。
　　“李芊芊，这个事麻烦你啦。”
　　“没事，苏总，这是我应该做的。”
　　现在突然入职这么多人，还是李芊芊所不熟悉的。
　　她需要尽快确认几人的工作岗位，最好是要先找个帮手。
　　人事部，行政部，客服部，运营部，美工部，渠道部，广告部，文案编辑部。
　　别看仅仅10多个人。
　　但就是这10多个人，竟然硬生生的撑起来将近10个部门。
　　目前看来，最紧缺的反而是财务部。
　　木木公司的财务，据说是梁伟男的亲戚，所以肯定不会跟其他人一样这么轻易的就跑过来。
　　当然，就算他跑过来，苏叶也不太敢要啊。
　　“笃笃笃。”
　　李芊芊看到一个戴着眼镜瘦瘦的，但是很精神的男人手中拿着一叠资料站在门口敲门。
　　心中一喜。
　　刘局长才打完电话没几分钟，送文件的人就来了。
　　看来现在城主府的办事效率还是蛮高的嘛。
　　“你好，我是李芊芊。”
　　“资料带来了吧。”
　　“谢谢你专门跑一趟。”
　　“要进来喝杯水么？”
　　不等对方说话，李芊芊就顺手接过他的资料。
　　还客气的邀请的他进来坐坐。
　　罗森一脸懵逼。
　　啥李芊芊。
　　啥带资料。
　　啥跑一趟。
　　我就带着兄弟们的简历，想过来跟陈南峰的新老板谈谈。
　　怎么成送资料的了。
　　“额，小姐，你是不是认错人了。”
　　“我不是来送资料的。”
　　“我找一下苏叶苏总。”
　　李芊芊翻看着手中的文件，发现都是一份份的个人简历。
　　果然不是绿色认证的资料。
　　她的脸瞬间就红了。
　　“啊，不好意思。”
　　“快请进吧。”
　　李芊芊领着罗森一路走进来，正跟王一飞说话的陈南峰看到了他连忙招手：
　　“罗总监。”
　　说完直接起身迎了上来。
　　“罗总监，好久不见啊。”
　　罗森微微点点头，“苏总在吗，我先跟苏总谈过，咱们再叙旧。”
　　“好。”
　　陈南峰主动帮忙，李芊芊连忙逃也似的离开了。
　　“苏总，这位是罗森。”
　　“罗哥，这位是苏总。”
　　陈南峰给两人介绍后，也转身离开了。
　　临走前还给罗森竖了个大拇指。
　　苏叶仔细打量着罗森。
　　罗森身高175左右，短发，偏瘦，脸上带着一副眼镜。
　　也许是为了面试才找出来一件白衬衫，苏叶能看到上面还有着折痕。
　　【姓名：罗森】
　　【职业等级1：程序员，8级12%】
　　【职业等级2：管理者，8级65%】
　　【人品值：90】
　　苏叶看到这个信息，心中惊讶。
　　这个罗森竟然是双职业，而且等级都已经达到了8级。
　　这也就罢了。
　　关键是苏叶还看到了一个新的指标。
　　人品值。
　　在数值的后面还有一个小小的问号。
　　苏叶轻点，就看到了人品值的说明。
　　【人品值：100为人品坚挺，60为合格。】
　　苏叶心中好奇，准备等跟罗森谈完话之后看看其他人的人品值。
　　“罗总监，请坐吧。”
　　“苏总客气了，叫我罗森就好。”
　　罗森在苏叶大量他的时候，也在不断的观察苏叶。
　　年轻，帅。
　　这是苏叶给罗森最直观的感觉。
　　当然，如果苏叶仅有这2个优点的话，那罗森是不会追随他的。
　　“罗总监从木木离职多久了。”
　　“半年左右。”
　　“那这段时间罗总监没有去找新的工作么？”
　　“找过。”
　　“只不过江城的互联网企业说实话，能入我们眼的，并不多。”
　　“而我们团队大部分人都是江城本地人，不愿意去外地工作。”
　　罗森平淡的说道。
　　但在苏叶看来，对方却有一种舍我其谁的气势。
　　果然不愧是双8级的大佬啊。
　　不过，这不正好是自己要找的人么。
　　“那最近你们是通过什么生活呢？”
　　“我们团队有人专门在论坛上接任务，最近就是做一些零散的活。”
　　“如果不是这样的话，也看不到南峰发的那个帖子。”
　　苏叶心中疑惑，却没有问陈南峰什么时候发的什么帖子。
　　“好了，罗总监。”
　　“我们其实今天能见面，说明对彼此都有一个简单的了解。”
　　“我需要你的技术，同样，你也需要一个可以展现你能力的平台。”
　　苏叶站起身，从自己专属的办公桌抽屉里拿出一叠资料。
　　“这是我做的一份商业策划书。”
　　“你可以先看看。”
　　罗森没有介意苏叶的直接，接过资料看到上面写了几个大字。
　　“商业策划书。”
　　“项目一。”
　　“QQ……”

026 挖人计划，圆满成功！
　　在安排完各个部门的人员和工作后。
　　李芊芊终于等到了送绿色认证的人。
　　拿到证书，她本想报告苏叶，向他邀功的。
　　可是看到苏叶正在和罗总监谈的尽兴，只能无奈的撇撇嘴把绿色认证放到最显眼的地方。
　　“妙，妙啊！”
　　“竟然还可以这样……”
　　罗总监看着计划书，不断的拍着大腿。
　　他感觉苏叶的这份策划拿出去，哪怕没有任何的团队，技术支撑，都可以让资本给出一笔不菲的投资资金。
　　罗总监不仅是一个程序员，也是一个资深的管理者。
　　他太明白，一份成功的策划书，对于一个项目一家公司意味着什么。
　　“苏总，你也太厉害了。”
　　“这个构思简直可以算得上是天马行空。”
　　“如果能够实现的话，成就不会比现在的三巨头低。”
　　苏叶听了这话，忍不住心中嗤笑一声。
　　开玩笑。
　　我把大杀器QQ都拿出来了，才堪堪不必三巨头低？
　　这样的话，马总也太没面子了吧。
　　罗总监说完，不等苏叶搭话，就继续看了起来。
　　“这个，这个实现起来有点……”
　　“不对，这个没有问题。”
　　“美丽国刚出《互联网》杂志有说过，他们那边的一家公司，已经研究出这个技术了。”
　　“没想到，苏总竟然已经应用起来了。”
　　苏叶探头看了一眼。
　　原来罗总监已经看到这里了。
　　他微微一笑。
　　等这个功能做出来，绝对能把新生的QQ推上神坛。
　　什么有信儿，什么MuMu，什么I See You，通通要被我打倒。
　　“还有，这个……”
　　“原来，免费的意义在这里。”
　　“而企业的营收，苏总竟然早就已经找准了方向。”
　　“仅此一步，就领先龙汉目前的互联网至少5年。”
　　“甚至比起美丽国都不遑多让。”
　　苏叶看看时间，已经不早了。
　　青云科技的规定就是朝九晚五，自己可不能带头违反规定。
　　“罗总监，这份策划书你可以拿回去再慢慢看。”
　　“是否加入青云科技，我明天等你的答复。”
　　“不行！”
　　罗总监意犹未尽的放下手中的策划书。
　　毕恭毕敬的交到苏叶手上。
　　“苏总，你这份策划书价值千金。”
　　“我在这里看看也就罢了，如果拿回去万一泄露，那我就是青云科技的罪人啊。”
　　苏叶微微一笑，毫不在意的说道。“没关系，罗总监的人品我是信得过的。”
　　“那可不行。”
　　“知人知面不知心，商业上的事情，苏总还是要谨慎一点才好。”
　　听到他这么说，苏叶也没有争辩。
　　他难道能告诉罗森，自己已经看到了他的人品值。
　　相信他不会偷走自己的方案？
　　“苏总，也不用等明天了。”
　　“我现在就可以给出答案。”
　　“我代表我们团队的22人答应加入青云科技。”
　　“苏总，以后就请您多多关照了。”
　　罗总监弯下腰，恭敬的和苏叶握手。
　　“好的，青云科技欢迎你们。”
　　“今天时间不早了，明天早上让所有人一起过来办理一下入职手续吧。”
　　“没问题。”
　　罗总监看到苏叶就那么随意的把QQ策划书丢在桌面。
　　再次忍不住劝到，“苏总，这个策划书，还是锁起来为好啊。”
　　“好，好，我马上就锁。”
　　看到罗总监坚持，苏叶把文件丢在抽屉里，拿着钥匙随便锁上了。
　　这个举动看到罗总监嘴角不禁一抽。
　　苏总这也太随意了吧。
　　好吧。
　　也许这就是天才的行事风格吧。
　　罗总监告辞后，苏叶就让办公室的同事们下楼去吃饭了。
　　“到饭点了，大家赶紧去吃饭吧。”
　　正在整理个人物品的人群顿时欢呼。
　　“苏叶万岁！”
　　“苏总万岁。”
　　“才11点半就可以下去吃饭了，这福利也太好了吧。”
　　“是啊，感觉这一上午还没有干啥事呢就过去了。”
　　“走走走，我们今天去吃点啥啊。”
　　女人们三三两两的约着都出去了，李芊芊看到苏叶忙好了，连忙跑过来。
　　“苏总，绿色认证办下来了。”
　　“哦？”
　　苏叶诧异的看着已经放在桌上的认证书，不禁一愣。
　　这个事，不用想也知道，梁伟男肯定会给自己使绊子。
　　怎么自己昨天才跟李芊芊说了这个事，今天就办好了。
　　李芊芊办事这么顺利？
　　苏叶抬起头，认真的看着面前的李芊芊。
　　漂亮。
　　青春。
　　活力。
　　如果自己是办事人员的话，应该也会忘记什么梁伟男，给她痛快的办理吧。
　　“不错，很有能力。”
　　“果然不愧是我们青云科技的总经理兼职前台！”
　　李芊芊被苏叶看的脸色有点发红，也没有听到苏叶的话。
　　总之，是鼓励自己就对了。
　　不过苏叶这么含情脉脉的看着自己，他是对自己有意思么？
　　他是喜欢我的相貌，还是喜欢我的内涵呢。
　　还有……
　　苏叶看到李芊芊站在那里不动也没多想，转身出门去食堂吃饭了。
　　从食堂回来，苏叶就发现公司多了很多人。
　　让整个办公室显得有些拥挤。
　　“这是什么情况？”
　　“苏叶回来啦。”
　　“苏叶，苏叶，咱们好多老同事都想过来，咱们收么？”
　　一群女人好像三万五千六百只鸭子一般聚在苏叶面前，叽叽喳喳的说着。
　　听了一会苏叶才听明白是怎么回事，把眼前的事情理顺。
　　首先，苏叶昨天跟陈南峰提了一嘴要招人的事。
　　然后，陈南峰做了两件事，在程序员论坛发帖，打电话邀请王一飞加入。
　　这本来只是很小的一个举动。
　　程序员论坛拉到人的概率很低，青云科技不是什么大型的公司，不值得那些外地的程序员千里迢迢的赶过来。
　　而王一飞，说到底也就一个人。
　　可偏偏事情在这里发生了转机。
　　论坛内的帖子被罗总监看到，带来20多人。
　　王一飞突发奇想的帮自己找来一票女同事。
　　这算下来就有小40号人了。
　　最重要的是，就在刚刚去食堂吃饭的那么一会。
　　王一飞招来的十几个女同事发挥了女性的巨大作用。
　　她们巧舌如簧，津津乐道，滔滔不绝，口齿伶俐，能说会道，妙语连珠，慌不择路，饥不择食……
　　总之。
　　她们利用自己的三寸不烂之舌帮苏叶又把木木公司的人挖来一大波。
　　足足20人。
　　苏叶能说什么呢，只能说一句“真尼玛牛逼”聊表心意了。
　　看着好多之前的男同事用询问的眼神看着自己。
　　苏叶大手一挥。
　　“大家放心。”
　　“咱们都是木木的老同事了，梁扒皮这个家伙残暴不仁。”
　　“我们就是举起反旗的起义军。”
　　“但凡是木木公司的兄弟，我都要。”
　　“我在这里承诺一句。”
　　“大家在保持基础待遇不变的前提下，我会为大家提供更好的办公环境，更合理的工作时间。”
　　“也请大家回去跟其他同事说一声。”
　　“咱们争取让梁扒皮变成光杆司令。”
　　“好！”
　　“让梁扒皮无皮可扒！”
　　“让他变光杆司令。”
　　“苏总，我想问个问题。”
　　就在一片热闹哄哄的时候，一个女孩走到苏叶面前。
　　“你说。”
　　苏叶认得面前这个女孩。
　　汪小静。
　　在木木公司都是一个存在感很低的人。
　　个子不高，喜欢穿大大的衣服，带着厚厚的眼睛。
　　头发永远是一成不变的齐耳短发。
　　属于那种不会被领导表扬，也不会被领导批评的人。
　　“公司可以养猫么？”
　　“养猫？”
　　苏叶愣了一下。
　　现在的年轻人，玩的这么花么？
　　办公室养猫？
　　“可以，不过，不能让猫咪伤害到其他的同事。”
　　“没问题，拉拉很乖的。”
　　“她是一只橘猫，每天除了吃就睡。”
　　“大小便也会去专门的地方，绝对不会影响到同事们的。”
　　苏叶点点头。
　　“行，那你要为拉拉负责，额。另外……”
　　苏叶沉吟了一下对她说：“另外猫粮的事，你报给李芊芊一下，以后公司采购食品的时候，顺便帮他也采购点猫粮吧。”
　　“啊，真的。”
　　“太谢谢你啦，苏总，你真是个大好人。”
　　汪小静惊喜的瞪大了眼睛，忍不住一把抱住了苏叶。
　　随后，像是意识到什么似的，她松开后就赶忙离开了。
　　苏叶哪能想到，自己就这么轻而易举的被人强“抱”了。
　　不过……
　　汪小静这家伙身材很有料啊。
　　怪不得平时都喜欢穿宽宽大大的衣服呢，原来是为了低调啊。
　　回味起刚才的那一抹柔软，苏叶……咳咳……
　　苏叶是正人君子，马上投入了下午的工作中。
　　他坐在办公桌前，仔细的盘算着。
　　罗总监带过来22人，木木再来20人。
　　上午来了十几个女同事，原本还有苏叶，陈南峰，李芊芊，王一飞几人。
　　这么算一下，苏叶惊讶的发现。
　　自己公司没有做出什么事，人倒是招来了60个。
　　超出原计划20个的两倍了。
　　招人一时爽，一直招人一直爽。
　　那工资才多少钱，那办公室租赁才多少钱。
　　凡是能让梁伟男不爽的事，苏叶都愿意做。
　　凡是能狗日木木公司使绊子，苏叶义不容辞。
　　一句话，干就对了。
　　……
　　下午的一波离职潮，确实让梁伟男气急败坏却有措手不及。
　　面无表情的签完所有的离职文件后，梁伟男气的摔了自己最喜欢的一龙双……额，双龙戏珠的烟灰缸。
　　走出办公室，看着稀稀拉拉的工作间。
　　梁伟男看到了白胖高。
　　灵光乍现之下，梁伟男想出一个计策……
　　苏叶啊，苏叶，你有张良计，我有过墙梯。
　　就看看咱俩谁玩得过谁吧。
　　梁伟男阴恻恻的笑着……

027 苏总，你这是逼良为……
　　下午把所有来投奔的所有同事的入职办理好。
　　其中。
　　苏叶重点关注了一个名叫白山的男生。
　　看到他那人品数值，苏叶笑笑没说什么。
　　等到5点，苏叶宣布明天大家可以入住新的办公室。
　　同时，明天全员到岗后。
　　苏叶会组织一次聚餐，并且将大家的职务划分清楚。
　　“好了，下班了。”
　　“大家早点回家，该陪家人的陪家人，有对象的陪对象。”
　　“苏总，没对象的怎么办。”
　　苏叶看向王一飞，对方只冲他嘿嘿的笑着。
　　“没对象的还不赶紧去找，在这傻乐什么呢。”
　　王一飞缩缩脖子不说话了。
　　“真下班了？”
　　“不会吧，我们这就可以下班了？”
　　一众木木公司出来的人，都被苏叶震惊了。
　　下午五点下班。
　　这天还亮着呢。
　　莫名其妙的竟然有一点不习惯。
　　不过，当大家看到苏叶带头第一个打卡离开公司后。
　　其他人也都跟上，陆陆续续离开公司。
　　“叮。”
　　“宿主打卡成功，获得资金200万。”
　　苏叶听着脑海中的提示，心中一动，打开了自己的信息面板。
　　【宿主：苏叶】
　　【职业：创业者】
　　【财富：1200万】
　　【签到：8天】
　　【连签：4天】
　　【技能：慧眼如炬（创业者天赋）】
　　【技能：九阳神功（都市版）】
　　哟！
　　这系统功能看来是更新过了。
　　姓名，职业，财富，签到什么的都没有变化。
　　增加了一个连签的天数。
　　苏叶记得之前自己的九阳神功就是连续签到3天奖励的技能。
　　本来还想着周日应该有7天奖励的，结果忘记这个事了。
　　现在看到系统提示连签只有4天。
　　苏叶猜测。
　　应该是跟自己上周辞职，导致断了一天有关。
　　还好是3天7天这样的中断。
　　如果是签到了几百天中断的话，苏叶绝对会哭死。
　　之前自己用来看别人职业信息的那个技能。
　　系统也将其显示了出来。
　　慧眼如炬。
　　果然是名副其实。
　　现在财富值有1200万了，开公司所有的花费都是可以100%返利的。
　　苏叶也不用担心这方面的花费。
　　那么。
　　接下来就应该去实现自己收租大佬的梦想了。
　　现在龙汉帝国整体房价偏低，1200万说不定能买一栋楼啊。
　　苏叶陷入幻想中不可自拔。
　　……
　　李芊芊新租下来的办公室不在青创园1栋。
　　而是在入住率较低的2栋。
　　猜想着苏叶应该喜欢低楼层的办公室，她索性把2楼整层租了下来。
　　苏叶早上来到1栋201发现没人，才想起来换新办公室的事。
　　给李芊芊打了电话问清地址后，急匆匆的赶了过去。
　　漂亮。
　　美观。
　　大气。
　　干净整洁的桌面。
　　灰色的地毯。
　　双屏显示器的电脑。
　　赫拉塔曼人体工程学座椅。
　　还有零食区，咖啡区。
　　甚至为了照顾汪小静的需求，墙上还安装了整整一面墙的猫架。
　　这就是自己昨天离开后，李芊芊弄出来的吗？
　　“苏总，怎么样，我置办的还行吧。”
　　“行……太，太行了这也。”
　　“钱款都付过了么？”
　　李芊芊听到苏叶这么说，不自觉的吐吐舌头。
　　“没，不过我都留下他们几家公司的收款账号了。”
　　“苏总，这个是猫爬架的账单。”
　　“这个咖啡机的账单，这个是跟楼下超市签订的供货协议。”
　　“……”
　　苏叶拿出手机，大概的加了一下，总费用不是很高。
　　22万。
　　这还包含简单的软装的费用。
　　苏叶把银行卡给到李芊芊，让他自己去支付这些费用。
　　不一会，他就听到了系统提示声。
　　“叮。”
　　“宿主为公司进行软装，花费资金100%返还。”
　　“宿主为公司选购零食饮品，花费资金100%返还。”
　　苏叶也没注意。
　　他现在越来越疑惑，这个系统该不会就是让自己开公司的吧。
　　不论是买电脑还是转椅，甚至买点零食什么的，系统都给报销。
　　等自己现在的房子到期了，苏叶准备拿钱给自己租一套住房。
　　就以公司的名义，看看系统给不给报销……
　　额？
　　不对啊！
　　我可以用公司的名义租房，为什么不可以用来买房呢。
　　苏叶那天跑步上班的路上，看到正好有个楼盘正要封顶。
　　预计月底就能开售了。
　　到时候，苏叶想体验一把炒房团的快乐。
　　进门直接跟销售小姐姐说自己买栋楼，想想都带感啊。
　　“当当当。”
　　“苏总，在忙么？”
　　苏叶抬起头看到是李芊芊，身后还跟着罗总监，连忙邀请他们进来。
　　“你们两个怎么一起来了。”
　　“是这样的，苏总。”
　　“是这样的，苏总。”
　　两人异口同声的说道，对视一眼，罗总监让李芊芊来说明来意。
　　“苏总，现在公司的团队已经建设完毕了。”
　　“总体是分三个部分。”
　　“罗总监负责的技术部，我负责的行政部，还有暂时无人负责的运营部。”
　　“其中，行政部是分为人事部，财务部，行政部。”
　　“运营部分为运营部，美工部，策划部，活动部，客服部……”
　　“技术部我不是很了解，让罗总监来说吧。”
　　苏叶听得一直在揉眉头。
　　他之所以不想开公司就是因为这个，各个部门多的一匹，各部门事物更是深不见底。
　　“停。”
　　“李芊芊你和罗总监先等一下。”
　　“你们是想跟我说现在公司的组织架构对吧。”
　　二人点头。
　　“好，我明白了。”
　　“我们这样来操作。”
　　“罗总监负责的部门，更名为软件研发事业部，罗森担任总监。”
　　“下属的各个部门和人员直接向你汇报。”
　　罗森听到后点点头。
　　“李芊芊负责的部门，更名为企业管理事业部，李芊芊担任总监。”
　　“下属的各个部门和人员直接向你汇报。”
　　“但是，定期需要向我汇报财务和人事情况。”
　　“我知道了苏总。”
　　李芊芊也点头答应。
　　现在她不排斥做总监了。
　　相比起苏叶让她做总经理，还是总监更好一些吧。
　　“运营部的话……”
　　苏叶一时也没有好的人选。
　　之前在木木的时候，运营部总监是靠“技术”上位的。
　　苏叶现在可没有这个需求。
　　“运营部得找一个合适的总监来负责。”
　　“李芊芊，你安排人事在网上……”
　　苏叶说着说着卡壳了，这个时候根本没有什么网络招聘。
　　“算了，你把王一飞喊进来，我跟他聊聊吧。”
　　苏叶感觉，王一飞性格跳脱。
　　软件开发的水平怎么样不知道，但当个运营部总监应该没问题吧。
　　当然。
　　即使有问题，他也会换一个人。
　　而不是自己上手。
　　苏叶，是为了咸鱼才开公司的。
　　兢兢业业，夜以继日，废寝忘食这些词语不适合加在他的身上。
　　“好的，我马上去。”
　　李芊芊说着就准备离去，罗森也站起身来。
　　“诶，对了，李芊芊你等一下。”
　　“我昨天说今天要请大家吃饭的，你等下定个地方。”
　　“哦，好的，苏总，我们定什么标准。”
　　“标准？”
　　“那还用说么，选最好的。”
　　“完了我们公司的规矩再加一条。”
　　“品质决定品味，品味提升价值。”
　　“我们青云科技要做互联网行业最注重品质的公司。”
　　“理所应当从自身做起。”
　　听了苏叶的话，李芊芊眼中异彩连连。
　　罗总监也忍不住赞叹的看着苏叶。
　　他已经不是当年满腔热血的年轻人了，当然知道。
　　苏叶这话一说出口，就代表要花费出巨大的资金。
　　他。
　　有这样的魄力很好。
　　但他有这个财力么？
　　“好的，保证办好。”
　　“行，去把王一飞喊过来吧。”
　　苏叶的办公室只做了玻璃隔断，所以他可以一眼就看到走过来的王一飞。
　　“一飞，来。”
　　苏叶乐呵呵的把王一飞请进来，让他受宠若惊。
　　“苏，苏总，有啥事你说。”
　　“除了要我的人，啥事我都能答应。”
　　看着他那一脸贱样，苏叶忍不住说道。
　　“你说对了。”
　　“我还就是要你的人。”
　　“啊?”
　　王一飞直接就从椅子上站起来。
　　“苏，苏总，你别吓我。。”
　　苏叶看他一手捂着臀部，还不断的后退着，忍不住笑道：“行了，行了，快坐下来吧。”
　　“皮这一下你很快乐么？”
　　“我非常快乐。”
　　王一飞舔着脸笑道。
　　“我喊你过来是想问你一件事。”
　　“苏总，你说。”
　　“运营部负责人，你要不要做。”
　　“啊？”
　　王一飞嚯的起身。
　　动作幅度比刚才演出来的还要大。
　　“苏总，我，我做运营部负责人？”
　　“你没开玩笑吧。”
　　苏叶脸一板：“你做不做。”
　　“我，我怕我做不来啊。”
　　“我之前都是做技术的，运营方面的工作从来没接触过啊。”
　　“没接触过就去学习。”
　　“做技术的人做运营更有优势。”
　　“啊？还有这么一说？”
　　“那必须，你听我给你细细道来……”
　　苏叶得不得不说了半天，然后问道：“所以，你现在愿意做运营部负责人了么？”
　　“不愿意。”
　　王一飞态度坚决，摇着脑袋说道。
　　“不行！”
　　“今天你愿意也得做，不愿意也得做。”
　　“这个运营部负责人，非你不可！”
　　苏叶强行安排道。
　　“苏总。”
　　“你这是逼良为昌啊。”

028 我简单讲两句
　　“你这边怎么样，苏叶有什么异动么？”
　　“暂时没有异动，今天中午说是会安排外出聚餐。”
　　“聚餐？年轻人就是有钱烧的，随他去吧。”
　　梁伟男结束聊天，心中有些惊疑不定。
　　苏叶竟然请客吃饭？
　　狗大户，吃穷他。
　　……
　　青创园2栋。
　　苏叶特地早上没吃饭，就为了等中午这顿了。
　　虽说他现在已经是身家千万的老总了，但还是没法克服自己想要省钱的想法。
　　“我果然是个过日子的好男人啊。”
　　正在感叹，李芊芊推门走了进来。
　　“苏总，地方定好了。”
　　“在桃李别院。”
　　“桃李别院？”
　　苏叶说了一遍，他哪里知道什么桃李别院啊。
　　只要有的吃就行。
　　“档次不差吧。”
　　“我们第一次员工聚餐，不能敷衍了事。”
　　“放心吧苏总。”
　　“这家店的饭菜口味是我吃过的最棒的了。”
　　“绝对不会拉胯的。”
　　“行，那就通知下去，中午11点出发，去了先点菜，休息一下。”
　　“哦，好的。”
　　李芊芊答应一声，出门通知大家这个好消息了。
　　“耶，苏总万岁。”
　　“太棒了，竟然是桃李别院，这回一定要给他吃够本。”
　　听到外面的欢呼声，苏叶满意的点点头。
　　这个李芊芊办事还是不错的。
　　等了一会，李芊芊通知大家说大巴车已经到了。
　　让大家下楼集合，然后就准备出发了。
　　桃李别院不在江城的市中心，反而是在城东的一处别墅。
　　古色古香的环境，庭院中竟然还养着2只丹顶鹤。
　　可以看出，这桃李别院的老板也是一个妙人。
　　“周先生，我们到了。”
　　李芊芊声音未落，桃李别院的大门缓缓打开。
　　一个穿着青色长袍的清癯中年人走了出来，看到李芊芊他笑呵呵的问好：
　　“李小姐大家光临，今天桃李别院真是蓬荜生辉。”
　　“周老板别客气，这位是我们公司的苏总。”
　　李芊芊一闪身，让出站在身后的苏叶。
　　“苏总你好，欢迎光临小店。”
　　“周老板客气了。”
　　“快请进吧。”
　　周老板在前面亲自引路，苏叶一边走一边看着两旁的布置。
　　在外面就能看到，周老板对庭院布置的用心。
　　但只有来到内庭，才明白什么叫匠心独运。
　　内庭中是龙汉帝国传统装饰。
　　红木的梁柱，上面雕刻着精致的花鸟鱼虫。
　　幕帐帷幔，布置巧妙。
　　好一处桃李别院。
　　“苏总，这是我们桃李别院最大的一间雅室，能容纳60-70人规模的用餐。”
　　“您看此处可以么？”
　　苏叶听到周老板的话，抬头看向房间的牌匾。
　　“青云阁。”
　　“不错，难得这包间的名字竟然跟我们公司的名称一致。”
　　周老板呵呵一笑。
　　“那这正是巧了。”
　　“这间雅室取名，就是取的青云直上之意。”
　　“跟苏总的公司名称相符也是缘分啊。”
　　李芊芊在一旁看着两人互相恭维，不禁说道：“周老板，快准备菜单吧，我可是好久没来了，到时候味道不好别怪我发脾气。”
　　“那不会，那不会。”
　　周老板连声说着取过菜单递上来。
　　李芊芊和罗总监忙着招呼各自部门的人落座。
　　只有王一飞在那里干看着，动也不动。
　　“王一飞。”
　　“你们运营部不吃饭么？”
　　众人大笑。
　　王一飞这才不情愿的安排运营部的同事寻找座位。
　　跟其他公司聚餐不一样。
　　青云科技的员工，尤其是女员工都拼了命的往苏叶前面凑。
　　没办法之下，苏叶只能选了一个最中间的位置。
　　点好菜，苏叶站起来。
　　员工们也知道这是聚餐时的应有之事，都看向了苏叶的方向。
　　“我简单说两句哈。”
　　“今天我们青云科技的人员都已经齐备了。”
　　“希望大家在这里能收获一段不错的人生旅程，当然，如果有所收获那就更好了。”
　　“这桃李别院看起来不错，大家等下尽情的吃喝。”
　　“千万别担心花钱。”
　　苏叶说完坐下。
　　而这时，所有的员工还都等着下文呢。
　　你这就讲完了？
　　说两句就两句？
　　你苏叶怕不是个老实人哦。
　　不过大家也乐得如此。
　　毕竟，正准备吃饭的时候，谁希望老板在那里叭叭叭的说个不停。
　　不一会，穿着旗袍的女服务员开始上菜了。
　　那高开叉……不，那盘子精致的。
　　那S形线条……不，不，是摆盘真叫一个精美啊。
　　女同事们的关注点在苏叶身上。
　　那些男同事无一例外都盯着那些漂亮的女服务员……手中的菜。
　　“好了，大家伙开吃吧。”
　　苏叶说了一声，直接就动筷子。
　　其他人见状也纷纷开动。
　　苏叶刚穿越过来不到一周的时间，自然不知道桃李别院在江城的地位。
　　这可是多少富豪名流即使预约都只能排队到几个月之后的私房菜。
　　也就只有一些真正的大佬，才能随时订到这里的饭菜。
　　在苏叶他们开吃不久。
　　桃李别院也开始上客了。
　　不少人经过青云阁的时候，看到这里竟然这么多人在聚餐都不禁暗暗咂舌。
　　天啦，这是哪个土豪公司在这里聚餐啊。
　　老板是有多少钱才能经得起这么造。
　　“周老板，你这是什么意思。”
　　“宁愿让这些垃圾人在这里吃，也不肯接我们汉来公司的单子。”
　　“你是不是看不起我们。”
　　“没有没有，钱总言重了，我老周打开门做生意，怎么会看不起自己的顾客呢。”
　　“那这是怎么回事。”
　　被唤作钱总的人，很没有礼貌的推开青云阁的包厢门。
　　伸手指向苏叶等人。
　　“哎哎哎，钱总，这青云阁的客人正在吃饭，咱们不兴打扰他啊。”
　　周老板连忙伸手过来，想把青云阁的门给拉上。
　　结果，那位钱总直接迈出一步，用身子挡住门。
　　“老周，你看看这特么里面都是些什么人。”
　　“他们点的都是些什么菜。”
　　“你放这样的人来吃饭，怎么赚钱啊。”
　　“我都为你心疼。”
　　周老板看到钱总这样，也没有办法了。
　　挥手让身边的服务员去找保安过来，他推开门冲着苏叶等人连连鞠躬。
　　“各位不好意思，我们马上处理好。”
　　苏叶本来都准备离座来看看。
　　正好周老板进来道歉，他摆摆手示意没有关系。
　　谁知。
　　周老板的眼神却根本没在他身上，而是紧紧的盯着李芊芊。
　　李芊芊无奈摆摆手，表示自己不在意。
　　周老板又鞠躬一次，才勉强把钱总给推出去。
　　这时，周老板店里的保安来了。
　　另一边，钱总的属下也走了过来……

029 你还是人么
　　汉来公司。
　　是苏省最大的玩具制造企业。
　　他们生产的各类玩具，主要是销往国外，只有少部分才在龙汉帝国内销。
　　公司上下都有一种跨过公司的味道。
　　钱总，钱东来正是汉来公司在苏省内销部门的负责人。
　　这两天正好有一批外商要来公司参观考察，钱东来就接下了这个任务。
　　然而。
　　当他第一个就找到桃李别院的时候，却被告知近期青云阁没有空位。
　　没法安排就餐。
　　钱东来也不以为意，就安排外商去其他酒店。
　　可今天跟朋友来吃饭，竟然看到青云阁有人，而且还是青云科技的一群普通员工。
　　顿时。
　　怒不可遏。
　　“周老板，我跟你要地方的时候，你不给。”
　　“我理解。”
　　“但你把这么好的位置给到一群垃圾。”
　　“看他们点的菜，穿的衣服，跟桃李别院根本不符。”
　　“你这开店的，还有不想赚钱的？”
　　周老板招手，让店内的保安先把钱总隔开，不要影响到苏叶等人用餐。
　　“钱总，你误会我了，店里确实没位置啊。”
　　“他们这是早就订过了的。”
　　“我开门做生意的，总不能把客人给赶走吧。”
　　钱东来连连摆手，“不行，我今天还要定这个包厢了。”
　　“周老板你是让也得让，不让也得让。”
　　看到下属过来，钱东来底气足了很多。
　　正好他一个下属走过来，故意用周老板能听到的声音说道。
　　“钱总，贸易局的几位先生还都在等着您呢。”
　　钱东来用赞赏的眼光看了下属一眼。
　　“周老板，你这个事快点给我处理好，如果10分钟搞不定。”
　　“嘿嘿。”
　　“到时候就别怪我钱东来……”
　　钱东来转身离开，周老板却是心中苦涩。
　　李芊芊的身份他是知道的。
　　但没有得到同意，他哪里敢把消息泄露出去。
　　眼下这情况，真是哑巴吃黄连有苦也说不出啊。
　　没办法之下，他只能打电话求助了。
　　杜少飞正在自己家的高尔夫球馆休息，上午跟朋友打了一会球，几个人正商量着中午去哪边吃饭。
　　突然杜少飞的电话响了起来，他一看是周老板。
　　心中疑惑的接起电话：“喂，老周。”
　　“杜少，你能来一趟桃李别院么？”
　　“怎么了，出什么事了。”
　　“汉来公司的钱东来吵着要青云阁的包厢……”
　　“吵着要？汉来公司钱东来是什么东西，敢在我店里闹事，把他打出去啊。”
　　周老板额头冒汗。
　　您杜大少不在乎钱东来，但我在乎啊。
　　“杜少，现在青云阁是李小姐在用，我这两边都得罪不起啊。”
　　“李小姐？哪家的李小姐。”
　　“就是那位……”
　　“那位是哪位，老周你好好说话。”
　　“就是帝都那位大人的明珠，李小姐啊。”
　　“卧槽！”
　　“是李芊芊！”
　　“老周，你得等我，我马上过来。”
　　“如果那个什么钱什么来再闹事，直接给我打死，听到没有。”
　　“额，好的，杜少。”
　　挂断电话，杜少飞拿起自己的车钥匙就往外走。
　　旁边的另外几个二代看到有热闹，也连忙跟上。
　　到了桃李别院，钱东来果然在青云阁门口闹事。
　　他刚才送走了几位贸易局的领导后，就从公司叫了一批人过来。
　　堵在青云阁门口就准备开骂。
　　苏叶看着眼前的情形，也知道今天这顿饭是吃不好了。
　　让大家安心吃饭，一个人走出了包厢。
　　门口一群人正准备开骂，发现包厢门开了。
　　走出来一个帅气的一匹的小哥哥。
　　随即。
　　他们愤怒了。
　　凭什么你可以这么帅。
　　“垃圾。”
　　“小白脸。”
　　“软饭男。”
　　苏叶眉头一皱。
　　这些人就是为了一个包间而已，至于这么攻击人么。
　　周老板听到消息正在赶来。
　　但此时，门口的位置全都是汉来公司的人。
　　混乱中，也不知道哪个家伙扔了一个盘子砸向苏叶。
　　苏叶靠着九阳神功（都市版）一个闪身躲开，心中大怒。
　　“草，你们过分了啊。”
　　包厢内，听到苏叶大喊，青云科技的员工们也坐不住了。
　　纷纷跑到门口准备看看情况。
　　“过你麻痹份。”
　　“傻逼，小白脸。”
　　“*****”（内容过于肮脏，已被作者屏蔽）
　　这些人不仅骂着，还有样学样的朝苏叶扔东西砸过去。
　　钱东来在后面看着。
　　脸上冷笑。
　　我钱东来得不到的东西。
　　就应该被毁掉。
　　以后。
　　再也没有青云阁了。
　　苏叶闪来闪去躲开几个东西，但仍旧被一个碟子砸中了肩膀。
　　他双目一凝，拿起那个碟子砸了回去。
　　“啊！”
　　打中苏叶的那个人直接被砸中额头，用手一抹。
　　竟然流血了。
　　“卧槽，你还敢打人，兄弟们上。”
　　“干他！”
　　“打死这个小白脸。”
　　苏叶看到一群人直接冲了上来，心中一笑，迎了上去。
　　远战他一对多肯定有问题。
　　但，近战他就不怕了。
　　苏叶冲上去，迎着人群一拳打出，一脚踢出。
　　瞬间就有二人被打中，退出了战斗。
　　青云阁内。
　　在门缝里观看的几个人大吼一句。
　　“快来帮忙，苏总被打了。”
　　“什么？苏总被打了？”
　　“快，上去帮忙。”
　　“特么的敢打我家苏叶，你们是活腻味了吧。”
　　一群女同事放下筷子就站了起来。
　　但看到身旁的男人们都一动不动，就好像没有听到一般。
　　“你们玩呢？”
　　“苏总在外面跟人打架，你们一个个大老爷们都不知道出来帮忙。”
　　“缩头乌龟。”
　　“忍者神龟。”
　　“以后别站着解手了。”
　　额==b
　　姐姐你这话是不是太直接了一点。
　　不过，效果还是蛮好的。
　　被这句话一激，原本都平静的跟和尚似的程序员们都站了起来。
　　主要是罗总监带来的人。
　　他们跟苏叶和木木的人都不是很熟。
　　所以觉得自己没有必要参与这种事情。
　　自己上班是要赚钱的，怎么能跟人家打架。
　　等一群人准备好，打开包厢门的时候。
　　却发现外面的情景跟他们想的完全不一样。
　　一个个张大了嘴巴，怔怔的看着苏叶。
　　跟他们一样。
　　钱东来虽然目睹了全过程。
　　此时也跟他们一样瞪大了眼睛。
　　“面前这个小白脸。”
　　“你特么还是人么？”

030 未来可期
　　只见外面杯盘狼藉，钱东来的下属一个个的躺在地上。
　　有的捂着腰，有的的抱着腿，在那里痛苦哀嚎。
　　“这，这是怎么回事。”
　　有人出声问道。
　　这一句话，直接打破了场上的平静。
　　钱东来怪叫一声，转身就跑开了。
　　“苏总，苏总，这是你干的么？”
　　“苏总威武。”
　　青云科技的那些程序员也不可置信的看着苏叶。
　　仿佛第一次认识他一样。
　　苏叶揉着手腕，表情轻松的说：“额，小意思而已，大家不要太过惊讶了。”
　　小意思？
　　有人数了数地上躺倒的人，这里至少有20多个人。
　　你这逼装的也太勉强了吧。
　　周老板这时带着保安才姗姗来迟。
　　看着倒了一地的人连忙向苏叶道歉，“苏总，苏总，对不住。”
　　“都是我们照顾不周……”
　　“好了好了，没事了。”
　　苏叶看到周老板的样子也不好说什么。
　　摆摆手制止他继续说下去，“你让人处理一下吧，我们饭还没有吃完呢。”
　　看着苏叶风轻云淡的样子，周老板连连点头安排服务生开始打扫。
　　至于地上的那些钱东来的下属，缓过这股劲后也连忙起身灰溜溜的跑走了。
　　“老周，老周，这什么情况。”
　　杜少飞赶过来看到一地狼藉，对面站着苏叶等人但都没有受伤的样子。
　　心中好奇。
　　周老板给杜少飞说了一下事情的经过，他不禁抬眼打量。
　　咦，这不是那天在唱歌的那个小帅哥么。
　　就是他打倒20多人，自己却毫发无损？
　　他猛地看到人群中的李芊芊。
　　发现对方一双美目正一眨不眨的盯着苏叶，目光中有崇拜，有爱慕，有……
　　杜少飞快步走过去问道：“芊芊，你没事吧。”
　　李芊芊被他这么一打断，忍不住白了他一眼。
　　“杜少爷。”
　　“我们苏总要选聚餐的地方，我第一个就选中了桃李别院。”
　　“只不过，”李芊芊扫视了一眼面前的场景。
　　“只不过你这桃李别院不太行啊。”
　　杜少飞瞬间反应过来，此刻李芊芊不是中心，苏叶才是。
　　“苏总，不好意思。”
　　“那个闹事的，我马上让他过来给你赔罪。”
　　苏叶正招呼众人回去继续吃饭，闻言一笑：“没事，杜总，不必这么麻烦。”
　　一句话后，苏叶就进了青云阁准备继续吃饭了。
　　杜少飞脸上一直笑着，等苏叶进去后。
　　他脸色一变。
　　“老周！”
　　“在。”
　　“去把那个钱总给我揪过来。”
　　周老板答应一声转身离开。
　　“飞哥，这是咋回事啊。”
　　“这看样子是打了一架，反而一边的没啥事。”
　　“怪了，怪了。”
　　听着几个二代的话，杜少飞心中烦躁。
　　“行了行了，走跟我一起去抓那小子去。”
　　“老周一个人去肯定搞不定。”
　　周老板确实搞不定，钱东来在一众下属的包围中，正准备离开。
　　他们还不断的推搡着老周。
　　“闹呢，徐景城，汉来是你们家的公司吧。”
　　杜少飞问道。
　　徐景城是一个皮肤黝黑的家伙，身高体壮，像一个拳击手多过富二代。
　　他闷声答应一声。
　　用蛮力挤开人群，走到钱东来面前，一拳砸中他的眼眶。
　　钱东来身子向后一仰，却被徐景城一把抓住走出人群。
　　钱东来的那些下属都认得他，也就没敢阻止。
　　“飞哥，人抓来了。”
　　“走，跟我去青云阁赔罪。”
　　来到青云阁，这时苏叶等人已经准备离开了。
　　这顿饭吃的不尽兴，苏叶本想带大家出去重新找一家继续吃的，被李芊芊罗森给劝住了。
　　“诶，苏总，不好意思，不好意思。”
　　杜少飞连连赔罪，他伸手推了一把钱东来。
　　“给苏总赔罪。”
　　钱东来肿着眼睛看着苏叶。
　　心中愤恨。
　　“苏总，对不起。”
　　“啪！”
　　“大声点！”
　　杜少飞一巴掌拍在钱东来的后脑勺上。
　　“苏总，对不起。”
　　“今天的所有花费，我来帮您买单。”
　　苏叶看着面前的钱东来。
　　“不必了，我苏叶不差这点钱。”
　　“杜少，这次多谢了。”
　　杜少飞连连摆手，“苏总，今天这事是我没办好。”
　　“改天我这边专门安排一桌，请苏总务必赏脸。”
　　苏叶盯着杜少飞的眼睛，缓缓点头。
　　刚要离开，杜少飞旁边的徐景城站了出来。
　　他对着苏叶说道。
　　“你很强。”
　　“可以和你打一架么？”
　　“嗯？”
　　苏叶愣住了。
　　这个又黑又粗又壮的家伙是谁啊。
　　我特么闲的，跟你打架。
　　“苏总，这位是我一个兄弟，徐景城。”
　　“小时候喜欢练武，看到高手就想要切磋一下。”
　　“不必了。”
　　苏叶说完，就带着人离开了。
　　周老板在门口不断的鞠躬致歉，饭钱当然也没好意思收。
　　“你会答应我的。”
　　“你我将来必有一战！”
　　身后传来徐景城中二的声音，苏叶摇摇头说了一句神经病。
　　回去的路上，苏叶让李芊芊叫了外卖。
　　中午这顿饭吃的虎头蛇尾的，苏叶自己都没有吃饱。
　　更别说员工们了。
　　“吃过饭，各部门主管级以上同事来会议室开会。”
　　“我们要尽快开展业务了。”
　　罗森对旁边的王一飞说道。
　　他眼看着苏叶这么大手大脚的花钱，心中不禁担忧。
　　“嗯，是要尽快开展业务了。”
　　“这一天天的没事干，大家上班也没意思。”
　　李芊芊来的比较早，知道苏叶的招人速度。
　　上周才2个人。
　　这周才过去1天，人数就达到了60人。
　　这60号员工，整天无所事事可不行，必须尽快动起来。
　　“我没意见。”王一飞说。
　　“行，那就等下我们自己先开个小会。”
　　“苏总昨天给我看了一份策划书，如果做成了，我们公司绝对大有可为。”
　　“真的？”
　　“那当然，如果我们能做成，前途不会比网难，瘦虎，后浪这三家差。”
　　看着罗森笃定的样子。
　　李芊芊和王一飞不禁倒吸一口冷气。
　　他们知道，罗森做了互联网好多年了，能力见识都不差。
　　既然他这么说。
　　那这个事十有八/九能成啊。
　　两人激动起来，如果真的到了那一天。
　　那自己这一批人就是公司的元老。
　　以后不说多，身家千万不是梦。
　　李芊芊也有了可以向家人证明自己的机会。
　　三人对视一眼，重重的点了点头。

031 企业文化初体验
　　钱东来坐在前往许城火车上。
　　眼睛中满是怨毒。
　　江城是苏省的省会，资源多人脉广。
　　销售业绩好做，油水也足。
　　然而，就是因为苏叶，他被公司发配到许城。
　　这个在他看来十八线的小城市。
　　“苏叶。”
　　“你最好祈祷不要犯到我手里来。”
　　“如果有机会，我绝对不会给你任何机会了。”
　　……
　　下午快下班的时候，罗森和李芊芊王一飞三人来到了苏叶的办公室。
　　“苏总，我们有个事给你说。”
　　苏叶正在手机上看小说，龙汉帝国虽然才刚刚开始做互联网行业。
　　但是小说论坛已经出现了。
　　闻言他抬起头，让三人进来。
　　“苏总，我们三个今天下午开了一个小会。”
　　“向你报告一下。”
　　“开小会？”
　　苏叶一脸懵逼的点点头，示意罗森继续。
　　“今天我们的人员都已经到齐了，所以我们商量了一下，决定开始进行软件开发。”
　　“运营部这边也会尽快准备推广方案。”
　　“哦。”
　　看到苏叶兴趣缺缺的样子，罗森不由一叹气。
　　这个老板啥都好。
　　对员工舍得，对公司却不认真。
　　明明很有钱，却对发展没兴趣。
　　他哪里知道，苏叶是准备要当收租大佬的人。
　　相比起每月固定的几万几十万的房租收入，不比开公司要省心多了。
　　“所以，苏总，我想您这边能尽快拿出来您的方案的后半部分。”
　　罗森说完，眼巴巴的看着苏叶。
　　“后半部分啊。”
　　“哈哈，我，我早就已经做好了。”
　　“不过现在还不是时候，你们先做软件出来吧。”
　　罗森看苏叶那样子就知道。
　　他肯定没有做后面的策划内容。
　　昨天。
　　他只是看了一下苏叶的构想，都惊为天人。
　　今天也是想借这个机会能目睹一下苏叶的伟大构思。
　　“好吧，苏总，那我们先开始工作了。”
　　“哈哈，好。”
　　“你们先去吧，做出第一版后跟我说。”
　　苏叶把几人打发出去，继续埋头看起了手中的小说。
　　这部《我老婆真是修炼天才》看起来还不错。
　　只不过那个名叫原味曲奇的狗作者，竟然才写49万字就不写了。
　　真让人头秃。
　　办公室外，罗森和李芊芊王一飞分开后，就开始组织部门内部的会议。
　　“兄弟们，准备来干活了。”
　　“大家之前都参与过木木软件的开发。”
　　“而我们青云科技的第一款软件就是跟木木对标的软件，名叫——”
　　“QQ！”
　　“QQ？老大，这个QQ有什么含义么？”
　　“是啊，名字听起来也就一般，看起来也不帅啊。”
　　“老大，QQ这两个字用拼音打能打出来好多字，你看，有芊芊，弃权，全球，曲奇，亲亲，蹊跷，墙漆……”
　　罗森凑到说话的程序员面前。
　　看着芊芊两个字久久不语。
　　他越过人群，看了一眼远处正在组织行政部门同事工作的李芊芊。
　　心中若有所思。
　　“行了，咱们别管这个QQ有什么意义和含义。”
　　“直接开始干活了。”
　　“我可是跟苏总保证过了，一周内必须要完成软件的测试版。”
　　“一周？”
　　“老大你也太狠了吧。”
　　“就是啊，咱们当初搞木木的时候，花了足足两个月呢。”
　　“行了，别跟我叫苦叫累。”
　　“当时制作木木我们是从零开始，所以用的时间也久。”
　　“现在我们先按照木木的模板做出来就好。”
　　“另外，南峰。”
　　“罗总监，我在。”
　　“南峰你负责跟运营部那边的美工对接。”
　　“争取做出一套跟木木不一样的视觉效果。”
　　“好的。”
　　罗森安排完工作，就带头开始写代码了。
　　另一边。
　　王一飞也有样学样的开了个小会。
　　“大家伙，咱们的工作今天正式开始。”
　　“美工部负责跟进软件设计的进度，保证视觉效果。”
　　“策划部准备一整套的营销方案，还有产品上线后的推广问题。”
　　“这是咱们青云科技的第一款软件，成败在此一举。”
　　“大家有没有信心。”
　　看着王一飞懒洋洋的样子，下面的员工也都随口附和着。
　　“没问题，一飞你放心。”
　　“这个很简单，咱们在木木就是干这个的。”
　　“不过，一飞啊，咱们直接跟木木打能打的过么？”
　　“打不过？怎么可能打不过！”
　　王一飞一听这话噌的站了起来。
　　“我告诉大家，咱们虽然软件跟木木相差不大，但里面的玩法……”
　　“甩木木十条街都不止。”
　　“真的？”
　　“是什么玩法？”
　　王一飞看了一眼人群中若有所思的白山。
　　意味深长的说道：“大家别急，过段时间就会把具体的内容给到大家了。”
　　“大家千万记住，绝对不能泄密。”
　　“否则，咱们绝对会被木木打败的。”
　　“好，一飞你放心，苏叶的事就是我的事。”
　　“对，苏总的事就是大家的事。”
　　“谁敢告密打死他。”
　　“谁还敢跟木木那边联系啊，嫌梁扒皮不够坏么！”
　　“早点打败木木，我太想看梁扒皮的狼狈样了。”
　　群情激奋。
　　王一飞看着大家热情的讨论着，心底也有点自得。
　　看。
　　咱学习的黄老之术还是不错的嘛。
　　无为而治，底下的员工自己就知道努力工作了。
　　苏叶在16点55分准时放下了手机。
　　他觉得现在没有一个聊天软件还真的是很不方便。
　　自己每次想说点什么还得跑到办公区喊话。
　　看来，做个QQ出来是势在必行的事。
　　今后如果有可能，顺便把微信也整出来就好了。
　　前世苏叶可是记得很清楚。
　　自己上学的时候一直是用QQ，而毕业后，就没怎么用过了。
　　只能下载大家都在用的微信，每天给领导同事朋友圈点赞。
　　然后被那些牛逼的同学在朋友圈里各种秀。
　　以后，左手QQ主抓学生党，右手微信拿下社会人。
　　说不定还能学着马总一样，成为一方大佬呢。
　　“咳咳……”
　　“我特么又做梦了。”
　　苏叶收拾东西，走出办公室。
　　“同志们，马上5点了，收拾收拾东西，准备下班了。”
　　“下班？”
　　罗森所在的软件开发部门一片哗然。
　　我们这才刚刚开始，还没进入状态呢，您就让下班了？
　　“对，下班！”
　　“公司规定，朝九晚五，周末双休。”
　　“拒绝加班，从我做起。”
　　“都赶紧走。”
　　……

032 就这？
　　一周的时间转瞬即逝。
　　苏叶感觉生活没有什么变化。
　　额。
　　也不是。
　　如果非要说变化的话，也不是没有。
　　【宿主：苏叶】
　　【职业：创业者】
　　【财富：2800万】
　　【签到：16天】
　　【连签：12天】
　　【技能：慧眼如炬（创业者天赋）】
　　【技能：九阳神功（都市版）】
　　【技能：代码高手（系统版）】
　　除了资金增加了之外，苏叶还领取到7天连续签到的奖励。
　　对。
　　就是那个新技能。
　　【代码高手】
　　苏叶之前在互联网公司工作，但对代码什么的一窍不通。
　　系统给出这个技能后，他发现自己悟了。
　　就好像一个没有学过汉语的人，你给他一本《小学语文》一样。
　　而现在，苏叶敢打包票的说。
　　自己的水平不会弱于公司内的任何一个程序员。
　　包括水平达到8级的罗森。
　　获得了一个新技能，苏叶心痒难耐之下开始用自己的电脑编写一些小程序放到著名的程序员之家检测。
　　想看看自己到底属于什么水平。
　　结果……
　　爆了！
　　苏叶只是弄出了一个最简单的手机游戏【贪吃蛇】就引爆了程序员之家。
　　对于苏叶写出的代码，但凡是做过几个月的程序员都能看懂。
　　难的是，创意。
　　就很简单的像素类的游戏，一条蛇在里面不断的转来转去吃东西。
　　龙汉帝国的互联网行业就如同获得了洗礼一般。
　　他们发现。
　　程序员固然重要，技术水平需要提高。
　　但更难得的，绝对是一个有创意的人。
　　不少公司通过站内信的方式给苏叶发信息，邀请他来自己的公司上班。
　　其中不乏网难，瘦虎，后浪这些互联网巨头。
　　但苏叶统一拒绝了。
　　开玩笑。
　　哥现在好歹也是身家几千万的老板。
　　会为了你们那三瓜两枣的每天996么？
　　被拒绝的那些公司有一部分放弃了，但更多的不甘心。
　　他们组织自己公司的程序员入侵程序员之家，想要得到苏叶的相关信息。
　　而这一点。
　　苏叶老早就想到了，并做好了防范准备。
　　让他们全都无功而返。
　　于是，ID号名叫“青云”的人在程序员之家出名了。
　　不仅是个技术大神，还是创意大佬。
　　同样的一周过去，罗森也有收获。
　　之前预计一周能完成的软件开发工作，没想到竟然真的能完成的七七八八。
　　他本打算每天熬夜加班，让手下的兄弟们重新适应一下程序员的工作时间。
　　哪知道每天一到5点，苏叶准时让大家下班走人。
　　然而，就是在这么短的时间内，工作竟然完成的还不错。
　　“罗总监，现在测试版出来了，是不是给苏总看看啊。”
　　“行，南峰你跟我一起去吧。”
　　走进办公室，罗森发现苏叶竟然在饶有兴趣的敲着键盘。
　　“苏总，您在忙呢。”
　　“嗯。”
　　苏叶放下手头的工作转头问道：“有事么？”
　　“是这样的，苏总，我们的软件已经初步开发完成了。”
　　“这么快？”
　　了解了程序员的相关知识后，苏叶心里很清楚。
　　开发这样一个软件需要多大的工作量。
　　公司总共20人左右的团队，一周内竟然能完成。
　　这些人该不会回家偷偷加班了吧。
　　“我也好奇呢，本来预估的时间是两周完成。”
　　“结果这些家伙们一个个跟打了鸡血似的，每天效率都高的很。”
　　罗森拿过U盘交到苏叶手上。
　　苏叶打开后，就看到一个……巨丑无比的界面。
　　功能简单，视觉变形，简直是一无是处。
　　“罗总监，这个不行啊。”
　　罗森有点尴尬，“苏总，这个美术资源还没有加上去呢。”
　　“现阶段主要是测试一下功能。”
　　苏叶闻言也不答话，添加了两个虚拟的好友，进行了初步的对话。
　　然后又组建了群聊，将几个机器人加入群聊。
　　又看了看模仿木木个人空间制作出的QQ空间。
　　一番测试下来。
　　苏叶已经无语了。
　　就这？
　　自己公司开发出来的软件就这？
　　罗森不是8级技术大佬么？
　　公司内不是有很多美工水平处于5-6级的人才么？
　　结果就给自己整出来这么个玩意。
　　“这个软件先放在我这边吧。”
　　“另外源代码给我拷过来一份。”
　　苏叶沉着脸说道。
　　他虽然咸鱼，虽然不在乎公司的效益。
　　但自己都准备照抄马总的QQ了，如果还不能打败龙汉帝国的一切敌人。
　　那对得起我马总么？
　　拿过罗森小心翼翼送来的代码文件，苏叶开始一步步的查看指令内容。
　　这个查看的过程，也是学习的过程。
　　苏叶虽说获得了码农大师的技能，但自己实操的机会还是比较少。
　　这边在不断的看着，同时对比着自己脑海中的知识。
　　苏叶发现，自己在进步。
　　这是一个非常让人着迷的感觉。
　　“这里竟然还可以这样……”
　　“这个功能竟然是这么实现的……”
　　“这个代码竟然还有其他可以代替的词语，程序走过去能节省大约万分之一秒……”
　　整整一天。
　　苏叶没有吃东西，也没有喝水。
　　就这么坐在电脑前如同一块海绵一样学习着代码知识。
　　一直到5点多了，公司里的人看到苏叶今天竟然一反往常的没有催促他们下班。
　　都战战兢兢的坐在自己的座位上。
　　大家都已经知道了。
　　上午罗总监给苏总送去了QQ的测试软件。
　　结果苏总非常的不满意。
　　没看到现在开发部那帮家伙正拼了命的改程序改代码呢么？
　　6点了。
　　有人饿了，从随身的包包中拿出面包开始吃。
　　有人给家人打电话，说明情况要加班。
　　李芊芊看这样下去也不行。
　　专门去楼下的餐厅帮大家定了晚餐。
　　现在。
　　整个公司内压力最大的就是开发部了。
　　罗总监坐在电脑前，身边是陈南峰和另一个副总监。
　　三人正一行一行的查看着代码。
　　另一边。
　　王一飞也没有了往日的轻松。
　　他亲自做到美工主管旁边，催促设计的进度。
　　天色渐渐黑了下来。
　　苏叶揉揉肚子，发现好像有点饿了。
　　这是几点了？
　　谁帮我把窗帘拉上了。
　　他站起来，摇摇晃晃的走到窗前。
　　才发现并不是窗帘拉上了，而是天黑了。
　　天黑了？！
　　卧槽！
　　苏叶回到电脑边看了一下时间，都已经晚上8点40分了。
　　行政部该不会把我给锁到公司了吧。
　　苏叶冲到办公室外面，就看到外面灯光明亮，所有人都正襟危坐的待在电脑前。
　　罗总监和陈南峰几人一边看着电脑一边薅自己的头发。
　　王一飞则是一言不发的站在美工部那边监督工作。
　　李芊芊人没在，不知道干嘛去了。
　　“大家，都在啊……”

033 疑似是梦不是梦
　　苏叶让员工们都赶紧回家去了。
　　奈何罗森和王一飞死活就是不肯走。
　　说什么任务完成的这么差，不做到苏总满意绝对不走。
　　最后还是苏叶发动九阳神功（都市版）把俩人硬推出公司外面的。
　　看着空荡荡的办公室，苏叶长出了一口气。
　　然后，继续坐在办公室里研究QQ的代码。
　　至于说会不会感到太辛苦，太累了。
　　苏叶表示一点感觉都没有啊。
　　不断的学习，不断的增加自己的知识水平。
　　比起打游戏，睡觉什么的有趣太多了。
　　学习使我快乐。
　　我爱学习。
　　第二天早上。
　　第一个来上班的员工发现办公室竟然没有锁门。
　　惊讶的四处查看了一圈。
　　没有任何问题，也没有被翻动的痕迹。
　　只是，为什么苏总的办公室灯光还亮着。
　　他好奇的走过去，透过透明的玻璃隔断看进去。
　　只见苏叶正趴在桌子上，头侧着枕在手臂处，睡得正香。
　　“苏总，你竟然一夜都没有回去么？”
　　心中感动之下，他把自己的东西放在座位上后就来到了公司门口。
　　每进来一个同事，他都会跟对方说：“小点声，苏总在休息。”
　　所有人都会在坐下之前看一眼苏叶办公室那还亮着的灯。
　　苏总这么努力，这么拼命。
　　我们有什么理由不认真对待工作呢。
　　罗森和王一飞赶过来的时候，头发都是乱糟糟的。
　　显然。
　　这一夜他们俩也都没有睡好。
　　在得知苏叶竟然一晚上没有回家就在公司加班的事情后。
　　两人表情更加坚定了起来。
　　一定。
　　一定。
　　我们一定要尽快完成工作。
　　当李芊芊抱着一堆书籍资料来到公司的时候，就看到了这样的一幕。
　　所有人。
　　都在安安静静的坐在电脑前，聚精会神的做着自己的事情。
　　没有人说话。
　　没有人四处乱动。
　　“这是什么情况。”
　　“大家今天都怎么了。”
　　李芊芊问一句，马上有下属跑过来给她说昨天苏叶连夜加班，现在还在公司睡觉的事情。
　　“什么？！”
　　“苏总怎么可以这样不爱护自己的身体！”
　　李芊芊把手中的书籍资料放在桌上，拿起自己的早餐就进了苏叶的办公室。
　　“苏总，我进来了。”
　　李芊芊小声说着，看苏叶没有回应。
　　于是推开门轻手轻脚的走到苏叶身后。
　　电脑屏幕还在亮着。
　　上面写满了一行又一行她根本看不懂的代码。
　　苏叶趴在办公桌上，脸部还正对着电脑的方向。
　　嘴巴微微张开，疑似……
　　疑似有口水流出来。
　　李芊芊忍不住笑了出来，没想到，苏叶竟然还有这么可爱的一面。
　　她把椅背上苏叶的外套拿下来，轻轻的搭在苏叶身上。
　　没想到苏叶竟然睁开了眼睛。
　　“咦，李芊芊，你怎么到我家了。”
　　“我这是在做梦吗？”
　　“既然是做梦，那你来，让苏哥哥抱抱你。”
　　听着苏叶口齿不清的话语，李芊芊瞬间脸色红了起来。
　　她把早餐往苏叶桌上一扔，一句话都没说就跑了出去。
　　“咦？”
　　“你怎么跑了。”
　　“快回来呀。”
　　苏叶无力的伸出左手，想要拉住李芊芊的身影。
　　这一动，让他清醒了好多。
　　“卧槽！”
　　“这不是梦！”
　　“我特么这是睡迷糊了。”
　　苏叶连忙揉揉眼睛，看着桌上的早餐和身边的环境，这才想起来这是在公司。
　　透过玻璃隔断，苏叶看到李芊芊正坐在座位上。
　　脸上一片粉红。
　　“咳咳。”
　　他拿起桌上的早餐毫不客气的吃了起来。
　　毕竟差不多一天没吃饭了，苏叶饿啊。
　　看着电脑屏幕上的代码，他又欣慰的点点头。
　　昨天虽然说一直忙到凌晨4点多，但已经把龙汉帝国目前的代码技术完全吃透了。
　　现在的苏叶，才敢说自己对的上系统给的代码大师的称号了。
　　经过一夜的学习，他也发现了一个问题。
　　不是罗森他们的技术水平差。
　　也不是王一飞御下不严。
　　完全是因为自己的眼光远超这个时代。
　　前世苏叶在20-21年的时候，所接触到的各种页面，APP，产品构架，功能图标等内容，都是经过几代互联网人不断的更新换代才发展出来的。
　　现在的龙汉帝国互联网行业。
　　说实话并不比前世99-00年强多少，甚至还有很多不如的地方。
　　所以，苏叶等于是拿20年后的眼光来看待20年前的东西。
　　当然会觉得不满意了。
　　不过。
　　这不正好是一个巨大的机会么？
　　以自己超前的眼光，如果制作出一款牛逼的软件。
　　那，世界这么大，舍我其谁。
　　苏叶吃下最后一口包子，打开办公室的门。
　　“罗总监，王一飞，还有……李芊芊，来一下我办公室。”
　　罗森和王一飞答应一声，就起身过来。
　　只有李芊芊，她犹豫，挣扎了差不多5秒钟，才缓缓的站起来。
　　办公室内。
　　苏叶用余光瞟到李芊芊红红的脸蛋时，不禁有点尴尬转过视线。
　　“罗总监，王一飞，李芊芊。”
　　“昨天的软件内容我看了一下，功能方面没有太大的问题。”
　　“不过……”
　　罗森和王一飞心都提起来了。
　　想要知道苏叶会怎么给他们判决。
　　“不过，美工方面，在设计理念上有一些欠缺。”
　　“还有就是个别功能需要加进去。”
　　苏叶没有看到两人松了一口气，他转头看了一眼电脑上的时间，继续说道。
　　“现在9点20.”
　　“我会在中饭之前整理一份需要新增加功能的方案，到时候就需要罗总监这边全力配合了。”
　　“好的，苏总。”
　　“还有就是美工的问题。”
　　苏叶说道这里忍不住用手捏捏眉毛。
　　美工他真不会啊。
　　前世用过PS一段时间，但做出的图，说实话连自己都看不下去。
　　让苏叶指导美工设计的话，估计龙汉帝国的互联网审美就要向未知的方向发展了。
　　“美工的话，一飞你等下带她们来我办公室，我们一起研究一下吧。”
　　“另外。”
　　“芊芊，你这边留意一下靠谱的美工，最好是美工大神的那种。”
　　“好。”
　　李芊芊答应一声，脸色又红了起来。
　　苏叶这个家伙。
　　之前都是喊自己李芊芊的，为什么今天突然喊芊芊了。
　　难道……

034 争论
　　安排好几人的工作，苏叶对着电脑开始发呆。
　　目前龙汉帝国最厉害的社交软件就是木木，有信儿，ISeeYou这三家了。
　　其中。
　　木木最特色的功能就是群聊和木木空间。
　　这两个功能是最讨喜的功能，现在木木用户的主要职业就是大学生群体和都市白领群体。
　　群聊和木木空间都是大家很常用的功能。
　　有信儿走的是高端路线。
　　在用户个性化方面做得非常好。
　　用户可以自由自在的制定聊天主题，跟朋友交流时候使用哪种字体，同时也有有信儿部落这个类似于空间的功能。
　　主要用户群体集中在大学生群体和都市高级白领。
　　看起来好像跟木木的用户群体重合，其实，并没有。
　　因为现在的大环境是收费。
　　互联网公司为了不被自己干掉，在上马一个项目之前都会做好完整的收入模式。
　　预估各个阶段的盈利情况。
　　所以。
　　用木木的人，不可能用有信儿。
　　用有信儿的人，也非常看不起用木木的。
　　再说，两者所在的区域相隔甚远，渠道推广方面也都没有办法渗透进入对方的地盘。
　　至于第三家，ISeeYou。
　　他们主打的是网络交友，甚至还跟婚恋什么的沾点边。
　　正所谓网络一线牵，珍惜这段缘。
　　呸，虽然ISeeYou处于龙汉帝国社交软件界的最底层，但他们这个软件是真赚钱。
　　漂流瓶，每天3次。
　　摇一摇，每天10次。
　　查看附近的人，每天10次。
　　……
　　而超出这些次数的话，宁就需要付费了。
　　那些正处于春天的小哥哥小姐姐在软件上一掷千金。
　　也让ISeeYou成为了目前龙汉互联网界，现金流最充沛的一家公司。
　　看着论坛上这篇比较完善的分析报告。
　　苏叶陷入了思考。
　　这龙汉帝国的互联网从业人员都是白莲花么？
　　每家公司都有自己的特色。
　　就没想过兼容并蓄海纳百川一下吗？
　　既然如此的话……
　　那不如让我的QQ把你们的功能都学习改进一下，然后在升级一波吧。
　　苏叶得意的笑了起来。
　　从门外经过准备接一杯水的李芊芊正好看到这一幕。
　　“苏总笑的这么猥琐，该不会是在想什么坏事吧。”
　　李芊芊忍不住脸色一红。
　　匆匆的接了半杯水就回到自己的座位上了。
　　中午，苏叶将自己写好的文件打印出来，交到罗森手中就去吃饭了。
　　罗森则没有急，翻开资料看了起来。
　　“QQ功能增加明细。”
　　“QQ空间权限设置，DIY接口，音乐接口……”
　　“QQ等级设定，挂机时间与功能，星星，月亮，太阳，皇冠……”
　　“群聊等级……”
　　“摇一摇……”
　　“漂流瓶……”
　　罗森越看越看不下去了。
　　苏叶这是在搞什么？！
　　社交软件的目的就是为了满足用户日常的交流要求。
　　苏总你加这么多功能干什么？
　　以为功能多就可以成功？
　　一款软件需要有一个核心卖点就够了。
　　你看木木，人家的卖点就是群聊，空间是后期才增加的。
　　你看有信儿，一直到现在人们提起有信儿都是说这是一款高端软件，可以自己定制种种功能。
　　再看看最不起眼的ISeeYou，人家所有的功能都是为了更好的找到陌生人。
　　可你再看看苏叶的这个策划。
　　木木的功能要有，有信儿的功能要有，甚至连ISeeYou的功能都要有。
　　这是在做软件么？
　　这是在做四不像！
　　罗森越看越气，越想越气，“啪”的一下把这份策划书扔在了桌上。
　　“怎么了，罗总监？”
　　旁边，正吃着自己爱心午饭的陈南峰问道。
　　“南峰，你看看，你看看。”
　　“苏总这完全就是不懂互联网啊，还在这边指手画脚。”
　　“当时我入职的时候看到的那些功能优点。”
　　“一个也没上。”
　　罗森气冲冲的把桌上的文件丢给陈南峰，拿起杯子起身去接水了。
　　陈南峰一点一点的翻看着手中的资料。
　　也不住的摇头。
　　“南峰，怎么样。”
　　“你看我还说错了么？”
　　“罗总监，苏总，这个策划确实，确实有点乱。”
　　“乱？”
　　“这何止是乱啊，简直是乱弹琴。”
　　罗总监有点轻微谢顶的头发随着他愤怒的摆头，掉落下来遮住了眼睛。
　　但他浑不在意。
　　“罗总监，你也先别急。”
　　陈南峰看看周围，不少带饭在公司吃的同事已经转过头看向了他们。
　　“罗总监，你先冷静一下。”
　　“苏总的这策划有问题，咱们私下里找苏总聊一下。”
　　“看看能不能修改或者完善。”
　　“你这样在大庭广众之下说苏总的不适，会让同事们……”
　　陈南峰说着，用眼神示意了一下周围。
　　罗总监看看四周，也顿时意识到了不妥。
　　苏叶的策划有问题暂且不谈。
　　他这样在办公室中公然质疑苏叶的能力，无疑会打击苏叶在员工心中的威信。
　　罗总监坐了下来，“行，南峰，等下你跟我一起去找苏总吧。”
　　“一起？”
　　陈南峰如愿被苏叶任命为技术开发部的副总监，但一直以来。
　　他都没有参与过这种高端的会议。
　　“对！”
　　“你跟我一起去吧。”
　　“我这个脾气你也知道，到时候你帮忙拉着我点。”
　　“行。”
　　不一会，苏叶吃过饭消消停停的走了回来。
　　他走了一路，还在不断的想着，如果罗总监看到自己的策划，该是多么的惊为天人。
　　该是多么的崇拜自己。
　　该是多么的要表达自己热爱公司的意愿。
　　“哈哈。”
　　“没办法啊。”
　　“我苏叶就是传说中的天选之子。”
　　“上天选定我来拯救龙汉帝国的互联网行业。”
　　“真是一个明智的决定啊。”
　　嘴角带着笑，苏叶走进办公室就看到罗森向自己快步走来。
　　“苏总。”
　　“你怎么整出来这么一个垃圾的策划案。”
　　“什么？！”
　　苏叶瞬间就懵逼了。
　　随即他脸色一凝，“罗总监，你这是什么意思？”
　　“什么意思？”
　　“我什么意思你心里不知道么？”
　　“我那天也真的是瞎了眼，才被你骗到公司里的。”
　　“苏叶，你要不把策划案给改掉，我罗森今天就走人。”
　　陈南峰一个没看好就让罗森跑了过来。
　　看到罗森竟然直接就在质问苏叶，他连忙拉住罗森的胳膊。
　　“苏总，苏总。”
　　“罗总监没有别的意思，他，他只是对你的策划案有一些不同的看法。”
　　“你看，我们是不是去办公室里沟通一下。”
　　“不用了！”
　　苏叶面沉似水……

035 苏总，我错了
　　“罗总监，既然你如此不满意，那……”
　　“你就先回去思考一下吧。”
　　“看看自己是否可以适应青云公司的氛围。”
　　苏叶说完，也不理会楞在原地的罗森和陈南峰，转身走进了办公室。
　　“哎。”
　　“罗总监，你这也太冲动了。”
　　陈南峰看着四周零星的同事投来好奇的目光，连忙把罗森拉到公司外。
　　“我冲动？”
　　罗森小声的呢喃道。
　　他没有想到，苏叶的态度竟然这么激烈。
　　“我冲动了么？”
　　“太冲动了啊，罗总监，你知道苏总之前是在木木上班的吧。”
　　“就是因为梁伟男太过苛刻，他直接在硬怼了梁伟男一顿后离职的。”
　　“所以，别看苏总平时挺和蔼的，看到谁都是笑眯眯的。”
　　“但他是个暴脾气啊。”
　　陈南峰不禁回想起当时苏叶在木木公司离职的那一幕。
　　可谓是震撼人心啊。
　　“我，我承认，我刚才态度有点激动了。”
　　“但苏叶他也不应该直接让我走人吧。”
　　罗森呢喃着。
　　说实话，他一开始对于苏叶这个毛头小伙子就有点看不上。
　　若不是陈南峰邀请他来看看，他甚至都不愿过来。
　　来了以后，被苏叶那天才般的想法和创意打动。
　　虽然同意来青云科技工作，但认为自己才是拯救和扶持公司业务的大功臣。
　　中流砥柱。
　　这就是罗森对自己的定位。
　　但谁知道苏叶竟然这么硬气，自己才稍微质疑一下，就要被赶走。
　　陈南峰看到罗森一言不发的走回座位收拾东西。
　　有心想说些什么，最终也只能长叹一口气。
　　“诶，罗总监，这是准备换座位么？”
　　王一飞吃过饭回来就看到罗森收拾东西的这一幕，疑惑的开口问道。
　　罗森摇摇头没有说话。
　　收拾好东西后，他好像没有看到公司里其他的目光一样，木然的走出公司。
　　“陈哥，这是发生了什么事啊。”
　　看着王一飞探寻的目光，陈南峰把刚才发生的事情简单的说了一下。
　　“这罗总监确实有点冲动了啊，当面硬顶苏总。”
　　“这说明他没把苏总放在眼里啊。”
　　王一飞摇着头，回到了自己的座位上。
　　他心中隐隐有一个担忧，罗森离开，会不会……
　　苏叶回到办公室，靠在座椅上。
　　开公司就是这么烦。
　　要有好的项目。
　　要有足够的资金。
　　要有适合的人才。
　　天时地利人和缺一不可。
　　这也是苏叶宁愿当收租大佬都不想创业的原因。
　　开业这才几天时间，开发部总监就出这么一个事，这公司还有必要开下去么？
　　……
　　走在外面，看着青创园中来来往往的人。
　　罗森也不禁陷入了迷茫。
　　正在这时，一个电话打了过来。
　　罗森本想挂断的，不过也不知道想到了什么接了起来。
　　“喂，乔远。”
　　“罗哥，好久不见啊。听说你入职了一家新公司？”
　　“现在不在外面接活了？”
　　“……嗯。”
　　“那罗哥你能不能介绍我进你们公司啊。”
　　“你们这边还缺程序员么？”
　　……
　　罗森无语。
　　他能告诉对方自己刚刚跟苏叶吵了一家，被勒令回家反省么？
　　“罗哥，听说你们公司朝九晚五，周末双休，真的假的啊？”
　　“还给交五险一金，不会克扣工资？”
　　“坐的还是赫拉塔曼的椅子，用的双显的电脑？”
　　“……”
　　乔远在电话那边不停的说着，也不知道他是从哪里听来的消息。
　　竟然一丝都不差。
　　原来，青云科技的待遇竟然这么好么。
　　“罗哥，罗哥在么？”
　　“在的。”
　　“那个能不能麻烦你帮忙介绍一下，我们公司现在已经根本干不下去了。”
　　“好多同事都打算离职呢。”
　　“哦，过两天我帮你问问吧。”
　　“好嘞，那就谢谢罗哥了，有空请你吃饭哈。”
　　乔远刚挂断电话，又有人打进来了。
　　“喂，罗总监，听说你现在在青云科技上班了？”
　　“能不能帮忙引荐一下啊。”
　　……
　　从青创园1栋到大门的这么一段路，罗森竟然收到了5通电话。
　　全都是让自己帮忙引荐，想要加入青云公司的。
　　原来，青云科技都已经名声在外了么？
　　罗总监背着包，坐在青创园门口的路牙子上，陷入了沉思。
　　从大学毕业后，他辗转去过3家公司。
　　除了在木木的时候是因为梁伟男的原因导致离职。
　　之前的两家都是因为自己脾气暴躁，跟上司或者老板一言不合就吵了起来。
　　最终导致离职的。
　　原本有着大好前途的他，不得不带着一帮跟随自己的程序员在网上接一些零散的工作来养活自己。
　　这次进入青云科技，他也是经过了慎重的考虑才做出的决定。
　　“咦，罗总监，你怎么坐在这里啊。”
　　一个倩丽的身影走近问道。
　　罗森抬头一看，竟然是李芊芊。
　　只见她手中抱着一大堆的资料，文件站在自己身前关切的问着。
　　“没，没什么……”
　　罗森把头扭过去，避开李芊芊询问的视线。
　　李芊芊左右看看，然后直接坐在了罗森旁边。
　　“罗总监，是不是遇到什么困难了。”
　　“你跟我说说吧。”
　　“……”
　　青云科技。
　　整个办公室内弥漫着一股压抑的气氛。
　　同事们口口相传之下，都知道了今天中午罗森和苏叶的争吵。
　　“我觉得罗总监这么做不太好。”
　　“苏总就算判断错误，我们可以提意见，想办法。”
　　“但是这么强硬的怼苏总，苏总不要面子哒。”
　　“是啊，苏总昨天连夜加班，就是为了准备这次策划方案。”
　　“罗总监就算不满意也应该委婉一点说啊。”
　　“而且，苏总之前在木木的时候，经常有一些不错的创意和点子。”
　　“这次策划就算不太好，但也不会差啊。”
　　正在同事们彼此窃窃私语的时候，就看到门口。
　　李芊芊在前，罗森在后，两人一起走了进来。
　　两人把各自手里的东西放下，就一起来到了苏叶办公室门口。
　　“罗总监，进去跟苏总沟通一下吧。”
　　罗森摇摇头。
　　他看着同事们好奇投来的眼光，深吸一口气。
　　“苏总，对不起。”
　　“苏总，中午的时候是我太冲动了，我错了。”
　　说罢，罗森向着苏叶的办公室，深深鞠躬。

036 免职通告
　　苏叶打开门，让罗森进入自己的办公室。
　　李芊芊看到苏叶的样子，放心的点点头转身离去。
　　“罗总监，你何必如此啊。”
　　苏叶搀着罗森在下来说道。
　　他一开始也是被罗森气到了，但要说让罗森当着全体员工的面给自己道歉的话。
　　苏叶觉得不至于。
　　上个班而已，合适继续干。
　　不合适就走人好了。
　　“苏总，今天是我不对，我向您诚恳的道歉。”
　　“中午看到您给的策划方案后就主观的认为您是在抄其他的三款软件。”
　　“若不是刚刚李总监给我开解一番，我还真的没法理解您的用意。”
　　“我，我对不起您啊，苏总。”
　　看着罗森在那边流出眼泪的样子，苏叶不禁无语。
　　宁这是怎么了。
　　就算想错了也不至于这样痛哭流涕吧。
　　如果有不认识的人过来看到，还以为我把你怎么地了呢。
　　“还有。”
　　“我这个脾气太过暴躁了。”
　　“经常一言不合就会质疑老板，之前的工作都是因为我的臭脾气才导致离职的。”
　　“我感觉，自己不适合当一个总监。”
　　“苏总，如果您还能不计前嫌的接受我的话，我要辞去总监的职位。”
　　“您，给我一个普通职员的职位就好。”
　　说着，罗森眼含期待的看向苏叶。
　　苏叶沉吟一番，缓缓点了点头。
　　同时他还想到了一个新的问题，等下跟李芊芊商量一下。
　　“谢谢苏总，谢谢苏总。”
　　“我给您说一下我的理解，就准备开始工作了。”
　　罗森从苏叶的桌上拿过策划案，一条一条的说道。
　　“苏总，这些工作的话，我们部门大概需要2周才能完成。”
　　“因为，这些内容是我们之前从未接触过的。”
　　苏叶闻言摆摆手。
　　“老罗啊，你没有看到我策划方案上写的步骤么？”
　　“第一步你把这个功能弄好。”
　　“第二步，我们要做这一块。”
　　“等到用户数量增加到一定量级的时候，我们才需要……”
　　“所以，你现在只需要按照我设计的步骤，一步步安排工作就可以了。”
　　“还有。”
　　“刚才你离开后，陈南峰给我说了一下你的想法，说我们这样做会涉及到抄袭其他的软件功能。”
　　“嗯，你先别急着解释。”
　　“在你看来，这是抄袭。但在我看来，这是借鉴。”
　　“就好像商店卖的的衣服，是不是都是T恤，裤子，衬衫，卫衣这些，款式都一样，这叫抄袭么？”
　　“不！”
　　“在基础的东西上面，增加我们的理解和创新。”
　　“这不是抄袭，这是站在巨人的肩膀上看远方。”
　　“不然的话。”
　　“现在我们看到的课本，教材，小说，这些书籍的文字都跟我们龙汉帝国的大辞典一样，是不是也是抄袭呢？”
　　苏叶说完，眼睛看着罗森的反应。
　　罗森是有生以来第一次接收到这样的观点。
　　这个内容跟他自己的人生观，世界观，进行着不断的冲击，对抗，融合。
　　苏叶笑了笑，转身走出了办公室。
　　公司内的氛围，随着罗森的道歉重新缓和了下来。
　　尤其是跟随罗森多年的老兄弟们。
　　在罗森离开的这短短几个小时中，不断的挣扎。
　　跟着罗森一起离开？
　　他们舍不得。
　　也不愿意。
　　多少之前的同事，熟人在知道他们在青云科技工作后，都想要帮忙介绍引荐的。
　　但继续待在公司？
　　感觉也不合适。
　　都是跟了罗森至少1年的兄弟了。
　　眼睁睁的看着罗森离开而自己却无动于衷，那良心上过不去啊。
　　苏叶走到李芊芊的工位上，跟她安排了两件事。
　　第一，发一个关于罗森的免职通告。
　　第二，着手准备为公司内的员工定级。
　　听完苏叶的构想，李芊芊眼中露出了不可思议和崇拜的眼神。
　　“苏总真是厉害，竟然连人事上的工作都了解的这么深入。”
　　“呵呵，去办吧。”
　　苏叶嘴角抽抽，安排李芊芊尽快去办事。
　　转身时，他看到了不远处的白山正在桌子下面摆弄着手机。
　　说起白山。
　　就不得说说梁伟男。
　　这两天，梁伟男的心情就好像是过山车一样忽上忽下。
　　昨天。
　　白山：梁总，罗森的技术部已经完成开发。听说功能和木木完全一样。
　　梁伟男看到后心中一紧。
　　今天。
　　白山：梁总，罗森的技术开发苏叶不满意，他熬夜在修改。
　　梁伟男看到后心中惊讶，苏叶还会代码？
　　白山：梁总，苏叶写了一份策划案，罗森看了不满意准备跟苏叶硬怼。
　　白山：梁总，苏叶回来了，跟罗森吵了一架。罗森收拾东西已经离开公司了。
　　梁伟男嘴角勾起，像极了龙王。
　　苏叶啊苏叶。
　　你这是自毁长城啊。
　　罗森虽然脾气冲一点，但在江城，那也是有名的技术大拿。
　　把他给搞走了，我看看你接下来怎么开发软件。
　　还想跟我梁伟男争？
　　你怕是不知道，你的一举一动都在我们的掌握之中。
　　蹦跶吧，嘿嘿。
　　梁伟男从柜子中拿出半瓶红酒，慢慢的喝了起来。
　　这是上次他和李……
　　白山：梁总，不好了。罗森当着所有人的面向苏叶道歉。苏叶已经将他请进办公室了。
　　正在慢慢品着红酒的梁伟男忍不住一口红酒喷在自己的电脑上。
　　“卧槽，道歉？”
　　梁伟男虽然待人苛刻，但也不是没有优点的。
　　公司内但凡工作时间长一点的员工，他都对对方有一些了解。
　　就罗森那个脾气。
　　道歉？
　　不会比杀了他难。
　　竟然还是当着所有人的面向苏叶道歉，这……
　　梁伟男头一次，升起一股不好的感觉。
　　“苏叶，或许真的能……”
　　“免职通告？”
　　“什么免职通告，是罗总监的么？”
　　“别说话，悄悄看就行了。”
　　“就是，让罗总监听到了多尴尬啊。”
　　“由于罗森无理取闹，质疑公司决定，现免除其技术开发部总监一职。”
　　“技术开发部暂时由陈南峰代为掌管。”
　　“若今后罗森改变态度，可恢复总监职位。”
　　“额？还可以恢复？”
　　“你这话说的，罗总监是有才的人，就是因为脾气不好才一直这样。”
　　“我想苏总肯定也是认可罗总监的才华，才决定给他一次机会的。”
　　“是啊，苏总真是大气。”
　　“这免职通告，与其说是免职，不如说是给大家看的。”
　　“罗总监以后肯定还是总监，大家伙都放心工作吧。”
　　人群散去，苏叶在角落中微微一笑。
　　这，正是他想要达到的效果。

037 后浪公司的新项目
　　罗森的事情处理好了。
　　但苏叶还要头疼一件事。
　　打卡。
　　昨天在公司研究代码研究的太投入，一直到半夜3-4点的时候苏叶才困得不行。
　　趴在桌子上睡着了。
　　可是……
　　他也因此没有打下班卡。
　　这眼看着就能达成15天的连续签到奖励的时候。
　　又断了。
　　想到这里，苏叶就好奇那些前世自己看到的在起/点能够打卡800多天的猛人。
　　真不知道这是怎么办到的。
　　800多天。
　　2年还要多的时间。
　　那些牛逼的网友就这么风雨无阻的坚持了下来，真6.
　　“叮。”
　　“打卡成功，宿主获得资金400万元。”
　　“由于宿主深夜加班，系统深受感动，决定奖励宿主一次抽奖机会。”
　　苏叶惊了一下。
　　竟然没事？
　　两天的打卡资金全部给足，另外还给一次抽奖机会。
　　难道说，系统很鼓励我加班么？
　　面前突然出现一个光影的大转盘，苏叶也不动，就站在打卡机旁边准备抽奖。
　　来来往往的同事们跟他打招呼，他也视而不见。
　　大转盘上一共有12个格子。
　　其中……
　　8个是谢谢参与。
　　我去你……苏叶一阵屏蔽词吐了出来。
　　12个格子，8个谢谢参与。
　　系统你的感动也太不值钱了吧。而4个有内容的格子，写的也是极尽简略。
　　奖项1：一栋楼
　　奖项2：一架飞机
　　奖项3：一艘游艇
　　奖项4：某公司51%股份
　　奖项简单粗暴，苏叶也搞不清楚到底哪个好。
　　一栋楼？
　　市区的一栋楼跟乡下的一栋楼那能一样么？
　　飞机和游艇的话，哪怕是旧的二手的，肯定也能值不少钱。
　　至于某公司的51%股份。
　　苏叶表示自己内心没有一点波动。
　　自己现在有一个公司都天天出幺蛾子呢，再来一个公司，这谁顶得住啊。
　　“开始抽奖。”
　　一声令下，大转盘开始飞速的旋转了起来。
　　苏叶闭上眼睛，期待着最终的结果。
　　良久……
　　当他睁开眼睛的时候，发现一件事。
　　特么的怎么还在转？
　　难道是要我喊停？
　　看着已经转的根本看不清啥是啥的苏叶随口喊道“停”。
　　大转盘就好像急速飞驰的汽车猛然被按下暂停了一样。
　　苏叶定睛看去。
　　只见指针指在谢谢参与和一栋楼中间的分割线上。
　　“这，这算啥？”
　　系统没有回应，过了好一会，苏叶才听到系统的声音。
　　“指针位置偏向谢谢参与49.555%，偏向一栋楼50.445%，最终结果为……”
　　“恭喜宿主获得奖励一栋楼，相关转让产权资料已经放入办公室中，请注意查收。”
　　“YES！”
　　苏叶这个时候已经不关心具体奖项是什么了，三分之一的中奖率啊。
　　这对于从小到大从未得过任何奖品的他来说已经足够幸运的了。
　　公司内还有几个暂时没有离开的程序员。
　　看到苏叶在门口打卡机那里发愣了很久突然跳起来，都不禁吓了一跳。
　　好奇的眼神刚转过来，就看到苏叶急匆匆的走进了办公室。
　　几人一脸懵逼的对视了一眼，默默的离开了公司。
　　办公室中，苏叶看到桌上突然出现的一叠文件没有丝毫意外。
　　【青创园4号楼转让书】
　　“青创园？”
　　苏叶偏头从窗户望出去，目前青创园一共建成的共有4栋写字楼。
　　这4栋楼都是36层的高端写字楼。
　　一层能够容纳数百人入住办公。
　　“我，这就拥有了一栋楼？”
　　饶是苏叶已经获得了签到系统，但还是被震惊到了。
　　一栋楼的价值，好像高的超出了自己的想象啊。
　　“现在，我这也算有房，有车，有收入的男人了吧。”
　　青创园一栋楼。
　　可变形高科技汽车。
　　每天签到都有200万的收入。
　　人生就这么轻易的达到了巅峰。
　　一瞬间，苏叶都有关闭公司回去当收租大佬的冲动了。
　　……
　　帝都。
　　后浪公司会议室。
　　董事长王东志正在跟下属开会。
　　“很抱歉各位。”
　　“这次有意向收购我们的资本不知道是什么原因临时决定放弃了。”
　　“大家还要过一段苦日子啊。”
　　身边的众人脸上难免露出一抹无奈之色。
　　“王董，没关系，这么几年我们也都苦过来了。”
　　“就是啊志哥，没有愿意收购的，咱们就走出一条路，自己上市成为资本。”
　　看着大家都情绪激昂的样子，王东志也感到很欣慰。
　　“大家的意愿我都明白了。”
　　“咱们今后就坚持两个方向前进。”
　　“一个是寻求资本注资，哪怕不是收购也没有关系，我们现在的财务状况确实不太好。”
　　“另一个就是走我们既定的路线。”
　　“我昨天跟资本聊天的时候，突然想到了一个新的创意。”
　　“什么创意？”
　　“往董快给我们说说吧。”
　　王东志面上露出微笑，缓缓的吐出2个字。
　　“UC。”
　　……
　　帝都。
　　有信儿总部。
　　周颖也在开会。
　　“近期市面上多了很多跟我们有信儿非常相近的软件，我想大家也都听说过了吧。”
　　“面对如此多的新竞争者，和固有的木木和ISeeYou，我们的用户已经呈现了流失下滑的趋势。”
　　“周总，我们的软件现在已经优化到极致了，没有更多功能可以上线了。”
　　“没有新功能？”
　　“群聊功能，空间功能可以上么？”
　　“漂流瓶，摇一摇功能可以上么？”
　　“你们这些做产品的一天天不寻思着开发新功能和应用，反而告诉我没有更多功能？”
　　“我养着你们是好玩么？”
　　“可是周总，我们的客户现在是处于行业鄙视链顶层的。”
　　“如果我们贸然去跟风新的功能的话，很可能连现有的用户都会大部分流失的。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”周颖寒着脸问到。
　　“不过我最近在程序员之家发现了一个超级天才。”
　　“做产品的超级天才！”
　　周颖眉头一皱，“天才？超级天才？”
　　看着下属那一脸激动的样子不像骗人，周颖说：“那就去给我挖人。”
　　“要价多少你都答应着，来了以后我亲自面试。”
　　“看看到底有多天才。”
　　“如果真是天才的话，那就要不惜任何代价给我挖到手。”
　　“是，明白了。”
　　“还有，新功能的事情也不能给我落下，尽快完成。”
　　下属一脸难色。
　　但看到周颖那不容质疑的神色，他还是面前点点头。

038 连续签到15天奖励
　　第二天。
　　苏叶兴冲冲的第一个就来到了公司。
　　今天是连续打卡的第十五天。
　　按照他曾经在起/点打卡经验来看的话，连续3天，7天，15天，30天的时候都会有奖励。
　　他可真的是非常期待今天会获得的奖励了。
　　“苏总，我们运营部美工已经完成美术资源的制作了。”
　　王一飞来到办公室说道。
　　“走，我们一起去看看。”
　　看了一下美工的作品，苏叶点了点头。
　　这个水平比起之前交给自己的那一稿可是好太多了。
　　看来这人啊，就是得逼一下。
　　“罗，陈哥，你来一下。”
　　苏叶差点就习惯性的喊罗总监了。
　　交代让陈南峰尽快把图片素材传上去，苏叶看到一个……
　　额，还是不那么漂亮的界面。
　　无论是好友界面，群聊界面，还是对话窗口，QQ空间。
　　整体的感觉就跟10多年前的QQ感觉一样。
　　太老土了。
　　“哇，不错啊，汪小静这水平真厉害。”
　　“这个界面甩木木十条街。”
　　“就是，感觉目前的聊天软件一个能打的都没有。”
　　看着旁边众人的反应，苏叶差点都抑郁了。
　　就这？
　　你们就这么惊叹了？
　　有那么好么。
　　作为美工大拿的汪小静也斜着眼看着苏叶的反应。
　　“苏总，您觉得怎么样。”
　　经过罗总监事件后，员工们都对苏叶有了一股敬畏的情绪。
　　所以汪小静说起话来都小声小气的。
　　“额，还，还不错。”
　　苏叶敷衍一句，汪小静看着苏叶的态度就知道，他肯定不满意。
　　但是。
　　这已经是自己最满意的一次画稿了。
　　昨天半夜把稿件发给自己的大学老师，连老师都直说自己青出于蓝呢。
　　苏总，可能是要求高吧。
　　“苏总，你还真别说，这美工界面一改。”
　　“这跟之前完全两个模样啊。”
　　“上线后绝对可以吊打木木他们。”
　　王一飞也赞不绝口。
　　“大家都觉得不错么？”
　　苏叶转头问道，“既然都认为可以的话，就由技术部牵头，从今天起先安排内部测试。”
　　“有问题的话及时修改。”
　　“如果没问题的话，暂定10月1日国庆节正式上线。”
　　“好的，苏总。”
　　王一飞，陈南峰一起答应一声。
　　完成了初步的工作，苏叶心情也好了起来。
　　“对了，汪小静，你的猫没有带过来么？”
　　“啊？”
　　汪小静愣了一下才才反应过来。
　　“苏总，我还没有带过来呢，总觉得不方便。”
　　“没啥不方便。”
　　“尽管带过来，大家上班工作累了还可以撸猫放松一下。”
　　“撸猫？”
　　“什么是撸猫。”
　　“我只听说过撸……”话还没说完，就被一个同事捂住嘴带了下去。
　　“还有，猫粮的事记得跟李芊芊说一下。”
　　苏叶说完也不等汪小静回应就回了办公室。
　　王一飞注意到苏叶最后的眼色，隐蔽的看了白山一眼然后点点头。
　　“王一飞，我明天真的可以带猫过来么？”
　　“当然可以啊，苏总都答应过的事，怎么不可以。”
　　“行，那我就把家里的三只猫都带过来了。”
　　汪小静双眼冒着星星，一脸幻想的样子。
　　“咳咳。”
　　“汪小静，我们再来多准备几套苏总说过的空间装修模板。”
　　“尽快完成，也好配合业务推进。”
　　……
　　苏叶坐在办公椅上。
　　不得不说，赫拉塔曼的椅子确实坐的舒服。
　　那天苏叶加班一天都没有特别疲劳的感觉。
　　他在思考。
　　现在产品端的工作完成了。
　　下一步就要考虑上线和推广的事情了。
　　推广的话，最简单的办法就是打广告。
　　现在各大互联网公司普遍会用的一个招就是在三大平台和龙汉123进行广告投放。
　　龙汉123是类似于前世的好123的一个网址导航网站。
　　苏叶记得。
　　前世的好123网站算是规模最大，创立最早的导航网站，当然也是吃的最饱的一家。
　　上面分门别类的对各个网站进行整理和归纳。
　　对于这个网站，苏叶最是熟悉不过了。
　　他之前从来都懒得记录什么网址，再加上前世一直在网吧用电脑。
　　所以对好123的利用率很高。
　　现在的龙汉123，苏叶打开网站后浏览了一下，发现和自己前世看到的基本相差不大。
　　普通的网站用黑字标示。
　　打了广告的会在网站名称后面加一个“hot”的标志。
　　苏叶在笔记本上写下龙汉123，并在后面打了个钩。
　　至于三大平台的广告位。
　　他没有任何想法。
　　之前一直从事互联网领域的苏叶明白，在这三大平台打广告基本上就是打水漂。
　　除了显示一下公司的逼格之外，转化用户的数量非常不可观。
　　还是得找其他的渠道。
　　找啊……找啊……
　　苏叶一直找到下班时间，都没有找到自己理想的推广渠道。
　　算了，先下班吧。
　　在门口挨个把员工送走，苏叶关上门开始打卡。
　　毕竟昨天在打卡机旁边的样子被人看到，苏叶还是有点不好意思的。
　　“打卡！”
　　“叮。”
　　“宿主打卡成功，获得资金200万元”（默认存入银行卡哦）
　　“叮。”
　　“宿主连续签到15天，达成签到奖励。”
　　“奖励发放中……”
　　“请宿主在办公桌左边抽屉中进行查看。”
　　“在办公桌抽屉中查看？”
　　“系统还不能直接告诉我是什么么？”
　　苏叶自言自语一句，转身回到了办公室。
　　左边抽屉原本是空的，当苏叶打卡抽屉后，竟然发现里面多出了一份文件。
　　“又是文件。”
　　“该不会还是什么楼房的转让书吧。”
　　苏叶打卡文件，发现上面竟然是一份财务报告。
　　【后浪公司年度财务情况报告及分析】
　　看着手中的文件，苏叶一时有点摸不到头脑。
　　他现在通过打卡签到，已经获得了3次连签奖励了。
　　第一次连续签到3天获得了一辆代步工具。
　　第二次连续签到7天获得了代码大师的技能。
　　第三次连续签到15天获得了一份财务报告。
　　什么鬼啊？
　　系统大哥你是不是没钱了。
　　我自己明明有公司，你给我别人公司的财务分析报告干什么。
　　难道是让我去他们公司当财务总监么？

039 免费？免费！
　　苏叶把这份报告随手扔在桌子上准备离去。
　　这个奖励应该是获得签到系统这么久以来，最没有用的东西了。
　　走出青创园大门，他不断的想着QQ的推广方案。
　　别看苏叶对QQ满心自信的样子，就觉得这个事就是十拿九稳了。
　　苏叶清楚的记得，前世的QQ在马总手里差点断掉。
　　如果不是关键时刻收到了一笔投资，也许世界上就没有QQ这个聊天软件了。
　　不过，马总当年是怎么推广QQ的他现在一点都记不起来了。
　　相比于前世马总的创业环境，苏叶现在面对的状况还要更加糟糕。
　　有信儿，木木，ISeeYou，这三家公司都是有千万级别的用户数量。
　　就好像三座大山一般挡在他的面前。
　　怎么才能绕开这三家公司，实现弯道超车是苏叶目前最头疼的事情了。
　　“哎，早知如此，当初就不应该答应让陈南峰入职。”
　　……
　　“新店开业，新店开业啦。”
　　“陈氏汤包店今日开业，开业大酬宾，点一笼汤包送一碗鲜肉馄饨。”
　　“走过路过不要错过喽。”
　　走进小区，就听到大门附近的一家店门口放着大喇叭宣传新店开业的口号。
　　“咦？这家之前不是……”
　　苏叶想了半天也没有想到这家店之前做什么的了。
　　正好现在肚子有点饿，苏叶转身就走入了店铺。
　　“您好，一位是么？”
　　“对，给我来一笼汤包吧，馄饨……”
　　老板穿着一身白色的厨师服，闻言呵呵一笑：“今天小店新开业，凡是点汤包的，都送一碗鲜肉馄饨。”
　　“好，那谢谢啦。”
　　苏叶从钱包里拿出8块钱递给老板。
　　受前世影响，他一直习惯在点单后掏出手机扫码付款。
　　在龙汉帝国这里没有线上支付，也就只能随身带着现金了。
　　“好嘞，一笼汤包——”
　　老板大声吆喝一声，厨房中就有一个年轻人端着汤包给苏叶送了过来。
　　“呼，呼。”
　　苏叶吹了两口气，轻轻咬开汤包的一角。
　　瞬间汤包内的卤汁就要流出来，苏叶颇为熟练的把缺口上抬，直接用嘴对上吸了一口。
　　“哎呀，不错。”
　　常吃汤包的食客都知道，汤包最重要的就是喝的那一口卤汁。
　　如果没有卤汁的话，那汤包吃起来就会索然无味了。
　　“一笼汤包8块钱，6个。”
　　“一碗馄饨4块钱。”
　　“老板这是把人工和房租什么的都搭在里面了。”
　　苏叶感叹一句，正好这时店里的伙计端了一碗馄饨给他送了过来。
　　苏叶有注意到，伙计的手指没有没入汤中。
　　没想到，汤包味道还算不错，但这碗馄饨……
　　苏叶实在一言难尽。
　　皮也煮塌了，里面的肉馅还黏糊糊的，吃到嘴里感觉怪怪的。
　　也就是这碗馄饨是免费的，如果让他掏钱买这么一碗馄饨的话，苏叶绝对要跳起来找老板要说法的。
　　“算了算了，免费的馄饨，还计较那么多干什么呢。”
　　“就当喝水好了……”
　　突然。
　　苏叶整个人愣住了。
　　免费，免费……
　　这不正是QQ的绝对卖点么？
　　自己做QQ出来是为了什么。
　　是为了大富大贵么，是为了弘扬中华美德么，是为了……
　　不是，都不是！
　　苏叶做QQ出来，就是为了要干死木木，干死梁扒皮。
　　只不过因为最近事情又多又杂，让他迷失了自己的本心而已。
　　而木木，注册就需要5块钱。
　　使用还需要每月支付10元的费用。
　　所以，苏叶才做出了免费的决定。
　　这是QQ之前一直走着的路线，同时也是苏叶最熟悉的路线。
　　那……
　　就是免费！
　　姑且不提什么享受更好的游戏体验。
　　苏叶就是要用免费砸开龙汉即时通讯领域的大门。
　　想明白了，想明白了。
　　苏叶感觉自己就好像仙侠玄幻小说的主角小师弟一般。
　　面对迟迟无法突破的瓶颈，只要一阵清风袭来。
　　“大师兄，我悟了。”
　　他没有管那个掉在桌面上的馄饨，飞速的吃完剩下的几个汤包返回了公司。
　　今天。
　　一定能把推广方案做出来。
　　……
　　9月20日。
　　星期六。
　　因为企业文化的原因，今天没有一个人来上班。
　　苏叶从办公桌上起来，揉揉眼睛。
　　这一夜的功夫，他已经把自己所有的推广方案都已经构思完毕了。
　　只要QQ上线，就可以大力开始推广。
　　而且。
　　除了一开始的方案外，还准备了一系列的活动策划。
　　“叮。”
　　“宿主开启周末打卡任务，请招募三个程序员入职。”
　　苏叶没有在办公室长期奋战的打算，所以也就没有准备什么毛巾牙刷之类的东西。
　　去卫生间草草的洗了把脸，他打开手机QQ。
　　“李芊芊，最近有合适的程序员么，我今天在公司可以面试一波。”
　　李芊芊没有回复。
　　现在才早上9点，哪有女孩子周末起这么早的。
　　“苏总，我这边有几个同事想要入职。”
　　“苏总，我这里也有。”
　　“苏总，美工要不要。”
　　“今天先面试一波程序员，其他岗位把信息和简历发给李芊芊。”
　　“好的苏总，我已经跟我同事约过了，他半小时左右到。”
　　“好，大家尽量安排在中午12点之前，下午我有事就不能过来了。”
　　“好的，收到。”
　　“好的，收到。”
　　苏叶用着手机QQ，没有发现什么太大的问题。
　　只不过，目前手中的手机还是类似前世诺基亚一样，各种软件用起来还是很麻烦。
　　也就不可能出什么太大的问题了。
　　“要是智能手机能快点出来就好了。”
　　苏叶感叹一句，开始了上午的面试工作。
　　结果。
　　让他都没有想到的是，青云科技竟然能吸引这么多人才来投奔。
　　通过【慧眼如炬】技能，他光7-8级的程序员都发现了4个。
　　到中午12点面试截止后，他竟然招募到足足16个5级以上的程序员。
　　超标了，超标了。
　　苏叶不知道。
　　在他有着幸福的烦恼时，这16个程序员所在的公司老总都怒了。
　　这什么人啊。
　　挖人也太不讲究了。
　　别人挖人都是挖墙脚，你倒好直接挖我们公司大梁了。
　　几家公司的老板心中隐隐有了猜测。
　　这特么该不会是青云科技干的事吧……

040 QQ上线前夕
　　星期一。
　　李芊芊在帮苏叶整理办公室的时候发现了一叠文件。
　　她好奇的拿起来看了一眼。
　　【后浪公司年度财务情况报告及分析】
　　“这是后浪的财务情况报告？”
　　李芊芊好奇的翻开第一页看了起来。
　　“这不会吧，后浪去年的营收竟然只有不到4000万？”
　　“而今年第一季度，营收情况竟然还同比下跌了？”
　　李芊芊看的入迷。
　　一时间也没有发现办公室的门被打开了。
　　“看什么呢，这么认真。”
　　“啊！”
　　李芊芊惊叫一声，差点没把手中的文件给撕碎了。
　　回过头看到苏叶笑眯眯的站在自己身后，“苏总，你怎么进来也没声音啊，吓死我了。”
　　“我没声音？”
　　“我刚才还咳了两声，你都没听见，这是看啥呢？”
　　“没啥。”
　　李芊芊拍拍已经规模不小的胸口，问道：“苏总，这个后浪的财务报告是真的么？”
　　苏叶愣了一下。
　　“真的啊。”
　　虽然这文件很鸡肋，但系统的信誉苏叶还是相信的。
　　这文件不可能是假的。
　　“那，苏总，我们是要准备收购后浪么？”
　　“收购后浪？”
　　“你为什么这么问。”
　　李芊芊把文件放在桌上，翻开几页指着一个地方说道。
　　“这里，这里，还有这里。”
　　“我都能看出后浪目前的财务状况以及很不好了，不，可以说他们的财务状况已经很差了。”
　　“不同于网难走向游戏开发，搜虎走向视频和新闻的方向，后浪在门户网站成功之后，迟迟没有拿出更好的发展计划。”
　　“资本界对后浪的前景普遍不看好，后浪的市值也从逼近20亿，下降到去年的12亿，今年的市值已经不足8亿了。”
　　“通过这份财务情况来看，后浪有很大可能在谋求收购。”
　　“所以我认为，苏总拿到这份文件是已经对后浪起了收购的意愿。”
　　“嘶——”
　　苏叶倒吸一口凉气。
　　若不是知道李芊芊的资料，他肯定会认为她是长期混迹于资本圈的一位商务精英呢。
　　这分析的，可谓是鞭辟入里。
　　苏叶差点都信了自己真有收购后浪的想法了。
　　“那你认为，现在可以收购后浪么？”
　　“不！”
　　李芊芊脸上露出自信的光芒，他直视着苏叶的眼睛。
　　“苏总，恰恰相反，我认为现在不是入主后浪的最好时机。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为后浪还没有到山穷水尽的地步。”
　　“他们还会做最后的，垂死挣扎！”
　　苏叶把桌上的文件整理一番，放入办公桌左边抽屉。
　　“行，那这个事就先搁置一段时间吧。”
　　“目前我们还是以QQ为主。”
　　“等下你召集各部门的主管我们一起来开个碰头会。”
　　“好的，苏总。”
　　会议上，苏叶跟陈南峰确认一下最近QQ的内部测试情况。
　　因为本身就是基于木木这款成熟产品做出的二次开发，所以稳定性方面都没有一点问题。
　　这几天下来，除了一些小功能出现个别的BUG外。
　　整体运行良好。
　　苏叶满意的点点头。
　　也是，凭借木木现在的开发水平，在龙汉帝国内不敢说多么厉害。
　　但前十是可以排的上的。
　　“王一飞，你这边的情况呢。”
　　“苏总，我们运营部已经做出了两套推广方案，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是有点费钱。”
　　苏叶听了这话头上36只乌鸦排成S型飞了过去。
　　“拿来我看看。”
　　王一飞把早已准备好的推广方案递给了苏叶。
　　苏叶拿过来一看。
　　第一套方案就是打广告，龙汉帝国互联网界，但凡有点名气的网站他们都搜了出来。
　　还做好了各个位置，时段的广告报价。
　　总费用，488万8888.
　　苏叶都被气笑了。
　　整个方案，除了这个金额一点起眼的地方都没有。
　　自己这是招人么？
　　招了一群猪也不过如此了吧。
　　他强忍着怒气，拿起了第二套方案来看。
　　“派遣工作人员，在周末时间去全国各大院校进行地推宣传……”
　　苏叶只看了一行字，就把方案合上了。
　　这特么就是你们运营部呕心沥血写出来的推广方案？
　　先不说派遣多少工作人员他们的费用需要多少。
　　你王一飞心真是大啊，去全国各地的高校进行地推推广。
　　你知道龙汉帝国有多少高等院校么？
　　王一飞看到苏叶用手揉着眉头，一言不发的样子，就知道苏叶肯定又不满意了。
　　但他有什么办法。
　　之前的木木和ISeeYou都是靠着地推发展的第一批会员。
　　而财大气粗的有信儿，那就是线上各种广告推广，吸收了那些有文青气质的学生和职业人士。
　　如果苏叶对这两个方案都不满意的话，王一飞也是巧妇难为无米之炊啊。
　　“李芊芊，你知道现在龙汉有多少所高校么？”
　　“苏总。”
　　“目前帝国共有各类高校4700多所，其中不包含入职培训学校和再教育等相关民间教培机构。”
　　苏叶点点头，“王一飞，你知道么？”
　　“我，我知道了。”
　　苏叶听了这话，差点没把手中的推广方案给砸到这家伙脸上。
　　你知道了？
　　你特么该不会以为我问李芊芊这个数据，只是为了告诉你全国有多少高校吧。
　　会议室的其他人都忍不住捂嘴偷笑起来。
　　不过看到苏叶那头上青筋爆爆的样子，全都转化为了震动模式。
　　“行了，行了，散会把。”
　　“王一飞留下。”
　　“陈南峰和汪小静尽快对接空间装饰的美术资源。”
　　“其他人先下去吧。”
　　“好的，苏总。”
　　众人答应着，刚走出门就一个个忍不住的笑了起来。
　　“王一飞，你练过武术么？”
　　王一飞茫然摇头。
　　“那你学过散打么？”
　　摇头。
　　“那你进行过高强度的抗打击训练么？”
　　“没有啊。”
　　“苏总，有话你就直说啊，别用这种眼神看着我好么。”
　　“我有点怕。”
　　苏叶咧嘴一笑，像极了装逼前的叶家龙王。
　　“那你还特么不赶紧给我回去做方案，在这想挨打么？”
　　苏叶说着，一掌打在4厘米厚的实木会议桌上。
　　只见会议桌上出现了一个清晰的手印。
　　“这，这是假的吧……”

041 师父
　　王一飞一脸生无可恋的走出了小会议室。
　　走在过道里，他还忍不住回头不断的看着会议室的门。
　　刚才苏叶的那一掌真的惊到他了。
　　没想到，武侠小说中的功夫竟然真的存在。
　　作为从小就痴迷武侠小说的一个资深武侠迷，王一飞刚才看到那一掌的感觉竟然没有一丝的害怕。
　　而是……惊喜。
　　自己苦苦期待了20年的师父，终于要出现了么？
　　听说成年后骨骼定型没法再修炼功夫了，也不知道苏总肯不肯收自己为徒。
　　哪怕只能传授个一招半式也算是圆了自己的一个梦想了啊。
　　“不行。”
　　“我要好好的制作推广方案给苏总，让他能看到我的诚意。”
　　“努力，奋斗！”
　　王一飞热血沸腾的走回了座位，在一众诧异的眼神中开始了工作。
　　坐在办公室中，苏叶忍不住以手扶额。
　　自己这特么是造了什么孽啊。
　　上礼拜怼了罗总监一顿。
　　这礼拜才第一天，就硬怼了王一飞。
　　也不知道这家伙会不会因为自己的这一掌产生什么心理阴影什么的。
　　整体来说。
　　在苏叶印象中，王一飞属于那种人品不错，办事也靠谱的人。
　　自己刚刚也是冲动了。
　　“这开公司真尼玛难。”
　　“但愿以后会好一些吧。”
　　推广方案的问题，王一飞有很大可能搞不定。
　　这不是他个人能力的问题。
　　而是现在龙汉互联网在起步阶段，从业人员眼界不足的原因。
　　冷静下来的苏叶想等王一飞再次提交方案后，把自己周末做出的推广方式交给他，让他来执行。
　　这样也能很好的锻炼他的眼界和能力。
　　在QQ上线之前，软件的问题已经解决了。
　　等下推广问题也可以解决掉。
　　等上线后，公司里的人只要按照自己的规划一步步的走下去，短期内快速崛起没有问题。
　　然后再随便整点什么收费项目。
　　到时候自己就可以卸任，回家安享晚年了。
　　苏叶想起来，自己的身份信息是许城人，家里好像父母还在。
　　而且老爸还在许城开了一家玩具厂，做的也是有声有色。
　　原来，进入起/点的也不全是孤儿院的。
　　想到这里，苏叶也不禁有点埋怨前身。
　　放着好好的富二代不做，非要不顾家人的劝阻来到江城来打工证明自己。
　　明明已经站在终点线了，却还是要从开头跑。
　　脑子简直瓦特了。
　　等QQ上线的事情搞定后，苏叶准备就不来江城了。
　　在老爹的公司里挂个名，每天去打打卡，吹吹牛他不香么？
　　开公司开公司，我苏叶这辈子要是还开公司，我特么，我特么……我特么就吃一万块钱的馒头，吃完为止！
　　中午吃过饭，王一飞抱着自己新做出来的方案敲响了苏叶的房门。
　　“师父……额，不是，苏总，我方案做好了。”
　　“进来吧。”
　　苏叶刚才好像听到了什么奇怪的东西，不过也没有在意。
　　让王一飞把资料拿过来，打开看了起来。
　　“初期用户目标群体为有能力上网，并且有较多空余时间的人群。”
　　“以大学生BBS，网络聊天室，在线棋牌游戏，小游戏网站等作为主要展示入口。”
　　“以免费的噱头吸引注册。”
　　“在大学BBS中重点宣传群聊功能，方便学生群体彼此沟通。”
　　“在网络聊天室中重点宣传交友功能，因为相比于ISeeYou，我们可以在约泡上做的更专业。”
　　“而在在线棋牌游戏和小游戏网站中投放广告，可以方便牌友无成本联络。”
　　苏叶抬起头诧异的看了王一飞一眼。
　　“人才啊这是。”
　　“虽然跟自己想的不一样，但已经很有针对性了。”
　　“他只是还没有把免费的这个概念整合出来。”
　　“另外在造势方面也欠缺一点。”
　　苏叶越看越满意，“不错，王一飞，这份策划案看来你是动脑子了。”
　　“呵呵。”王一飞尴尬的挠挠头。
　　“来，你来看看这份策划案怎么样。”
　　苏叶从抽屉里拿出来自己准备的那份方案。
　　王一飞就这样一动不动的站在苏叶面前看了起来。
　　只见他时而眉头轻皱，时而眼光发亮。
　　“苏总，太棒了。”
　　“这个方案太棒了，是业内的哪位大神做出来的。”
　　王一飞激动的说道。
　　他虽然才转职过来做运营工作，但也是下了不小的功夫。
　　自己的那份方案不知道掉了多少头发才最终写了出来，但是对比手中的方案，简直是判若云泥。
　　龙汉帝国内，竟然还有如此擅长推广的大神。
　　他怎么以前从来没有听说过。
　　“行了，这份方案你能理解么。”
　　“可以，苏总，我没有问题。”
　　“好，那你下去吧，注意各个时间节点都要把准，不要给对手任何的可乘之机。”
　　“我明白苏总，那个，写出这份策划的到底是谁啊。”
　　看着他死活不愿意离开，在办公室内磨磨蹭蹭。
　　苏叶指了指自己，“快出去吧。”
　　“啊，是苏总。”
　　王一飞张大嘴巴，满脸震惊的走了出去。
　　……
　　“芊芊，你刚入职的时候，苏总不是说让你当总经理么？”
　　“怎么现在只做了一个行政部的总监啊。”
　　“就是啊，我们都替你感到不值。”
　　“苏总这言而无信的，也太不合适了吧。”
　　行政部在公司内有一个独立的办公区域。
　　不知道谁起了头，竟然说起了小话。
　　“行了，你们几个可以了。”
　　李芊芊冷着脸说道。
　　行政部和人事，财务部门在各个公司都是女人扎堆的地方。
　　俗话说三个女人一台戏。
　　青云科技目前在行政中心就有8-9个女性，因为公司刚刚成立，所以各项业务也都不忙。
　　除了人事部门还时不时的联系一下人员面试，其他人的状态完全就是无所事事。
　　人这一闲下来啊，就会瞎想。
　　“担任行政部总监都是我极力推辞的结果。”
　　“我才大三，还没毕业就能被苏总看重，我很感激苏总。”
　　“以后再让我听到有人挑拨离间，就别怪我不讲情面。”
　　李芊芊面如寒霜说道，眼神瞟向了第一个说话的那个女人。
　　那人连忙低下头，不敢跟李芊芊对视。

042 推广启动
　　王芳虽然有一个普通的名字，但她实打实的是江城工业大学的小花。
　　就在她结束了一下午的兼职，赚到80块钱回到学校的路上。
　　她收到了王一飞亲自塞到她手中的一张单子。
　　【发帖有奖，最高奖金18888元！】
　　看到这么震撼的标题，她忍不住停下了脚步问道。
　　“你们是哪个网站啊，真的发帖就给钱？”
　　“当然，我们就是江城城市论坛的职员。”
　　王一飞不自然的把手中的一叠单子卷了卷。
　　“现在我们论坛搞活动，就是为了提高人气。”
　　“你正常发帖的话就给你一个帖子2元钱的辛苦费，如果帖子被加精了，评论数增多了还可以继续加钱。”
　　“一个帖子2块钱？发什么帖子都可以么？”
　　“这个当然不是的。”
　　“有一家企业跟我们论坛联合搞活动，需要发表使用软件的感受才可以。”
　　王芳一听就把单子递回到王一飞手中。
　　“这个事我干不了，我学的的数控机床专业，对软件什么的不是很懂。”
　　“姑娘你误会了。”
　　“不用发那种专业的使用感受，就随便发，只要内容带有QQ，或者跟人聊天的一些截图也可以。”
　　“那……”
　　看到王芳有点迟疑，王一飞努力说道：“你也不用担心我们是骗子，在论坛发帖用不了多久的时间，就算我骗了你，也不过损失两块钱的事。”
　　“行，那我就先试试吧。”
　　王芳自己就有电脑，平时开机的机会都很少。
　　但发一条帖子能赚2块钱，王芳还是很自信的。
　　至少一下午的收入绝对不会低于今天自己冒着寒风穿高开叉旗袍的80块了。
　　“好的，这个单子的后面就有我的QQ号，你下载好加我一下好友。”
　　“我这边提报公司后就可以为你申请奖励下来。”
　　“还有一个更重要的内容我得跟你说下。”
　　“什么内容？”
　　王芳好奇的问道。
　　不就一个帖子两块钱么，面前这人还能说出什么花来。
　　该不会看着自己漂亮想要干点什么吧……
　　“就是你可以发展自己的同学一起加入我们。”
　　“按照发帖1元，回帖5毛的价格，有多少算多少，这个公司不审核。”
　　“只要够100块钱就发一次。”
　　“这样啊。”
　　王芳翻过手中的传单，心里暗自计算着。
　　自己宿舍的姐妹就有5个人。
　　发一个帖子自己能收入一块，按每人每天发帖20条，回帖100条来算的话，这就是70块钱的收入。
　　一个月30天下来就是2100.
　　这个数字再翻五倍，那就是……10500！
　　王芳被这个数字吓了一大跳。
　　她父母在本地都有体面的工作，两个人一个月的收入也不过勉强到10000元。
　　这还只是自己发展5个姐妹的前提，如果有10个人呢，20个人呢……
　　王芳原本平淡而又睿智的双眼已经被镀上了一层金光。
　　“行，这个活我接了。”
　　晚上回到家中，王一飞刚刚登陆QQ就收到王芳的好友申请。
　　通过后，王芳把刚才这么点时间发的帖子全都截图给他。
　　总共是三篇帖子，回复已经达到了20多人了。
　　王一飞自己也打开江城论坛，简单的审核了一下就跟她确认好今天的收入。
　　6元。
　　看到这个数字，王芳脸上的笑容就没停过。
　　6块钱确实很少，尤其是对她这个家境还算不错的女孩来说。
　　但这6块钱不单单是钱。
　　更为她打开了一扇新世界的大门。
　　原来，挣钱竟然可以这么简单。
　　没有理会王一飞说明天先给她送一次钱的事，王芳转身跟宿舍的姐妹们一起出去吃饭了。
　　去食堂的路上，她认真的讲解了一下王一飞的话术。
　　尤其是家庭条件最差的叶小玲……
　　这一幕不仅发生在江城工业大学，在江城商贸学院，江城建筑学院，江城师范大学，江城财经大学都有着一个个的身影。
　　“我这边今天发展了6个大学生。”
　　“我这边搞定了4个男生。”
　　“我这边联系到学生会的副会长。”
　　“我这边联系到了学校的校花。”
　　王一飞的QQ不断的闪动着，从音箱中还不断的发出滴滴的声音。
　　“好了，大家把名单都统计好，明天去财务部领钱。”
　　“这可是趁热打铁的好机会。”
　　“只要兼职的学生们实实在在的看到现金，他们的热情会跟今天不一样的。”
　　“收到，王总。”
　　“王总真大佬也，这个推广策划简直是神来之笔哦。”
　　看着下属们的追捧，王一飞淡淡一笑。
　　这个推广方案是苏叶给他的，他只不过是个执行者而已。
　　而且。
　　这还仅仅只是整个推广计划的第一步而已。
　　第二天，王一飞审核过所有人的费用申请后，将效果报告给苏叶。
　　苏叶看着只有区区114元的推广费，面无表情的在费用申请单上签下了名字。
　　现在。
　　QQ的官网已经初步建设完成了。
　　页面上非常简单的给出两个下载的入口。
　　手机版和PC版。
　　至于更多的内容资讯，版块分类什么的通通都没有上。
　　同时因为汪小静那边美工进度比较慢的原因，连可以设置更换的主题都没有放上去。
　　“要加美工了啊。”
　　苏叶打开QQ，私聊李芊芊。
　　“李芊芊，公司群内发通知，让大家有好的美工内推一下。”
　　这可不是苏叶给员工压任务。
　　最近青云科技的公司待遇都流传开了，不仅是程序员行业，就连美工和运营，客服等岗位都有人在问。
　　正好现在美工那边人手少，苏叶索性放开口子。
　　只要技术水平过关，先招进来再说吧。
　　……
　　上午。
　　王一飞将一张五元和一张一元的钞票放在王芳手上，王芳激动的眼冒金光。
　　自己的计划。
　　终于可以开始执行了。
　　王芳潇洒的转身，王一飞清楚的看到。
　　秋日早上不算明媚的阳光照在她的身上，形成了一个金色的轮廓。
　　就好像天上的仙女一般。
　　一时间，王一飞心神竟然有些动摇。
　　“不！”
　　“我不能让美色迷惑了自己的双眼。”
　　“我要成为苏叶的开山大弟子。”
　　……

043 火爆的推广
　　江城在龙汉帝国不算什么特别大的顶级城市。
　　既没有浓郁的政治氛围，也没有纸醉金迷的金融氛围。
　　不过，作为六朝古都，在历史和人文这块还是不错的。
　　同样，江城的大学也非常多，光是比较有名的大学城就有3个。
　　王一飞他们部门昨天搞定的只是距离公司最近的江宁大学城，今天的目标是要去仙林大学城。
　　9月22日开始的推广。
　　第一天，QQ内测版的新增用户仅有不到20人。
　　支出的费用也只有114元。
　　但第二天，这个数据就呈现直线上涨的趋势。
　　新增用户488人。
　　支出推广费用4222元。
　　第三天新增用户2206人。
　　支出推广费用14988元。
　　别问为什么增长的用户多，但支出的费用却只翻了一倍多。
　　问就是不差钱的学生多了去了。
　　第四天。
　　第五天。
　　当9月26日晚上下班的时候。
　　苏叶在系统内的总资金达到4800万的时候。
　　QQ内测版的用户已经超过了三万人。
　　每天支出的费用也稳定在8万左右。
　　QQ在江城的大学圈子，算是火了一把。
　　但这还不够。
　　王一飞他们在搞定江城的所有大学后，开始把目光投向了周边的城市。
　　作为互联网公司，苏叶也不想他们在周末的时候还要出去奔波。
　　给几人提前就安排下去，就按照一开始的理由跟各地的当地论坛谈合作。
　　青云科技出人，出钱，出软件。
　　只要论坛内有关于QQ的帖子就给钱。
　　只不过，价格降低到了5毛一帖。
　　苏叶无论如何也没有想到。
　　本来只是想要自下而上的推广QQ，竟然放出了一头庞然大物。
　　【五毛党】
　　在他们推广之前，王一飞其实就已经有过分析了。
　　现在每天在网上逛论坛的人，玩聊天室的人，玩在线棋牌游戏的人，其实本质上是一群人。
　　都是闲的无聊的人。
　　这些人他们有很强的社交需求。
　　额，可以将他们定义为第一批宅男宅女吧。
　　他们不愿生活在现实世界，而是相信网络上的情感。
　　而这个时候横空出世的QQ给了他们一个很好的切入点。
　　免费。
　　完全免费的社交软件。
　　只要下载注册一下，就可以生成一个自己专属的QQ账号。
　　然后就可以开始一段在网络上轰轰烈烈的感情了。
　　在此之前，他们可能没有用过即时通讯软件。
　　可能是正在用着木木或者有信儿的软件，但这些软件都是要付费的。
　　就好像你会用自己家的洗澡毛巾擦鞋，还是用免费赠送的毛巾擦鞋。
　　是一个道理。
　　周末的两天，苏叶全身心的投入到自己的系统任务中了。
　　这次任务竟然是一个连续两天的任务。
　　具体任务的内容，额。
　　就是让苏叶在紫金山宿营两天。
　　中间不允许离开，吃饭上厕所都不行。
　　苏叶接到任务后，紧急去户外装备店购买了帐篷，防潮垫，燃气锅，防蚊药，又去超市购买了大量的水，方便面，香肠，牛奶，瓜子，等各种主食零食才开车来到了紫金山下。
　　开始了宿营两日的生活。
　　他在这里苦逼呵呵的完成任务的时候，另一边的王一飞等人都要疯掉了。
　　给苏叶打电话打了一天都是不在服务区。
　　没办法之下他只能打给了李芊芊和陈南峰。
　　让他们来公司一趟，现在的情况他一个人已经做不了主了。
　　QQ内测版，周五新增会员5万人，周六新增会员19万人。
　　算上之前的3万人，已经达到了27万用户。
　　对于一个还没有正式上线的软件来说，这意味着什么？
　　“火爆！”
　　“一飞，啥事啊这么急把我喊过来。”
　　陈南峰进公司就看到王一飞在办公区坐卧不宁的样子。
　　一会坐下抓抓头，一会又站起来回绕着圈子。
　　“大事，等会等李芊芊过来了一起说吧。”
　　王一飞话音未落，李芊芊打着哈欠推门进来了。
　　“王一飞，你搞什么啊，大周末的还打电话骚扰我。”
　　“李总，先坐，是这么个事。”
　　王一飞简单的把现在的注册用户和相关数据说了一下。
　　“才27万？还不够木木的一个零头呢吧。”
　　李芊芊撇撇嘴，陈南峰也没有什么太大的惊讶。
　　“27万！”
　　“李总，陈哥，27万，我们的产品还没有正式上线呢。”
　　“而且，你看看人均活跃时间，平均每天4个小时在线时间，平均每人6.9接近7个的好友数量。”
　　“这还不能说明什么吗？”
　　“说明什么？”
　　“说明咱们的QQ爆了，或者说有爆款的潜质啊。”
　　看着李芊芊和陈南峰依旧一副我很懵逼的样子，王一飞忍不住松了松衬衫顶部的扣子。
　　“我这么说吧。”
　　“陈哥，你也知道一款软件需要经历的四个阶段对吧。”
　　“测试，推广，巅峰，回落。”
　　“只有在测试期间能够有足够优秀表现的产品，才能进入下一步的推广期。”
　　“而QQ。”
　　王一飞忍不住站了起来，“咱们的QQ在测试期的表现绝对称得上惊艳二字。”
　　“你们看看，木木在新品测试期，一个月的时间注册用户才堪堪2万多人。”
　　“虽然跟当时的时间也有一定关系。”
　　“但是，我们的QQ拿到那个时候绝对不会逊色于木木，甚至还要比他强一头。”
　　李芊芊没有看激昂文字的王一飞，揉揉眼睛拿过王一飞手中的资料。
　　这是王一飞早上整理出来的QQ推广报告。
　　在第一页的正文处清晰的用大号加粗的字体写着“五天！27万！”几个大字。
　　在下面，就是一个用户增长的表格。
　　从第一天开始的几十个人，到几百人，到上千人，再到上万人，几万人。
　　每一天的数据都整理了出来，看起来简洁明了。
　　后面还有用户活跃时间，用户好友数量，等等数据的报表。
　　“所以，你找我们过来是什么事啊。”
　　“就是我联系不到苏总，这个数据，我认为可以开启第二阶段的推广计划了。”
　　“第二阶段？”
　　李芊芊和陈南峰都一脸懵逼。
　　当时苏叶把推广计划给到王一飞的时候，两人并不知道具体的细节。
　　这个第二阶段的推广计划，是个什么计划……

044 第一次
　　周天晚上。
　　苏叶只能缩在睡袋中仰望着漫天的繁星。
　　虽然已经入秋了，但是江城的蚊虫一点都没有见少。
　　但温度却已经低的不适合宿营了。
　　真不知道这系统到底是抽了什么疯，竟然让他连续两天在外宿营。
　　真是够了。
　　苏叶决定，自己现在好歹也是身家接近5000万的人了。
　　以后如果再遇到这种不合理的系统的任务时，该拒绝就得拒绝。
　　两天任务最后也只能得到400万。
　　他苏叶是差这么点钱的人么？
　　想到这个问题，苏叶慢慢低下了头。
　　刚才的决定还是要简单修改一下的。
　　以后再遇到突破自己底线的系统任务时，该拒绝就得拒绝。
　　像一般的，类似这个周末的任务。
　　苏叶表示感谢系统给自己一个能够亲近大自然的机会。
　　“救命啊。”
　　“你们不要过来啊。”
　　“救命啊。”
　　正在苏叶拉好帐篷上的拉链准备入睡的时候，他突然听到了几声求救的声音。
　　“求救？”
　　苏叶整个人一下就激灵起来，从睡袋中钻出来辨认了一下方向就赶了过去。
　　如果是前世的苏叶。
　　即使听到有人求救也有很大可能不会上前。
　　毕竟，人有多大能力干多大的事。
　　贸然冲上去可能就会把自己也搭在里面。
　　但现在不一样了。
　　身怀九阳神功都市版的苏叶，自信爆棚。
　　“救命啊，你们要干什么啊。”
　　“小姑娘，长夜漫漫，咱们一起去唱会歌吧。”
　　“我不去！”
　　苏叶听到这个声音有些耳熟。
　　好像就是自己公司里的员工一样。
　　李芊芊？
　　汪小静？
　　嗯？
　　这个声音很像汪小静的啊。
　　软软糯糯的，即使喊救命都喊的这么好听。
　　苏叶不禁加快了步伐。
　　“小姑娘，你一个人跑步多寂寞啊。”
　　“我们哥俩陪你一起跑顺便说说话多好啊。”
　　“是啊，你看这天气也凉了。”
　　“跑完了正好可以去我家坐坐，喝杯热水嘛。”
　　“你们别过来！”
　　“我告诉你们，我可是练过武功的。”
　　“不怕死的尽管来。”
　　苏叶透过重重林影，看到汪小静正无力的威胁着两人。
　　此时。
　　汪小静身穿一套紧身的运动衣，胳膊上还绑着一个臂包。
　　胸前……咳咳，苏叶转头看向了对面的两个人。
　　两个穿着打扮都很正常的运动少年，此时配上一副银鞋的笑容，凭空多了几分猥琐。
　　“好呀，那我们就试试你的功夫怎么样了。”
　　其中一个个子稍微高一些的少年，迈着六亲不认的步伐走向汪小静。
　　不过，他还是小心的看着汪小静的眼睛。
　　如果对方真的要反抗打人的话，那他也能及时反映过来。
　　汪小静有点紧张。
　　她看到少年走近自己，忍不住害怕的后退了两步。
　　那少年见状心里一笑。
　　果然是虚张声势，这下他们兄弟俩又能饱餐一顿了。
　　张龙和张虎刚才少管所里放出来还不到一个星期。
　　已经20岁的他们早就尝过了肉味。
　　在少管所待的4年中，肯定占不了荤腥的，所以一出来俩人就寻思着上哪能吃点肉去。
　　二人的父母也是多年的惯犯，此时还在牢里好好的反省人生。
　　所以，有人生没人养的俩人就把目标放在了夜跑的女孩子身上。
　　上周三他们已经犯过一次案子了，等了两天发现没有任何的动静。
　　俩人忍不住又蠢蠢欲动。
　　今天刚来到紫金山下，就看到胸怀博大的汪小静在慢跑。
　　随着动作忽上忽下，波涛汹涌。
　　俩人一时间看的入了迷，就跟着汪小静来到了山上。
　　“小姑娘，你打我啊。”
　　“你要是能把我打倒，我就放你一次。”
　　张龙又走近了一步，张虎也不说话，就站在原地嘿嘿的笑着。
　　汪小静后退。
　　她面色严肃的看着张龙，颤声说道：“你别过来了，我真的会武功，是会打死人的武功，你赶紧离开，不然打死你别怪我没警告。”
　　“哈哈，打死我？”
　　“来，你到是打一个看看。”
　　“今天你龙哥我就站在这里，不管你是打死我还是夹死我，我都认了。”
　　张龙嚣张的笑着，已经靠近几人的苏叶突然停止了动作。
　　他发现。
　　汪小静的站位和姿势，好像真的有一点武学的底子。
　　只是他对武术武功什么的也不是很懂，看不出汪小静这属于什么路数。
　　张龙笑着大步走到汪小静身前就要伸手。
　　月色下，苏叶看到汪小静眼神清澈，如同下定了决心一般。
　　大吼道：“沧州八极汪小静，请指教！”
　　只见汪小静左手抬起，接住张龙伸出来的咸猪手，右手握拳。
　　猛地击打向张龙的腋下。
　　张龙打架经验丰富都是几年前的事了，哪里能接住汪小静的奋力一拳。
　　在他都没有来得及反应的时候，拳已临身。
　　“啊哦——”
　　张龙的脸都痛的变了形。
　　身子条件反射般的向后一弓。
　　汪小静却得理不饶人，仗着自己身高不高一下钻进了张龙怀中。
　　用力一跺脚。
　　“啊呃——”
　　张龙只感觉自己的左脚被压路机碾过了一般。
　　骨折，至少是粉碎性的。
　　他脚上没力，身子没了支撑瞬间就要往地上倒去。
　　然而。
　　汪小静右臂弯曲，以肘尖对准张龙的脖颈就要顺势随他一同倒下。
　　“不要。”
　　苏叶在林子里看的着急。
　　汪小静这一肘子下去，张龙恐怕是会瞬间断气。
　　苏叶飞速从林中跑出一脚揣在张龙身上，同时用手撑住了汪小静的身体。
　　“嘿呦，还挺沉。”
　　在后面一直观战的张虎都傻了，看到苏叶跑出来都没有一点反应。
　　那边张龙落地，发出一声痛呼，张虎连忙跑过去：“哥，你没事吧。”
　　张龙只感觉喉咙里有一口不知道是血还是痰的东西堵着，连气都喘不过来，哪有时间搭理张虎啊。
　　“汪小静，汪小静，你没事吧。”
　　“快停下。”
　　苏叶扶住汪小静的肩膀，但汪小静没有半点停下来的意思，挥着肘子就攻向了苏叶。
　　苏叶退后几步，汪小静才慢慢回过神来。
　　“苏，苏总？”
　　“你怎么在这里。”
　　嘴上问着，汪小静心中却咯噔一下。
　　完蛋了。
　　跟爷爷学了这么久的功夫，今天才第一次使出来就被苏总看到了。
　　他会不会觉得我是个暴力女，把我开除掉啊……

045 的亲密接触
　　苏叶没有答话，而是看着汪小静现在的状态。
　　看她慢慢回过神了，也就没有多管。
　　他看向了倒在一旁的张龙和在旁边搀扶着的张虎二人。
　　“我已经报警了，警察马上就会过来。”
　　“深夜意图强未遂，你们就等着去牢里把牢底坐穿吧。”
　　他看了一眼张龙的脚面。
　　只见那里已经一片血肉模糊，甚至还能看到些许露出来的骨头茬子。
　　苏叶忍不住倒吸一口冷气。
　　这，汪小静够狠的啊。
　　“坐你麻痹！”
　　张虎把张龙往地上一扔，嚎叫着冲向了苏叶。
　　他可不想再去牢里蹲着了。
　　只要能把苏叶干翻，他就准备带哥哥跑路。
　　而且，他们前几天刚做了一起案子。
　　这次面对汪小静是未遂，那次可是遂了啊。
　　苏叶看着张虎毫无章法的冲上来要打自己，不屑的笑笑。
　　他只用一只手抓住了张虎的手臂，微微一扭。
　　张虎就疼的哎呦哎呦的叫了起来。
　　“大哥，轻点，疼。”
　　“大哥，轻点，啊，啊，疼，嘶——”
　　苏叶扭着他的胳膊逼他跪在地上，然后把这小子运动裤的裤绳抽了出来给他绑上。
　　“大哥，大哥，你能不能放了我们啊。”
　　“我们还要回去写作业呢。”
　　“这次真的错了，求求你给个机会吧。”
　　张虎看到硬的干不过，就准备来软的。
　　但苏叶理都没理。
　　他最恨的就是这种强*犯。
　　你要有本事自己找女朋友去，没有女朋友花钱找小妹去，没钱找小妹自己打灰鸡去。
　　仗着自己身强力壮是个老爷们，却偏偏要欺负弱女子。
　　今天也就是碰到汪小静和自己是会点功夫。
　　不然俩年轻小伙一起上，一般人还真打不过呢。
　　“汪小静，你学过武术？”
　　汪小静点点头也不说话。
　　“行，那你在这边看着他俩，等会警察来了把他们送公安局去。”
　　“啊？苏总，你呢？”
　　“我还有点事先走了，明天去公司了咱们找时间聊一下吧。”
　　“哦。”
　　“那你不开除我了？”
　　“开除？”
　　苏叶纳闷的看了汪小静一眼，笑了笑说道：“我没事开除你干嘛，你又没做错什么。”
　　“行了，我先走了。”
　　苏叶看看时间都已经快9点了。
　　这个点回去赶快睡觉，明天起早点说不定还能回家洗个热水澡什么的。
　　这一天天的。
　　自己都成千万富翁的，还过的这么辛苦，说出去谁信啊。
　　他这会还不知道。
　　王一飞因为联系不到他，跟李芊芊和陈南峰商量过后已经启动了第二部的推广计划。
　　这一天晚上。
　　很多城市的论坛里都出现了一个以第一人称写的故事。
　　《第一次的亲密接触》
　　如果我有一千万，我就能买一栋房子。
　　我有一千万吗？没有。
　　所以我仍然没有房子。
　　如果我有翅膀，我就能飞。
　　我有翅膀吗？没有。
　　所以我也没办法飞。
　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。
　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。
　　所以我并不爱你。
　　这个故事以独特的手法开头，让很多在论坛上有点无聊的人一下就看了进去。
　　然后，他们就无法自拔了。
　　而且，也不愿意从这个情绪中出来了。
　　龙汉帝国的互联网已经萌芽了2-3年的时间。
　　这么长的时间里，用过木木，有信儿，ISeeYou的人不在少数。
　　他们当然能理解这文中的网络用语。
　　在看到莫名熟悉的情节中，就会会心一笑。
　　好像想起来自己傻傻的时候一样。
　　有人曾经说，《第一次的亲密接触》这本故事就是为QQ量身定制的一般。
　　苏叶也是这么认为的。
　　所以，他在抄书的时候把场景背景都换成龙汉帝国之外。
　　还非常隐蔽的把QQ也一次又一次的加入进去。
　　读过这个故事的王一飞表示，他看完整本故事后，唯一的冲动就是下载一个QQ安装起来。
　　然后搜索一个名叫轻舞飞扬的女孩。
　　这本书全文有13集，王一飞按照原本的计划，以一天2-3集的频率缓缓放出。
　　这样既能够维持住热度，又不至于因为内容太少，导致网友没有精力追更。
　　于是。
　　一大票看完前两集的寂寞都市男女门，纷纷找到楼主不小心泄露出来的QQ下载方式，下载注册了QQ号。
　　寻找他们的轻舞飞扬或者痞子蔡去了。
　　早有计划的王一飞，挨个联系了运营部的同事。
　　他们今天将开始扮演人们心中的那个“ta”。
　　……
　　回到帐篷的苏叶隐约听到了一阵警笛声，然后他就睡不着了。
　　这天晚上的夜色不错。
　　月朗星稀。
　　看看月亮的形状，苏叶估摸着应该中秋节不远了。
　　即便穿越过来，龙汉帝国也跟前世一样有着中秋佳节阖家团圆的传统习俗。
　　他有点担心。
　　万一前身的爸妈打电话叫自己回去，应该以什么理由推脱呢。
　　苏叶想着想着，就这么睡着了。
　　连帐篷的拉链都忘记拉上。
　　一丝月光穿越无尽空间，照在了他的身上。
　　“涨了，涨了，又涨了。”
　　“已经40万了。”
　　王一飞坐在工作区的赫拉塔曼椅子上兴奋的大叫道。
　　哪怕此时办公室中只有他一个人，他也一点不寂寞。
　　从他下午4点把《第一次的亲密接触》的第一集放上去后，用户注册数量就开始缓慢的上升了。
　　而且。
　　从后台数据上他能看到，今天的搜索好友的次数已经超过了平日的10倍。
　　达到了80万人次。
　　同时，每个用户消息发送的数量也提升1倍有余。
　　无数寂寞的，渴望关怀的男男女女们在QQ上尽情的宣泄着自己的情感。
　　在他们看来。
　　反正这QQ也是免费的，用一段时间换个号就可以了。
　　既然是免费的，那就无所谓浪费了啊。
　　甚至有人同时注册了多个QQ号，以广撒网的方式在网上寻找聊天对象。
　　“好，好，好啊！”
　　这下QQ的崛起之势已经是势不可挡了。
　　苏叶说如果一切顺利的话，可以在10月1日国庆的时候让QQ正式上线。
　　王一飞膨胀的认为。
　　现在就是最好的时候。
　　只要QQ能够快速上线，抓住目前的一波热度将规模扩大，那么很多人都会离不开QQ的。
　　到时候，区区木木算什么。
　　区区梁扒皮算什么……

046 奖励：7天幸运卡
　　警察来了。
　　看了看现场的看了看现场的情况后又带着汪小静离开了。
　　录完笔录和简单的问询后，汪小静就被焦急的爸妈给借走了。
　　而等待张龙张虎的，则是又一次的牢狱生涯。
　　“静静，你告诉爸爸。”
　　“当时打人的时候怕不怕。”
　　别克商务车上，汪小静的爸爸一脸好奇的问着。
　　他当年也被自己老爹揪过去练武的，只是因为实在太过顽劣了所以没有练出来。
　　汪妈妈隐蔽的掐了一下他腰间的软肉，给了一个白眼。
　　“老汪，孩子刚受过惊吓，别再问这个问题了。”
　　“没事，妈。”
　　汪小静揉揉泛红的眼圈，她平时就是一个绝对的乖乖女。
　　晚上10点准时回家睡觉的那种。
　　现在都已经快12点了，困的眼睛都发红。
　　“我一开始有点怕，后来苏总来了阻止了我。”
　　“阻止你干什么？”
　　汪爸爸奇怪的问道。
　　“我当时直接用上了肘尖，准备借势攻击那人的喉结，他把我给拦住了。”
　　汪爸爸忍不住硬咽下一口口水。
　　光是想想都有点害怕，喉结被击碎的话不出现奇迹的话，100%的人就没了。
　　没敢继续问下去，他转过头，带着一家人穿过夜幕回家了。
　　……
　　周一早上苏叶蓬头垢面的出现在公司时。
　　发现王一飞就好像疯了一样，站在桌子上发表着演讲。
　　“同志们，这个周末就是我们收获的季节。”
　　“你们知道我们的用户多少了么？”
　　“89万！”
　　“89万！”
　　王一飞大声的说着，吐沫星子飞的到处都是，但没有一个人嫌弃他。
　　“真的，这都马上破百万了啊。”
　　“咱们开发的QQ这么牛逼么？”
　　王一飞站在桌子上嘿嘿的傻笑着。
　　“QQ牛逼不牛逼我不知道。”
　　“但咱们苏总，那是真的……”
　　突然，他停下了动作，眼睛直勾勾的盯着公司大门。
　　“真的什么？飞哥你说啊。”
　　“真的牛逼，那还有假，咱们苏总肯定牛逼啊。”
　　人群中一片闹哄哄的，王一飞动作不敏捷的从桌子上下来，还紧张的用手抹了两下桌面。
　　“苏总早！”
　　苏总？
　　人们以为王一飞在开玩笑，却也有好奇的转头过来的。
　　只看到苏叶穿了一身黑色运动服，手上捧着一件深灰色的冲锋衣，脚底上全是泥。
　　头发乱糟糟的，甚至还有好几根叶子。
　　“苏总早。”
　　“苏总早。”
　　苏叶揉揉自己有点发肿的眼睛看着王一飞。
　　“这大早上的高兴啥呢。”
　　“没，没啥。”
　　“就是咱们QQ的注册人数爆了。”
　　“爆了？现在多少了，应该有10多万了吧。”
　　“不是，苏总，现在已经89万多了。”
　　王一飞跟着苏叶一起进了办公室，不停的在报着各项数据。
　　什么平均在线时长啦，最高在线人数啦等等。
　　“这么多？”
　　苏叶把冲锋衣架在椅子的靠背上，使劲的搓搓自己的头发。
　　“是啊，昨天我一晚上没回家，就一直盯着数据看呢。”
　　“那你赶紧回去休息吧，别累坏了。”
　　“没事没事苏总，我后半夜在桌子上趴了一会。”
　　“而且现在正是我们QQ起飞的关键时刻，我可不愿意错过。”
　　苏叶看到王一飞鸡血满满的样子也不再多说什么，坐回了自己的位置上。
　　“对了，苏总，您这是……”
　　“没事，去宿营了两天。”
　　看着苏叶那轻描淡写的样子，王一飞不禁撇撇嘴。
　　苏总您也真是心大，正是QQ准备上线了，您还能泰然自若的出去宿营。
　　也不知道冷不冷啊。
　　“苏总，那我把具体的数据情况拿过来给您过过眼。”
　　说着，也不等苏叶反应过来就转身出去了。
　　苏叶长长的打了一个哈欠，没有第一时间关注QQ的情况。
　　而是打开了系统。
　　“叮。”
　　“恭喜宿主完成周末打卡任务，奖励资金400万元。”
　　“叮。”
　　“宿主首次完成多天打卡任务，奖励随即卡片一张。”
　　“叮。”
　　“恭喜宿主获得幸运卡（7天）一张，具体功能请查看详情。”
　　苏叶昨天后半夜不知道为啥，竟然听到一阵阵的狼嚎声，把他从睡梦中惊醒。
　　这一醒过来就没有睡着。
　　一直到早上5点多种的时候，才扛不住困劲迷糊起来。
　　没想到一睁眼就8点20了。
　　他顾不得洗漱什么的，简单收拾了一下帐篷和睡袋，就开车来到了公司。
　　所以。
　　他还没顾得上查看这个7天幸运卡是个什么东西呢。
　　【幸运卡（7天）：使用后，可以在卡片生效时间内获得一定的幸运加成】
　　“我信你个鬼哦。”
　　就看字面意思，我不知道幸运卡是在7天之内给我提高幸运，用得着你这二货系统给我板板正正的解释一遍么？
　　原本的幸运是多少，加成多少，加成效果一点都没说。
　　你个二货系统坏滴很。
　　关闭掉幸运卡的介绍，苏叶又顺便瞄了一眼自己的个人信息。
　　【姓名：苏叶】
　　【职业：创业者】
　　【财富：5400万】
　　【签到：29】
　　【连签：25】
　　【技能：慧眼如炬（创业者天赋）】
　　【技能：九阳神功（都市版）】
　　【技能：代码高手（系统版）】
　　现在苏叶的财富已经达到了5400万，这才只是一个月的时间。
　　如果不出意外的话，等10月份过完他就能完成一个小目标了。
　　小目标啊！
　　苏叶当时看到老王同志那么淡定的说出这么装逼的话的时候，心里简直酸的不要不要的。
　　但他也明白。
　　以他当时的情况，花500年的时间也没法完成啊。
　　只是没想到，才穿越过来1个月不到，就已经能看到希望了。
　　可喜。
　　可贺。
　　等到今天工作完成后，就又可以收入两百万了。
　　那就是5600万。
　　在这个人均收入刚刚超过2200的年代，5600万代表着什么，苏叶不知道。
　　但他至少明白，自己变有钱了。
　　“苏总，你看一下，这是周末两天的用户增加情况。”
　　“另外，我昨天因为联系不到你，提前开启了第二轮的推广计划。”
　　苏叶没有说话，接过文件仔细的看了起来。
　　“用户数量894376.”
　　“平均在线时长4小时51分钟。”
　　“人均好友数7.7人。”
　　“人均发送消息数量422条。”

047 朴实无华还枯燥
　　“这个数据还可以，你安排陈南峰那边准备上线QQ等级。”
　　“挂机时间，活跃度，都要给与加成，今天晚上8点，我们正式改名。”
　　“改名？”
　　“对，以后不叫QQ内测版了。”
　　“就叫QQ。”
　　王一飞张大了嘴巴。
　　“苏总，您的意思是我们今天就正式上线？”
　　“不等10.1国庆节了？”
　　“不等了，白山那边应该已经把我们的数据报给梁伟男了。”
　　“今天是9月29号，我就不信他能两天之内给我组织什么有效的阻挡。”
　　“而马上国庆，放假8天时间，到时候我们的QQ早就一飞冲天了。”
　　王一飞思索了一下，缓缓的说道：“苏总，那个，我昨天问了一个木木那边的同事，他们国庆，国庆只……”
　　“只什么？”
　　“只放一天假。”
　　“就放一天？！”
　　苏叶震惊的差点爆粗口。
　　木木已经上线运营1年的时间了，各项数据和使用情况都相对稳定了，为什么梁伟男还只给公司放假1天呢。
　　这梁扒皮也太特么狠了。
　　王一飞弱弱的点点头，随即有点自得的说着。
　　“木木是我了解到放的最少的，其他公司最多也就放3天。”
　　“只有咱们……放8天。”
　　“苏总，你说，我们是不是放的太久了。”
　　“太久？不存在！”
　　“今年的中秋和国庆正好是同一天，让大家伙回去跟家人团员一下有什么问题。”
　　“只要别来上班了给我掉链子就行。”
　　“不过你得跟几个江城本地的员工提前说一下，咱们安排一个值班表。”
　　“国庆期间也不用来公司，随时监控着点数据就行了。”
　　“嗯，这个没问题。”
　　“等下我跟李总和陈哥说一声，大家就当少放一天假好了。”
　　王一飞自顾自的说道。
　　“不行！”
　　“不能少放。”
　　“凡是在国庆期间加班的，工资翻5倍计算，另外，哎，算了，你把李芊芊喊进来，我跟她说吧。”
　　打发走王一飞，等李芊芊进来以后，苏叶把自己想好的放假安排说了一下。
　　1，国庆节所有员工带薪休息8天，每人给1000块钱的苏果超市购物卡。
　　2，被选中加班的同事，工资按照当天金额乘以五倍计算。同时给一次调休机会。
　　3，9月30号上午只要各部门的总监来打卡，中午11点准时下班，其他同事明天在家中办公或者在路上办公，保持电话畅通就可以了。
　　听完苏叶的过节安排，李芊芊有点愣住了。
　　“苏总，这不就是放9天假么？”
　　“不不不，明天只是让大家移动办公罢了，我们真正的放假时间只有8天。”
　　看着苏叶一本正经的说瞎话，李芊芊有点哭笑不得。
　　青云科技本来就已经是江城，不，是全国待遇最好最轻松的互联网公司了。
　　苏叶这个老板不仅不想减少福利，反而就跟钱多花不完一样，拼命的给员工发福利。
　　一人一盒月饼，上周就已经发过了。
　　这马上又给每人一张1000块钱的苏果卡，单这一项就是要小10万的支出。
　　另外还睁着眼睛说瞎话的多给一天假期。
　　这也太轻松了吧。
　　“对了，李芊芊，你家里是不是有人在城主府工作啊。”
　　“嗯，算是吧。”
　　李芊芊点点头应承着，她总不能说自己老爸在帝都……
　　“嗯，那我交代你个事，你看能不能帮忙找找银行系统的负责人，我有个想法要跟他们谈谈。”
　　“银行系统啊，有，我有个亲戚跟龙汉帝国银行的行长很熟。”
　　“龙汉银行？”
　　苏叶一听，惊喜的神色根本压抑不住。
　　龙汉帝国银行都相当于前世的三大行了，看来李芊芊家里关系不小啊。
　　“是苏省的行长还是江城的？”
　　是总行的。
　　李芊芊心里吐槽一句，“苏总，你是需要苏省的还是江城的。”
　　“嗯？”
　　苏叶再次调高了对李芊芊的看法。
　　能问出这个问题来，说明那个亲戚肯定不会比江城分行的级别低，很有可能是苏省龙汉银行的负责人或者其他的大佬。
　　这个李芊芊，家庭条件不简单啊。
　　“如果能有苏省总行的，那再好不过了。”
　　“行，没问题，苏总我先回去联系着，如果能确认的话给你电话吧。”
　　“去吧去吧，那个，汪小静今天来了没？”
　　苏叶有点担心的问道。
　　他早上一醒来就赶到公司里来了，根本没想起来汪小静这回事。
　　“来了，现在在工位上呢。”
　　“需要我帮您喊她一声么？”
　　“不用了。”
　　李芊芊把门带上转身离开。
　　苏叶拿起杯子去接了一杯水，放在桌子上开始思考。
　　目前。
　　公司的业务应该可以稳步发展起来。
　　木木公司那边就算梁伟男不休息全身心的来给自己使绊子，估计也无关痛痒。
　　国庆节。
　　人们的选择基本就是看人和宅家两个选择。
　　那些愿意出去在龙汉国内四处游览的人苏叶不管，但宅家的这一部分，只要能转化一些变成QQ的用户。
　　那木木算个P啊。
　　那梁伟男算个P啊。
　　苏叶灵思一动，抬起笔在本子上写了几个字继续思考。
　　公司业务搞定了，接下来就是家庭的问题。
　　苏叶其实挺害怕回许城见他的父母的。
　　因为。
　　他前世是个孤儿，说实话，没有叫过别人爸妈。
　　他，感觉自己不配拥有亲情。
　　这一世穿越过来没有跟其他的主角一样进入起/点孤儿院，苏叶还有点不自在。
　　要不，直接打个电话，推脱工作忙不回去了？
　　苏叶越想越觉得靠谱。
　　依照前身当时的工作和生活情况，如果留在木木的话，那就只能休息一天。
　　也根本不可能获得回家的时间的。
　　那就主动出击，与其等待前身的父母给自己打电话，不如主动一点，先把情况和问题说明清楚。
　　至于过年，那不还有好几个月呢么，到时候再说吧。
　　打定主意，苏叶在本子上又写下几个字。
　　开始思考最后一个问题。
　　他的个人资产。
　　获得签到系统这才勉强1个月不到的时间。
　　他已经有了一辆车，一栋楼，还获得了三个职业技能。
　　车子和技能什么都还好说。
　　关键是那栋楼，该怎么处理。
　　苏叶想了好久，也没有什么太好的思路。
　　难道这就是有钱人的生活么，确实是朴实无华，还稍稍有点枯燥……

048 苏叶的低调的网名
　　想了好久，苏叶想到了一个偷懒的办法。
　　“李芊芊，来一下我办公室。”
　　苏叶通过QQ给李芊芊发了一条消息，没一会人就过来了。
　　“李芊芊，我这边有一栋楼，不知道该怎么处理。”
　　“你帮忙参谋参谋。”
　　“啊？”
　　李芊芊一脸懵逼的结果苏叶递过来的文件认真的看了起来。
　　青创园4号办公楼产权书。
　　（曲奇么的钱，没见过一栋楼的产权文件，勿怪）
　　李芊芊翻着翻着张大了嘴巴。
　　这竟然是真的？
　　苏叶真有一栋楼？
　　你说你有这么多钱，为啥之前还窝在木木公司天天受梁扒皮的气啊。
　　富家子弟出来体验人生？
　　李芊芊合上产权书，慢慢闭上了嘴巴。
　　“苏总，这个你有什么想法？”
　　“我哪有什么想法啊，穷人乍富，不敢有想法。”
　　李芊芊撇撇嘴，他可不信苏叶的这套说辞。
　　穷人乍富，能买得起青创园的一栋办公楼？
　　而且，这里的楼跟普通的商用住宅楼也不是一个性质，那需要关系，需要人脉。
　　“苏总，要不我们把公司搬过去办公？”
　　“我们搬过去才多少人，连一层都占不满，想想别的招。”
　　“那我这一时半会的也没有什么办法啊。”
　　苏叶看到李芊芊确实没有办法，也只能先让这个事过去。
　　“那你看着办吧，需要签字啥的找我就行。”
　　虽然从来没有人教过，但甩手掌柜这一套苏叶用起来是妙到毫巅全无半点违和感。
　　“好吧。”
　　晃晃悠悠等到下班，苏叶说了一句祝大家国庆快乐，就闪身离开了公司。
　　开着车回到自己租住的那个小屋，洗漱一番后舒舒服服的躺在床上。
　　拿出自己的笔记本，没带电的那种。
　　苏叶看着上午自己写下来的几个字。
　　1，国庆期间文案。
　　这个事他已经交代给王一飞去办了。
　　估计晚上就会开始在各地的论坛上造势了。
　　临下班的时候，他瞄了一眼今天用户增长的情况，已经快要突破100万了。
　　为了加快进度，让《第一次的亲密接触》也多放出来了2章。
　　2，给许城父母打个电话。
　　拿起手机，翻到老爸老妈的位置停下，苏叶有犹豫了。
　　无聊的四处看看窗外，10月底的江城，外面的天都已经快要全黑了。
　　隐隐约约还能看到太阳不甘的发出最后的一线光芒照射在云层上的样子。
　　苏叶长出了一口气，拨通了电话。
　　“喂，叶子？”
　　一个声音略显沧桑的中年女性的声音从电话中传来。
　　苏叶的嘴唇颤抖着，喊了一声“妈。”
　　这是他两辈子，有史以来第一次喊一个人妈。
　　“嗯，叶子晚饭吃过了没有。”
　　“吃过了。”
　　“……”
　　一时间对面也没有了声音。
　　等了一会，苏叶才继续说道。
　　“妈，那个，我中秋可能回不去了，公司这边要加班。”
　　“……”
　　“好，我知道了。”
　　“你在江城要照顾好自己。”
　　“现在天气变冷了，要记得加衣服。”
　　“对了，你钱还够花么？不够的话，让你爸给你打点过去。”
　　“好的，我知道，我……会照顾好自己的。”
　　苏叶用心的听着电话那头传来的每一句话，这就是妈妈的感觉么？
　　“……”
　　“那个，爸呢。”
　　“你爸在厂里呢，你要有事就直接给他打电话。”
　　“没，没事，就是你们身体还好吧。”
　　“你别操心我们，既然你愿意回来接你爸的班，那就在外面好好打拼。”
　　“我和你爸都还年轻着呢。”
　　“哦，好，我知道了。”
　　“行，那没事我就挂了，现在电话费挺贵的。”
　　挂断电话，苏叶心里有点不是滋味。
　　但这种感觉也说不上来是哪里不对，他起身从床底下拿出一罐啤酒。
　　靠在墙上有一口没一口的喝着。
　　“叮铃铃……”
　　手边的电话响了起来，苏叶拿起来一看是王一飞的。
　　“喂，王一飞，现在怎么样。”
　　“苏总，这边测试已经全部完成，确保没有任何BUG了。”
　　苏叶把手机拿开，看了看时间，才6点半多点。
　　“行，那你们就赶快回去吧。”
　　“吃晚饭的话把票据留一下，等过了国庆节在报销吧。”
　　“没事苏总，我等会在楼下食堂吃一点就行。”
　　“今天是咱们正式上线的第一天，不盯着点我不放心啊。”
　　“嗯，那也行，别太晚。”
　　“有空回去多陪陪家人。”
　　“哎，别说家人，应该让我爸妈他们多陪陪我才是。”
　　“之前下班晚还好说，回家了能看到我爸妈在那边看电视啥的。”
　　“现在每天5点下班，回去了俩人一个去跳舞，一个去打牌，我都成留守儿童了。”
　　苏叶嘴角微微翘起，心情也好了很多。
　　“行行行，你赶紧去吃点饭去吧。我先挂了。”
　　苏叶把剩下的啤酒一仰脖干掉，放在地上拿脚用力一踩然后才丢进垃圾桶。
　　喝了点啤酒，他现在也不太饿，索性打开落灰很久的笔记本，插上电源，等待着它缓慢的开机。
　　去QQ官网下载了一个QQ程序，苏叶又点击申请注册了一个账号。
　　登录上，简单的修改了一下网名，选了一个黑乎乎的头像，就准备在找个人聊天。
　　因为苏叶一直以来都比较谦虚低调，他起网名也延续了一贯的风格。
　　【天刀狂少】
　　刚改好自己的地址啥的，就听到笔记本自带的音箱中中传来两声咳嗽。
　　好不适应的他四处转头看了看，才反应过来。
　　原来是有人在添加自己。
　　苏叶用鼠标，对，就是那种地下一个大球球的鼠标移动到消息上，点开查看。
　　“认真的雪。”
　　“女。”
　　“二十一岁。”
　　“来自川省棉城。”
　　苏叶本来就抱着找个人聊天的想法，当即点了同意。
　　“你好啊，狂少。”
　　“请问你是男生么？”
　　苏叶一头黑线。
　　不是说即时通讯软件在龙汉帝国已经发展了快两年了么？
　　怎么还有这样聊天的。
　　“是的。”
　　“请问你的恐龙么？”
　　苏叶存心撩事，对方很配合的发过来一个用锤子敲打的表情。
　　“我才不是恐龙呢。”
　　“我可是我们学校的小花呢。”
　　“打错了，校花。”
　　苏叶忍不住歪嘴一笑，看来，等国庆过后得让陈南峰给QQ增加一个新功能。
　　撤回。

049 带员工去泡吧
　　跟认真的雪东南西北的鬼扯到9点钟，对方告诉苏叶说自己要下机了。
　　然后发了一个时下最流行的886，头像就变成了灰色。
　　苏叶也没有继续找人聊下去的兴趣了。
　　正好这个点他也觉得有点饿了，船上跑步鞋转身下了楼。
　　开上车来到青创园，看到2栋2楼的办公室里灯还亮着几盏，苏叶把车停下上了楼。
　　公司内。
　　不仅有王一飞这个加班狂魔在，运营部不少同事都没有下班。
　　苏叶走进去顿时吸引了大家的目光。
　　“怎么回事，不是说就你一个人加班么？”
　　苏叶面色一冷，直接问王一飞。
　　王一飞顿时心里发苦，站起来委屈的跟苏叶说：“苏总，不是我让他们加班的。”
　　“这一个个的，你看，你看看，都不肯走啊。”
　　王一飞说着，还用手指指点点，正在工作的7-8个人也都没有理会他，专心的在那里看着电脑。
　　“那吃过饭了没？”
　　“吃，吃过了。”
　　苏叶看着几人桌上的那些撕开口的零食，有饼干，有面包，还有几个梅子核。
　　“就吃的的这些么？”
　　王一飞点点头。
　　苏叶本来不生气的。
　　来公司也就是为了看看王一飞吃饭没，如果没吃的喊他一起吃点东西。
　　可是现在看到所有人都在这里为了工作连饭都不吃，心里就发起火了。
　　“我不是跟你们说过了么。”
　　“下了班就赶紧走，一个个在这边加班，还不吃饭。”
　　“怎么的，想把身体熬坏了然后让我给你们治病啊。”
　　“给你们五分钟时间，结束手头的工作关电脑。”
　　“苏总，我这边五分钟不够啊。”
　　“对啊苏总，我这边的12个论坛的情况要随时看情况的。”
　　“梁扒皮那小子最近一直在论坛上跟我们对着干，抹黑我们。”
　　苏叶话音未落，一群人就开始嚷嚷起来了。
　　苏叶面色一凝。
　　“你们一个个的要造反是咋滴。”
　　“要我去扳电源是吧。”
　　苏叶作势就要走向电表箱，王一飞赶紧给拉住了。
　　“苏总，苏总，你别急，我马上让他们结束工作。”
　　“大家伙都快点啊，5分钟，就5分钟啊，把手头工作结束一下关电脑回家。”
　　“一个个的，不知道为公司省点啊。”
　　王一飞在那边吆喝着，冲着底下人眨巴眨巴眼睛，然后才转过来跟苏叶。
　　“苏总，正好我有个事找你聊聊，咱们去你办公室哈。”
　　连哄带推的把苏叶弄到办公室，王一飞开始大倒苦水。
　　什么工作时间不够啊。
　　什么新的工作任务需要熟悉一段时间啊。
　　什么有的同事领悟能力差啊，
　　什么自己不适合担任运营部总监。
　　甚至连前天晚上某个同事家的小猫走丢了都拿出来跟苏叶说。
　　苏叶一开始还耐着性子听着。
　　毕竟他也要关心一下公司员工的生活和心态。
　　但看王一飞这没完没了的样子，他也猛地意识到不对了。
　　拿起手机看一眼。
　　好嘛！
　　这一顿侃直接给我侃了50分钟。
　　眼瞅着都快10点了，苏叶摆摆手示意王一飞停止。
　　“行啊，你小子。”
　　“跟我来这套是吧。”
　　苏叶站起来把王一飞推到一边，夺门而出。
　　“都给我把手上的东西保存一下，我拉闸了。”
　　众人趁着苏叶走路的功夫，顾不得说话连忙把自己的文件保存，把程序退出，跟聊天的推广员说拜拜。
　　整个办公室瞬间一黑。
　　苏叶接着又把电灯的闸推上去，办公室又重新亮了起来。
　　“都赶紧的收拾东西。”
　　“等下跟我一起吃饭去。”
　　“王一飞你个二胡乱子，为了让大家加班，连我的肚子都不管，就让我饿着听你吹牛批呢。”
　　王一飞尴尬的笑笑，回到座位上拿了一串钥匙就走了过来。
　　加上王一飞和苏叶，一共是10个人。
　　这个点好多饭店都关门了，在门口叫了两台出租车，苏叶把他们统一拉到市区去了。
　　VOUCE酒吧。
　　苏叶好久没有过来了，周末因为接的连续两天的宿营任务。
　　苏叶不得不早上的时候就跟周圆圆打招呼说自己两天不在江城，才请下来的假。
　　想想也觉得满糟心的。
　　自己都特么几千万的大富翁了，还白天开公司晚上登台唱歌的。
　　一把辛酸泪啊。
　　“苏叶哥，你来了。”
　　“嗯，小江你好。周店在么？”
　　“在的，我帮你喊她……”
　　“不用不用，我和几个同事一起过来玩一会。”
　　说着带头走进了酒吧。
　　身后的一帮人都不禁犯起了嘀咕。
　　苏总这是不让我们加班，带我们泡吧来了？
　　一个个跟在苏叶身后进了酒吧，就看到苏叶跟一个长相95分以上的魅力少妇聊着天。
　　今天周圆圆穿了一身旗袍，脚下苏叶没看，但这个头发盘的真的很到位。
　　配上民国风的妆容，感觉好像回到了大上海一样。
　　“周店，让后厨给整点吃点，我们几个都快饿死了。”
　　“菜单在那边，你自己拿自己点吧。”
　　“不是，周店我都快饿虚脱，您能行行好么？”
　　接触次数多了，苏叶在周圆圆面前也很撒的开，周圆圆不屑的瞥了他一眼，看向后面的同事问道：“你们几位有什么忌口的么，辣，蒜，姜，香菜什么的。”
　　苏叶身后的一众男同袍都扭扭捏捏的摇摇头，就连平时最跳的王一飞都不怎么吱声了。
　　“行，那我让后厨安排，你们先坐吧。”
　　苏叶把两张桌子拼在一起。
　　因为今天是大礼拜一的缘故，来VOUCE的人不多。
　　入目看到基本都是情侣俩人在那悄悄咪咪的说这话，额。
　　苏叶一不小心还看到一对儿特殊的。
　　连忙转移开视线，把面前的柠檬水一饮而尽。
　　“苏总，这边你常来？”
　　“我看门口的接待都认识苏总，老板娘也认识。”
　　“那肯定啊，像苏总这样的富家子弟，来这种场所消费不是基操么，勿6.”
　　“行了行了，都喝点水准备吃饭吧。”
　　“我在这边就是一个歌手。”
　　苏叶制止了他们的谈论，但是效果并不理想。
　　“歌手？”
　　“苏总你竟然是这家酒吧的歌手？”
　　苏叶点点头。
　　“那必须，我看上去不像么？”
　　“等会上去给你们露一手。”
　　对于唱歌，苏叶是真的喜欢，如果自己没获得这个签到系统的话。
　　现在说不定已经靠着上万首“原创歌曲”直接原地出道了呢。

050 我钱多的自己还花不完呢
　　就在苏叶带着员工们在VOUCE内大吃大喝的时候，木木公司内。
　　梁伟男正跟李慧商量着。
　　“苏叶这个家伙也太艹淡了。”
　　“咱们必须把他的势头给压下去。”
　　“网上的那些人都给我关照好，再加5万块钱。”
　　李慧一脸难色。
　　“梁总，那些人的账号因为发的内容太多，而且很多是重复的。”
　　“不少人都被论坛封号了。”
　　“而且。”
　　“梁总，苏叶他们现在才多少用户，我们都快1500万了，还要怕他们么？”
　　看着李慧的样子，梁伟男心中不由叹了一口气。
　　他创业已经2年的时间了。
　　从一开始对互联网行业的懵懵懂懂，到现在的迷迷糊糊。
　　额，虽然还是迷迷糊糊的，但他已经能看出来一点意思了。
　　像苏叶这种的，免费制作软件给用户使用，这绝对就是行业内的搅屎棍。
　　也许他撑个几个月撑不下去，把公司关掉了。
　　但那些用户可是被培养出来了。
　　当习惯了免费使用聊天软件的用户再看到付费的软件时，那他们还会用么……
　　注册费用3-5块钱。
　　每月使用费用还要10块钱。
　　谁会出这个钱。
　　所以，自认为想明白的梁伟男决定把这个苗头掐灭在萌芽中。
　　这样的话，即使被苏叶霍霍了一批用户，但毕竟总量还小。
　　“李慧，你按我说的去做，网上的帖子我会随时抽查。”
　　“另外就是，最近论坛上那个很火的，叫什么来着？”
　　“《第一次的亲密接触》？”
　　“对，就是这个，你去那些成年人比较多的论坛，如此这般，这般如此……”
　　“嘿嘿嘿，到时候，我就不信那些孩子们还会每天登陆QQ跟人聊天。”
　　李慧一脸震惊的看着梁伟男。
　　心中道：梁伟男，你这也太特么损了吧。
　　连这种没PY的招都能想出来，在下佩服。
　　“好的，梁总，我明白了，我马上去办。”
　　“去吧去吧。”
　　等李慧出去，梁伟男又陷入了沉思。
　　无论是在网上抹黑QQ，还是给李慧说的这个招，都只能让QQ暂时难受一阵子。
　　想要让他们伤筋动骨，还得想个其他的办法。
　　可是，有什么办法呢……
　　梁伟男不知道，就因为他沉思的这么一会，时间已经过了10点半了。
　　在办公室外面小心翼翼的员工们眼看着时间过了10点半。
　　都不由彼此对视一眼，眼中的喜意根本就藏不住。
　　“天啦撸，牛逼了牛逼了，梁扒皮竟然没有在10点半的时候催我们下班啊。”
　　“那岂不是说，我们可以打车回家了？”
　　“打车回家啊，唔唔唔，我都多久没有打车报销过了。”
　　“真难得哦，竟然有一天能从梁扒皮身上扒下来一层皮。”
　　“牛批！”
　　“兄弟，加油！”
　　木木公司内的员工们一个个彼此加油鼓劲，为他们能够战胜梁伟男一次而兴奋。
　　颇有一种抗战胜利了的感觉。
　　冥冥中……
　　梁伟男从沉思中惊醒，猛然看到了墙上的挂钟，已经10点35分了。
　　“我靠，超时了。”
　　他刚想冲出来让员工们下班的时候，却突然想到……
　　这个时候，打卡机的时间也超过了10点半了。
　　那看来自己只能在学一次半夜鸡叫的黄世仁了……
　　苏叶带着员工们吃的酒足饭饱，还在几人的怂恿下上去唱了一首歌。
　　跟周圆圆告别式，却被她留了下来。
　　在一众员工意味深长的眼神中，苏叶无奈的站在周圆圆身边。
　　“周店，啥事啊，还非得单独跟我说。”
　　“这要被你先生看到了，可太不合适了啊。”
　　周圆圆撩了一下头发笑着说：“不瞒你说，我先生知道我开酒吧，而且就在不远处坐着呢。”
　　说罢，周圆圆伸手一指，苏叶看到了正在酒吧吧台上独自喝酒的一个男人。
　　嗯，很帅，很有型。
　　“好吧，周店，那你就说吧。我还得赶回去睡觉呢。”
　　“你公司做的产品，好像是叫QQ吧。”
　　苏叶点点头，疑惑的看着周圆圆，你该不会贼心不死又想着要投资我吧。
　　“你现在注册人数有多少了。”
　　苏叶诧异的看着周圆圆，“周店，您神通广大，不会连这个都不知道吧。”
　　周圆圆有点尴尬的一笑。
　　只怪他之前在苏叶面前装逼装的太过了，现在又被苏叶拿出来调侃。
　　“也没多少，尴尬过百万吧。”
　　“百万？”
　　“不可能！？”
　　周圆圆听到这个数字，惊讶的声音都吸引来附近不少顾客的目光。
　　就连她帅帅的老公的都转过头好奇的看了一眼，接着又低下头继续一个人喝酒了。
　　“苏叶，我呢大你几岁，你以后也别喊我周店了，叫我周姐就行。”
　　“现在周姐问你一句话，你公司现在注册用户多少。”
　　“别给我整那些虚的，给我说个实在话。”
　　周圆圆以为苏叶是故意框自己，瞬间打起了人情牌。
　　苏叶无语。
　　“周店，额，周姐，我公司现在真有百万注册用户了啊。”
　　“我骗你干嘛，你又不会给我钱。”
　　苏叶习惯性的叫了一声周店，被周圆圆风情万种的瞪了一眼，不得不改了口。
　　“会。”
　　“啥？”
　　苏叶一时没反应过来。
　　“不论你骗不骗我，我都会给你钱，就看你要不要了。”
　　苏叶这才明白周圆圆啥意思。
　　合着她还惦记着要给自己投资的事呢。
　　他不由苦着脸，无奈的笑道。
　　“周姐，我真没跟你吹牛。”
　　“注册用户就是百万，而且活跃用户也不少。”
　　“不过。”
　　“我真不需要投资。”
　　“我自己钱还多的花不完呢，要你投资干嘛？”
　　听到苏叶这么装逼的话，周圆圆也差点一口气没缓上来。
　　听听。
　　这特么说的是人话呢。
　　自己钱多的花不完，就不要投资。
　　关键你苏叶有多少钱，能让你这么嘚瑟。
　　几个菜啊，喝成这样。
　　“行了行了，不愿意说就不愿意说。”
　　“百万用户就百万用户。”
　　“苏叶你啊，就尽管活在自己的世界里吧。”
　　周圆圆叹了口气，“不过，投资的事我觉得你还是要慎重考虑一下的。”
　　“毕竟，互联网行业。”
　　“你没钱寸步难行。”
　　“行行行，我回去考虑一下，如果真缺钱了，肯定给您开口。”
　　“好。”
　　周圆圆说着，把早想回去的苏叶送出了VOUCE的门外。

051 你的车？司机呢？
　　苏叶晚上的时候陪着几个员工忍不住喝了点酒。
　　其实他一开始是拒绝的。
　　毕竟喝酒误事啊。
　　但奈何不得几人死命的劝，尤其是王一飞这家伙不断的在那激自己。
　　什么“苏总细皮嫩肉的，一看就是不能喝”。
　　或者是“苏总来来来，我三杯换你一杯，今晚多少给个面子”。
　　诸如此类的话一说出来，那苏叶还能忍么？
　　想当年，他苏叶也是号称酒场小王子的人，什么千杯不醉万杯不倒的，说的就是他。
　　从来只有苏叶劝酒的份，哪能受得了王一飞这么一顿激呢。
　　当下端起杯子一仰脖清空。
　　这一杯下去，苏叶想着一杯也是喝，一顿也是喝。
　　索性就破了戒，开始跟几个员工喝了起来。
　　对其他人也就罢了，苏叶都是看他们的量，差不多到位了就随意，想喝喝不想喝就拉到，也不强求。
　　但对上王一飞。
　　嘿嘿。
　　今天不让你丫横着出去，你怕是不知道自己放出来一个什么怪兽。
　　结果，不出所料的王一飞喝多了。
　　刚才出门的时候都是被几个人抬出来的。
　　嘴里还念念叨叨的说着“我还能喝，我要跟苏总大战三百回合”。
　　所以，苏叶这出了酒吧上了车，想想不能给江城交通造成什么困扰，就让自己的车变成一开始那炫酷吊炸天的样子。
　　切换成自动驾驶模式后，苏叶躺在沙发上设定好目的地就准备眯一会。
　　可他没注意到。
　　自己设定的目的地竟然是青创园。
　　因为跟王一飞拼酒，苏叶虽说没有喝多，但毕竟那么多酒喝倒肚子里，要说没有一点反应那也不正常。
　　车子启动，按照既定的行驶路线前往青创园。
　　……
　　李龙宇是江城的一名普通交警。
　　因为马上要到国庆了，江城城主府也下了通告要严查节假日期间酒驾的事情，保证交通安全。
　　正所谓上面张张嘴，下面跑断腿。
　　城主府一声令下，然后接着坐在办公室。
　　而跟李龙宇一样的无数一线的交警可就苦了。
　　这已经是第三天了，他每晚都要在江城酒吧街附近的道路上执勤抓酒驾。
　　还别说。
　　城主府的决策还真就一点问题没有，几乎每天晚上李龙宇和他的同事们都会抓不少酒后驾车还认为自己一点事没有的司机。
　　那些车上下来的司机，各个一身的酒气。
　　有当场直接认怂的，也有撒泼打滚的。
　　还有说我爸是李刚的。
　　甚至还有女司机，也不知道是喝迷糊了还是本性如此，下来就问李龙宇要电话不断拿着自己的山峦起伏蹭在他身上。
　　想要李龙宇徇私枉法放她一条生路。
　　可李龙宇能答应吗？
　　别说这么多同事看着呢，就是没有……也不行。
　　执法记录仪还开着呢。
　　总而言之，李龙宇一开始还有点迫于压力不爽的来执行任务。
　　但时间久了也坚定了自己的信念，没听今早上的报告会说嘛。
　　就自己住的那边，昨天晚上发生一起车祸，肇事的就是因为酒驾直接把车开到一家宠物店去了。
　　索性没有造成人员伤亡。
　　“停车，请下车接受检查。”
　　李龙宇敬个礼，挥手示意一辆纯黑色的超跑停下来。
　　在江城，他见惯了各种超跑，反正自己正常执法，即便对方闹事上面领导也会帮忙周旋的，不会让自己受委屈。
　　车停下来。
　　但李龙宇迟迟没有等到车上的司机下车。
　　深色的车膜让他一时也看不到里面的情况，他再次敬了个礼说道：“你好，请下车接受检查。”
　　等了差不多30秒，车上还是没有人下来。
　　李龙宇感觉到不对劲。
　　这车上的驾驶员是不愿意下车，还是不敢下车？
　　他冲不远处的同事招招手：“老王，小赵，你们过来一下。”
　　两个负责拦停的交警连忙跑过来。
　　“这个车司机不下车，你们打开记录仪。”
　　两人也都是经验丰富了，打开自己的记录仪对准主驾驶的位置。
　　“龙宇，这是什么车啊，好像没见过啊。”
　　老王嘀咕一声，李龙宇没顾上答话就上前准备去拉开车门了。
　　就在这时，车门缓缓打开。
　　哟，还是鸥式门呢。
　　李龙宇感叹一句，就向车内看去。
　　“卧槽，这什么鬼！”
　　李龙宇身为一个7年工龄的老交警了，还是头一次见到连方向盘都没有的车子。
　　里面布置的豪华的一匹，真皮沙发，玻璃方桌，另一头还有一个酒柜。
　　一个年轻人正躺着沙发上睡着呢。
　　苏叶睡的正香，忽然车门打开，一股冷气进来让他清醒了一点。
　　“这是到家了？”
　　他搓搓自己的胳膊坐起来，毕竟9月底的江城虽说不算冷。
　　但也已经有了一丝凉意。
　　他看向车外，只见一个交警正楞呼呼的看着自己。
　　“交警同志，您这是……”
　　李龙宇嘴角一抽抽问道：“你的车？”
　　苏叶点头。
　　“司机呢？”
　　“没司机。”
　　“没司机？”
　　李龙宇想发火，但发不出来。
　　苏叶说的没错啊，确实车里就一个人，还是刚被自己喊醒的。
　　“那你这车咋开起来的。”
　　“行驶证驾驶证我看一下。”
　　苏叶懵逼了。
　　他有驾驶证，但是没有行驶证啊。
　　行驶证是车辆在购买后，需要去交管部门办理的。
　　而他压根就没办过这个东西啊。
　　这可怎么办啊。
　　无证驾驶，后果是什么先不说，这车是系统给的奖励啊。
　　被交警给扣了算怎么回事。
　　“内个，我找一下啊，等我找找。”
　　苏叶准备拖延时间，顺便想想办法。
　　他打开了沙发扶手，这里是一个储物箱，可是里面空空如也，啥都没有。
　　一眼瞄到酒柜，他又打开酒柜寻找。
　　里面除了一瓶瓶苏叶也认不出品牌的红酒，白酒，洋酒外一张纸也么有。
　　李龙宇就这样站着车门的地方看着苏叶的动作，心中还盘算着。
　　等会把这车扣了，是用无证驾驶的名头还是用酒后驾车的理由。
　　终于。
　　在苏叶不信邪的打开了玻璃小茶几后，发现了一叠文件。
　　也不知道这些东西平时变形后会被放置在什么地方。
　　上面热乎乎的，好像刚打印出来一样。
　　“交警同志，麻烦您稍等一下。”
　　李龙宇不置可否的点点头，看着苏叶搁这演。
　　《龙汉帝国特种科技研究成果报告——三栖特种交通工具》
　　《龙汉帝国特种车辆准许通行证》
　　《龙汉帝国特种车辆驾驶证》
　　《龙汉帝国特种飞行器准许通行资格证》
　　……
　　苏叶翻动着资料不动声色，心底却惊讶的够呛。
　　系统你这么操作真的没问题么？
　　万一被人发现是假的咋整。

052 被人针对了
　　“你好，请问找到驾驶证了么？”
　　李龙宇笑吟吟的问道。
　　他可是常年处在一线，那一叠资料里面有没有驾驶证行驶证他一眼就看出来了。
　　苏叶一听这话，也知道时间是拖不下去了。
　　牙一咬，心一横，他就这么把手中的一叠资料递了上去。
　　李龙宇接到后还吓了一跳。
　　这是啥资料啊，上面还挂着龙汉帝国的皇帝打印呢。
　　不过等他仔细一看，差点没有直接笑喷了。
　　哎呦妈呀，您这开玩笑也太过了吧。
　　一个车，你说特种车辆，高科技我马马虎虎也就信了。
　　还给我整出什么飞行器来了。
　　飞行器？
　　呵呵。
　　“您这，不是车？是飞机啊？”
　　“不是飞机。”
　　“是特种交通工具。”
　　“海陆空三栖特种兵必备。”
　　看着苏叶一脸正经的说着，李龙宇差点就给他鼓掌。
　　演，你接着演。
　　如果不是我脑子正常，我就信了你的邪了。
　　奥斯卡影帝估计也就这水平了。
　　李龙宇点点头，认真的看着苏叶说：
　　“不是汽车不是飞机，是特种交通工具？”
　　苏叶点头。
　　“龙汉帝国秘密研究，特种兵必备？”
　　苏叶继续点头。
　　“海陆空三栖，全地形都能适应？”
　　苏叶还是点头。
　　“好！”
　　“那既然这样……”李龙宇看看四周。
　　“这附近也没有河流啥的，就没法让你表演水上工作了。”
　　“前面500米，还有一个检查站，如果你说的的是真的，就开这个特种交通工具飞走。”
　　“如果是假的，那明天早上来三大队找我，我带你办理业务。”
　　“行么？”
　　听到李龙宇这么说，身边的老王不禁拉拉他的袖子。
　　李龙宇摆摆手，跟老王示意自己有数。
　　苏叶被李龙宇这么盯着，心中也有点忐忑。
　　系统啊系统，你可别框我哦。
　　他冲着李龙宇点点头，“我试试吧。”
　　李龙宇愣了一下，随后说道：“行，那你试试。”
　　反正这会天晚了，路上车子也不多，李龙宇就当见见新鲜事了。
　　说着，他退后一步让苏叶把欧式门关起来。
　　“启动飞行模式。”
　　苏叶对着空气说道。
　　“收到，正在启动中……”
　　“大哥，你这500米能飞起来么？”
　　“请主人放心，飞行准备已经完成，加速准备中，请系好安全带。”
　　“没事，没事，你放心开，摔了算我的。”
　　“收到指令，开始加速……”
　　苏叶话音刚落，整个人就被死死的按在了真皮沙发上。
　　“卧槽，太快了吧。”
　　他知道，这就是传说中的推背感。
　　可是。
　　这也太强烈了吧。
　　而站在车外的李龙宇和老王小赵两人从苏叶关上车门的时候，嘴巴就张开了。
　　只见原本就很酷炫的车身上突兀的伸出两道机翼。
　　黑色的机翼上面好像泛着寒光，如同来自未来一样。
　　“这，这，这……”
　　李龙宇说不出话来，只能不断的说着这这这。
　　身后的老王和小赵也一时无语。
　　这特么也太玄幻了吧。
　　紧接着，黑色飞车？飞机开始加速，几乎只是一瞬间就消失了。
　　飞到天空中，连个影子都看到，跟黑色的夜空混在一起。
　　“龙宇，咱们该不会是在做梦吧。”
　　“应该不会吧。”
　　“那咱是撞鬼了？”
　　“咳咳，要相信科学。”
　　“李哥，王哥，咱们不是还有这个嘛。”
　　小赵说着，用手指指胸口的执法记录仪意有所指。
　　“对，对，咱们等会收工了回去一起看看。”
　　“把这报告给领导。”
　　三人相视一眼，重重点头。
　　飞在天上的苏叶，在度过一开始的不适后，调整身形坐在了沙发上。
　　看着外面的高楼和树木，苏叶心潮起伏。
　　“我这就上天了？”
　　他挪到窗口，看着下面的景象，一时心有感慨。
　　他不是没上过天，也不是没坐过飞机。
　　他前世今生加起来多少年，还是第一次坐着汽车飞起来的。
　　好奇的看着外面的景色，心中别有一番滋味。
　　这自己也算是有了一次难得的人生体验了。
　　飞车平稳的停在了青创园2栋楼下，收回机翼，打开车门。
　　苏叶看着外面的环境，疑惑道：“这，怎么给开公司来了。”
　　他一脚踏出车门，习惯性的抬头看了一眼青云科技的办公室。
　　“咦？”
　　“灯怎么还亮着啊。”
　　锁了车，苏叶一步步走上楼来到公司门口。
　　“嚯！”
　　你猜到他看到了什么？
　　王一飞！
　　和刚才几个人都跑公司来加班了。
　　“我去，你们几个啥意思啊。”
　　“不是让你们回去休息了么，咋还跑来加班来了。”
　　苏叶推门进去问道。
　　“苏总，我们也不想来啊。”
　　“都是王一飞。”
　　“是王一飞拉着我们过来，说今天晚上QQ上线，必须得连夜守着，不然出了问题不能及时解决。”
　　几个人喝的都不多，看到苏叶过来纷纷说起王一飞的不是。
　　只见这个时候王一飞像一头死猪一样趴在办公桌上，呼呼的打着呼噜。
　　“那你们就由着他？”
　　几人点点头。
　　“我们也想着这个问题，就来公司看看。”
　　苏叶无奈的以手扶额，“好吧好吧，现在情况怎么样了。”
　　“苏总，现在注册人数总共有140万人了。”
　　“3小时增加了差不多四十万人。”
　　苏叶琢磨一下，感觉这个数字也不多。
　　毕竟之前有100万的基数在呢。
　　嗯，就是这个增长趋势只能说是缓步增长，不算几何级。
　　那些小说里面的主角重生回到以前，但凡做个什么东西都会短时间的蹭蹭蹭的增长。
　　怎么到自己这里的时候，就成缓步增长了。
　　“是不是有什么问题。”
　　“是，是有一点问题。”
　　一个员工支支吾吾的说着。
　　“什么情况？”
　　“有人在抹黑咱们QQ。”
　　“在论坛上不断的说我们的坏话。”
　　“言辞比较激烈……”
　　苏叶一把推开这人，坐在了他的位置上。
　　正好他的屏幕上打开着一个论坛。
　　苏叶定睛一看。
　　《黑心QQ，我充值了200元3天未到账，求助！》
　　《再也不信QQ好友了！80岁老人被骗18亿！》
　　《小编为你揭露黑心棉窝点！用QQ联系货源！》
　　《谁之过！少女迷信网恋坠楼！家属：QQ害人》
　　论坛上全是这样的帖子，怪不得用户增长数量缓慢呢。
　　这绝对是被人针对了。
　　其实，这个场景，苏叶是有心理准备的。
　　自己的QQ想要做大，在成长过程中肯定难以避免和现在流行的几个软件产生冲突。
　　有信儿。
　　木木。
　　ISeeYou。
　　这三家企业绝对不会坐视自己做大的。
　　只是，现在才100多万的用户，他们就已经忍不住下场了么？

053 站住不许动！
　　苏叶看着眼前的电脑，心中不禁嘿嘿一笑。
　　还好我早有准备。
　　“王一飞……哎，算了，你，把我们准备的那个程序拿出来。”
　　苏叶本来想喊王一飞，一看到对方那呼呼大睡的样子也没办法招手让另一个运营过来。
　　“苏总，什么程序？”
　　“难道是那个……”
　　对方迟疑的问道。
　　“对，就是那个。”
　　“咱们都被人欺负到头上了，他不仁就别怪我不义了。”
　　苏叶恶狠狠的说道。
　　“好的。”
　　运营麻溜的在另一台电脑上打开了一个软件。
　　软件运行中……
　　不一会，软件打开，电脑屏幕上出现了一个简单的窗口。
　　上面是一个搜索框。
　　下面就是完全的空白。
　　“苏总，我开始了？”
　　“嗯。”
　　苏叶点点头，面沉似水。
　　运营也不废话，打开江城本地的论坛，点击一个抹黑QQ的帖子，将帖子上的网页链接复制了下来。
　　然后切界面。
　　将复制好的链接粘贴在搜索框中，点击搜索。
　　只见在下方原本空白的界面中突然出现了一个小号的企鹅。
　　在那里不停的蹦啊，跳啊……
　　不一会，企鹅消失不见，原本空白的界面也出现了一排文字。
　　标题：《泣血控诉：我用QQ的23天！被骗1800亿》
　　网页链接：WWW.XXX.COM
　　网站名称：江城城市论坛
　　发帖人：灰黑色的大眼睛
　　发帖IP：192.0.168.999
　　发帖地址：江城JN区三十六号胡同4号院55号机
　　发帖人姓名：乔老六
　　年龄：33
　　身份证号：320102XXXXX
　　……
　　看着界面上出现的信息，运营心中不禁泛起了滔天巨浪。
　　这，这特么是什么神仙软件。
　　只要复制一个帖子的链接，就能查到发帖人的八辈祖宗。
　　他忍不住回头看了一眼云淡风轻的苏叶。
　　斗宗强者，竟然恐怖如斯。
　　“苏总，我，我继续做事了。”
　　“嗯。”
　　苏叶轻哼一声。
　　那运营直接将所有信息复制下来。
　　然后再次切换界面，将信息粘贴在帖子内点击回复。
　　苏叶看着运营的操作，心中波澜不惊。
　　现在龙汉帝国的互联网行业才刚刚起步，连人/肉这个词都没有出现呢。
　　也就不存在什么立法的事情和问题。
　　而且自己打击的都是别人雇佣的水军，这些水军跟苏叶手下的水军不是一个性质。
　　苏叶手下的水军，最多推波助澜一下，主要工作也是负责推广QQ。
　　没有进行任何恶意行为。
　　只是竞争对手一点底线也没有，既然你们出招，就别怕。
　　看谁先撑不住。
　　“把资料给公安那边的对接人一份，告诉他们找到了一家黑网吧。”
　　“好的苏总。”
　　运营将具体的地址转发给QQ上的一个企业好友。
　　正是江城公安在QQ这边注册的号码。
　　这是苏叶之前通过李芊芊的关系想到的办法。
　　江城近期正在狠抓三无黑网吧的事情，而苏叶了解到这个情况后，就想着自己可以借助城主府的力量来对付那些隐藏在暗处的人一把。
　　如果对方不冒头，那自然是没有问题。
　　但是。
　　对方冒头了，那自己也没有留情的必要了。
　　江城公安那边是有专人在负责对接这个事情的。
　　接到青云科技的消息后，接线员第一时间与正在三十六号胡同附近执勤的警查联系。
　　对方收到消息第一时间敢了过去。
　　果然。
　　都已经半夜11点多了，这院子里还人声鼎沸，烟雾弥漫。
　　执勤的警查进入后差不多30秒了，网吧老板都没有发现他们。
　　“警查！”
　　“全都做好不要乱动！”
　　“网吧老板出来。”
　　网吧老板哪肯束手就擒，面对警查查房他们早就有了36套应急预案。
　　“兄弟们，走后门！”
　　老板大喊一声，就准备趁乱上楼。
　　所谓走后门，其实就是让那些懵懂的客人跑出去吸引注意力。
　　而三十六号胡同这里，是老式的民居，一间连一间他们这些管理人员就可以趁乱逃离。
　　“跑啊。”
　　“快撤，被条子抓住了还要你爸来领人。”
　　“等一下，我的轻舞飞扬就要告诉我她的电话了啊。”
　　“快跑，轻舞飞扬的电话下次再问吧，不然被你爸知道就完蛋了。”
　　人群一时混乱不堪。
　　有人鞋丢了，有人泡面还没吃完。
　　有人更是顾念着自己网上聊天的网友。
　　两个进入黑网吧的警查相顾一笑，也有些无语。
　　这个场景他们已经见过很多次了，只不过这次准备的这么充分，若是还被老板跑掉，那他们这么多年就白干了。
　　果然。
　　那些从后门出来的客人还没有来得及庆幸自己逃过一劫，就看到3个警查站在后院正冲着他们笑呢。
　　而收拾好网吧现金的老板和两个网管刚来到二楼。
　　也看到一个警查，手中拎着一副铐子笑眯眯。
　　“完了。”
　　老板直接坐在了地上。
　　他们这些开黑网吧的，如果让他们看到警查逃跑，那是没有问题。
　　心里不担心。
　　但若是被堵住还负隅顽抗的话，那就是另外一个故事了。
　　说到底。
　　开黑网吧，在龙汉目前来说只是不允许。
　　但并没有什么法律条文说绝对禁止。
　　一般也就交点罚款，然后停业整顿一下就可以了。
　　苏叶没有去考虑江城公安收到信息后会怎么做。
　　他就阴沉着脸看着运营一条一条的复制消息，查询，然后在论坛曝光。
　　如果是疑似黑网吧的地方，就直接转手发给江城警查。
　　此时。
　　不仅苏叶眼前的运营在这么做。
　　其他的几个人也在不断的打开几个大城市论坛，将上面抹黑QQ的帖子复制链接，然后查询信息。
　　只不过，其他城市青云科技暂时还没办法直接联系到对方的QQ号了。
　　但也不是没办法。
　　“喂，是柳城警查局么，我举报……”
　　“请问是海上警局么，我发现了……”
　　“你好，我在聊城某巷子看到……”
　　没错。
　　这就是苏叶的办法。
　　互联网不是法外之地，做出这样的事，就必须承担相应的后果。
　　管他什么牛鬼蛇神。
　　老子通通给你举报一波。
　　就问你怕不怕。
　　在帝都的一个地下室中。
　　这里阴暗潮湿，不透风，也不透光。
　　一个骨瘦嶙峋的男子狠狠的抽了一口烟，骂了一句“卧槽”！
　　他就是……

054 苏总什么意思？
　　这瘦骨嶙峋的人，正是万思成。
　　万思成是梁伟男从小一起长大的发小。
　　眼看着梁伟男从一个专门从事拆迁行业的土老板一转眼变成了互联网大佬。
　　而自己这正规互联网大学毕业的，龙汉帝国第一批触网的高材生竟然只能在帝都的地下室里郁郁不得志。
　　心中也是十分的不忿。
　　而就是在前几天。
　　他通过一个网友的网友的网友的网友，知道了一个事。
　　就是苏叶让王一飞开始重金招募水军的那天。
　　万思成详细了解了一下其中的运作原理和套路后。
　　心中大骇！
　　这，这特么也可以？
　　随即——
　　嗅觉敏感的他第一时间就感觉到，自己苦苦等待多年的机会。
　　它，来了！
　　万思成虽然这么多年来一事无成，但是他也积累下了自己的人脉。
　　搞起，万思成迅速开始行动。
　　他制作了严密的组织架构，并在龙汉帝国每一个大型城市寻找一个代理人。
　　让这些代理人不断的往下发展下线。
　　而他，则只需要接活就好了。
　　一开始还是小单子，几千块最多1-2万的那种。
　　但随着梁伟男的上门，万思成心狠手辣的报价40万。
　　没想到，梁伟男竟然也同意了。
　　万思成心中暗笑，手中确实没有停顿直接开始了干活。
　　而且这个万思成是标准的端起碗吃饭，碗都不放下就开始骂人。
　　他用着QQ联系下线，却在论坛上不断的抹黑着QQ。
　　可是。
　　苏叶的反击到来后，他一时还没有摸清楚到底发生了什么。
　　只是一个个的群友都消失了。
　　一开始不回话，后来直接头像变灰色。
　　看样子是下线了。
　　“这特么一个个的跟老子搞毛啊。”
　　万思成怒骂一句，拿起手机准备给江城的代理乔老六打电话。
　　毕竟，他和梁伟男乔老六都是江城人。
　　同时，江城也是“水军”的发源地。
　　可是电话响了好久，乔老六都没有接电话。
　　万思成突然意识到有点不对了。
　　不回信息，QQ掉线还可以理解为停电。
　　但他直接打手机，怎么也不接？
　　就在这时，他手中的电话响了起来，还把他吓了一跳。
　　他一看屏幕，竟然是湖城那边的一个代理。
　　“喂，老张啊。”
　　“万总，出事了，你快去论坛上看看吧。”
　　“啥事，慢慢说。”
　　“不说了不说了，我觉得江城的老乔他们有可能是被抓了。”
　　“我也马上收拾收拾先出去看看情况。”
　　“喂！老张……”
　　“老张你给我说下怎么回事？”
　　万思成拿着电话大声说道，可是对面都已经挂断了。
　　他把手机重重的扔到床上，然后快速打开了帝都本地的城市论坛。
　　【四九城】
　　这就是帝都的城市论坛的名字。
　　万思成看了一眼，没有发现什么太大的异常。
　　好像，自己手下人发的几个帖子，回复比较高？
　　往常帖子发出去，一般有个30-50个顶帖就算不错了。
　　可现在呢。
　　他看到最顶上的一个帖子，现在回复都已经700多了。
　　这特么是炸出来多少潜水的啊。
　　万思成好奇的打开了帖子。
　　仔细的浏览了一下标题和帖子内容，没问题啊。
　　《这个聊天软件毁我清白，良心让我站出来》
　　帖子详细的记述了一个少女的心路历程，怎么下载的软件，怎么在上面找人聊天，怎么被骗的，然后忍无可忍之下决定站出来。
　　揭露这个丑恶的聊天软件。
　　万思成看着下面的回复。
　　一楼：麻烦楼主详细说一下，是什么聊天软件。
　　二楼：沙发。
　　三楼：楼上傻13，你只是个板凳。
　　四楼：我说是沙发就是沙发，我乐意关你屁事。
　　……
　　下面就是一串歪楼的回复。
　　万思成表示这没啥，常规操作，心中甚至还有一点点的想笑。
　　自古评论出人才，有时候评论比正文有趣多了。
　　不过。
　　这样的回复也就一般啊，为什么又那么多回复呢。
　　万思成接着往下看。
　　很快，他就看到了青云科技运营发的回复。
　　论坛名称：四九城
　　发帖人：我不是一个男人
　　发帖内容：略
　　发帖IP：192.168.6.888
　　发帖人姓名：王立峰
　　发帖人身份证号：XXXXX
　　“卧槽？！”
　　万思成愣了。
　　虽然他就在帝都，但他还是找了一个代理人来负责水军工作。
　　这人就是自己志同道合（狼狈为奸）多年的好兄弟，王立峰。
　　此时，王立峰应该在不远处的小网吧中带人在工作呢。
　　怎么突然被人爆出来了。
　　万思成心中生出一股不妙的感觉来。
　　他强忍着，继续往下看。
　　25楼：楼上牛逼。
　　26楼：24楼怕不是在龙汉网关工作吧，怎么查的这么清楚。
　　（龙汉网关：说实话，我也第一次见到这样的套路，学习了）
　　27楼：24楼说的一点不差，我现在就在这个地址。
　　回复27楼：亲，请尽快离开，警查还有30秒到达现场。
　　……
　　“这特么绝对是有人来搞自己了。”
　　“不过，这应该不会来抓自己吧。”
　　万思成看了半天，不少人都说警查抓的是黑网吧，应该……也许……大概跟自己没啥关系吧。
　　万思成想了一会，赶忙穿起来一件外套，拿起自己的手机和银行卡踏上鞋就准备出去。
　　不管跟自己有没有关系。
　　先出去吃点夜宵吧。
　　而就在他刚把手搭在门把手上的时候，门开了……
　　一个警查举着逮捕证直接戳在万思成脸上。
　　“你好，万思成，你涉嫌网络犯罪，欺诈，组织他人犯罪……”
　　“请你跟我们走一趟吧。”
　　万思成无奈的低下了头……
　　一直到晚上2点多，苏叶和几个运营都有点扛不住了。
　　没办法，不能这么晚的时候还让几人回家吧。
　　苏叶带着几个人去青创园附近的酒店一人开了一间房。
　　还告诉他们所有消费自己付账，说着还意味深长的眨了眨眼。
　　几人彼此对视一眼。
　　“苏总什么意思？”
　　“不懂啊，你跟苏总比较熟，他什么意思。”
　　“我也不知道啊，太困了，先去睡了。”
　　几人拿着房卡一脸困意的走进各自的房间。
　　然后……
　　一个个飞速的扑到床上，拿起客房内的电话。
　　“喂，你好，我需要……”

055 王一飞，你彻底完蛋了
　　经过苏叶这么一反击，效果那简直是出乎意料的好。
　　不仅网上没有了那些某黑QQ的帖子，甚至连龙汉帝国第一个水军头子都已经蹲在里面听狱友们嘤嘤嘤了。
　　大获全胜。
　　梁伟男那边还不知道这里的变故，也在安安心心的睡觉呢。
　　但所有人都忘了一个人。
　　王一飞。
　　从公司出来的时候，包括苏叶在内都有点困了，也就没注意还躺着椅子上睡觉的王一飞。
　　几个人直接把公司门一锁，去酒店里休息去了。
　　王一飞后半夜醒来。
　　额，他其实是被冻醒的。
　　醒来后，看着外面黑乎乎的一片，眼睛也不适应身边的黑暗。
　　绝望的发出了灵魂三问。
　　我是谁。
　　我在哪。
　　我在干嘛呀。
　　他揉一揉自己睡的发麻的腿，站起来看看四周。
　　这好像是公司啊。
　　快到八月十五了，月色照在大地上，走到窗口视线还是很清晰的。
　　就好像外面有一盏几千瓦的大灯泡照着一般。
　　王一飞去倒了一杯水打开了电脑。
　　这个点，他也不准备回家了。
　　正好睡醒了精神好，干脆玩会电脑，顺便看看QQ目前的数据怎么样了。
　　他打开电脑，顺手就登录了自己的QQ。
　　看到也没有留言，心中估摸着应该是几人把他给忘记了。
　　查看了一下QQ目前的数据。
　　嚯！
　　王一飞被吓了一大跳。
　　233万？
　　开玩笑呢？
　　咋这么多人！
　　他也顾不得玩电脑了，赶忙拉出数据仔细的看着。
　　从晚上11点30分以后，用户增长的数量就开始陡增。
　　对。
　　就是陡增。
　　这个词非常写实的描述了用户增加的曲线图。
　　然后在2点多的时候达到最高峰，200万。
　　至于现在多出来的33万，那都是2点以后才增加的。
　　曾经有一位文学家说过，永远不要小看夜猫子的数量，因为他们永远比你想象的还要多。
　　（周树人：这词不是我说的）
　　王一飞发现，不仅仅是用户数暴增。
　　就连用户的行为也多了好多。
　　查询在线好友……
　　添加好友……
　　聊天消息……
　　等等等等，全都是爆发性的增长。
　　就拿用户的平均好友数量来说吧。
　　之前的数据一直是在7个左右，最多没有超过8个。
　　而现在呢。
　　平均每个用户的好友数，已经超过了20.
　　这不止是数据翻倍了这么简单。
　　这代表着……对，粘性。
　　这个词还是苏叶跟王一飞说的。
　　苏叶之前说过，决定用户使用一款软件，可能是看软件的功能，功效，视觉效果等因素。
　　而决定用户长久的使用一款软件，那就看用户的粘性了。
　　当用户在QQ上拥有足够多的好友的时候。
　　当用户跟自己的QQ好友不断聊天产生感情的时候。
　　那就说明，用户离不开QQ了。
　　王一飞当时还有点懵懂，现在看到这个数据情况。
　　他悟了。
　　原来开发一款软件，开发出来的并不是一个冷冰冰的没有感情的软件本身。
　　而是一个孩子。
　　这个孩子可男可女。
　　当你将ta养大成人后，这个孩子就要去学校里或者社会上跟人谈恋爱了。
　　而ta谈恋爱的对象不是某一个人，是那些在网上时间多精力过剩的沙雕网友。
　　只有获得他们的青睐，你的孩子（这个软件）也就算是恋爱成功了。
　　可以进行下一步了。
　　那就是要彩礼……呸，是开始收费的时候了。
　　所以，别觉得收费有什么不好的，你喜欢的女孩要嫁给你，你能不给彩礼么？
　　只不过。
　　目前收彩礼的事，苏叶还不准备把它提上日程。
　　因为，那三家的反扑刚刚开始，肯定不会那么容易结束的。
　　这个时候要彩礼，就等于趁着女儿和对象刚认识没几天，就要天价彩礼。
　　那不是要撮合两人，这是要拆散两人啊。
　　王一飞细细想着苏叶对于QQ后面的规划，心中越来越赞叹。
　　苏总长得帅，又有钱，情商高，关键还特么是个商业奇才。
　　这让我们这种普通男人怎么活啊。
　　只能牢牢的抱紧苏总的大腿，跟他一路往前了啊。
　　一番寻思。
　　王一飞看着电脑上的时间，正好是5点钟。
　　他把页面关掉，又打开了一个QQ。
　　输入账号密码点击登录。
　　这个，是他前几天闲着无聊注册的一个账号。
　　网名是——
　　【认真的雪】
　　……
　　苏叶的闹铃准时8点30的时候响起。
　　说实话。
　　自从系统给了九阳神功（都市版）以后，苏叶确实是受了益处。
　　但同时。
　　也剥夺了苏叶睡懒觉的权利。
　　想当年，苏叶也是一觉能睡到中午12点。
　　现在呢……
　　每天即使没有闹钟，苏叶也是准时8点半起床。
　　一分一秒都不待差的。
　　强行打了一个并不存在的哈欠后，苏叶洗漱完开车准备去公司。
　　不知道，经过一晚上的时间，现在网上还有没有某黑自己的帖子了。
　　在路上经过酒店的时候，苏叶停下车，想着顺便给几人把房费结算一下。
　　可是。
　　一看到那个房费清单后，苏叶忍不住瞪圆了眼睛。
　　“卧槽，你们这些人也真不客气啊。”
　　苏叶默默的把账给结掉，想着等下次跟他们说道说道。
　　这特么也太能造了吧。
　　晚上10点多才带他们吃的酒足饭饱的。
　　没想到来了酒店，二话不说又点了不少饭菜。
　　怎么不撑死你们几个呀。
　　来到公司。
　　苏叶打开房门，看到正趴在桌子上睡着的王一飞明显一楞。
　　这家伙怎么进来的。
　　看着还亮着的屏幕，那里还有几个QQ好友的头像在不断的闪动着。
　　苏叶突然好奇心作祟。
　　他伸手把鼠标移动到头像那里，点开看了几人的聊天。
　　“小雪，你是哪里人啊。”
　　“跟你聊天好投缘，有空我来看你啊。”
　　小雪？
　　苏叶打开另外一人的信息。
　　“雪儿宝贝。”
　　“睡觉了么？”
　　“改天我去江城出差请你吃饭啊，我先下了。”
　　雪儿？
　　苏叶忍不住满头黑线。
　　这个王一飞该不会有什么特殊的癖好吧。
　　竟然扮演女人来跟别人聊天。
　　他打开王一飞的QQ好友界面，就看到一个令她大惊失色的名字。
　　【认真的雪】
　　卧槽！
　　王一飞！
　　你完蛋了！
　　你彻底完蛋了！！！

056 注册用户300万
　　睡梦中的王一飞猛然打了一个激灵。
　　冥冥中，他感觉自己被人盯上了。
　　可是，太困了，还是再睡一会吧。
　　苏叶没有打扰王一飞，在门口打了卡回到办公室开始查看QQ的数据。
　　294万！
　　注册人数竟然达到了294万。
　　苏叶瞪大了眼睛，他真不知道发生了什么。
　　昨晚跟周圆圆见面的时候，他还刚说过自己的注册用户突破了100万。
　　这一夜过去，就快300万了？！
　　他开始不断的查找原因。
　　其实。
　　苏叶哪里知道，这个龙汉帝国的网民可谓是苦秦久矣。
　　这个收费，那个收费。
　　使用搜索软件的时候，需要按月或者按年办理会员。
　　听歌付费。
　　浏览网页不付费，但广告多。
　　聊天付费。
　　玩一会卡牌之类的还要等广告播放结束后才能出牌。
　　所以。
　　苏叶携带QQ以免费之势席卷而来。
　　众多龙汉帝国的网友那可是箪食壶浆以迎王师啊。
　　免费！
　　免费的诱惑力也许我们现在感受不到，但绝对没法忽视他的巨大威力。
　　就比如说吧。
　　现在给你一台肾11，免费，没有任何附加条件。
　　你，要不要……
　　在排除掉钓鱼，坑蒙拐骗，中大奖等因素后，谁会不要啊。
　　就算自己用不着，拿着也不费什么力气啊。
　　现在大家对QQ也是这样的态度。
　　我不知道我会用这个软件多久。
　　我也不知道我从这个软件上能收获什么。
　　至少。
　　我不用付出什么啊。
　　这么一想，就正好落入了苏叶的计算。
　　看起来大家都没有付出什么，没花钱，没有包月开通会员。
　　但这些人投入了巨大的时间，精力，和情感。
　　这些看不到的东西，不花一分钱，但是，这是你花钱也买不到的。
　　因此，这一波用户增长在苏叶和王一飞都搞不懂的情况下，爆了。
　　彻底爆了。
　　苏叶感慨良久。
　　这大佬就是大佬，不分时间，地点，甚至不管你哪个空间，世界。
　　只要拿出来就是大杀器。
　　怪不得那么多网络小说中，主角穿越后没有钱。
　　启动资金都是靠抄……借鉴地球的内容。
　　前辈们果然是，诚不我欺啊。
　　不一会，李芊芊和陈南峰也来到了公司。
　　看到王一飞在那里睡觉，俩人也见怪不怪。
　　打过卡，就来到了苏叶的办公室。
　　“苏总，昨晚王一飞这家伙又没回去啊。”
　　李芊芊推开门问道。
　　今天的李芊芊可不是平时的职场打扮。
　　因为苏叶昨天说了，今天他们三个部门总监只要过来打个卡就可以撤了。
　　李芊芊早就约好了自己的闺蜜一起去海城迪士尼玩。
　　穿的也是很清凉，一件淡粉色的摩尼尔秋款碎花连衣裙，一双步达菲的白色高帮帆布鞋。
　　头发也没有盘起来，而是像刚洗过一般，就那么散落的披在身后。
　　“嗯。”
　　苏叶总不能说昨晚自己把王一飞忘了，就锁在办公室睡了一夜吧。
　　这个该死的家伙，还没跟他说【认真的雪】的事呢。
　　苏叶抬起头，从上到下的看着李芊芊不禁感叹道：“李芊芊，今天怎么这么漂亮，是准备出去约会么？”
　　李芊芊自信的一笑，反驳道：“苏总你可别乱说，我还是个学生呢。”
　　“今天准备和我闺蜜一起出发去海城，正好国庆放假几天好好出去玩一圈。”
　　说着，李芊芊看到苏叶的目光停留在自己故意没有穿丝袜的大腿上，忍不住轻轻哼了一声。
　　“苏总，咳咳。”
　　苏叶连忙收回目光，“额，内个，李芊芊啊，现在可是入秋了，你穿这么少不怕着凉么。”
　　“不怕。”
　　李芊芊回到，心里却不知道是什么感觉。
　　有点开心。
　　也有点害羞。
　　这个苏总真是，平时也不这样看自己啊。
　　为什么今天像个狼一样。
　　陈南峰看着脸上莫名其妙就泛红的李芊芊，再看看一脸不好意思的苏叶。
　　心中不由疑惑：这俩人，难道有事儿？
　　“额，那个陈哥，你今天也穿的蛮精神的嘛。”
　　苏叶无话找话，看着陈南峰问道。
　　陈南峰平时都是一件衬衫加一条长裤，穿着打扮和普通的上班族没两样。
　　今天也难得穿了一身休闲装，看起来整个人都年轻了几岁。
　　（陈南峰：咳咳，我也没多大好吧）
　　跟俩人聊一会，苏叶也说了目前QQ的用户情况。
　　让他们都震惊了。
　　尤其是陈南峰。
　　他之前就是在木木公司，属于最早的一批程序员，跟着罗总监一起开发测试的木木聊天软件。
　　虽然不关注运营方面的事情，但梁伟男每天早上开早会都会通报用户情况。
　　如果他没有记错的话，木木是用了半年的时间，才积累了差不多300万的用户呢。
　　“叮铃铃……”
　　“叮铃铃……”
　　三人正在办公室聊着，突然听到放在前台的电话响了起来。
　　李芊芊下意识的就准备夺门而出去接电话。
　　可是，铃声却中断了。
　　“喂，你好，青云科技。”
　　只听到外面传来王一飞这家伙的声音。
　　原来，刚才王一飞趴在桌上睡得好好的，被一股尿意憋醒了。
　　刚去放完水回来，就听到电话铃响起顺手接起来。
　　“什么？”
　　“谁说的，我们怎么可能没有。”
　　“行，我知道了，会尽快提交资料的。”
　　王一飞挂断电话。
　　脸色阴沉。
　　一抬头看到李芊芊走过来，顶着一个鸡窝头的王一飞也没有客套直接开口问道。
　　“李总监，我们公司有办理那个什么互联网运营许可证么？”
　　“啊？”
　　“什么许可证？”
　　李芊芊明显愣了一下。
　　跟着李芊芊身后的苏叶和陈南峰也是一愣。
　　公司的资料上次李芊芊不是一次头全都办理好了么？
　　还有什么证件没办。
　　“砰。”
　　陈南峰猛的一拍脑门，吸引过来几人的目光。
　　他看向王一飞问道：“一飞，是不是《互联网产品上线运营许可证》”
　　“对，对，就是这个。”
　　“咱们有这东西么？”
　　王一飞看着陈南峰，李芊芊看着陈南峰，苏叶，也看着陈南峰。
　　陈南峰使劲回想了一下，沮丧的说：
　　“可能我们真没办这个。”
　　“一般软件开发完成先要内侧一段时间，等没有问题了才会正式上线。”
　　“我，我也没想到，咱们的软件这么快就上线了。”
　　“所以上次芊芊去办理证件，我也没说。”
　　苏叶隐约想起来了，当时李芊芊去办理证件的时候，研发部还不是陈南峰负责。
　　这个锅，甩不到陈南峰头上。
　　怎么也该算罗森罗总监的问题。
　　只不过，现在咋办……

057 诚实可靠李芊芊
　　“陈哥，这个许可证需要多久才能办下来。”
　　“正常需要一周左右，因为互联网产品审核办公室那边的任务还是不少的。”
　　“那，这……”
　　苏叶一时也是急了。
　　这今天是9月30号了。
　　今天晚上就放假，之后就是7天的国庆假期，想要办理许可证的话，那最快也要十月中旬才能办好了。
　　“对了，陈哥，如果没有这个许可证的话，有没有什么问题。”
　　“这个倒是也没有什么大问题。”
　　陈南峰挠挠头说道，顺手还薅下来几根头发，看的苏叶一阵担心。
　　“不过……”
　　“就怕被人针对。”
　　“针对？谁会针对咱们这么一个小公……”
　　苏叶说话说到一半突然卡住了。
　　谁会针对青云科技。
　　那还用问么，绝对梁伟男那家伙没跑了。
　　苏叶说话停住了，其他三人也瞬间反应过来了。
　　“苏总，你说，该不会是梁扒皮那家伙要搞咱们吧。”
　　王一飞试探的问着。
　　陈南峰则是没有说话。
　　果然，事情要向着最坏的方向发展下去了。
　　本来这个《互联网产品运营上线许可证》就那么回事，一开始大家都办。
　　后来有人没办发现也没有问题，就一大堆人跟上。
　　而龙汉帝国官方对此也是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟要鼓励大家创业，能省点事就省点事呗。
　　所以，后面也就没人在乎这个许可证了。
　　可这不在乎不代表你可以不办，等于是帝国给你一个办理的缓冲期而已。
　　如果你产品上线了，还是没有上线许可证的话。
　　那帝国官方想要搞你那绝对是没二话啊。
　　“苏总，这下怎么办啊。”
　　陈南峰迟疑的问道。
　　王一飞则是混不吝的道：“没事，陈哥，苏总，咱们就说QQ还在测试期不就行了。”
　　苏叶眼睛一亮。
　　“不妥。”
　　“苏总，一飞，既然咱们都知道是梁伟男要干坏事。”
　　“那他肯定会留下线索，毕竟咱们昨天晚上已经把QQ内测版改名为QQ了。”
　　苏叶眼神一暗。
　　“那咱们就说程序出问题了，内测版三个字被临时工不小心删除了可以么？”
　　“不行。”
　　这次轮到苏叶了。
　　他坚定的摆摆手，“我苏叶做不出这样让自己员工背锅的事，哪怕给的补偿再多，也无法让一个员工去为公司背锅。”
　　李芊芊一双眼睛直直的看着苏叶，没想到苏叶竟然这么有男人味，这么有担当。
　　王一飞和陈南峰也对苏叶敬佩不已。
　　至少以后自己不用担心会被苏叶出卖了。
　　“可是，那我们怎么办啊。”
　　“苏总，他们那边可是有直接让产品下线的权利的。”
　　“你们先别急，我再想想。”
　　苏叶说完就安静了下来。
　　他在心里默默的想着，这次是梁伟男借着龙汉官方的手来搞自己。
　　而且，确实搞的自己一点脾气没有。
　　也就是说，正常的手段已经完全无法避免这一次的困难。
　　只能……
　　靠系统爸爸了！
　　苏叶想起来了，自己昨天从紫金山回来的时候。
　　因为种种原因，系统给了一个奖励。
　　这个奖励就是7天幸运卡。
　　所以说，系统已经料敌于前，提前就给自己准备好解决方案了？
　　苏叶之前还想着自己把这7天幸运卡先攒着，等以后公司遇到真的大难题，或者大机遇的时候再来使用。
　　那个时候用无疑是最行之有效，也能物尽其用。
　　现在使用的话，苏叶说实话，还是有一点点的舍不得的。
　　不过，事已至此。
　　除了7天幸运卡，真的是没办法解决掉了。
　　那就用吧。
　　“苏总，这个问题，我有办法。”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　王一飞和陈南峰都忍不住看向了李芊芊。
　　都这个时候了，你还说有办法，该不会是想要安慰苏总吧。
　　这，现在这个情况，安慰有什么用啊。
　　哎！
　　还是高兴的太早了啊。
　　刚刚还在为用户达到300万而欢呼，这特么转眼就要把产品下线。
　　可怜我们的QQ正在起步阶段。
　　苏叶还专门为了十一国庆节准备了一系列的营销推广方案。
　　这下，全都白瞎了。
　　所以你李芊芊能不能就不要添乱了。
　　这个时候，安慰一点用都没有，反而会让苏叶更加的心情烦躁。
　　苏叶眼看着都准备点击使用了，突然听到李芊芊的话急忙刹车。
　　他回过神好奇的问：“李芊芊，这个时候了你还有什么办法啊。”
　　其实苏叶跟陈南峰王一飞一个想法，以为李芊芊要安慰自己呢。
　　他也不认为，有人能在这件事给自己帮忙。
　　除非出现奇迹。
　　梁伟男变成大善人，不去投诉苏叶。
　　或者龙汉官府的人全都不工作了。
　　或者龙汉突然撤销了这个许可证。
　　可是。
　　这么可能呢。
　　奇迹之所以是奇迹，就是因为人们根本想不到他是什么时候，会以什么方式出现。
　　不然，奇迹早就烂大街了。
　　李芊芊看着三人不信任自己的样子，也不解释，“苏总，陈哥，一飞，你们别急，我告诉你们我有解决办法就一定有。”
　　“你们呀，尽管把心给我放到肚子里吧。”
　　李芊芊自信的笑着，似乎一切尽在掌握。
　　可偏偏他这幅样子看的三人着急不已。
　　“芊芊，你有办法就说出来啊，别让我着急。”
　　“对啊李总，你有办法说出来吧。”
　　陈南峰也一脸紧张的看着她。
　　如果QQ不用被下线的话，那经过国庆7天乐以后，那绝壁是要起飞啊。
　　到时候，什么木木，什么有信儿，什么ISeeYou，通通都是弟弟。
　　“嘿嘿。”
　　“此处容我卖个关子。”
　　“反正你们放心就好，绝对把事办成。”
　　李芊芊看着几人的样子，心中也越发得意。
　　这么久以来都是在公司内负责善后，打杂，行政，服务这些幕后工作。
　　终于有机会让自己也能装个哔了。
　　就不告诉你们，让你们感受一下我这么久的怨念吧。
　　“好了，苏总，我跟闺蜜定的中午12点的高铁，现在还有两个多小时了，我怕赶不上就先走了啊。”
　　“这个事你们放心啊。”
　　“放心啊！”
　　李芊芊说着，就从座位上拿起一个小包挥挥手走了。
　　走了……
　　苏叶和王一飞陈南峰三人彼此看着，不知该说些什么。
　　不过，苏叶也暂时熄了使用7天幸运卡的心思。
　　既然李芊芊这么说，肯定不会无故骗自己三人。
　　这一个多月下来，李芊芊给大家的感觉还是可靠，能力强。
　　一个大三的小姑娘能够将一个近百号人的公司的后勤做好，没有出过一丝纰漏。
　　这不是能力强，办事可靠是什么？

058 恐怖如斯李芊芊
　　苏叶三人看着李芊芊潇洒离去的背影，一时无语。
　　不过，他也暂时放下了使用7天幸运卡的冲动。
　　也许李芊芊真的能办好这个事呢。
　　“咳咳。”
　　“陈哥，那既然这样的话，你和一飞就先回去吧。”
　　陈南峰面露难色。
　　他刚才跟苏叶说过自己今天要带老婆去丈母娘家的，但目前公司又遇到这样的事。
　　他也不好意思开口说立马就走。
　　“苏叶，我，我要不留下来吧。”
　　“不用不用，你留下来也没事，赶快回去吧，别让嫂子等急了。”
　　苏叶连哄带推的把陈南峰给劝走了。
　　回过头，看到王一飞坐在了自己的工位上。
　　“一飞，你不回去啊。”
　　“苏总，我等下回。”
　　“你看现在我们的用户又新增了20万。”
　　王一飞头也不回的说道，苏叶闻言连忙快步走了过去。
　　果然。
　　电脑上显示着，目前QQ的注册人数已经达到了322万人。
　　苏叶想了想说：“一飞，你说咱们要不要助攻龙汉帝国电网公司一波啊。”
　　“啥，啥意思。”
　　王一飞不解的问道。
　　苏总，咱这聊用户呢，你突然给我跳龙汉电网了。
　　这也太突然了吧。
　　“来，附耳过来。”
　　苏叶神秘的一笑。
　　在王一飞转过来后，靠近他耳边说道。
　　王一飞瞪大了眼睛，不可思议的转头看着苏叶。
　　“苏总，你这是绝户计啊。”
　　“什么绝户计，都是为了用户嘛！”
　　……
　　“绝户计。”
　　“梁总，您这一波绝对是绝户计。”
　　“我估计那苏叶现在已经焦头烂额了。”
　　木木总经理办公室中，李慧一脸谄媚的看着梁伟男竖着大拇指说道。
　　“呵呵。”
　　“基操，勿六。”
　　梁伟男淡定的笑笑，对李慧的奉承不以为意。
　　这就是他整垮苏叶的青云科技三步走的第二步。
　　之前第一步，就是跟QQ的推广针锋相对。
　　你在论坛推广。
　　那我就在论坛抹黑。
　　虽然这一招没法打死青云科技，但也绝对让苏叶恶心了一把。
　　梁伟男现在还不知道万思成连带所有的下属都已经隐身超过18小时了。
　　自然也不知道苏叶的雷霆手段。
　　这一招针锋相对，极大的延缓了QQ在起步阶段的成长。
　　堪称是开局打了青云科技一闷棍。
　　而第二招，就是梁伟男今天施展出来的。
　　借刀杀人。
　　这年头，龙汉帝国对互联网行业的管理还不是很成熟。
　　梁伟男身为江城互联网协会的副会长（正会长是城主府的人员担任），自然要利用自身的优势对苏叶形成降维打击。
　　如果苏叶办理了这个许可证，那他梁伟男还能找到其他的没办的资格证，准入证……
　　总有办法能够在这国庆到来之前，给苏叶来一个致命一击。
　　自己这才施展出来两招，就被李慧这么追捧。
　　那如果第三招施展出来的话，那李慧还不对自己惊为天人？
　　梁伟男想到这里，笑眯眯的对李慧招招手。
　　……
　　“苏总，那您刚才说的这个计划开始的话，我们原本准备的国庆期间的文案还要继续么？”
　　王一飞不解的问道。
　　之前苏叶在办公室思考推广方案的时候，曾经在本子上写过两行字。
　　除了给父母打个电话外，还有一个就是——
　　准备一套文案模板，然后根据国庆节大家出行的窘况做出各个地方人潮人海的帖子。
　　就类似之前网上流行的那种，国庆第一天在高速吃方便面，国庆第二天在旅店门口搭帐篷，国庆第三天在景点被人推动前进……
　　然后再来一波对比。
　　什么第一天在家看电视，玩电脑，第二天在家看电视玩电脑。
　　苏叶做这帖子的意义并不在于直接推动QQ的注册人数。
　　而是让那些国庆期间没钱出去游玩，甚至还在苦逼加班的朋友们，凭空产生一股有预感。
　　你看，你们有钱出去玩，但玩了个鸡儿。
　　哥虽然只能家里蹲，但胜在逍遥自在。
　　你看，这么一对比，那些只能窝在家里的朋友们是不是就有优越感。
　　有了优越感是不是上网就上的开心了。
　　开心了是不是就可以下载一个QQ，跟网络另一头的ta来一场国庆期间的爱恋呢。
　　正好，之前准备的《第一次的亲密接触》小说，苏叶预计还有3-4天就能发完。
　　到时候不知道多少人一边感动的流着眼泪，一边幻想跟自己聊天的另一半呢。
　　“做，当然继续做。”
　　“这两个内容互不牵扯，对了，李芊芊刚才不是说她去迪士尼了么。”
　　“对啊。”王一飞点点头。
　　“那就让她也多拍点照片，给文案组的同事增加点素材。”
　　“好，我知道了。”
　　苏叶把事情安排完，想想也没啥事了，就安排王一飞先离开了。
　　“叮铃铃……”
　　“叮铃铃……”
　　这时电话又响了，苏叶心里猛地一突，该不会是来查青云科技的那个许可证了吧。
　　是福不是祸，是祸躲不过，苏叶一把抓起了电话。
　　“喂，你好，青云科技。”
　　“你好，我这边是互联网产品安全办公室的。”
　　“今天早上我没跟你联系过，说要查看一下您这边的证件您还记得吧。”
　　“嗯，记得。”
　　苏叶说着，心中不禁疑惑。
　　这龙汉帝国官方办事这么可靠？
　　跟企业打电话都用上敬语了。
　　“嗯，事后我们又查了一下，发现你们已经办过这个证件了。”
　　“是早上有个同事不小心看错了。”
　　“我这边代表互联网产品安全办公室给您道个歉。”
　　嗯嗯嗯？
　　苏叶懵逼了。
　　这啥情况。
　　刚才陈南峰还说自己没有提醒过李芊芊办理这个证件。
　　李芊芊也坦承，自己没有办理过。
　　为什么到了这位这里，就成了工作人员看错了。
　　证件还办理过了。
　　李芊芊？
　　李大佬的实力竟然达到了这个地步。
　　怕是斗宗强者也不过如此了吧。
　　恐怖如斯！
　　“哦，没事，您客气了。”
　　“没有没有，早上我们同事给您打电话急了一点，领导已经安排他回家休息了。”
　　“再次给您表达歉意，对不起了。”
　　“没事没事。”
　　苏叶在对方的诚恳道歉声中挂断了电话。
　　“这就解决了？”
　　苏叶不知道李芊芊到底有多牛，但就这个情况，刚才逼得自己都差点动用7天幸运卡了。
　　竟然这么轻描淡写的，就搞定了？

059 后浪与QQ的第一次碰面
　　苏叶检查了一下公司的各项开关和电脑，打个卡就回家去了。
　　“叮。”
　　“打卡成功，200万资金已经到账请注意查收。”
　　苏叶暗自笑了一声，随即打开了系统面板。
　　今天虽然出了一些幺蛾子，但总体没有超过自己的预估。
　　现在回去正好能吃午饭。
　　【宿主：苏叶】
　　【职业：创业者】
　　【财富：5600万】
　　【签到：30天】
　　【连签：26天】
　　【技能：慧眼如炬（创业者天赋）】
　　【技能：九阳神功（都市版）】
　　【技能：代码高手（系统版）】
　　看着自己的面板，苏叶一阵欣慰。
　　穿越过来短短一个月的世界，获得了5600万的资金，一栋楼，一辆车，一家公司。
　　还有三个绝对实用的技能。
　　人生如此，夫复何求呢。
　　诶，还真有。
　　苏叶现在的目的就是做大QQ，搞垮木木。
　　等木木倒下后，自己就可以功成身退，从台前转入幕后了。
　　至于后续的发展，他就不愿意在操心了。
　　当公司老总，看起来风光无限，但实际上……
　　过的是什么日子，只有创业者心里才知道。
　　所以，苏叶一定要加快速度，搞垮木木。
　　到时候一心一意的当一个咸鱼，每个月收收租金，偶尔去VOUCE唱唱歌，发展一下个人的业余爱好。
　　也算是从22岁开始，就过上了老年退休生活了。
　　等以后遇到一个合适的妹子，组建一个自己的小家庭。
　　再生一个胖娃娃。
　　想想都带劲。
　　哼着小曲，苏叶开上自己的超酷炫的座驾一路返回了家中。
　　也就是现在路上人少。
　　要不然，他还能再体验一把装逼的快乐。
　　……
　　后浪公司。
　　王东志的眉头就差扭到了一起。
　　那天开会的时候说要开始一个新项目，但这几天过去了。
　　他还是一点头绪都没有。
　　UC。
　　在他看来是后浪公司起死回生的一个重要步骤。
　　如果公司能够凭借这款软件成功进入到即时通讯领域，那么投资估值什么的自然会来。
　　但是……
　　如果失败了，那基本也就可以宣告后浪公司的死亡了。
　　因此，他不得不慎重，慎重，再慎重。
　　这几天的时间，他已经毙了不下30份策划方案了。
　　但始终没有找到能让自己眼前一亮的东西。
　　“哎~”
　　就在王东志揉着眉头发愁的时候，公司的首席财务总监敲门进来了。
　　“王董，有个事跟您说一下。”
　　“目前公司账面的资金不多了，我们必须想办法开源节流。”
　　“这个，今天已经是月底了……”
　　“老王，有事就说吧，咱们这么多年的老兄弟了。”
　　王东志抬头看着王秀波。
　　这位王秀波可不是一般人，看起来身高只有1米7多点，身材微胖，发际线略高。
　　但实际上。
　　王秀波当年可是鲁省的理科高考状元。
　　以629分的成绩考入了龙汉帝国大学，专修经济学，律法。
　　在大二就读完了所有大学课程，并被学校保送读研究生加博士。
　　妥妥的人生赢家。
　　常常出入各种高档场所，以20岁之龄就达到了年收过十万的水平。
　　一次偶然的机会，才让王东志遇到他，并将其招揽为自己的左膀右臂。
　　王秀波笑了笑：“东哥，那我就直说了。”
　　“10月我们有一大比的资金要支出。”
　　“其中光是房租水电，人员工资，办公损耗和软件使用费就要支出达到500万。”
　　“所以……”
　　“咱们现在没钱了。”
　　“没钱了？”
　　王东志不敢置信，“老王，我们怎么会没钱了呢。”
　　“我记得账上还有小5000万呢吧。”
　　“是有。”
　　王秀波苦笑着看着王东志：“可是，前段时间你不是说要研发UC么。”
　　“这些钱大部分都是为UC准备的。”
　　“如果挪用了，那UC就会因为后期资金不足，导致……”
　　“好，我懂我懂。”
　　“这个钱确实不能动。”
　　王东志从老板椅上站起来，舒展了一下肩膀。
　　“那你看看，目前有什么地方是可以缩减费用的。”
　　“公司现在的情况，需要员工们跟我们一起共渡难关啊。”
　　“有。”
　　王秀波早有准备，拿出手中的一份清单递给了王东志。
　　“目前可以缩减的费用主要在办公损耗这一块。”
　　“包括日常用的纸张，文具，办公椅，电脑，每月补助的电话费，住宿费等。”
　　“嗯，还有一块不小的开销，就是软件使用费。”
　　“目前我们使用的各类办公软件都是正版付费软件，仅此一项，每月支出的费用就达到了300万。”
　　“300万？”
　　王东志忍不住倒吸一口冷气。
　　“是啊。”
　　“其他的不说，光说咱们员工在部门之间沟通时使用的有信儿。”
　　“每月的支出费用就达到了130多万。”
　　“其他的林林总总加在一起，就达到300万这么多。”
　　王东志拿着手中的文件，仔细的看着。
　　只见上面的数据确实如王秀波所说，分毫不差。
　　“老王，这个费用能不能想办法省掉啊。”
　　“还有就是其他的费用，我们能不能少发或者不发。”
　　“能，也不能！”
　　“给员工支出的费用，一旦减少，那会极大的打击大家的积极性。”
　　“相比于节省的那些费用，可谓是得不偿失。”
　　“与其如此，不如在办公费用上减少支出。”
　　王东志听到王秀波的话也不禁点头表示赞同。
　　“那老王，这个有信儿的费用，咱们能不能省掉。”
　　“这个支出，说实话有点太多了。”
　　“能。”
　　“我近期在论坛上发现了一款免费的聊天软件。”
　　“不仅注册免费，就连使用都是免费的。”
　　“只不过我一时还想不明白他们公司之后会怎么赢利。”
　　“免费？”
　　说者无心听者有意，王东志这两天正为UC的策划案发愁呢。
　　听到市面上竟然出现了一家免费的即时通讯软件，心中不由一惊。
　　免费的软件能有什么软件。
　　现在的互联网行业还有这样的冤大头，搞免费软件。
　　怕不是钱多烧得慌吧。
　　一时间，王东志倒是对这款软件多了一些好奇。

060 大爷，好久没来玩了啊
　　“这个软件叫什么，你感觉怎么样。”
　　“一般吧，就好像是个大杂烩一样，什么功能都有点，但每一项都不突出。”
　　王秀波随口说道。
　　在他眼中，如果不是后浪公司目前处于财务困境，他估计看都不会看一眼这个软件。
　　毕竟。
　　QQ可以说是有信儿，木木和ISeeYou的集合体。
　　一点自己的特色都没有。
　　简直是平平无奇。
　　他走到王东志办公桌后，“王董，我帮你下载一个，你试试看，如果可以的话。”
　　“嗯，如果可以的话，我们就暂时拿他这个软件过度一下。”
　　“另外也让策划部的同事们熟悉一下别人是怎么操作一款即时通讯软件的。”
　　不一会，QQ下载完毕，作为互联网公司的老总。
　　王东志虽然已经30多了，但是操作起来一点问题没有。
　　王秀波把自己的QQ号写在本子上，让王东志一会添加自己为好友就先离去了。
　　他感觉。
　　这个缩减费用的事估计今天是没戏了。
　　只能过一天，算一天吧。
　　王东志注册了QQ后，发现这个9位数的号码竟然是104开头的。
　　“这个QQ应该是从100000000号开始开放注册的。”
　　“现在都有400万用户了？”
　　王东志琢磨了一下，不禁感到心惊。
　　这自己前几天还没有关注过的一款软件，竟然已经到400万用户了。
　　目前用户最多的木木不过也才不到2000万吧。
　　而有信儿估计总体用户数在1500万这样。
　　至于ISeeYou，那个用户数水份太大，但1000万也是应该有的。
　　他好奇的打开QQ的网站，准备看一下这个QQ是什么时候上线的。
　　QQ官网。
　　王东志清晰的看到，QQ的上线时间就是在9月29日晚上8点。
　　而现在的时间是……
　　是你妹啊！卧槽！
　　现在也不过是9月30日中午13点24分。
　　这个QQ竟然在短短的17个小时，搞出来400万用户。
　　特么的是刷疯了吧。
　　王东志了解了QQ的上线时间后，心中真正的松了一口气。
　　如果QQ真的用这么短的时间就能搞到400万注册用户的话。
　　那自己还玩个旦旦啊。
　　好在，他们是刷的。
　　王东志退出网页，心中对QQ的观感就已经下降了一个档次。
　　这种上线刷用户数量的事，他早就知道。
　　这几乎是行业内的潜规则了。
　　每当用户要突破一定量级的时候，公司创业者都会想办法刷一些用户。
　　例如92万用户的时候，宣称用户突破百万。
　　800万用户的时候，说用户超过千万。
　　这在王东志看来是可以理解的。
　　但QQ这样才一上线，就怒刷400万的他还头一次见。
　　心中想着，王东志打开了QQ面板，将刚才自己才注册好的号码填写上去。
　　然后再输入密码。
　　嗯？
　　他看到登录界面上又几个选项可以供自己选择。
　　记住账号。
　　记住密码。
　　自动登录。
　　脑子微微一转，王东志就明白了QQ设置这几个选项的用意。
　　无非就是减少用户的登录步骤。
　　在公司的话，可以选择记住账号。
　　在个人电脑，可以选择记住密码。
　　如果是在自己家中，就可以选择自动登录了。
　　没有想到，这个QQ的研发团队虽然人品差了一点，急于求成了一点。
　　在用户关怀上做的倒是不错。
　　记下来。
　　今后自己的UC也可以做出这样的举措。
　　王东志在记住账号那里打上勾，然后点击了登录。
　　非常新奇的。
　　他刚登陆后，整个屏幕变成的黑暗的色调。
　　只有QQ面板的位置，有一个卡通的箭头指着头像的位置。
　　【点击设置个人信息】
　　旁边还有一个小贴士，设置更详细的个人信息可以让更多的朋友找到你。
　　然后就是下一步，旁边还有一个浅色的窗口，写着跳过新手指导。
　　王东志还是头一次见到这样的操作模式。
　　不禁好奇的跟着新手指导一步步的走了下去。
　　学会了设置个人信息，找到了好友和群聊的分类。
　　找到了QQ空间的入口。
　　一遍新手指导过完，王东志又在本子上记了起来。
　　半个小时过去了……
　　王东志发现自己对QQ简直爱不释手。
　　不仅熟悉的操作步骤，还添加了王秀波为好友。
　　“秀波，立马下发通知，让员工们都弃用有信儿，使用QQ。”
　　王秀波也没多想。
　　只以为王东志是为了节省费用，先从聊天软件开始。
　　很快，他就制作了一个通知，通过有信儿下发到各个部门总监的群里。
　　总监又将通知下发到各个主管群，主管又下发到部门的小群里。
　　一时间，后浪公司上上下下近千人一起使用起了QQ。
　　如果这个时候苏叶在查看后台数据的话，就可以看到QQ的用户数使劲的飙升了一大截。
　　不过。
　　苏叶才不会看到呢。
　　此时的苏叶正在花鸟鱼虫市场内闲逛。
　　他租住的那件小屋，虽然家具什么的是齐全的。
　　但总感觉缺少点什么。
　　吃过饭后他在小区内看到几个老人正结伴一起准备前往花鸟鱼虫市场，就好奇的跟了过来。
　　进了市场里，瞬间感觉来到了动物的世界。
　　天上飞的，水里游的，地上跑的，应有尽有。
　　看的苏叶口水直流……呸，看的苏叶眼冒金光。
　　一直以来，他都比较喜欢猫猫狗狗的这种小动物，不然也不会在汪小静当时提出问题时。
　　痛快的答应让她可以把猫带来公司，还承担猫粮。
　　“你好，欢迎光临。”
　　“白日依山尽，黄河入海流。”
　　“呸，你个臭婆娘还不赶紧跟回回去。”
　　“大爷，好久没来了啊。”
　　路过一家鹦鹉店，苏叶刚刚走过来，门口挂着的笼子里传来一阵各式各样的声音。
　　听得苏叶是一头黑线。
　　那个欢迎的，和背诗的还不错，正常点。
　　可后面那俩，你们是吃错药了么？
　　还大爷好久没来了，爷从来都没有来过好吧。
　　苏叶溜溜达达的走进去，不一会又出来了。
　　只不过。
　　出来后他的手中多了一个鸟笼，笼中还有两只漂亮的鹦鹉。
　　回头把这俩家伙给门口一挂，那绝对有意思啊。
　　进来一个人，就喊一句“大爷，好久没来玩了啊。”
　　旁边的那只再来一句“人家都想死你啦。”
　　保证让来到青云科技的人印象深刻。
　　苏叶想到这里嘿嘿嘿的笑了起来……

061 万物难逃真香定律
　　苏叶拎着鸟笼，在花鸟鱼市四处逛着。
　　不一会，又买了两只布偶。
　　以前，这种猫可是自己只能幻想一下，动辄两三万的价格让苏叶这种连自己生活活都成问题的人来说，只能望而却步。
　　不过，现在嘛。
　　那只能算是毛毛雨啦。
　　一只灰白色的公猫被苏叶命名为小灰，另一只纯白色的母猫则是被命名为小白。
　　没办法。
　　苏叶取名就是这么富有深意和内涵。
　　带着两只猫两只鸟，苏叶开车返回了家中。
　　正要开门时，防盗门突然从里面打开了。
　　一个穿着白色包臀裙的大波浪女孩从里面打开了门。
　　“额，你是……”
　　苏叶看着女人，若不是对方身上只拿着一个小手包，没有地方藏东西。
　　都要怀疑她是个贼了。
　　赵菲菲看着苏叶，不禁惊讶的用手捂住了嘴巴。
　　刚才租房的时候，房东就说目前房子内只住了一个小帅哥，自己还不以为然。
　　没想到，竟然这么帅。
　　“你是苏叶吧。”
　　“我叫赵菲菲，你的新邻居。”
　　女孩伸出手，苏叶浅浅的握了一下才反应过来。
　　在这边住了快一个月了，他都习惯了一个人居住在这间两室一厅的房子。
　　差点都忘记，前身苏叶只是租了一个单间。
　　“你好。”
　　“欢迎你。”
　　苏叶前世就是一个单身狗，当然现在也是。
　　因此对于怎么跟女孩子沟通，他是一窍不通。
　　甚至还有点害羞。
　　赵菲菲微微一笑，她看到了苏叶手中的鸟笼和身上一前一后背着的猫包。
　　“这是你养的猫和鹦鹉么？”
　　“真漂亮。”
　　“嗯，谢谢。”
　　苏叶一时有点尬住了，他不知接下来应该怎么跟对方说话。
　　就在此时，胸前的小灰从猫包里探出头来。
　　好奇的盯着面前的女人，发出“瞄”的叫声。
　　赵菲菲这时才想起来，退了两步让开门口的空间。
　　同时意味深长的看了苏叶一眼。
　　养一只布偶猫，自己却住在合租房里。
　　这个苏叶究竟是怎么想的。
　　“那个，我正好有事出去一趟，晚上回来再跟你聊天。”
　　“先走了，拜拜。”
　　“哦，好的，再见。”
　　苏叶摸摸小灰的脑袋随口说道，忍不住又回头看了一眼正在关门的赵菲菲。
　　恰好。
　　此时赵菲菲也转头看向了苏叶。
　　“再见，我练过8年散打哦。”
　　说完就关上了门。
　　“8年散打？”
　　“关我P事。”
　　“我还会九阳神功都市版呢。”
　　苏叶嘟囔一句带着自己的二猫二鸟回到了房间。
　　……
　　后浪公司。
　　曹康是后浪用户运营部的一个小运营。
　　此时正注册QQ账号。
　　公司上层也不知道抽什么风，突然在上班的最后一天让所有人更换聊天软件。
　　原来的有信儿用的不是挺好的么。
　　烦！
　　不过，虽然心中不爽，但他还是要遵守公司的规定。
　　“小周，你说公司为什么要突然换咱们的聊天软件啊。”
　　曹康问着自己身边的周立。
　　“这我哪知道，公司规定，咱也不能不听啊。”
　　“那你说，公司是不是没钱了。”
　　曹康用脚一蹬地，转椅滑到周立身边小声的问道：“我前段时间听说公司找了一个投资人，结果没有投资成功。”
　　“嗨。”
　　“这就不是咱们应该关心的事。”
　　“只要工资正常发，投资人还是股东，管我什么事。”
　　周立把曹康推开，他手头现在还有一个活动在准备呢，现在不快点干的话，可能晚上就要加班了。
　　“行吧，行吧。”
　　曹康看到周立在忙，也回到了自己的位置上。
　　根据系统新手提示，他很快的就完成了资料设置。
　　并且还给自己起了一个很有感觉的网名。
　　“那一抹的温柔”。
　　刚设置好没一会，曹康就看到在屏幕右下角的企鹅图标变成了一个声音的标志。
　　还一闪一闪的，他好奇的把鼠标点了上去。
　　“大江小鱼请求添加你为好友。”
　　“同意。”
　　“拒绝。”
　　曹康顺手点了同意，他之前从没有听过QQ这个软件。
　　结果自己才一注册就有人加自己为好友，怕不是机器人吧。
　　“你好啊，那一抹的温柔。”
　　“你是男生么？”
　　一个蓝色头发的头像发过来消息，曹康心中嗤笑。
　　什么垃圾软件，只会发这么点简单的对话么？
　　看看爷怎么跟你玩。
　　嘿嘿。
　　“你好啊，大江小鱼。”
　　“你是女生么？”
　　“是啊，你怎么知道。”
　　看到对方好奇的问着，曹康心中更加不屑。
　　这应该就是这个公司提前准备好的话术吧。
　　我怎么知道？
　　在网上主动添加好友的，那能是同性么？
　　“当你知道我是男生的时候，我就知道你是女生了。”
　　“而且，我还知道，你是一个机器人。”
　　“机器人？”
　　“呵呵，你好有意思啊，我连城大学的学生哦。”
　　连城？
　　曹康从上初中开始就地理不好，所以他听过连城这个地方，却不知道在哪里。
　　不过，你一机器人还连城的？
　　你咋不说是帝都的呢。
　　“其实，不仅你是一个机器人。”
　　“我也是一个机器人。”
　　“真的么？我怎么不知道我是一个机器人啊。”
　　对方好奇的问着，还发来一个疑问的表情。
　　曹康看着四周也没有有关注自己，就开始不断的调戏起对面的机器人来。
　　但是。
　　他哪里知道。
　　此时，在连城大学东门外的开拓网吧中，一个长发披肩面容姣好气质文静的女生已经被他逗的乐不可支了。
　　旁边同宿舍一起来上网的姐妹忍不住好奇转头看过来。
　　“小云，干嘛呢，笑的这么开心。”
　　“没有，没有。”
　　“我刚才加了一个男生，他好搞笑哦。”
　　“不会吧，我们连城大学的小仙女也动了凡心啦？”
　　对方调笑一句，就想探头看小云的电脑屏幕。
　　小云急的连忙把聊天窗口最小化阻止对方的视线。
　　“别，你别看啊。”
　　小云不仅将窗口最小化，还用双手捂向对方的眼睛。
　　她刚才聊得开心，一冲动就把自己的电话告诉了曹康。
　　如果被自己的舍友知道的话，肯定又给广播出去了。
　　那边曹康收到大江小鱼发来的电话，不禁愣了一下。
　　这，难道对面的不是机器人？
　　他拿起自己桌上的电话，按下了那一串数字……
　　“喂？”
　　仅仅一个字，就让曹康的心都融化了。
　　这个声音，温柔，善良，干净。
　　他似乎都已经幻想出来对面那个女生有着一头黑色的披肩长发，静静的站在湖边，微风吹过，吹起了她的裙摆。
　　也吹动了曹康的心。
　　难道我这单身25年的大龄青年，竟然走入了春天？
　　QQ！
　　真是一个不错的软件啊。

062 认真的雪重出江湖
　　晚上的时候，苏叶心中痒痒的。
　　虽说他不太想创业，但不论什么原因，既然已经开始做了，他就会患得患失。
　　此时，他心中毛痒痒的，感觉想知道一下QQ的目前数据。
　　家里的电脑太破旧了，而且也没法连接上办公管理系统。
　　自己都身价半个亿的大佬了，还特么用这破二手电脑，太跌份了。
　　买。
　　苏叶想了一下，还是没有第一时间去购买。
　　毕竟马上十一了，按照之前的经验，每逢佳节大促销。
　　买东西，就是要等大促销的时候去买才划算啊。
　　这可是苏叶前世做了那么多年的孤儿总结出来的生活经验。
　　虽然这个时候购买的话，商家也不会损失多少。
　　但对于每个月收入有限的他来说，必须学会把生活中的没一件小事都精打细算起来。
　　苏叶下楼后，开车前往青创园。
　　路过门店的小饭馆时，还打包了一份鸡蛋炒饭，外加一个鸡腿。
　　马上十一放假了，青创园的食堂今晚也不会营业。
　　苏叶也是担心自己等会会饿肚子。
　　在路上的时候，他还接到了周圆圆的电话。
　　“苏叶啊，今天晚上来店里唱歌么？”
　　“明天就要国庆节了，你应该休假了吧。”
　　苏叶略一沉吟，就答应了周圆圆的邀请。
　　昨天带着一帮子同事去吃饭，周圆圆连饭钱都没有收。
　　甚至连酒都是免费的。
　　所以于情于理，苏叶都应该要感谢一下人家。
　　“好的。”
　　“那晚上我在酒吧等你哦。”
　　挂断电话，苏叶把车子挺好就进了公司。
　　今天可没有人在公司加班了，苏叶打开自己的电脑。
　　“480万？”
　　看着软件上的数字，苏叶不可置信的张大了嘴巴。
　　这是要起飞的节奏么？
　　而且，除了注册用户暴增，就连用户的行为频率都高的离谱。
　　平均每个用户登录时长达到了4个小时。
　　平均发送信息数量超过了300条。
　　人均好友数接近30人。
　　因为正处于发展期，这些数据并没有随着用户的增加而下降，反而是逐步的增加。
　　这说明什么。
　　说明QQ的潜力高，上限高。
　　也说明自己的策略用对了。
　　免费一出，谁与争锋。
　　看到这么高的用户数，苏叶觉得自己有必要提前开展一些计划了。
　　正好是国庆假期，说不定自己多管齐下之后，可以把木木给一波带走呢。
　　心中想着，他拿起手机准备给陈南峰打电话。
　　电话刚拨出，他又连忙挂断了。
　　失误失误。
　　曾经作为一个社畜，苏叶最烦的就是在休假休息期间，公司领导打电话。
　　你说接吧。
　　他肯定给你布置一大推任务，又紧急又重要的那种不做不行。
　　但谁愿意浪费自己的休假时间来工作呢。
　　如果没有安排还好，如果正好要约会，聚会甚至结婚呢。
　　但你说不接吧。
　　显然也不合适，毕竟以后还要在公司上班。
　　真是让人左右为难。
　　所以以己度人，苏叶既然说了今天放假，这个时候又跟陈南峰联系，是不是有点不合适。
　　正好，苏叶本身也有代码大师的技能，那就干脆自己干吧。
　　“哎，真是心累。”
　　苏叶吐槽一句，我特么狠起来让自己来公司加班，就问你敬业不敬业。
　　他打开陈南峰的电脑，输入密码。
　　将准备好的一个小程序设置了定时发布。
　　时间就定在……苏叶看了一下现在的时间，5点多还不到6点。
　　那就把上线时间设置在7点吧。
　　同时，还要做一条群发信息。
　　好在这些都是提前准备好的，苏叶同样把时间设置在7点10分。
　　这样就可以保证在程序上线后，用户才会接到这条通知。
　　此时。
　　在家中的王一飞也是孤身一人的坐在电脑前。
　　十一国庆他也不准备出去旅行。
　　但偏偏他老爸老妈已经出发了。
　　也就是说，在这国庆假期的7天里，他将会一个人度过。
　　“与其如此，还不如在公司上班呢。”
　　“家里的这破电脑。”
　　“有空老子一定要换掉他。”
　　王一飞说着，手指却一刻不停。
　　根据苏叶的指示，他已经安排手下的员工和水军在网上推动国庆专题的文案了。
　　一篇99%都写着国庆的内容，只是顺带着提到了QQ。
　　这么软的广告，也不知现在的网友们能不能看懂。
　　江城论坛上。
　　王一飞刚刚把自己的帖子写完点击发布，竟然看到站内信上面多了一条提示。
　　他点开一看。
　　卧槽。
　　竟然是加精了。
　　这也太牛逼了，明明是一篇广告贴，却硬生生被苏总玩成了一条精华帖。
　　简直是牛逼克拉斯啊。
　　同时收到的还有条私信。
　　“亲爱的用户【认真的雪】，您的帖子《异地恋！我们最终选择在一起》已加入论坛精华帖，斑竹诚邀您加入我们的创作者团队，请添加QQXXXXXX。”
　　没错。
　　王一飞这个家伙女装上瘾，不仅QQ名是这个，就连论坛的名字都是认真的雪。
　　苏叶：我尼玛求放过啊。
　　王一飞二话不说就复制了QQ号添加上去。
　　这个什么创作者团队他不是很感兴趣。
　　他感兴趣的是那些创作者。
　　国庆期间的文案内容，基本上都是苏叶列出一个大概的框架然后由王一飞的运营部同事一起发挥想象力撰写完成的。
　　在这个过程中，掉了多少头发燃烧了多少脑细胞，只有他们自己才知道。
　　在卡文的时候，就连汪小静这个专职美工大拿都不得不帮忙赶了一篇稿子。
　　对这个工作很是头疼的王一飞，在看到站内信的第一时间就有了一个想法。
　　像收编水军一样，把创作者也都纳入麾下。
　　成就自己的不世伟业。
　　这些能被江城论坛拉到群里的创作者，肯定多少有两把刷子。
　　到时候自己等于是把工作外包给他们做。
　　或者也可以搞一两个征文活动。
　　只要带上自己要推广的产品就好了。
　　“咳咳！”
　　听到熟悉的咳嗽声，王一飞就知道自己已经进群了。
　　“各位帅哥美女大家晚上好啊，我是认真的雪。”
　　“初来乍到，请多关照。”
　　末了，王一飞还发了一个汪小静做好的第一套表情。
　　一个可爱的小女孩眨眼睛的头像。
　　“欢迎认真的雪加入。”
　　“欢迎，欢迎。”
　　“咦，这个小女孩竟然不是图片，而是表情？”
　　“……”
　　众人一顿浮于表面的欢迎，突然有人问了一个问题。
　　王一飞忽略那不断给自己的添加好友的请求，缓缓打字：
　　“这是我QQ升级到4级以后多出来的新功能哈……”

063 QQ农场
　　苏叶忙好工作上的事情，接了一杯水把刚才买的炒饭吃掉了。
　　看看时间也不早了，就驱车赶往了市区的VOUCE酒吧。
　　在他出发的档口，无数在线的QQ用户都接到了一条信息。
　　“亲爱的用户，QQ正式上线一款小游戏，快来和好朋友一起体验种菜的快乐吧。”
　　无数人看到这个信息理也不理，直接点了弹框右上角的叉叉。
　　但也有一部分人，正好网友下线无聊的点开了链接。
　　经过短暂的加载后，他们眼前出现了一片卡通的农场。
　　还有一个茅草小屋，小屋前还拴着一条土狗。
　　“卧槽，这什么鬼啊。”
　　就在众人吐槽的时候，新手提示上线了。
　　首先，种下一颗种子。
　　然后浇水，用系统赠送的肥料来施肥。
　　很快，一颗植物就可以收获了。
　　当用户操作着光标变成的手掌将果实收货后，系统又提示可以将果实卖出，然后继续购买种子。
　　接下来就是真正的重头戏来了。
　　你可以在QQ农场的好友列表内，找到其他好友的农场，去给他们浇水。
　　在这个过程中会收获一些经验值。
　　而苏叶为了尽快催熟QQ农场，他直接虚拟出来一个好友。
　　让用户体验了一把偷菜的快乐。
　　当他们在仓库中看到自己偷到的果实并售出，得到一笔意外之财后。
　　故事就会由此开始。
　　“耗子，你干嘛呢，难得来网吧，你竟然玩这个……”
　　邻座的同学碰了一下张浩不满意的说着。
　　现在网吧里大部分的人都在玩着红色警戒，只有张浩一个人打开网页，在那边不断的浇水施肥。
　　“你这个是什么垃圾游戏。”
　　“赶紧来打红警了，现在还缺俩人。”
　　“等会，等会，你们先玩。”
　　张浩推了一把同学，他现在刚把偷到的果实卖出去。
　　获得了300多个金币。
　　正在思考接下来买什么种子呢，哪有时间玩什么红警啊。
　　“行吧，你随便，正好人满了，我先开了啊。”
　　同学也不理张浩，直接开始了游戏。
　　这边。
　　张浩看了一眼商店里面，发现虽然有偷来的300金币，但自己也只能勉强购买最便宜的白萝卜。
　　无奈之下，他只能花每份50金币的价格，买了6份白萝卜种子一一种了下去。
　　倒计时开始，预计还有7小时59分可以完成收获。
　　如果使用肥料的话。
　　张浩看了一下自己的仓库，能够减少20分钟时间的小号肥料他有100份。
　　减少1小时的中号肥料有50份。
　　减少5小时的大号肥料有20份。
　　让蔬菜直接成熟的特种肥料有10份。
　　简单的考虑了一下，他直接用掉了6份让萝卜立即成熟的特种肥料。
　　收获后，他直接将萝卜卖出，没份萝卜能够赚取翻倍的利润。
　　也就是说，现在张浩有了600金币。
　　二话不说，张浩继续购买种子，然后使用肥料催熟。
　　一直到他把所有的肥料用完。
　　这个时候的他，已经拥有了9800多金币了。
　　这还是刚才他已经成功的升到了5级，花费了2000金币开垦了一块新的田垄的收获。
　　将最后一波萝卜种上，张浩感到了一阵空虚。
　　就好像拼尽全力后的贤者时间，他从桌上拿起一根香烟点上，扭头看着旁边的同学。
　　选了美丽国的他正操控者一波光棱坦克去跟选了苏联的天启大军杀的难解难分。
　　弹烟灰的时候，张浩不小心碰到了鼠标，隐藏起来的好友界面一下弹了出来。
　　“对了，还可以偷菜的。”
　　张浩急忙将烟嘬在嘴上，看着自己的好友界面。
　　目前，他是所有好友里面等级最高的。
　　而且金钱也是最高的。
　　除了他自己之外，还有7-8个同学开通了QQ农场。
　　“咦？这个是啥。”
　　他看到一个好友的头像后面长了一根野草的图标，好奇的点进去观看。
　　这个时候，系统提示又来了。
　　“哎呀不好了。”
　　“好友的农田里长满了杂草。”
　　“作为一个有爱心的主人，请你快来帮帮忙吧。”
　　帮个毛啊。
　　我自己有杂草的时候还不知道谁能来给我除草呢。
　　张浩暗自吐槽了一句，还是移动鼠标按照提示帮忙除草。
　　没办法。
　　谁让苏叶在设计的时候，为了加快用户对QQ农场的熟悉，将系统提示设置为不可跳过的模式。
　　“主人，你真是有爱心呢。”
　　“您的好友为了感谢您的善举。”
　　“特地赠送了您经验+50，金币+50.”
　　我吼？
　　原来帮忙也有收入啊。
　　张浩嘀咕了一声，看到对方种植的卷心菜已经成熟了。
　　顺手就上去点了摘取。
　　“恭喜主人获得卷心菜*5.”
　　“恭喜主人获得卷心菜*7.”
　　“恭喜主人获得卷心菜*4.”
　　因为对方只种了三块土地，张浩偷完就嘿嘿一笑去了其他的朋友农场。
　　有的农场生虫了，张浩帮忙除虫。
　　有的农场长杂草了，张浩帮忙除草。
　　有的农场果实成熟了，张浩还帮忙……收取。
　　这一波下来，张浩竟然赚了足足2000多金币。
　　正好总的金币数量突破了10000，可以回去再开垦一块农田了。
　　随着10000金币的支出，张浩又一夜回到了解放前。
　　“耗子，你特么怎么还在玩这游戏呢。”
　　同学的光棱坦克没有干过天启军团，扭头一看张浩。
　　发现丫竟然还在玩这破壁网页游戏。
　　“这个好玩啊。”
　　“快快快，你也赶紧把QQ农场开通起来。”
　　不理会同学的不爽，他直接将红色警戒最小化，点开QQ农场的链接。
　　快速做过新手任务，然后偷菜，买种子，种菜。
　　化肥，催熟。
　　同学看的一脸懵逼，你操作这么6到底是要干啥。
　　张浩回到自己的座位上，“哎，耗子，这个大手显示可以抓取了。”
　　“为什么你不抓啊。”
　　“你等下，我这边有个可以祝福的道具。”
　　“使用以后可以让你的农田产量翻倍。”
　　张浩随口说着，刷新一下页面后，快速进入到同学的农场。
　　点击摘取。
　　他同学只看到自己的农场上面出现了一道提示。
　　“您的好友飘逸随风（张浩）在您的农场偷取了好多果实，快回来看看吧。”

064 梁伟男的第三步计划
　　“啥玩意？”“张浩你不是说给我祝福的么？”
　　张浩没有说话，只是在那一个人嘿嘿的乐着。
　　这个时候，即使同学反映再慢也知道，张浩这家伙骗了自己。
　　当即毫不客气一拳打在张浩手臂上。
　　回过头怒气冲冲的看着农场，正想抓取的时候，系统提示又来了。
　　“您的好友江河日下（赵磊）在您的农场偷取了好多果实，快回来看看吧。”
　　“您的好友悄悄话（王婷婷）在您的农场偷取了好多果实，快回来看看吧。”
　　“卧槽，赵磊这个哔竟然也来老子这里偷菜。”
　　“还有王婷婷，女神啊，你怎么能做这样的事呢。”
　　他这下再也不敢犹豫了，连忙点击了收取。
　　然后学着刚才张浩的那一套开始卖出，购买种子，种植。
　　慢慢的他也摸索出来这个游戏应该怎么玩了。
　　看着好友排行榜中，张浩名列第一的样子，他气的不禁牙痒痒。
　　“狗日的张浩，你等着。”
　　杨田骂了一句，也开始快速的升级，买种子，种植，除草，除虫，施肥。
　　另一边，张浩也不断的去好友的农田里收割着。
　　而被他俩偷菜的同学们，也纷纷开始了自己的农场生涯。
　　原本打算熬夜肝游戏的两个人，开始走上了农场这条不归路。
　　苏叶到了VOUCE酒吧后，唱了几首歌就回家了。
　　国庆节前的酒吧，顾客可谓是爆满。
　　不少第一次来到这里的顾客，看到苏叶那逆天的颜值和从来没有听过的歌曲都不禁惊为天人。
　　没想到在江城竟然还有这么一家神奇的酒吧。
　　爱了爱了。
　　好多人拿出随身的相机开始拍照。
　　也就是现在龙汉互联网刚开始起步。
　　不然苏叶也能体验一把网红的快乐了。
　　回到家中已经12点多了。
　　新的的一月开始了，这个月苏叶就能真正的成为一个亿万富翁。
　　带着微笑，苏叶进入了梦乡。
　　……
　　对苏叶来说，这是美好的一夜。
　　但对其他的人来说，就不是了。
　　梁伟男刚刚睡下，就被电话吵醒。
　　“喂！”
　　“什么事！”
　　没有理会一边不高兴的老婆，梁伟男皱着眉头问道。
　　“梁总，不好了。”
　　“那个QQ火了。”
　　电话那头传来下属急迫的声音。
　　“什么QQ？怎么火了。”
　　“梁总。”
　　“今天晚上QQ上线了一个新的功能叫QQ农场。”
　　“目前监测到对方的用户数量已经飙升到900万了。”
　　“900万？！”
　　梁伟男愣了一下。
　　如果没记错的话，QQ上线应该才两天的时间吧。
　　两天900万用户？
　　这特么今天是十月一，又不是四月一。
　　开什么国际玩笑。
　　“对，梁总，而且现在QQ的用户还在上涨。”
　　“那个QQ农场给他们带来了太多的用户了。”
　　梁伟男这才反应过来，一切的罪魁祸首都在这个QQ农场上面。
　　“QQ农场是个什么东西。”
　　“让用户去农场玩么？”
　　“不是，梁总，这个类似于一个线上的小游戏。”
　　“您不是让我们一直关注QQ的用户么。”
　　“从晚上7点钟开始，QQ的用户就开始飙升，这完全就是QQ农场的功劳。”
　　梁伟男把被子一掀，穿上拖鞋走到书房。
　　浑然不理身后老婆不满的抱怨。
　　“行，你等一下，我先看看这个QQ农场再说。”
　　梁伟男在书房打开电脑，泡了一杯热茶坐下。
　　QQ农场？
　　他在QQ上线的第一时间就注册了账号，就是为了体验一下苏叶的水平。
　　结果发现这个软件简直可以说是平平无奇。
　　除了免费之外，没有更大的亮点和特色了。
　　之所以有这么多的用户注册，梁伟男分析应该是占了免费的便宜。
　　当时他还着实嘲笑了苏叶一番。
　　这么下去，看看他有多少钱可以拿来造。
　　了解了一番QQ农场，梁伟男发现自己完全没法get到这个游戏吸引人的点。
　　不就是种菜，卖菜么。
　　就这？
　　就能让QQ的用户飙升？
　　梁伟男一时陷入了沉思。
　　没想到自己的计划都进行了两步了。
　　第一步肆意抹黑，第二部借刀杀人。
　　只是没想到两招下去，QQ不但没有胎死腹中，反而生命力顽强的还能继续存在。
　　现在这个情况，说明QQ不仅是存在。
　　而是活得非常滋润，大鱼大肉的吃的脸冒红光。
　　说不定等到天亮后，QQ的用户就能追上ISeeYou了。
　　用几天的时间就超越一个上线运营2年的软件。
　　苏叶这特么该不会是逆天了吧。
　　梁伟男心中凭空升出一股紧迫感。
　　如果自己不能短时间把苏叶的QQ打压下去，等到对方的注册用户达到1500万甚至2000万的时候，那就能和自己平起平坐了。
　　即使那个时候苏叶把钱烧光了，也会有大把的投资银行挥舞着钞票来给苏叶送钱的。
　　今后的即时通讯软件的市场上，就是自己的木木和苏叶的QQ成为头部，相互厮杀了。
　　这，绝对不是梁伟男愿意看到的。
　　他甚至隐隐担忧，苏叶的QQ用户照这个速度增长下去。
　　也许……可能会超过木木也说不定。
　　梁伟男心中原本还犹豫要不要施展自己的计划第三部出来。
　　毕竟，那个计划要施展出来，无异于玩火。
　　一旦追查到自己的身上，那后果简直不堪设想。
　　但是。
　　现在都到了这个地步了，梁伟男抬头看看那色彩鲜明的QQ农场界面中。
　　一个来回走动巡逻者的土狗正好转过头看向了他。
　　既然如此，苏叶，你也别怪我了。
　　第三步计划。
　　10月1日，正式开始。
　　代号——
　　“釜底抽薪”。
　　梁伟男冷冷的笑着，眼睛中映衬出一丝寒光。
　　正在房间内睡的正香的苏叶，不禁浑身一抖，下意识的紧了紧被子。
　　……
　　王一飞全程参与了QQ农场的设计。
　　包含其中的数值问题，产品形态等。
　　按理说他不应该对QQ农场在产生什么兴趣。
　　只是，长夜漫漫无心睡眠的他实在是无聊，将国庆期间的文案都发布出来后，就没啥事干了。
　　群里几个同事也都修仙的修仙，睡觉的睡觉。
　　没办法，就随便玩玩吧。
　　打开农场完成新手指引后，他先是下意识的扫了排行榜。
　　卧槽！
　　第一名竟然是……

065 工作狂杨瑞
　　“芊芊，你怎么还不睡啊。”
　　酒店中。
　　一个长发大波浪的女人伸出头问道。
　　此时的李芊芊正坐在酒店的写字桌上玩着电脑，兴奋的一匹。
　　一点要睡觉的意思都没有。
　　“没事，露露你先睡吧。”
　　“我还有一会呢。”
　　李芊芊头也不回的说道，手上的鼠标不停的点来点去。
　　“赶快睡吧，都快1点了。”
　　“咱们明天还要去迪士尼玩呢。”
　　“你明天该不会睡懒觉吧。”
　　“行了，行了，你先睡吧。”
　　“我马上就好。”
　　“我去，王一飞竟然也上线了。”
　　“容我先去偷一波。”
　　闺蜜在床上无奈的打了个哈欠，把被子蒙在头上继续睡去。
　　“王一飞，你咋还不睡呢。”
　　李芊芊打字问道。
　　“长夜漫漫，无心睡眠，正好上来种点菜啊。”
　　“对了，李总，你怎么也没休息呢。”
　　“我看你都第一名了，玩了多久啦。”
　　“没多久啊，4个小时而已。”
　　王一飞得承认，他被李芊芊的话惊到了。
　　玩了4个小时。
　　那肯定是一分钟也没停啊，李芊芊不是去海城准备游玩的么？
　　“李总，你不是要去迪士尼的么。”
　　“明天能起得来么？”
　　王一飞差点发了一个小女孩疑问的表情过去。
　　还好反应过来，这是自己的公司号，可不是认真的雪。
　　“没问题。”
　　“晚睡早起身体好。”
　　“不跟你聊了，有个朋友的萝卜熟了。”
　　“……”
　　王一飞一头黑线。
　　一个QQ农场而已，您至于么。
　　就是咱自己公司做出来的，你想要什么还不就是陈南峰动动手指的事么？
　　不过，不管了。
　　先偷一波菜再说。
　　王一飞浏览着好友列表，除了第一名李芊芊还在奋战外。
　　其他的同事好像都没有在继续奋战了。
　　开始偷菜。
　　汪小静，偷。
　　罗森，偷。
　　苏总，偷……还是不偷呢。
　　王一飞考虑了一下，还是决定偷。
　　谁让你们现在不在线呢，那就别怪我了。
　　他用自己的公司号偷了一波，然后快速种植了一些经济价值高的农作物。
　　飞速的点了一波肥料后，切换到自己的女装大佬号准备偷菜。
　　“卧槽！”
　　“这谁呀，手这么快。”
　　就在他切换页面的这几十秒时间里，他刚成熟的樱桃已经被偷了两拨了。
　　刚忙操作偷一波，王一飞又快速的换回公司号。
　　打开系统消息，才看到。
　　在樱桃成熟后，大概5秒钟的时间，就被李芊芊偷了一波。
　　这个可以理解。
　　关键是，尼玛陈康你偷个毛啊。
　　半小时前你不就说自己睡了么？
　　陈康就是昨天晚上跟王一飞一起加班的一员，刚刚还给他布置任务来着。
　　这小子11点40多的时候就说要睡觉了。
　　怎么现在1点了还在偷菜。
　　王一飞打开QQ找到陈康。
　　“陈康，你特么不是睡觉去了么，怎么还偷菜呢。”
　　结果对方不回话。
　　刚才还是彩色的头像，瞬间变成了黑白色。
　　“你妹，隐身是吧。”
　　“我就不信你今天晚上都不睡觉了。”
　　王一飞发狠道，然后快速的清扫自己的好友榜。
　　不断的除草，除虫，看到有人的植物成熟了，还很友善的帮忙收获一波。
　　在这个过程中，他自己的农田里除了长点杂草，其他的他都没有种植。
　　陈康：王一飞，求求你当个人吧，只偷菜不种菜也太卑鄙了。
　　将所有的好友都偷了一遍后，王一飞心满意足的靠着椅子上，拿起手边的肥宅快乐水喝了一口。
　　“爽！”
　　“看看时间，认真的雪那边应该也快成熟了。”
　　王一飞嘟哝一句，退出了公司号。
　　不知道是人设做的不错还是什么原因。
　　认真的雪的农场里，王一飞看了一圈只有帮忙除草除虫的记录。
　　种植的果实一个没少。
　　不对。
　　有个好友刚才来偷了一次，只不过被自己农场里的小土狗咬了一口。
　　不仅把对方偷取的东西全都咬下来了。
　　竟然还咬掉对方522个金币，太尼玛牛逼了。
　　王一飞顺手点了收取，卖出种子后看着金币陷入了犹豫。
　　这是继续种植呢，还是开垦一块地呢。
　　……
　　不出意料，QQ火了。
　　不对，是QQ农场火了。
　　苏叶的这一波操作，让本就火热的QQ再次热度暴涨。
　　无数人呼朋唤友的让朋友来注册QQ，然后登陆QQ农场。
　　而这些新注册的用户，在无聊的时候，都有收到加好友的请求。
　　顺便让QQ更加活跃了起来。
　　等苏叶早上起来，他就会发现……
　　这一夜，苏叶睡得的格外香甜。
　　梁伟男却彻夜难眠。
　　他心里惦记着自己的第三步计划，花了半个小时的时间，想好了明天怎么跟杨瑞说这个事。
　　几经推敲后，他决定从自己1年前借出的500万开始说。
　　早上6点30分。
　　太阳才刚刚出来，梁伟男就迫不及待的打通了杨瑞的电话。
　　第一遍，没人接听。
　　第二遍，没人接听。
　　梁伟男挂断电话后，也意识到自己太早了。
　　杨瑞这个家伙跟自己一样，都是一个工作狂。
　　他的下属就曾经说过，杨总不是在谈客户，就是在谈客户的路上。
　　在梁伟男的印象中，杨瑞的人生其实就只有2个面。
　　一面是工作。
　　另一面就是睡觉。
　　之前梁伟男邀请了他好几次出来吃个饭，认识几个朋友，结果这家伙过来了就把好好的饭局给搞成客户见面会。
　　这也是梁伟男好久不跟对方联系的原因。
　　正想着，手中的电话响了起来。
　　梁伟男一看，果然是杨瑞。
　　“喂，梁总，不好意思啊，刚才电话静音了。”
　　“没事，理解，是我打的太早了。”
　　梁伟男呵呵的笑着，态度一点都不像平时那样严苛。
　　“没有，没有，梁总找我，是有什么事么？”
　　杨瑞躺在床上呆呆的看着天花板问道。
　　今天可是10月1日国庆节。
　　记忆中好像没有和梁伟男产生交集的地方啊。
　　而且连轴转了一个半月，杨瑞也是人，也需要休息休息。
　　“没什么大事，我请你吃早茶啊。”
　　“吃早茶？”
　　杨瑞纳闷，这年头江城这边都和广城保持步调一致了么。
　　“不用了梁总，您有事直接吩咐就好。”
　　“小弟能办到的绝对不推辞。”
　　听着杨瑞如此拍胸脯保证，梁伟男不屑的撇撇嘴。
　　大话谁都会说。
　　等我真求你办事的时候，不知道是个什么态度呢。
　　“这个，你这边的服务器，还有多么……”

066 是真的么
　　早上。
　　苏叶刚过7点就醒了。
　　不是他不想睡，而是房间里响起乒乒乓乓的一顿响声。
　　进贼了？
　　他从床上爬起来准备去看看情况。
　　毕竟苏叶大佬现在是身怀绝技的武功高手了。
　　些许几个小毛贼根本不虚。
　　打开卧室门，就听到厨房里的响声。
　　还伴随有女人哼歌的声音。
　　卧槽。
　　难不成家里进了个女贼？
　　还这么大胆的一边找东西一边哼歌。
　　太不把我苏某人放在眼里了吧。
　　不过厨房里有什么东西好偷的，都是些锅碗瓢盆而已。
　　难不成是这个女贼家里没有做饭的锅具，所以突发奇想来自己家偷点？
　　苏叶揉揉眼睛，轻手轻脚的靠近厨房。
　　正在这时。
　　赵菲菲把早餐的面包煎好了，正准备往盘子装。
　　一扭头就看到一个浑身光着的男人向自己走来。
　　“啊——”
　　“啊啊啊！！！”
　　她吓得直接把锅给扔到了地上，刚煎好的面包的也掉在了脚上。
　　苏叶被她这么一叫差点没吓死。
　　忍不住哆嗦了一下，然后才懵懵懂懂的想起来。
　　好像自己昨天回来的见到过她，是自己的新室友。
　　是叫什么来着……？
　　就在苏叶思索的时候，赵菲菲后退两步，双手摆出一副散打的动作。
　　“流氓，别过来。”
　　“告诉你，我可是学过散打的。”
　　“不怕死的，尽管来。”
　　“流氓？”
　　苏叶疑惑的看着赵菲菲，再低下头看看自己。
　　“卧槽。”
　　“果然衣衫不整。”
　　只见苏叶浑身上下就穿着一条蜡笔小新的白底红边的内裤。
　　坚实的胸膛，结实的肌肉块。
　　条理分明的八块腹肌，下面……
　　“对不起，对不起。”
　　苏叶连声说着，一溜烟跑进了房间。
　　尼玛呀，这次糗大了。
　　不仅在新室友面前露出了95%的身体。
　　看着苏叶落荒而逃的样子，赵菲菲不禁忍不住笑出声来。
　　随即她快速的捂住嘴巴，调整眼神喂愤怒。
　　这个名叫苏叶的家伙，也太不讲究了。
　　别以为你长得帅就可以为所欲为，本姑娘不吃你这套。
　　回到房间的苏叶，感受着自己快速的心跳。
　　如果有个镜子在面前的话，他肯定能看到自己的脸都变红了。
　　换好衣服后，他也没有第一时间出去。
　　等着赵菲菲重新煎好鸡蛋和面包，消消停停的吃过早餐离开后，才从房间里走出来。
　　看到客厅的桌子上还摆着一份煎蛋和面包，另外还用苏叶常用的杯子，给他热了一杯牛奶。
　　穿越过来30天，说实话。
　　苏叶还是第一次在家里吃早餐。
　　只不过，桌面上并没有像电视剧里的女主角那样留下一张爱心便签。
　　也对。
　　苏叶可不觉得自己有那么大的脸，可以让一个刚认识的女孩。
　　连话都没有说过几句的人，对他产生爱慕之情。
　　苏叶坐下来一点不客气的把面包煎蛋和牛奶吃光喝光。
　　满足的笑了。
　　今天国庆节，他对自己的安排就是没有安排。
　　一切等系统大哥下发任务。
　　上周末的时候系统丧尽天良的下达了宿营两天的任务。
　　这次国庆休息七天。
　　苏叶有点担心。
　　万一系统让自己徒步穿越青藏无人区呢。
　　万一系统让自己登上珠穆朗玛峰呢。
　　万一系统让自己在杳无人烟的地方独自生活一个星期呢。
　　越想越怕，苏叶开始把上次宿营的装备从床底下拿出来，收拾整理一番。
　　冲锋衣，水壶，便携式燃气灶，登山杖，墨镜，帐篷。
　　饮用水过滤器，还有一些药品。
　　时间一分一秒的过去，苏叶都整理好所有的装备了，系统还是没有发布任务。
　　“系统大哥？”
　　“系统大佬？”
　　苏叶在脑海中试探的问着。
　　可是系统一点要回应他的意思都没有。
　　“任务啊。”
　　“大哥，要发布国庆任务了啊。”
　　苏叶焦急的催促道。
　　心中越发担忧起来。
　　这么长时间都不说话，该不会憋什么大招呢吧。
　　苏叶一瞬间，心中脑补出无数的可能。
　　超高空跳伞，穿越亚马逊森林，探索美丽国黄石公园……
　　88层高楼天台玩平衡车，潜水探索马里亚纳海沟，与大白鲨搏斗，徒手干翻雄狮家族……
　　苏叶越想越害怕，心中不安的猜测着。
　　“大佬！拜托说句话啊。”
　　“干翻雄狮家族我也认了，千万别是下海啊。”
　　“我是旱鸭子啊。”
　　然而，系统就好像失踪了一般，久久不曾回话。
　　眼看着时间都已经8点半了。
　　苏叶心中突然出现了一个不好的感觉。
　　该不会没有任务吧。
　　该不会让自己国庆节还加班吧。
　　该不会让所有人都放假，结果身为老板的自己的还要加班吧。
　　苏叶隐隐感觉，自己这次的猜测才是正确的答案。
　　算了，不管了。
　　苏叶背上所有户外装备下楼，准备开车到公司去先打个卡。
　　如果自己猜错了，系统还会发布任务的话，那就随机应变。
　　如果系统真的没有任务的话。
　　那自己就只能苦逼的去加班了。
　　反正，他在国庆期间也没有什么计划，无非是混吃等死罢了。
　　一路来到的公司，眼看着快到9点上班时间了。
　　苏叶的心也沉了下去。
　　卧槽。
　　坑爹系统。
　　让老子国庆节还来公司加班。
　　关键是还让自己一个人在公司加班。
　　真是够了。
　　苏叶停车，下车。
　　系统没发布任务。
　　苏叶上楼，开门。
　　系统没发布任务。
　　苏叶打开打卡机开关。
　　系统还是没有发布任务。
　　实锤了。
　　当苏叶把指纹按在打卡机上的时候，心中无比的确信。
　　系统就是让自己来加班的。
　　所以连一个任务的毛豆没有见到。
　　坑爹系统，还我青春。
　　他打开电脑，生无可恋的坐在椅子上。
　　电脑光速开机。
　　苏叶将QQ设置了开机启动，同时还是自动登录。
　　只见小企鹅左转转又转转的跳了一会舞，登录成功了。
　　他没有管QQ，而是打开了后台界面，准备查看一下QQ目前的注册人数等相关数据。
　　点击，输入密码。
　　一个大大大大的数字跳出来。
　　苏叶都不用看，就知道这是QQ目前的总注册用户。
　　但。
　　这个数字是真的么？
　　是……真……的……么……

067 应对之策
　　一连七天。
　　苏叶可谓是痛并快乐着。
　　因为系统在这个期间没有发布任何任务，他只能早上起来去公司打卡上班。
　　同时。
　　他也是快乐的。
　　因为。
　　在10月2日这一天。
　　QQ的注册用户就已经突破了2000万。
　　截止到10月7号晚上苏叶下班的时候。
　　QQ注册用户突破8000万。
　　是当之无愧的龙汉帝国通讯软件排名第一。
　　只不过，这个信息目前还没有任何网站披露出来。
　　仅有木木公司的梁伟男，用满嘴的火泡来告诉世人。
　　QQ目前有多牛逼。
　　而在帝都的有信儿老总周颖，已经连续三天没有回家了。
　　整个人都就好像一个精神失常的女人一般，不断的打电话。
　　如果说QQ用户的增加，只是让这两家公司的老板都坐立难安的话。
　　那么，他们10月首周的营收报告。
　　彻底让包括ISeeYou在内的三大公司都感觉末日降临。
　　江城木木公司，10月用户付费率，29.1%。
　　帝都有信儿，10月用户付费率，22.8%。
　　ISeeYou，10月用户付费率，47.2%。
　　震惊！
　　这个数据在目前，除了几个公司自己知道外，还不敢公布出来。
　　但几大公司都已经开始行动起来了。
　　外行人不知道，他们能不能知道么。
　　这么低的付费率，明显就是QQ搞出来的。
　　虽然暂时还没有QQ非常准确的用户数据，但根据自己的用户数据来推算的话。
　　QQ用户不会少于5000万。
　　5000！
　　这么多的用户，已经完全超过了三家公司的用户数综合。
　　QQ上线前，木木的实际用户大概在一千八百万到一千九百万之间。
　　有信儿的实际用户大概1500万，ISeeYou大概1200万。
　　总数才4600万左右。
　　石锤了。
　　罪魁祸首就是QQ。
　　木木的梁伟男已经开始执行自己的第三步计划了。
　　有信儿的周颖也早就派出了秘密队员，前往江城查询超级产品经理的踪迹。
　　也就只有位于龙汉帝国最南方的ISeeYou目前还没有一点动静。
　　不知道准备如何应对。
　　苏叶回到家里后，随便吃了点晚饭就去VOUCE酒吧了。
　　今天是国庆小长假的最后一天。
　　周圆圆也多次给他打电话，邀请苏叶来酒吧唱几首。
　　他也是实在推脱不过啊。
　　而在苏叶租住的小屋，赵菲菲用耳朵和肩膀夹着电话，手中拿着一大推菜正艰难的准备开门。
　　“周总，周总，你等下，我先开个门。”
　　赵菲菲把门打开，将手中的东西放下才拿起电话。
　　“周总，你说，刚才在电梯里都没有听清楚。”
　　“哦，产品经理的事儿对吧，放心，我已经在办了。”
　　“只是最近因为国庆节，江城这边的互联网公司都放假了。”
　　“我去了青创园好几次，还在办公的就只有木木一家。”
　　“什么？”
　　“不是产品经理的事。”
　　赵菲菲停下自己正在倒水的动作，震惊的问道。
　　“QQ用户至少5000万？”
　　“周总，您没给我开玩笑吧。”
　　周颖在办公室中一脸无语的对着电话。
　　这个赵菲菲啊，啥都好，就是总是大大咧咧的。
　　“我跟你开什么玩笑啊。”
　　“咱们公司这个月的付费率已经快跌破20%了。”
　　“那这跟QQ有什么关系呢。”
　　“哎，算了，我真是对你无语了。”
　　“现在我给你布置任务，你准备记一下。”
　　“好的，周总你说。”
　　“我要你加班身份，混入QQ。”
　　“周总，你竟然让我当卧底？”
　　“对。”
　　周颖看着眼前屏幕上的数据。
　　“我也是真没有办法了，即使我们现在开始研发有信儿农场，也会被QQ甩在后面。”
　　“既然如此，不如我们如此这般。”
　　“给他来一记釜底抽薪。”
　　周颖咬着牙，红着眼说道。
　　这个办法，真的是在生死存亡的时候才能用。
　　毕竟，这个事情一旦被追查出来的话。
　　自己有可能锒铛入狱。
　　赵菲菲直到水壶中的水流到地上，打湿了了自己的拖鞋和裤脚才反应过来。
　　手忙脚乱的将水壶放好，拿着抹布开始擦拭桌面。
　　“周总，真的要这样么？”
　　“如果被人发现了……”
　　“没事！”
　　“如真的出了问题，你就尽管推我身上好了。”
　　“可是……”
　　“菲菲，别说了，咱们这20多年的姐妹。”
　　“我也从来没有求过你什么。”
　　“这次如果有信儿挺不过这一关的话，我也只剩走上天基大厦顶层一条路了。”
　　“颖子，别说了。”
　　“我，答应你。”
　　挂断电话后，赵菲菲失魂落魄的坐在沙发上。
　　原本打算做一顿大餐犒劳自己一下的她，被周颖的一番话抽空了身体里的所有能量。
　　现在别说做饭了。
　　就连站着，她都会感觉一阵无力。
　　看着外面逐渐暗下来的天色。
　　就好像旧有的时代终究落幕一般。
　　残阳如血。
　　……
　　广城。
　　一个废弃已久的码头。
　　穿着西装革履的一个中年人正在将手中的皮箱交给对面一个黑影中的男子。
　　“这是一半的现金。”
　　“另一半得等任务完成后，再支付给你，没有问题吧。”
　　“嗯，没问题。”
　　“好，那这段时间，我会照顾好你的家里人的。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　西装男转身离开。
　　阴影中，良久才传来一声叹息。
　　握紧手中的皮箱，头也不回的离开。
　　夜色中。
　　能看到此人身形高大，即便穿着宽大的衣服。
　　一阵风吹过，也能隐约看到他那充满爆炸力量的肌肉。
　　绰号——美刀。
　　……
　　江城。
　　梁伟男也在打着电话。
　　“杨瑞啊。”
　　“咱不是一号的时候说好了么？”
　　“怎么还没有动手。”
　　“梁总，你先别急啊。”
　　“我既然已经答应了帮你办事，那就肯定会做到。”
　　“现在还需要走个流程。”
　　“流程流程，到底要走到什么时候。”
　　“我这边这个月的用户付费率都不到30%了。”
　　“杨瑞，杨总，能求你帮忙给哥哥一条活路吗。”
　　杨瑞一阵头大。
　　梁伟男提出的要求本来就很过分。
　　虽然自己曾经落难的时候受到过他的帮助。
　　但这一年来，自己不仅将本金完全偿还掉，还给梁伟男帮了好几次忙。
　　甚至梁伟男他们木木公司的服务器，都是免费使用。
　　只给一个成本价。
　　现在为了对付一个人，自己这完全是压上前途来帮他。
　　结果他竟然连点时间都不给。
　　真是……
　　“梁总，你放心。”
　　“明天，明天等青云科技这边上班了，我就发通知过去。”
　　“好，那我等你的好消息……”

068 一起吃吧
　　青云科技公司群。
　　从李芊芊归来上报信息后。
　　其他从外地游玩或者探亲归来的同事也纷纷在群里报告自己已经回到家中。
　　“苏总，平安归来，明天准时上班。”
　　“苏总，平安归来，明天准时上班。”
　　苏叶一一回复着，脸上却带着尴尬而不失礼貌的微笑。
　　妈卖批。
　　你们一个个的休息这么久，我可是一天都没有休息啊。
　　“苏总，平安归来，明天准时上班。”
　　又有一个同事报告道，苏叶刚准备回复一下。
　　结果看到竟然是王一飞这货。
　　“你够了。”
　　“你以为我不知道你这么多天一直在干嘛么？”
　　苏叶直接在群里怼了出来。
　　他每天都登录QQ，能看到王一飞的两个账号都一直在线。
　　自己还没有去找他麻烦，结果你还敢跳跳跳？
　　“嘿嘿。”
　　王一飞笑了一声，就转身去收菜了。
　　得益于李芊芊在海城天天游玩，王一飞的农场等级早就已经追上来了。
　　现在。
　　他可是整个公司，甚至整个好友圈当之无愧的第一名。
　　17级。
　　金币上20万。
　　所有的农田都开垦出来了。
　　同时还用多余的金币买了一条好狗给自己看家护院。
　　新建了更大更豪华的农场房子。
　　可谓妥妥的农场人生赢家。
　　“苏总，我们什么时候开邀请好友的权限啊。”
　　王一飞闷闷的问道。
　　这些天在他的帮助下，好友列表里的大部分人都已经开通了农场。
　　他是知道苏叶下一步的计划的。
　　别看现在QQ增长人数已经很爆炸了。
　　那是因为苏叶还没有使用终极大杀器，邀请好友得奖励。
　　“快了。”
　　“明天大家上班后检查一下现在的情况。”
　　“如果能顺利开通支付渠道的话，那我们要一起上线好多业务的。”
　　苏叶说着，心里不断的琢磨着。
　　自己不能跟前世的QQ一样，只开通一个Q币功能。
　　那样的话限制太大了。
　　最好像阿里一样直接建立起来支付宝。
　　这样以后就能省好大的事了。
　　关键是，不需要跟其他的机构组织进行分成。
　　到手的利润就是实打实的。
　　不会有一丝水份。
　　“苏总，我已经跟银行这边的人联系好了，最晚10号就可以跟对方联系了。”
　　“具体时间您这边定下来后，我跟对方确认。”
　　看到李芊芊的回复，苏叶满意的点点头。
　　青云公司成立以来。
　　虽然看起来好像没有李芊芊什么事。
　　也没有什么特别耀眼的功绩。
　　但各项业务顺利开展，无论是人员的招聘，还是后勤的支持。
　　都没有一点拉胯的。
　　正所谓善战者无赫赫之功。
　　李芊芊的能力和手腕，不体现在具体的某一件事情上。
　　而是在全局上，对苏叶的帮助。
　　让他减少了很多必要的不必要的烦恼，能够一心扑在工作上。
　　可以考虑……给她加点工资？
　　“好的，具体时间的话，就放在10号下午吧。”
　　苏叶敲着键盘，突然有了一个疑问。
　　为什么这么多人回来了，也没人好奇QQ现在的用户数呢。
　　“大家都没有人好奇我们QQ的情况么？”
　　群里一时无言。
　　良久。
　　“苏总，没事的，我们毕竟是新公司，用户少一点也没有关系的。”
　　“对啊苏总，QQ是我们全体员工的心血，我们也希望他的用户数暴涨。”
　　“但如果没有达到理想的成绩也不用担心。”
　　“未来属于我们。”
　　“苏总放心，等开始上班了我们一定会努力工作的。”
　　看着群里突然改变的画风，苏叶不禁一脸懵逼。
　　啥，啥子情况。
　　不是，你们这好好的安慰我干毛啊。
　　我只是好奇你们为什么不关心一下QQ的数据。
　　这让不知道情况的人看到了，还以为我被人始乱终弃了呢。
　　“不是，我想说我们QQ的用户不少。”
　　“现在已经快9000万了。”
　　群里停滞了一下。
　　电脑前的人们全都心中升起了一股悲凉。
　　苏总也太可怜了，想QQ出成绩都想疯了。
　　竟然幻想了一个9000万的用户数。
　　真是，太可怜了。
　　“嗯，苏总，我们知道，9000万确实不错。”
　　“对对对，9000万用户已经很厉害。”
　　“比木木有信儿他们加起来还要强。”
　　“苏总太棒了。”
　　看到这些人的回复，苏叶不禁一头黑线。
　　都不相信是吧。
　　他之前每天下班的时候，都已经截图记录了每天的数据情况。
　　看到员工们还是不信任的样子。
　　直接就想把那些截图拿出来秀他们一脸。
　　可他找了一会，才想起来。
　　那些数据截图都存放在公司的办公电脑里。
　　算了，还是等明天上班了他们自然就知道了。
　　想着，苏叶也没有继续在群里说话的兴趣，关闭了电脑就准备吃点东西。
　　厨房里。
　　赵菲菲已经缓解好自己的情绪了。
　　这几天都没有出家门的她，今天破天荒的出门采购了一波。
　　牛排，羊肉，金针菇，大虾……
　　她已经打听好了，明天青云科技就会正式开始工作。
　　今天好好的犒劳自己一下，就当是上路饭吧。
　　赵菲菲将所有的烦心事抛在一旁，哼着小曲认真的准备着菜肴。
　　看到苏叶推门出来，她还不禁愣了一下。
　　这个家伙，自从那天在面前坦露了一次真我后，这几天都一直没有见到。
　　只能听到他早上和晚上进出门关门的声音。
　　也不知道这孩子是在哪个公司上班，也太可怜了，国庆期间竟然一天都没有休息。
　　苏叶：妈卖批，你当我愿意啊，还不是被系统逼得。
　　“苏叶，好久不见啊，要一起吃点么？”
　　额。
　　看到赵菲菲，苏叶面上不自然的红了一下。
　　他又回想起自己那天早上在她面前的糗事了。
　　“不，不用了，我，我出去吃点就好。”
　　苏叶尴尬的说着，急走两步来到门口就准备换鞋出去。
　　“没事啊，你别客气啦。”
　　“咱们以后就是邻居啦，我比较喜欢做菜，但大多数时候做的吃不完。”
　　“要不，你就当帮忙，少吃一点？”
　　赵菲菲缓步走过来，靠近苏叶温柔的说道。
　　那模样就像是留丈夫在家中吃饭的小女人一般。
　　苏叶有点不适应了。
　　两辈子加在一起都没有遇到过这个场景啊。
　　“那，那也行吧。”
　　赵菲菲嫣然一笑，看到苏叶没有继续出去就转身进到厨房开始继续忙起来。
　　苏叶想去帮忙，却被她哄了出来。
　　说实话，就苏叶那做饭的水平，连狗作者都不如，进厨房完全不是帮忙而是添乱的。
　　么得办法，苏叶只好坐在客厅的沙发上，打开电视。
　　逍遥的翘起二郎腿，心不在焉的看着电视。
　　苏叶心中暗自寻思：
　　难道赵菲菲对自己有点意思……

069 系统休假归来
　　“那个，苏叶，我想问你点事。”
　　饭桌上，赵菲菲将自己准备的几个菜端上来，给自己和苏叶一人盛了一碗饭。
　　吃了两口菜，她才缓缓开口。
　　“嗯，你说。”
　　苏叶夹着红油金针菇的手停顿下来。
　　原味曲奇：这是我最爱吃的一道菜啊。
　　“你知道青云科技么。”
　　赵菲菲也停下手中的动作，偏过头看着苏叶。
　　然而，苏叶的颜值让她差点就忘记自己在问什么。
　　“知道啊，你问这个干什么。”
　　“听说这家公司福利待遇什么的还不错。”
　　“所以想问问他们那边还招不招人。”
　　“应聘？”
　　苏叶疑惑的看着赵菲菲，后者认真的对他点点头。
　　“对啊，我以后准备在江城这边发展。”
　　“最近了解了一下江城这边的互联网企业，感觉青云科技应该是最适合工作的一家公司了。”
　　“这倒是。”
　　“你是准备应聘什么岗位啊。”
　　“总经理！”
　　“总经理？”
　　“是的，我之前在帝都工作的时候，就在一家，一家化妆品公司做总经理的。”
　　“化妆品公司？”
　　“这个跟互联网也不搭边啊。”
　　“你为什么不在江城找一个同行业的工作呢。”
　　赵菲菲暗暗后悔，都怪自己嘴快，啥也没想就说出来了。
　　她只是不想苏叶知道自己之前在有信儿工作。
　　“嗯。”
　　“不过我上学的时候就对互联网感兴趣，毕业后没有第一时间进入互联网公司还挺后悔的。”
　　“正好这次有机会，我想去一家互联网公司试试。”
　　听了赵菲菲的话，苏叶暗自点头。
　　他之前一直想要李芊芊来担任公司总经理，可每一次。
　　李芊芊都以自己没有毕业为由拒绝苏叶。
　　但公司里，除了李芊芊外，罗总监一直专注在技术层面。
　　王一飞更是火线提拔，那家伙说不定连运营部总监的职位都不想干。
　　其他人的话，这短短一个月的世界，苏叶了解也不多。
　　不可能贸然提拔人上来担任总经理。
　　无奈之下，他只能暂时先自己兼任着这个职位。
　　让苏叶的咸鱼大计一拖再拖。
　　如果赵菲菲有这个能力的话，那岂不是正好能把自己从公司里抽身出来？
　　想到这里，他就准备先给赵菲菲来一轮简单的面试。
　　“赵菲菲，你在担任化妆品公司总经理的时候，主要工作是什么。”
　　听到苏叶这么问。
　　赵菲菲嘴角泛起一丝微笑。
　　长久以来，她都是同龄人中的翘楚。
　　别说跟自己一起进入公司的同学，就是那些有着职场经验的老人也只能对他望尘莫及。
　　“巴拉巴拉。”
　　赵菲菲把自己一些公司简单的运营方法和管理经验简单说了一下。
　　苏叶听了感觉还是很不错的。
　　结合目前自己的工作，他发现赵菲菲的水平比自己高……高一丢丢。
　　看来行业不一样的话，对高层管理的影响并没有那么大。
　　在基层一线工作的员工，首先要求的就是技术水平。
　　你必须得有个一技之长，才能牢牢在公司里占据一个位置。
　　如果这个技术比公司内的其他人优秀的话，那就会顺理成章的晋升。
　　当晋级到公司中层的时候，就要增加自己的管理水平了。
　　而对于一个公司的高层管理者来说。
　　不论你是做财务，人事，或者销售，运营这样的岗位，其实都可以说是一法通万法通。
　　从赵菲菲的话语中，苏叶能感觉到她是有这个水平的。
　　那现在，就等于老天凭空给自己送一个总经理过来。
　　偷懒的理由，有了。
　　苏叶下意识的用起自己的特色技能——慧眼如炬向赵菲菲看去。
　　【姓名：赵菲菲】
　　【性别：女】
　　【职业等级：非面试现场，不可查看】
　　【人品：非面试现场，不可查看】
　　看来只能等赵菲菲去青云科技面试的时候，才能仔细看看她的水平了。
　　不过，就凭刚才的一段话，苏叶对赵菲菲还是很认可的。
　　这个水平应该不会下于李芊芊。
　　一顿饭吃的很是尽兴。
　　赵菲菲的手艺不错，看得出来也是经常做饭炒菜的。
　　口味方面偏北方一些，苏叶也一点不介意，吃的津津有味。
　　赵菲菲也很是满意。
　　苏叶比起她在网上聊的一些江城本地人对青云科技了解的多很多。
　　苏叶：能不多么，青云科技就是在我手里创办的。
　　她之前都把目光放在外部，没想到自己同居的室友竟然也是互联网行业的从业人员。
　　也对，在青创园附近租房居住的，那不已经说明对方是在这附近工作的么？
　　自己也真是进入思维误区了。
　　赵菲菲谢绝了苏叶帮忙收拾碗筷，自己哼着歌开始收拾整理起来。
　　……
　　10月9日。
　　苏叶实在不想起床。
　　其他人都是休息8天然后来上班，神清气爽，精力充沛。
　　而自己呢。
　　“叮。”
　　“系统度假归来，现在发放奖励。”
　　“奖励核算中……”
　　在被子里，苏叶突然听到了系统的声音，一句“卧槽”忍不住脱口而出。
　　“你妹啊。”
　　“你一个鬼系统，度什么假。”
　　苏叶吐槽两句，怪不得最近几天听到系统的提示声都感觉有点呆板呢。
　　原来这丫去度假了。
　　丢下自己一个人在苦逼加班。
　　“叮。”
　　“宿主在国庆期间主动加班8天，按照龙汉帝国规定，给予三倍工资奖励。”
　　“3200万资金已经转到账户，请及时查收。”
　　苏叶刚准备大骂一通，结果听到系统的补偿硬生生的停住了。
　　“系统牛逼。”
　　“系统威武。”
　　“系统大哥666.”
　　虽然上了8天班很苦逼，但相比3200万来说。
　　那就只是毛毛雨好吧。
　　苏叶甚至寻思着要不要等到春节和明年五一的时候继续加班。
　　苏叶：300块，我不是这样人。
　　3000块，今天我是你的人。
　　30000块，请别把我当人。
　　300000，不管你们来多少人。
　　3000000，不管你们来的是不是人。
　　30000000，……
　　“叮，系统检测到在10月4日，宿主连续打卡满三十天。”
　　“特奖励一套思维编程器。”
　　“已放置在宿主办公室右侧柜子中。”
　　系统结算完奖励后，就继续隐身消失不见了。
　　苏叶心中好奇着这个思维编程器是个什么鬼，连忙从床上爬起来。
　　简单的洗漱一下后，就准备下楼开车。
　　下电梯的时候，苏叶打开了自己的个人信息……

070 叫爸爸
　　【宿主：苏叶】
　　【职业：创业者】
　　【财富：1.04亿】
　　【签到：38】
　　【连签：34】
　　【技能：慧眼如炬（创业者天赋）】
　　【技能：九阳神功（都市版）】
　　【技能：代码高手（系统版）】
　　碉堡了。
　　只是苏叶在电梯间唯一的感觉。
　　本想着这个月的月底才能完成签到1个亿的小目标。
　　没想到，竟然这么快就达成了。
　　系统牛逼！（破音）
　　一路顺利的来到公司，趁着没人来的时候，苏叶把手中的鸟笼子放在了打卡机前面。
　　“小灰，小白，等会记得向大家问好啊。”
　　“放心吧老板，肯定给您伺候好。”
　　“记得中午加个鸡腿。”
　　听到两只鹦鹉的回话，苏叶不禁一笑。
　　泥煤啊，也不知道这俩货是从哪学来的这一套说辞。
　　还要加个鸡腿？
　　我敢给你加，你敢吃么？
　　打过卡后，苏叶就钻到自己的办公室，静静的等待大家的到来。
　　李芊芊今天起了一个大早。
　　不是因为她在海城玩了7天玩开心了，精力充沛，而是因为……
　　她要早点起来收菜。
　　昨天晚上已经计算好时间了，等她打开电脑登录QQ后。
　　正好最新的一波菜可以收了。
　　“收到28份番茄。”
　　“收到26份番茄。”
　　“收到21份番茄。”
　　……
　　总共9块地，李芊芊除了2块地收到了完整的30份番茄，其他的都被人偷过了。
　　“这是谁啊，这么一大早的就起来偷菜。”
　　不过，李芊芊没有第一时间去查看系统信息，而是先光顾了一圈自己的朋友圈。
　　这家的草该除了。
　　这家的虫要捉了。
　　这家的水蜜桃熟了。
　　这家的包菜好了。
　　将所有好友的农场光顾了一圈，她才反应过来。
　　好像没去王一飞的农场啊。
　　现在的好友排行榜上，王一飞已经成为第一，李芊芊只能屈居第二名。
　　可当她来到王一飞的农场时，却发现对方的土地空空如也。
　　一点植物都没有种。
　　“该不会被偷光了吧。”
　　李芊芊一边帮忙除草一边想着。
　　回到自己的农场，她还记得自己的番茄被盗事件，打开系统日志。
　　“您的好友王一飞帮您浇水。”
　　“您的好友王一飞帮您除虫。”
　　李芊芊下意识的看了一眼时间，竟然是半夜3点22分。
　　王一飞这家伙都不睡觉的么？
　　继续往下翻。
　　“您的好友王一飞偷取了您3份番茄。”
　　“您的好友王一飞偷取了您7份番茄。”
　　李芊芊银牙紧咬，“王一飞，果然是你。”
　　“你特么能不能好好的做个人啊。”
　　王一飞：不做人的日子，我的快乐都翻倍了。
　　“芊芊，你起来了么，现在要吃早饭么？”
　　门外传来保姆刘姨的声音。
　　李芊芊应了一声，就换下来自己粉红色的小猪睡衣，打开门出去洗脸了。
　　来到公司门口，她一眼就看到了门口摆着的两个鸟笼子。
　　鸟笼子？
　　李芊芊愣了一下。
　　她就是专门负责人事工作的，在她的印象中，公司好像没有60岁以上的员工啊。
　　那这是谁拿来的鸟笼子。
　　李芊芊打开门的一瞬间，小灰小白也看到了她。
　　在它们有限的思维中，能够判断出李芊芊是一个女性人类。
　　“小姐姐，怎么来这么晚。”
　　“就是啊，老板等你招待客人呢。”
　　“吓——？”
　　李芊芊一阵懵逼，她松开推门的手，下意识的退回两步。
　　抬头看着前台背后的字样。
　　【青云科技】
　　没问题啊。
　　什么叫来的晚，公司9点上班，我8点40到岗怎么了。
　　老板等我招待客人？
　　什么客人？
　　李芊芊思维一阵混乱，捋了好久才暗笑一声。
　　我跟这两只鹦鹉叫什么劲啊。
　　这个话肯定是它们的主人提前教导过的。
　　见到每个人都应该是这么喊。
　　李芊芊想明白了，怡然自若的去打卡然后来到自己的工位上。
　　看到办公区内没有一个人，苏叶的办公室也没有开灯。
　　不知道是哪个无良的家伙把这种鸟带进公司的。
　　苏叶在办公室内没敢发出声音。
　　他从听到李芊芊的脚步声就感觉到有点不对了。
　　结果这俩傻鸟还真是什么都敢说。
　　苏叶敢保证，自己现在出去的话，被李芊芊看到肯定要完蛋了。
　　不一会，陈南峰也来到了公司。
　　这个国庆假期，他一直待在丈母娘家里。
　　因为工作稳定，夫妻感情和睦，在丈母娘家里那是天天大鱼大肉。
　　昨天回到江城家里称了一下体重，发现自己竟然重了5斤。
　　最明显的地方就是在肚子上了。
　　如往常一样，他推开门准备打卡，根本没有注意到打卡机旁边多出的两个鸟笼。
　　“大爷，您这怎么又胖了。”
　　“上次才5分钟，小翠姑娘都跟我们抱怨了半天呢。”
　　“吓——？”
　　陈南峰以不可思议的速度猛地向后一跳。
　　震惊的看着声音发出的位置。
　　只见两个鸟笼子就摆放在桌子上，里面各有一只鹦鹉。
　　一只白色，一只灰色。
　　他下意识的看了看周边，行政区那边只有李芊芊一个人在整理东西。
　　“李总，这是你的鸟？”
　　李芊芊一头黑线。
　　这是你的鸟！
　　“不是。”
　　陈南峰也不在意李芊芊冷冰冰的态度，好奇的盯着笼中鸟。
　　“嘿，刚才是你们说话么？”
　　“当然是本大爷说话啦，你个五秒男。”
　　“别这么说，人家有5分钟那么长呢。”
　　陈南峰顿时熄灭了跟这俩傻鸟聊下去的欲/望，竟然敢说自己是五分钟男人？
　　自己明明是……
　　额，不能说不能说。
　　陈南峰打过卡后，也径直来到了座位上。
　　再也不理那两只傻鸟了。
　　陆陆续续的，公司里的员工都来到了公司。
　　小灰和小白两个家伙也一时间忙得不可开交。
　　“大爷，小花姑娘说你好久没来了。”
　　“那个眼镜，没钱不要进来。”
　　“嘿，怎么还有个小孩，我们青云楼不准未成年人入内。”
　　汪小静一头黑线。
　　甚至头上还有一只乌鸦嘎嘎嘎叫着飞过去。
　　人家只是长的小，竟然说人家是小孩。
　　还有。
　　什么时候青云科技改名叫青云楼了。
　　青云楼，简称不就是青……楼了么？
　　汪小静闷闷不乐的回到座位上，眼含怨念的看着小灰小白的位置。
　　这时。
　　门外王一飞晃晃悠悠的走了过来。
　　“大爷，好久没来玩了啊。”
　　“是不是最近家里母老虎管得严啊。”
　　听到这两句，王一飞瞬间来了精神。
　　他眼睛四处瞄着，立刻发现了放在打卡机旁边的两个鸟笼。
　　“鹦鹉？”
　　“会说话的鹦鹉？”
　　他的眼睛亮了起来。
　　这是谁弄来的这俩活宝啊，自己上班可就有的玩了。
　　“叫爸爸。”
　　王一飞凑在鸟笼旁边说……

071 用户规模上亿
　　“……”
　　“……”
　　小灰愣了一下。
　　小白也愣住了。
　　从来都只有他们调戏人类的份，怎么今天竟然遇到一个不按常理出牌的。
　　还敢调戏他们？
　　“不叫。”
　　“我也不叫。”
　　两只鹦鹉拒绝道。
　　不远处，已经坐在工位上的员工都忍不住笑了出来。
　　王一飞这家伙，平时看起来一副不靠谱的样子。
　　今天竟然能帮他们出一口恶气。
　　果然，恶人还需恶人磨啊。
　　“不叫？”
　　“不叫的话惩罚你们今天不准拉屎。”
　　王一飞没好气的说道。
　　“啊？那我叫了。爸爸。”
　　“我也叫了，爸爸。”
　　王一飞顿时眉开眼笑，眼中散发出慈爱的光芒。
　　小样，还敢跟我逗？
　　办公室内，苏叶听得早已忍不住了。
　　这个王一飞每天正事不干，就是喜欢聊猫逗狗的。
　　他走出来，沉声说道：“王一飞，你打卡了么？”
　　王一飞看到苏叶的样子，也毫不紧张。
　　站起身怡怡然的打了个卡，然后说：“苏总，早啊，假期玩的开心么？”
　　他不说这个还好。
　　这句话已说出来，苏叶差点当场爆炸。
　　开心？
　　开你个大头鬼的心哦。
　　“赶快回去收拾一下东西，跟李芊芊和陈南峰进来开会。”
　　说着，苏叶转身进了办公室。
　　王一飞乐呵呵的把身上的钥匙丢在办公桌上，把电脑开机。
　　也不收拾什么东西，就直接向苏叶办公室走去。
　　李芊芊和陈南峰也连忙拿起自己的本子和笔走了过来。
　　人群中，罗森脸上有点尴尬。
　　他还一直等着苏叶把他召回呢。
　　没想到这一天天的过去这么久了，苏叶好像一点都不在乎自己的样子。
　　让曾经的罗总监深深感到失望。
　　办公室中。
　　三人依次落座。
　　苏叶没好气的看了王一飞一眼说道，“我们目前的注册用户数量已经达到了9980万的人数。”
　　“这个数据得益于节前上线的QQ农场。”
　　“不过。”
　　“最近我从程序员之家上了解到，木木和有信儿已经着手跟进我们的农场了。”
　　“只有ISeeYou还没有什么消息……”
　　“苏总，苏总，麻烦等下。”
　　王一飞听到这里开口打断。
　　看到苏叶停下，他疑惑的问道：“苏总，我们的9980万用户是怎么来的。”
　　“这个数字四舍五入就是一个亿了啊。”
　　他当然不方便直接跟苏叶说，我们全体都很质疑这个数据的真实性。
　　毕竟大家都是青云科技的自己人。
　　苏总就没有必要把忽悠投资者的那一套拿来说了吧。
　　旁边的李芊芊和陈南峰也是满心疑问。
　　昨天苏叶在群里说用户数量还是8000万呢。
　　今天早上这就9980万了？
　　造假也没有这样造的吧。
　　难不成是苏叶在国庆期间遇到了什么刺激的事情，导致心态崩了。
　　看着三人疑惑的眼神，苏叶也不开口解释。
　　他把自己面前的电脑屏幕直接转到三人面前。
　　上面正有着目前的QQ所有的数据统计。
　　注册用户：9984万。
　　在线人数：1790万。
　　人均好友数量：17.83人。
　　昨日人均发送信数量：892条。
　　昨日新增用户：1843万。
　　……
　　三人看到这个数据的第一感觉就是不信。
　　但接下来，那一串串的数据，让三人根本不相信，这是苏叶专门编出来骗大家的。
　　昨日新增用户接近2000万。
　　人均好友数量因为用户数量暴涨有所降低这个是正常的。
　　难道，苏叶没有欺骗大家。
　　也没有得什么失心疯。
　　而是真实的。
　　QQ用户真的要破亿了。
　　他们想要从椅子上跳起来欢呼雀跃。
　　却根本迈不动步子。
　　这，这就破亿了？
　　木木做了两年，有信儿做了两年半，ISeeYou做了一年半。
　　这三家公司努力了这么久，都不敢奢望的目标就这么轻而易举的达成了？
　　他们全都迟疑了。
　　王一飞沉默了。
　　陈南峰沉默了。
　　就连李芊芊也沉默了。
　　1亿的用户，听起来很多，看起来也很多。
　　已经可以占到整个龙汉帝国人口总数的1/20.
　　而现在，龙汉帝国能够有条件上网的人才总共有多少啊。
　　这个数据实在太震撼了。
　　“怎么了，你们都不激动么？”
　　苏叶看着沉默的三人好奇的问道。
　　“苏总，我，我只是太震撼了。”
　　“真没想到，我们的公司竟然这么强。”
　　陈南峰声音有些哽咽。
　　从他学习编程开始，到现在差不多有10年的时间了。
　　他也是眼睁睁的看着龙汉帝国从一个互联网荒漠走到现在。
　　如果不论市值只说用户的话，青云科技，绝对是龙汉帝国国内首屈一指的互联网公司了。
　　他真的没想到，自己竟然能在这么伟大的一家公司内工作。
　　“是啊，苏总，这实在太不可思议了。”
　　“我原本就是想来混混日子的。”
　　王一飞也激动的说道。
　　然而。
　　他的一番话却只换回了苏叶的一个白眼。
　　“苏总，我对互联网不是很了解。”
　　“但我也知道了，我们公司，很棒！”
　　李芊芊说着，冲苏叶竖起了一根大拇指。
　　“好。”
　　“现在的成就是很不错，但我们不能坐在功劳簿上等用户增加。”
　　“王一飞。”
　　“在的苏总。”
　　“你尽快安排QQ农场的邀请好友功能上线，还有QQ等级的问题，最近完全被QQ农场掩盖了锋芒。”
　　“另外QQ空间的编辑模板也要加快进度了。”
　　“好的苏总。”王一飞站起来大声回答。
　　这一刻，他再没有一丝的慵懒。
　　“陈南峰。”
　　“在。”
　　“你协调研发部员工，我们要创建二部。”
　　“二部？”
　　陈南峰疑惑道。
　　苏叶什么时候又有了新的计划，之前好像也没有听到风声啊。
　　“对。”
　　“我们马上要上线一款新的程序，你这边先把人员安排好。”
　　“如果缺人手的话，尽快报给李芊芊。”
　　“好的，苏总。”
　　“李芊芊。”
　　“到！”
　　看着李芊芊一脸振奋的模样，苏叶也不忍多说什么。
　　这姑娘估计又脑补出什么战斗计划了。
　　“你们行政部除了帮助研发这边补充人手，还要多寻找一些金融方面的人才。”
　　“收到！”
　　李芊芊铿锵有力的说道。
　　“行，那大家就散了，李芊芊留一下。”
　　陈南峰和王一飞起身离开。
　　临出门的时候，王一飞专门冲着苏叶眨眨眼，又对着李芊芊努努嘴。
　　那样子是让苏叶尽快搞定李芊芊。
　　苏叶连连摆手，“去去去，忙你的去吧。”
　　这个家伙，刚才一副严肃的样子肯定是装出来的。
　　等他关上房门，苏叶坐下对李芊芊说道。
　　“李芊芊。”
　　“我们近期会有一位女士来应聘总经理。”
　　“到时候你来招待一下。”
　　“如果可以的话，就让他立即准备上岗。”
　　“总经理？”
　　李芊芊不解的看着苏叶。
　　这青云科技正在蒸蒸日上的时候，苏总这是准备功成身退了么？
　　还是另有隐情……

072 服务器升级通知
　　“这个，苏总，那你呢。”
　　李芊芊小心的问道。
　　“我啊，你就别操心我啦。”
　　“到时候等那人入职后，就让她来当总经理，我到你行政部混混得了。”
　　“还有，别让他知道我的身份。”
　　苏叶仔细的叮嘱道。
　　他考虑到，自己毕竟是赵菲菲的室友。
　　如果她知道自己就是青云科技的创始人。
　　万一心里有什么想法怎么办？
　　比如趁着自己睡觉的时候……
　　或者趁着自己洗澡的时候……
　　李芊芊一脸懵逼，不过她也不准备再继续问下去了。
　　也许新来的总经理是苏总的什么亲戚吧。
　　突然的，她心中有了一丝不耐烦。
　　李芊芊最讨厌的就是家族企业这一套。
　　不是说家族企业不好，也不是说家族企业没法发展壮大。
　　就是单单的不喜欢。
　　“好，苏总，我知道了。”
　　李芊芊冷冷的说道，站起身转身离开。
　　这个举动搞得苏叶一愣一愣的。
　　可是……
　　还没等苏叶缓过来，就看到李芊芊手中拿着一张打印纸走了进来。
　　“苏总，刚才瑞洋公司发过来的传真。”
　　“传真？”
　　苏叶接过来看了一眼。
　　只见上面先是恭维了自己青云科技取得的成就。
　　接着又委婉的表示，自己公司的服务器由于种种原因需要更新升级。
　　如果给青云科技带来不便，还望谅解。
　　等等。
　　“这个，有什么问题么？”
　　苏叶一时还没有反应过来。
　　“苏总，刚才陈总监已经说了，现在服务器压力变大了。”
　　“如果他们瑞洋继续这样做的话……”
　　李芊芊欲言又止，苏叶这时候也转过弯来了。
　　如果瑞洋真的把自己服务器搞得天怒人怨的话，那目前这上亿的用户就如同水上楼阁一般，轻易就会倾覆。
　　苏叶重重的点点头，“行，这事我知道了。”
　　“你让陈哥这边多关注一下这个事，有问题随时跟我说。”
　　李芊芊答应一声转身出去了。
　　办公室内，苏叶一个人陷入了沉默。
　　这个瑞洋，怎么会好端端的要升级什么服务器了。
　　记得9月份苏叶跟李芊芊一起过去租赁的时候，对方信誓旦旦的承诺着服务器都是新升级过的。
　　在全国都处于领先水平的瑞洋，竟然做出这样的事。
　　而且。
　　行动的还这么快。
　　若说其中没有猫腻的话，苏叶肯定是不信的。
　　几乎下意识的，苏叶就想到了梁伟男。
　　该不会是这家伙要搞自己的吧。
　　不过。
　　苏叶想到还有其他两家软件公司，他们的嫌疑也有。
　　只不过，瑞洋是江城本地的。
　　梁伟男的嫌疑最大。
　　“王一飞，你来下办公室。”
　　“好的。”
　　苏叶通过QQ给王一飞发消息。
　　仅这么一条简单的文字内容，他竟然感觉到了一点卡顿。
　　“李芊芊，把之前我们跟瑞洋签订的合同找律师过一遍。”
　　“看看我们现在有什么可以制衡他们的办法。”
　　“好的。”
　　王一飞很快推门进来问道：“苏总，您找我。”
　　“嗯，一飞你先坐。”
　　苏叶看着连闪动速度都变慢的QQ，心中不由愤怒。
　　这些人简直是想在自己的身上割肉。
　　付费项目还没有上，现在公司花费的每一分钱都需要苏叶往里贴。
　　也就是苏叶有系统，可以报销所有以公司为名目的所有费用。
　　如果换一个创业者话，面对这样的情况肯定会被打击到一蹶不振。
　　甚至欠下巨额资金。
　　“苏总，是因为服务器的事？”
　　“对。”
　　“你周边有没有朋友消息比较灵通的。”
　　王一飞挠挠头，想了一会问道：“苏总，我有个朋友就是专门干这个的。”
　　“不过，我也很久没联系了，要不我先试试。”
　　苏叶点头。
　　王一飞也不客气，直接拿出手机，翻找出对方的电话开始拨打。
　　“喂？”
　　关德宽正在吃早饭，看到一个陌生号码打进来也不在意。
　　“喂，是阿宽吧。”
　　“对的，您哪位。”
　　“我王一飞啊。”
　　“王一飞？”
　　关德宽皱皱眉头，他想不起这个人是谁。
　　“不认识。”
　　“槽，你特么是不是忘记初三运动会主席台后面的事了。”
　　“初三？”
　　“运动会？”
　　“主席台？”
　　这三个关键词单独听着好像没什么，但是经过王一飞这么一说。
　　一道闪电划过关德宽脑海。
　　“卧槽，你是王一飞，你特么在哪呢。”
　　“我现在就招人过来干你。”
　　关德宽气急败坏的说道。
　　若不是今天这个电话，那件耻辱的事情他已经忘记了。
　　王一飞。
　　这个王八蛋。
　　当年逼着自己在主席台后面撒尿。
　　结果正好被赶过来准备讲话的江城教育局的领导，体育局的领导，学校领导和他们初三的班主任给逮个正着。
　　结果可想而知。
　　整个运动会期间，包含之后的半个学期。
　　关德宽都是站着上课的。
　　这也导致了他后来走上帮人打听消息的这条路。
　　估计就是怕再一次被王一这种人给欺负了。
　　“别别别。”
　　“关哥，关总，当年是我错了，我给你赔罪。”
　　“我今天是找你有正事。”
　　“正事？”
　　“我正你麻痹！”
　　“你现在在哪，我马上到。”
　　“别别别，关哥，我错了。”
　　“我们公司遇到问题了，所以老板想找你打听点事。”
　　“费用的话……”
　　王一飞转过头看着苏叶，苏叶给了他一个肯定的眼神。
　　王一飞比划了一个OK。
　　“费用的话不用担心，我们老板有的是钱。”
　　“嗯？”
　　这么阔气的话也镇住了关德宽。
　　他将最后一个包子塞进嘴里。
　　“你们老板真有钱？我不信？”
　　“你先说说是什么事吧。”
　　“如果问题不大的话，我就免费送你一个消息。”
　　“毕竟多少年的老同学了。”
　　王一飞听到这话，心里极度舒适。
　　看看，这就是当年青涩的同学情谊。
　　即使这么多年没联系了，但还是会竭尽全力的帮助自己。
　　关德宽，靠谱兄弟。
　　“行，阿宽，就凭你这句话。”
　　“下次有机会我王一飞给你摆一桌喝酒赔罪也值了。”
　　“没有没有，一飞你也别摆什么酒席了。”
　　“我把事给你办好了之后，你答应我一件事就行。”
　　“这个都是小问题。”
　　“别说一件事，三件事我也能答应。”王一飞说道这里顿了顿，“对了，阿宽，是什么事啊。”
　　“我要揍你一顿。”

073 山重水复疑无路
　　“额。”
　　王一飞满头黑线的看了旁边的苏叶一眼。
　　苏叶被他看的莫名其妙。
　　王一飞也没法开口，只能无奈的说：“好吧，那随便你喽。”
　　“哈哈哈，好。”
　　“就冲王一飞你这个认栽的样子，我今后打的时候肯定会温柔一点的。”
　　“行吧，说说是什么事吧。”
　　“好，你稍等一下。”
　　王一飞用左手捂住手机的麦克风位置，问道：“苏总，您是要问什么事。”
　　“你把电话给我吧。”
　　苏叶伸出手，接过电话跟关德宽说了一下。
　　“哦。”
　　“这个事我还真知道。”
　　“不用去帮你问人了，梁伟男这个家伙跟杨瑞也就一件事比较出名。”
　　“当年……”
　　苏叶听得连连点头，原来梁伟男这种人竟然还会帮别人。
　　这不符合他的人设和定位啊。
　　“老板，您肯定想问，梁伟男为什么会帮杨瑞吧。”
　　“因为，这个杨瑞，就是他的亲小舅子。”
　　“小舅子？”
　　苏叶忍不住震惊了。
　　怪不得开工的第一天瑞洋就给自己下通知了。
　　估计是早就坐不住了吧。
　　这下，瑞洋的目的也就昭然若揭了。
　　帮着梁伟男的木木来对付自己的QQ。
　　如果因为服务器的问题，青云科技的QQ用户在使用时发现卡顿，甚至消息送达失败。
　　那可以预见，将会有一大批的用户会流失掉。
　　而这些流失的用户会去到哪里呢。
　　习惯了使用聊天软件的他们，肯定绝大部分会被三大公司瓜分。
　　而青云科技，等于是白忙一场。
　　还为其他人做了嫁衣。
　　苏叶不愿意。
　　也不可能愿意。
　　他做QQ的目的不是为了赚钱，而是想要搞死梁伟男的木木。
　　如果被梁伟男这么三下两下的打倒在地爬不起啦，那不正好趁了对方的心意。
　　所以……
　　苏叶必须想个办法。
　　挂断电话后，苏叶让王一飞先出去。
　　自己一个人闷在房间里面思考着对策。
　　服务器，服务器。
　　如果梁伟男这次还跟自己搞什么营销大战，抢用户大战。
　　苏叶表示一点都不担心。
　　他之前准备的方案，至少有108种办法可以把木木彻底玩死。
　　但服务器这一招一出，苏叶真心没有办法了。
　　“苏总，合同找到了。”
　　“不过……”
　　李芊芊推门进来就看到苏叶一脸颓废的样子。
　　事情已经这么严重了么？
　　苏叶接过合同，看了一下上面的条款。
　　作为经营了多年的服务器租赁公司来说，对方的合同条款自然无比成熟。
　　不会给自己留下任何的漏洞。
　　可以想到，杨瑞之前也应该是把该吃的亏都吃过一次了。
　　所以才会这么谨慎。
　　“行了，你先去忙吧。”
　　苏叶没有说什么封锁消息的话出来。
　　因为这个是服务器，被人制约的话几乎第一时间就能感受出来。
　　与其花费大量的时间跟员工和用户解释，不如尽快想办法解决他。
　　但。
　　这么短的时间内，能想到什么办法呢。
　　苏叶打开电脑，开始搜索服务器租赁的公司。
　　他之前选择瑞洋的时候，纯粹是因为对方确实是苏省内首屈一指的。
　　他们家的服务器运行稳定，而且性价比还高。
　　有专业的服务团队能给合作方提供24小时的各种帮助。
　　现在，苏省内可以说瑞洋是最佳合作伙伴了。
　　其他的公司都上不得台面。
　　不是水平差服务差，就是纯粹准备捞一波走人的。
　　一时间，苏叶苦恼了……
　　与此同时。
　　梁伟男连公司早会都没有开，就专门来到了瑞洋公司。
　　刚才那封传真就是在他眼皮子地下发出去的。
　　“梁总，你看这传真也发了，事也办了。”
　　“要不您还是回去忙您的事吧。”
　　杨瑞坐在旁边陪着，心里却十分着急。
　　他上午本来是准备去南城出差一趟的，那边有个老总已经非常有合作意向了。
　　他准备亲自过去促成一下。
　　“没事，我今天上午不忙。”
　　梁伟南挺着大肚子坐在杨瑞的办公室里，没有丝毫做客的觉悟。
　　反而像个主人家一样，从茶几下面拿出杨瑞用来待客的茶叶准备泡杯茶。
　　“杨瑞啊，咱俩也好久没聊聊了吧。”
　　“自从你姐不在了以后，你过我那边的次数都少了很多。”
　　废话。
　　杨瑞心想，我和你唯一的关系就靠我姐连着。
　　我姐现在不在了，我找你干毛？
　　“梁总，我也比较忙，你知道的。”
　　“嗯，理解，理解。”
　　梁伟男笑呵呵的说道，“那个，今天我过来除了QQ这个事之外，还有一件事想要麻烦你。”
　　杨瑞没说话。
　　就差给梁伟男一个白眼了。
　　没有理会杨瑞的表情，梁伟男慢悠悠的喝了一口茶才说道。
　　“最近，我们江城互联网协会的一家公司，有点不太听话啊……”
　　……
　　青云科技。
　　苏叶在办公室内枯坐到11点多了，还是没有任何头绪。
　　从后台数据上来看。
　　QQ的用户数量还在增长，只是速度缓慢了下来而已。
　　谁成想，早上刚给大家安排了工作，就遇到了这个事。
　　堪称是QQ最大的一个危机了。
　　如果过不去，后果不堪设想。
　　可，这是一个死局啊。
　　在苏省境内，能够满足QQ使用的服务器公司也就瑞洋了。
　　去外省找合作商的话，还要做先期的市场调查，不然绝对让人坑的裤子都不剩。
　　而且，时间也来不及。
　　早上的那份通知明明白白的写着。
　　瑞洋公司的这次服务器升级工作将要持续一个月的时间。
　　今天才第一天。
　　依照梁伟男的习惯，绝对会一点一点的把QQ逼到绝地。
　　不会给任何喘息的机会的。
　　“苏总。”
　　“我刚才问了一波人，找到一家服务器公司。”
　　“真的？”
　　苏叶看着推门进来的王一飞，站起来惊喜的说道。
　　“嗯。”
　　“那是我大学室友在工作的一家公司。”
　　“是在苏省么？”
　　王一飞摇摇头。
　　“我那个室友是晋省人，现在在帝都工作。”
　　“帝都啊。”
　　苏叶想到，那里可是有信儿的大本营。
　　会不会是木木和有信儿这次联合起来搞自己。
　　周颖：朋友你想多了，我的应对办法你已经见过了。
　　“行吧，那你先给我一个对方的联系方式。”
　　“顺便让李芊芊来查一下对方公司的情况。”
　　“没问题的话，咱们就尽快展开合作。”
　　“好的苏总。”
　　“对方的信息我刚才已经用QQ发给你了。”
　　苏叶应了一声，挥动鼠标退出屏保动画。
　　只见王一飞跟自己的对话框中，早在半小时前就给自己发了一条信息。
　　“帝都寰宇软件服务公司。”
　　“专业从事服务器的租赁购买等业务。”
　　“联络人，梁波。”
　　“电话139XXXXXXXX”
　　看着这么大气的公司名，苏叶的眉头舒展开了。
　　这可真是山重水复疑无路啊。

074 柳暗花明又一村啊又一村（3200字）
　　李芊芊接到苏叶的任务后开始在网上查询这家公司的资料。
　　帝都寰宇。
　　在搜索网站上，词条多达200多条。
　　李芊芊一个个的点开看了一遍。
　　原来这还是一家大公司，早在几年前就为后浪，瘦虎，网难提供服务。
　　现在更是与超过500家的互联网企业成为合作关系。
　　这么厉害。
　　看来王一飞的这个同学，可比王一飞要厉害很多啊。
　　李芊芊看了半天，把一些重要的资料记录在文档上，准备等下提交给苏叶。
　　突然。
　　她看到了一个帖子。
　　《帝都寰宇骗子公司，大家请不要相信它》
　　李芊芊好奇的点开。
　　在大环境都说寰宇好的前提下，怎么会有人唱衰。
　　这个帖子，是一个名叫阿米达的用户在一年前发表的，如果不是李芊芊一直耐心的找下去，很可能就被忽略了。
　　帖子记载，这个名叫阿米达的用户是一家小型互联网公司的创业者。
　　经人介绍找到寰宇来谈合作。
　　双方约定好，以1.5万元每月的价格租赁3台服务器。
　　刚开始合作的第一周还没有出现什么问题，一切都在平稳运行。
　　可从第二周开始，寰宇就开始以各种名目让这家公司缴纳费用。
　　什么服务器维护费，管理费，人员使用费等等。
　　他们跟寰宇理论了好久，结果寰宇竟然把他们的服务器给停了。
　　这让阿米达的公司瞬时走入困境，他不得不搭乘飞机前往帝都跟寰宇进行交涉。
　　可是，让他震惊不已的事发生了。
　　寰宇公司，这么大的一家企业。
　　他竟然找不到。
　　找不到。
　　无论是在帝都的互联网协会还是营业执照注册地址。
　　寰宇竟然是一家不存在的公司。
　　没有办法的阿米达只能回到公司，将自己贷款开起来的公司关闭掉。
　　在网上发帖也是为了告诉更多人不要上当受骗。
　　而帖子下面的回复更是证实了这一个问题。
　　流星雨：我就是后浪公司的，我们公司没有跟什么寰宇公司合作。
　　心若在梦就在：我在帝都互联网协会工作，确实没有这家企业。
　　大树不是大叔：我们公司也给他们交过钱，亏了100多万进去，哭~
　　原味曲奇：寰宇公司是假的，请大家不要相信啊。
　　黄冈兵法主要撰稿人：欢迎大家给孩子购买我们新出的修订版黄冈兵法，新学年新题目，给孩子的爱加量不加价。
　　毛肚切丝：楼上的，麻烦你做个人吧，广告都打这里来了。
　　……
　　李芊芊关闭页面，忍不住揉揉眉心。
　　她也有点犹豫了。
　　这个寰宇公司，到底是个什么样的存在。
　　是像搜索中展示出来的那样，是个大品牌大公司，实力雄厚业务广阔。
　　还是像帖子中所说，是个骗子公司。
　　李芊芊拿出手机。
　　她猛然想起来，自己的好闺蜜露露不就是在帝都的互联网协会工作么。
　　问问她准没错。
　　“咦，芊芊啊，咱们这才刚分开你就想我啦？”
　　“边去，今天找你有正事。”
　　李芊芊严肃的说道。
　　“哟，行啊，等哪天找我说点不是正事的啊。”
　　李芊芊也搞不懂露露为什么看起来那么文静的一个女孩子，打起电话来就变成这样。
　　她只能咳嗽一声，“露露，你知道一家叫寰宇的公司么？”
　　“寰宇？！”
　　“当然知道啦，怎么他们现在的业务都到达苏省啦？”
　　“嗯？这家公司实力很强么？”
　　听到露露这么说，李芊芊认为她还是很认可寰宇的，不然怎么会说业务扩张到苏省了。
　　之前寰宇肯定是主做帝都周边的公司业务。
　　看来论坛上的帖子不能信啊。
　　还好自己给露露打个电话问一下，不然就错失一家好公司了。
　　“强？”
　　“哈哈，芊芊你果然还是跟上学的时候一样可爱。”
　　“傻的可爱。”
　　电话中传来露露毫不掩饰的笑声，让李芊芊一头黑线。
　　“好了，我不笑了，我跟你说，这家公司就是一个骗子公司。”
　　“今年6月份的时候，帝都公安就已经把他们团队中的主要成员抓获了。”
　　“给你打电话的应该是他们的漏网之鱼，你把他们的电话给我，我帮你报警。”
　　李芊芊愣了一下。
　　这个寰宇还真是骗子公司？
　　公司的主要人员都已经被抓了？
　　给王一飞联系的，他那个所谓的同学，看来也是团队中的一员。
　　应该就是露露说的什么漏网之鱼了吧。
　　“你等我一会，对方的信息晚点发给你。”
　　“我先找老板汇报一下情况。”
　　“嗯，那你先去忙吧。”
　　“真是搞不懂你，明明家里是这个情况，你还非要出去给别人工作。”
　　“你说你是不是闲的，还是说你想找一个创业型的男人？”
　　“你上次不是跟我说，你们老板长得很……”
　　不等露露说完，李芊芊直接挂断了电话。
　　这个家伙才是真的每天没事干呢，这么八卦。
　　李芊芊看了一下电脑上自己刚才整理出来的资料，一狠心生气的把它们全都删除。
　　拉着王一飞到苏叶办公室。
　　她把刚才露露跟他说的关于寰宇公司的事详细的讲了一遍。
　　并问王一飞要到了那个同学的电话。
　　“苏总，那现在怎么办。服务器的问题迫在眉睫啊。”
　　王一飞自责的说着。
　　他本来就是想帮公司，才在网上问了一圈找到自己这个曾经的同学。
　　哪成想对方竟然是骗子，还好苏叶让李芊芊去了解一下对方的情况。
　　不然，到时候寰宇真的骗了苏叶的钱，自己浑身是嘴也说不清啊。
　　“没事。”
　　“你们先回去吧，早上安排的任务先做起来。”
　　“服务器的事，不行的话我中午去找瑞洋的老板聊一下吧。”
　　这个结果是苏叶最不愿意看到的。
　　跟瑞洋的人谈判，就等于像梁伟男服软。
　　而梁伟男这个家伙，绝对不会有一丝的心软。
　　将QQ大卸八块瓜分干净才是他能做出来的事情。
　　这样的话，自己做QQ不就成了为梁伟男做事了么？
　　“叮铃铃。”
　　“叮铃铃。”
　　就在这时，苏叶的手机响了起来。
　　他拿起来一看号码，九纹龙？
　　卧槽，怎么梁山好汉都出来了。
　　不对。
　　苏叶猛然想起，这个九纹龙应该是前身的一个室友。
　　名字就叫史进，因为和水浒传中的好汉名字一样自己和其他的室友就给他起了这么一个应景的绰号。
　　他打电话是干什么。
　　苏叶穿越以后，一直都在避免着跟前身原有的圈子产生联系。
　　包括父母，同学，朋友等。
　　他担心自己演绎不好给露馅了，然后别人怀疑自己是穿越的。
　　但现在，这个电话接是不接。
　　就在苏叶思考的时候，电话超时断掉了。
　　这样也好，省得自己烦神了。
　　“叮铃铃。”
　　“叮铃铃。”
　　电话又响了起来，看来这位九纹龙还是一个很执着的人啊。
　　苏叶小心的接起来电话，“喂。”
　　“小叶子，你膨胀啦啊，竟然敢不接哥的电话。”
　　“没有，我刚才电话打震动了，没注意到。”
　　“行行行，懒得跟你说，你小子就是喜欢解释来解释去的。”
　　“听说你从之前的公司辞职了，要不要考虑来哥的公司上班。”
　　“上班？你开公司了？”
　　“废话，我堂堂九纹龙史进，开个公司有什么，快说来不来。”
　　“不来，你在浙省，我在苏省，太远，不去。”
　　“而且我现在也有工作了。”
　　“哦，有工作啊，那正好。”
　　“哥刚开的公司，还没有业务呢，你帮忙介绍介绍？”
　　“你开的是什么公司，我就一个小职员能帮你介绍什么业务？”
　　“哈哈。”对面的史进哈哈笑着。
　　“这你就不懂了吧，哥开公司的眼光那肯定是刚刚的，每个互联网企业都会用到。”
　　苏叶忍不住好奇，“是做什么？”
　　“服务器，懂不懂。”
　　“你说是不是每个互联网公司都会需要。”
　　“……”
　　苏叶愣住了。
　　这特么就是传说中的缘，妙不可言么？
　　自己这边正愁服务器的事呢。
　　就有一个靠谱兄弟来支援。
　　记忆中，史进的老爸就是浙省数得着的地产界大富商。
　　而跟苏叶同吃同睡四年之久的史进，那也是表面看起来不正经，但人品绝对过关。
　　坑害同学的事绝对不可能在他身上发生。
　　刚才王一飞说他有同学做服务器公司的事自己还觉得是山重水复疑无路呢。
　　这转眼间。
　　就柳暗花明又一村了？
　　“小叶子，你怎么不说话啊。”
　　“是不是哥开公司的事情太震撼了。”
　　“同样是大学毕业，你还在苦逼上班加班。”
　　“哥已经走上人生巅峰了，羡慕吧，嫉妒吧。”
　　被他这么一说，苏叶才回过神来。
　　“不是。”
　　“我是说，我正好可以给你介绍个业务。”
　　“啥？”
　　之下轮到史进吃惊了。
　　他新开公司不假，暂时没有什么业务也不假。
　　但给苏叶打电话，不是为了让他来自己这里上班，也不是为了让他帮忙招揽业务的。
　　纯粹，就是为了装逼的。
　　谁知道，苏叶竟然说他能给自己介绍业务。
　　该不会是被什么传销组织给骗了吧。
　　“真的，青云科技你听过么？”
　　“没。”
　　史进一听苏叶这话，心就猛的一沉。
　　看来苏叶被人骗了这事，肯定没跑了。
　　什么狗屁青云科技，听都没有听过。
　　“那你听过QQ么？”
　　“QQ？”
　　“这当然听过啦，哥现在每天都在公司玩他们出的那个什么农场。”
　　“现在早上连懒觉都不睡了，8个小时准时起床。”
　　苏叶嘴角微微上翘。
　　这就是他想要的。
　　通过一款游戏，改变全龙汉帝国年轻人的睡眠时间和质量。
　　现在已经初见成效了。
　　原味曲奇：苏叶，你能做个人么。明明是让大家沉迷游戏不可自拔，还说的这么高大尚。
　　虚伪。

075 梁伟男的野望
　　“史进啊，你真开了一家做服务器的公司？”
　　苏叶谨慎的又问了一遍。
　　他已经被瑞洋的事情的搞的焦头烂额了。
　　如果史进真的有这么一家公司的话，那还用说。
　　赶紧给安排上。
　　“废话，我能逗你玩么？”
　　“真开了。”
　　“你就说吧，能不能给我拉点业务过来。”
　　“能。”
　　“能的话就行，兄弟我是吃香的喝辣的还是吃糠咽菜，就看你了。”
　　“不然，我老爸就比我回去做他那个破地产公司的副总了。”
　　史进可怜巴巴的说道。
　　只不过，这话听着怎么让人这么想抽他呢。
　　“我现在就能给你介绍一个业务，但能不能拿下，就看你的水平了。”
　　“没问题啊。”
　　“我苏总给的机会，小弟必须要把握住啊。”
　　“对了，你等下加我QQ，把他们公司负责这块的联系方式发给我一下。”
　　没业务的时候叫人家小叶子。
　　业务上门的时候就喊苏总。
　　史进啊，你特么可真是个人才啊。
　　“对了，叶子，你给我介绍的业务该不会就是QQ吧。”
　　“宾狗，答对了，但是没有奖励。”
　　“真的？！”
　　电话那边，史进激动的跳了起来。
　　新开的公司，第一笔业务就能拿下QQ这样的业务。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　“放心吧，只要你们公司的服务器没有问题，这个订单跑不掉的。”
　　“苏总，苏哥，亲哥。”
　　“你要真能让我拿下这笔生意，啥也不要说了。”
　　“我直接打飞的到江城，请你一条龙。”
　　“啥时候你说停，我就啥时候付钱。”
　　“滚滚滚滚，QQ号多少，我加你把对方的负责人联系方式发给你。”
　　“好嘞，谢谢苏总。”
　　史进麻溜的把自己的QQ号报给苏叶，苏叶直接在键盘上输入。
　　“卧槽。”
　　“你这个家伙竟然起了一个这么骚包的网名。”
　　“那必须的，在网络上，网名就是我颜值的代表。”
　　苏叶跟臭屁的史进笑骂了一会挂断电话。
　　他临时想起来，没有用自己公司的QQ账号加他。
　　而是用【天刀狂少】这个账号添加了史进。
　　很快。
　　苏叶就收到一条消息。
　　【您和那一夜你没有拒绝我成为好友】
　　没错。
　　这就是史进那个骚包的网名。
　　苏叶在QQ上把王一飞的手机号发给了他。
　　同时还安排王一飞跟对方接触一下。
　　他不会知道。
　　这俩人自从成了QQ好友以后，就开始拼了命的在对方的农场偷菜。
　　打的简直是昏天黑天。
　　服务器的问题虽然还没有最后确认，但苏叶已经不再为这个事烦心了。
　　史进这个人看起来不靠谱，但前身苏叶跟他相处了4年。
　　自然知道他不会无故的欺骗自己。
　　梁伟男妄想通过瑞洋来打压QQ的计划，已经彻底宣告破产了。
　　不过。
　　苏叶可不会告诉梁伟男自己已经解决了这个问题。
　　还得再苟一波。
　　不然指不定这个不是人的东西给自己出什么坏点子。
　　整个人放松下来的苏叶，趁着还有点时间才到午饭时间。
　　拿出本子开始查看自己的计划。
　　目前，QQ上线已经完成。
　　QQ农场也受到广大用户的喜爱。
　　（王一飞史进李芊芊：我们确实非常喜爱）
　　QQ等级的事也让王一飞尽快安排执行了。
　　QQ支付，不对，是支付宝的事等明天跟龙汉银行的人谈过后，不出意外的话也是没有任何问题的。
　　前世的QQ是花了好多年，才建立起自己的生态。
　　现在，苏叶已经开始有意识的给未来的QQ进行布局了。
　　以聊天软件为基础，开发游戏，音乐，视频，文化，体育，新闻等多方面的任务。
　　现在聊天软件这个基础工程基本算是搭建完成了。
　　而后面的诸多内容。
　　说实话，苏叶也懒的搞了。
　　正好赵菲菲要来公司应聘，自己完全可以写一份计划书，然后丢给她执行就可以了。
　　国庆8天的加班对苏叶来说作用是无比巨大的。
　　比如说，他现在可以非常准确的说出QQ目前主要用户画像。
　　16-22岁的人群，占比48%。
　　23-30岁的人群，占比37%。
　　剩下年龄段的人群分走最后的15%。
　　也就是说，目前QQ的主要受众群体就是学生还年轻人。
　　其中中学生和大学生的占比，接近50%。
　　而中学生和大学生，他们对于软件使用方面的诉求苏叶再清楚不过了。
　　毕竟他也是那个时候过来的。
　　学生最注重的是什么？
　　装逼？
　　新闻？
　　特立独行？
　　音乐？
　　也许这些都有一点，也许还会有一些其他的东西。
　　但这些，在苏叶看来都是不是学生群体急需的。
　　他们真正需要的是游戏。
　　尤其是热血类游戏，想想当年热血传奇，想想当年的魔兽世界，想想当年的英雄联盟。
　　哪一款不是风靡全国。
　　哪一款不是让大家爱的死去活来。
　　苏叶在本子上写下游戏两个字，并画了一个圈圈。
　　还专门把这一页纸折了回来。
　　这样的话，他就不会忘记。
　　游戏，就是青云科技或者说QQ接下来的一个大动作。
　　那么目前的话，就需要开始准备起来了。
　　不过，在此之前，还需要给梁伟男那边“服个软”才行。
　　苏叶嘿嘿嘿的笑了起来。
　　……
　　木木公司。
　　梁伟男刚才在公司木木群宣布中午请大家吃饭。
　　可着实把所有的员工吓了一跳。
　　什么时候，梁伟男这个一分钱恨不得掰成两半花的家伙竟然开口说要请大家吃饭了。
　　有老员工记得，上一次梁伟男请客吃饭的时候。
　　好像还是木木公司成立的时候。
　　这特么一转眼都两年了，你才想起来请客吃饭？
　　办公室内，梁伟男得意的对着李慧说：
　　“QQ要完蛋了。”
　　“接下来，你要继续在论坛上造势，争取把QQ的用户能截留下来。”
　　“如果咱们的木木的用户突破1亿。”
　　“我特么就敢跟那些投资银行开价。”
　　“哼哼。”
　　“龙汉帝国三大互联网巨头的时代已经快要落幕了。”
　　“接下来。”
　　“就该我带着木木，登上这历史的舞台了。”
　　李慧眼神夸张的看着矮矬矬还有着啤酒肚的麻子脸老板。
　　就好像在看一个绝世大英雄一样。
　　这个眼神也让梁伟男满意。
　　他招招手，李慧顺从的趴在办公桌上。
　　嘴唇轻启。

076 既然选择远方，就要舍弃……
　　“周颖。”
　　“你尽快帮我搞一份化妆品公司总经理的简历出来。”
　　厨房中。
　　赵菲菲正在煎着鸡蛋。
　　“化妆品公司总经理的简历？你要这个干什么。”
　　“不是让你混入青云科技的么？”
　　“没错，就是化妆品公司的，你快点帮我搞一份出来吧。”
　　“还有毕业证书也给我弄一个。”
　　赵菲菲悠闲的说着，就把任务安排下去了。
　　远在帝都的周颖忍不住一头黑线。
　　什么鬼？
　　你要一份化妆品公司总经理的简历也就算了。
　　还让我一个堂堂老总去街边给你办证去？
　　你把我当什么人了。
　　“好的，你要什么学校，哪一年毕业，什么专业的。”
　　赵菲菲嘴角挂起一丝微笑。
　　“我要帝都工业大学的，3年前毕业，导演专业。”
　　“吓？”
　　“赵菲菲，你是发烧了么？”
　　“工业大学里有导演专业么？”
　　“好啦，你别管那么多了，就导演专业，我什么时候收到什么时候去应聘。”
　　“好吧，怕了你了。”
　　“不过，你真的有信心能加入青云科技？”
　　“那是必须的，我已经找到个关系，他可以给我内推进去。”
　　“好好好，那我尽快给你把你要的资料发过去。”
　　挂断电话，赵菲菲优哉游哉的把煎蛋盛在盘子上。
　　细心的给上面吐沫了一圈……番茄酱。
　　没错，我们的赵菲菲就是喜欢这种中西合璧的吃法。
　　类似的，她还喜欢在牛排上放点葱花，在意大利面中加点醋和辣椒，把披萨卷起来在里面加根香肠。
　　……
　　江城的街头上。
　　一个非常不引人注意的角落。
　　一个长相魁梧的男人从黑暗中缓缓走出。
　　他不是终结者，也不是钢铁侠。
　　他是在佣兵界，让敌人闻风丧胆的超级兵王——美刀。
　　不过，他在三年前就已经金盆洗手，退出佣兵界选择在广城的码头，做一个普通的船员。
　　因为，他的母亲病重，这么多年没有在膝前尽孝，他也想好好的弥补一下自己的母亲。
　　只是。
　　树欲静而风不止。
　　只想当一个普通人的他，在被其他人欺负过两年后。
　　终于还是忍不住，暴露出自己超强的身手。
　　而当时他一人干掉十几人的场景，就被有心人注意到了。
　　他受命成为一枚暗子。
　　看起来每天还是坐着船员的工作，但他实际的收入。
　　却远远超过一个船员。
　　每月薪水，12万。
　　当然，他也有自己的义务。
　　只不过，这一年多的时间，他出手的次数仅有2次。
　　这次来江城，当然也是要完成一件别人委托的任务。
　　美刀从口袋里掏出一张照片。
　　上面。
　　一个年轻的男子静静的看着镜头的方向。
　　一张帅气的脸庞，让美刀都忍不住赞叹一声。
　　……
　　苏叶心情愉快的准备去食堂吃饭。
　　结果。
　　在路上的时候就听到了一个消息。
　　梁伟男要请木木公司的全体员工去吃饭。
　　卧槽。
　　梁伟男你这也太小人得志了吧。
　　我这边还没夸呢，就请员工吃饭。
　　太特么不是人了。
　　想到这里，苏叶决定给梁伟男的好心情上再加一点料。
　　他当即拨通了瑞洋公司的电话。
　　“喂，你好，瑞洋公司。”
　　“你好，我是青云科技的，我想请问一下，这次服务器升级什么时候结束啊。”
　　“稍等，我帮您问一下技术部的同事，半小时后给您回电话。”
　　“好的，谢谢。”
　　瑞洋公司的前台挂断电话后，有点疑惑。
　　我们公司什么时候进行服务器升级啦。
　　不都运行的好好的么？
　　她将事情反馈给自己的主管。
　　行政部主管又找到了技术部的主管。
　　技术部主管当然知道是什么情况，但他还是一转身将问题丢给了杨瑞。
　　“杨总，刚才青云科技那边来电话询问了。”
　　“估计是我们给特么减配服务器的效果已经出来了。”
　　杨瑞无奈的叹了一口气。
　　今天被梁伟男搞得出差计划都被打乱了。
　　他只能跟对方道歉，说今天晚上坐车过去。
　　现在，青云科技又来询问服务器的问题，让他不知道该如何是好了。
　　“你让客服那边给回复一下，就说我们会抓紧时间。”
　　“但具体时间未定。”
　　“你先出去吧。”
　　技术部主管离开后，杨瑞想了想，还是给梁伟男打了一个电话。
　　“梁总。”
　　“刚才青云科技打电话过来的。”
　　“哦？是吗！他们说什么了。”
　　“想询问一下我们什么时候能给他恢复服务器的配置。”
　　“哈哈哈，好，杨瑞你别急，好戏现在才刚刚开始呢。”
　　梁伟男那边声音比较吵。
　　他即使主动来请客，也是找到路边的一家菜馆，勉强才能容纳下木木公司的七八十号人。
　　就这，还挤得不要不要的。
　　一人说一句话，就好像在吵架一般。
　　梁伟男走出菜馆，看着面前街道上来来往往的车辆。
　　豪气万丈的说：“杨瑞，现在只是才开始，那个苏叶肯定不会这么轻易低头的。”
　　“你知道古代人熬鹰是怎么熬的么？”
　　“通过让鹰困乏，饥饿的方式，足足熬一个月甚至更长的时间。”
　　“让曾经骄傲的，翱翔于九天之上的雄鹰彻底地下自己高傲的头颅。”
　　“这就是熬鹰。”
　　“而现在，苏叶，就是我手中的这只鹰。”
　　“杨瑞啊你可一定帮好我。”
　　“等我搞定了青云科技，咱们一起携手扩展业务。”
　　“苏省，毕竟还是太小了。”
　　听了梁伟男的这一番话，饶是杨瑞已经不再是曾经那个少年。
　　也仍然被点燃了热血。
　　现在他每天忙碌奔波，四处找客户谈销售，兜兜转转都是在苏省内。
　　如果。
　　真的像梁伟男说的那样的话，木木和瑞洋一起携手走出苏省，剑指天下，可谓是指日可待。
　　“行，梁总，我听你的。”
　　“放心吧，一切按照你的计划来。”
　　之前的杨瑞还有一丝的不情愿，觉得梁伟男这是耽误了自己发展的计划。
　　毕竟，自己恶意搞青云科技的事情被人知道的话，不利于瑞洋公司的口碑建设。
　　那些互联网公司之所以选择瑞洋，就是瑞洋在谈业务的时候。
　　向大家郑重承诺过，瑞洋会保证服务器的稳定运营。
　　现在自己这么搞青云科技，说实话确实做得过了。
　　不过。
　　既然选择了远方，那就要舍弃一些东西的。
　　只是。
　　这次舍弃的，是青云科技而已。

077 王一飞出差
　　到了下午的时候，苏叶就明显感觉到自己的策略奏效了。
　　在使用QQ的时候，变的奇慢无比。
　　他尝试着打开QQ农场和空间，速度更是让人内牛满面。
　　“妥了。”
　　“现在鱼儿已经上钩了。”
　　苏叶微微笑着。
　　这个问题，不止苏叶感受到了。
　　下面的员工也第一时间发现了。
　　“陈总，咱们的QQ这么变的这么慢了啊。”
　　“南峰，你看下是不是后台出什么问题了，赶紧修复一下。”
　　“就是呢，咱们自己用慢点没关系，如果让用户用的不畅快的话，那……”
　　听着众人的议论，陈南峰急的满头大汗。
　　他当然知道是怎么回事。
　　刚才李芊芊在他们三个人的小群里面已经说过了。
　　瑞洋公司要升级服务器，导致QQ运行速度变慢。
　　而王一飞也在群里说了。
　　瑞洋公司的老总杨瑞，就是梁伟男的小舅子。
　　事情的前因后果已经很清晰了，就是梁伟男看到QQ发展迅猛，想要使绊子。
　　在争夺用户方面，木木没法争得过QQ，所以就使出来这些阴招。
　　可是。
　　陈南峰知道，这个阴招看起来不怎么样，但动摇的是QQ这款软件的根基。
　　一旦QQ运行情况变差的话，那现在的这些用户都是会慢慢流逝掉的。
　　但他不能说。
　　反而陈南峰还得装出一副程序出现问题的样子，积极组织研发部的同事一起攻关。
　　试图减少QQ在使用过程中会出现的缓存和程序垃圾。
　　“大家别急，我们已经在抓紧时间做了。”
　　“请给我们一点时间。”
　　看到陈南峰满头大汗的样子，众人也安慰一番各自散去。
　　可是他们不懂技术上的问题，做过多款软件，曾经担任过技术部总监的罗森会不知道么？
　　他走到陈南峰身边，小声的问道：“陈总监，这是怎么回事。”
　　“罗，罗哥，你可别喊我陈总监，叫我小陈就行了。”
　　“这个事，说起来有点复杂。”
　　陈南峰把罗森拉出公司，找了个没人的地方小声说道：“现在我们的服务器出问题了。”
　　“服务器？”
　　“服务器怎么会出问题。”
　　“咱们用的是哪家的服务器。”
　　罗森也着急道。
　　他虽然被苏叶贬为普通员工，但对于苏叶，他的心中没有一点怨恨。
　　兜兜转转流浪了这么久，他也想有一个安慰的地方。
　　不说养老吧，至少有一个事业上的归属。
　　而QQ也没有辜负他的期望，现在罗森并不知道QQ具体的用户人数。
　　但从种种迹象来看，QQ已经火了。
　　注册用户肯定超出其他三家不少。
　　“用的瑞洋的服务器。”
　　“瑞洋的服务器，应该不会出问题啊。”
　　“不是服务器出问题了，是管理服务器的人出问题了。”
　　听到陈南峰意有所指的话，罗森下意识的就想到了一件事。
　　他曾经在木木公司工作的时候，就经常跟杨瑞打交道。
　　也知道杨瑞就是梁伟男的小舅子。
　　那，这次服务器的事，不是杨瑞出的主意，很有可能，不，应该说肯定就是梁伟男搞得事。
　　“那我们现在有什么办法解决么？”
　　罗森也忍不住有点紧张了。
　　如果让梁伟男把QQ整倒，那苏叶很大可能会心灰意冷的关闭青云公司。
　　甚至以后都没有继续创业的想法。
　　而他本人，将会再次成为一个无家可归的游民。
　　或者，只能低下头去其他公司打工，做一个老板让干啥就干啥的应声虫。
　　“我也不知道，我现在唯一能做的，就是优化QQ的程序，让他变得更小占用的内存资源更少。”
　　“以此来减轻服务器方面的需求。”
　　罗森听了陈南峰的话点点头，这几乎是目前研发部唯一能做的了的事情。
　　虽然，这么做只能算是杯水车薪。
　　陈南峰和罗森相顾无言，一脸沉寂的走入公司。
　　研发部的人看到两个大佬都沉着脸，心中也越发紧张起来。
　　抓紧工作。
　　别被大佬抓出错误来。
　　在他们俩坐下的一刻，陈南峰一眼瞟到王一飞。
　　这个家伙竟然兴高采烈地直接走入了苏叶的办公室。
　　也不知道是什么事让他这么高兴。
　　难道是……
　　进了苏叶办公室，王一飞一脸兴奋的说道：“苏总，我要出差。”
　　“出差？”
　　苏叶看到王一飞一脸喜悦的样子，也马上想到了让他跟史进联系的事。
　　看着样子，应该是谈好了。
　　“去哪里？杭城么。”
　　“对。”
　　“苏总，史总是个很大气的人，我说是你让我跟他联系的，他一直很客气的跟我说话。”
　　“而且史总这边的实力也很雄厚，他们公司的服务器规模远远超过了现在的瑞洋。”
　　“所以。”
　　“我想去杭城那边实地看一下，如果没有问题的话，我们说不定今天就可以做迁移服务器和数据的工作了。”
　　“行，那就让李芊芊那边帮你买车票，你现在就出发。”
　　“到地方有结果了，尽快跟我联系。”
　　苏叶虽然咸鱼，但他也不愿意自己亲手建立起来的QQ就这样垮掉，不然肯定让一帮网友嘲笑自己堕了马总的威名。
　　“不用，我自己去买票就可以了。”
　　“那个，苏总，我就是想问一下，咱们公司出差，那个，有补贴么？”
　　看着王一飞一脸贱兮兮的样子，苏叶直接说道：“有，去吧，按照工资的双倍给你补贴，出去了食宿，交通费用全部报销，别给我省钱。”
　　“如果需要跟史总那边公司请客吃饭的话，也不要小气。”
　　“明白苏总，你放心，论花钱，我是这个。”
　　王一飞得意的竖起自己的大拇指说道。
　　“对了，你过去以后，别说我是QQ的老总。”
　　“啊？为什么？”
　　“别管为什么，你就告诉史进，我是公司的一个苦逼小运营就可以了。”
　　“好的。”
　　王一飞答应一声，眼珠一转恍然大悟。
　　“我明白了，苏总你是想扮猪吃虎，在关键时刻跟他们摊牌。”
　　“然后狠狠的装一波逼对吧。”
　　“滚蛋吧你，以后少看点什么赘婿龙王的小说。”
　　“看多了容易脑残。”
　　苏叶说着顿了一下，“去李芊芊那边支五万块钱吧。”
　　“如果不够用了给李芊芊打电话。”
　　“好。”
　　王一飞答应一声走出办公室，嘴里还嘟囔着：“我才没有看什么赘婿龙王呢。”
　　“我看的那本叫至尊都市狂少，里面的叶良辰可牛逼啦。”

078 赵菲菲帮苏叶洗**事件
　　“叮。”
　　“打卡成功，奖励资金200万已经到账。”
　　苏叶打卡下班，又获得了两百万。
　　看着系统内显示，自己现在都有10600万的财富了，苏叶不禁有点惆怅。
　　这个钱，该怎么花呢。
　　为公司花的每一分钱，系统都会100%返现。
　　而苏叶自己本身对那些什么奢侈品，名车名表没有什么追求。
　　他前世唯一的爱好就是看看小说。
　　只不过当时因为囊中羞涩，能够勉强支持一下正版就很不错了。
　　打赏什么的，却从来没有过一次。
　　要不，今晚回去看小说的时候，给那些小说作者挨个打赏一遍。
　　打定主意，苏叶轻松愉快的开车回家了。
　　刚到家，就听到赵菲菲的声音传来：“回来啦。”
　　苏叶“嗯”了一声，心底升起一股奇怪的感觉。
　　这自己跟赵菲菲明明只是合租关系，怎么现在搞得像是夫妻似的。
　　“还有一个菜，你先去洗手，马上就好。”
　　“好，好。”
　　苏叶也不知道该怎么回答，顺从的走入洗手间。
　　刚进去，他就不小心的看到那独属于女人的小小衣服，贴身的那种。
　　“非礼勿视，非礼勿视。”
　　看了好一会，不，念了好一会，苏叶才镇定精神移开了视线。
　　只见洗手间简直可以说是焕然一新。
　　苏叶习惯自己整理东西，能把他的行李衣物什么的整理的很好。
　　但对于清洁，擦擦抹抹的这些事，他表示自己干不来。
　　在出租房内住了这么久，洗手间不能说不堪入目吧，但也绝对称不上很干净。
　　可是现在。
　　苏叶好像走进了别人家的洗手间一样。
　　地面光洁干净，墙面上也能看出刚擦过的痕迹，还反着亮光呢。
　　洗手池上面的水渍和一些污渍也都全都不见了。
　　就连毛巾架上的毛巾也都清洗过一边，干干净净的摆在上面。
　　苏叶洗好手，猛然想起来一件事。
　　细思极恐。
　　他昨天洗澡的时候，好像把内裤丢在毛巾架上面忘记洗洗晒出去了。
　　该不会……
　　苏叶神色大惊，他也不得擦手了，用力甩了两下急急忙忙的冲到阳台上。
　　果然。
　　内衣架上挂着自己昨天换下来的内裤，正在傍晚的微风中轻轻摇摆。
　　摇摆……
　　“苏叶，来吃饭啦。”
　　“诶，你去阳台干啥。”
　　“没，没事，就来。”
　　苏叶坐上椅子，看着面前炒好的三个菜咽了咽口水。
　　“那个，赵菲菲，我问你个事啊。”
　　“你说。”
　　赵菲菲正在盛汤，头也不抬的回到。
　　“你今天洗衣服了是么？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“嗯，没事，我就是，就是想跟你说一声谢谢。”
　　“没事，客气啥，咱俩有缘能住在一个屋檐下，那就是前世修来的缘分。”
　　“反正我自己的衣服也是要洗的，顺带手而已。”
　　“而已……”
　　说着说着，赵菲菲也愣住。
　　她想起来了，自己收拾卫生间的时候，好像还帮苏叶把内裤丢进了洗衣机里。
　　然后还亲手帮他晾在了衣架上。
　　靠！
　　都怪周颖！
　　周颖：关我毛事？黑人问号脸.jpg
　　苏叶也看出来赵菲菲的尴尬，连忙转移话题。
　　“那个，赵菲菲，你不是说准备去青云科技面试的么？”
　　“怎么样啊。”
　　“我今天没去。”
　　赵菲菲夹起一根四季豆掩饰尴尬，闻言说道。
　　“我突然想起来我的毕业证什么的还在老家呢，已经托朋友帮我送过来了。”
　　“哦哦。”
　　苏叶答应一声，也不知道继续说些什么。
　　赵菲菲也没有完全从刚才的尴尬中脱身出来。
　　一顿精心准备的菜肴，就在俩人你尴尬一下我尴尬一下的氛围中结束了。
　　回到房间里，赵菲菲忍不住暗骂自己一句。
　　今天她之所以帮苏叶准备晚饭，纯粹是那天看到苏叶对青云科技很了解的样子。
　　想从他口中多套出来一些青云科技的情况。
　　知己知彼百战百胜。
　　赵菲菲自小师从兵家祖师孙膑，对情报工作看得十分重要。
　　结果，这下全白瞎了。
　　都怪周颖这个家伙。
　　要不是自己跟他在一起住了这么多年，养成了帮她收拾房间和清洗衣服的习惯。
　　怎么会好端端的给苏叶一个大男人洗那啥。
　　苏叶该不会误会自己对他有意思吧。
　　虽然，他好像确实蛮帅的。
　　也喜欢整理房间。
　　工作看起来也比较轻松，应该有很多的时间用来谈恋爱。
　　想着想着，赵菲菲连俩人的孩子名字都想好了。
　　……
　　王一飞从杭城火车站出来的时候，才下午3点多。
　　龙汉帝国新开通的一趟高铁正好途径江城，终点是杭城。
　　因为票价的原因，目前还很少有人愿意乘坐速度更快更加平稳的高铁。
　　大多数工薪阶层还是选择搭乘滋味万千的绿皮火车来远行。
　　不过，王一飞身为青云科技的运营部总监，那也是有身份的人，怎么可能跟别人一起挤那上面绿皮车呢。
　　当然选择更加高效快捷的高铁才能符合咱的身份。
　　其实。
　　王一飞一开始也是选择购买绿皮车车票的，只是票卖完了。
　　他无奈之下只能选择高铁。
　　“叮铃铃。”
　　“叮铃铃。”
　　正想着，他口袋的手机突然响了起来。
　　“喂你好。”
　　“你好，请问是青云科技的王一飞王总么？”
　　“我是，您是哪里。”
　　第一次被人喊王总，王一飞乐的嘴角都要翘到耳朵根上了。
　　“您好，我是九纹龙网络科技公司派来接您的。”
　　“请问您什么时候到杭城，我现在已经到杭城火车站了。”
　　乖乖。
　　自己只不过是在上车的时候给史总发了一条消息而已。
　　对方竟然专门派车来接待自己。
　　这牌面也太大了吧。
　　其实，这就是王一飞妄自菲薄了。
　　QQ作为一个上线仅仅十多天的聊天软件，用户上亿。
　　以他运营部总监的身份，无论走到哪家公司，都会获得高规格的待遇的。
　　车接车送只是基本操作而已。
　　毕竟，在外人眼中。
　　QQ从上线前到目前的每一步，都堪称经典。
　　没有一丝错漏不说，还能最大程度的调动起用户的兴趣。
　　有本事的人，走到哪里都会很吃香的。
　　“我现在就在杭城火车站，刚刚下车，请问我怎么找你啊。”
　　“不用找我，我就在出站口这边等您，我穿一件蓝色的外套，黑色的裤子。”
　　被派来接王一飞的可不是九纹龙公司的司机。
　　而是公司的副总。
　　高大海。
　　他也是抱着能跟王一飞学两招的心态，在一众管理层中抢到了这个接待王一飞的名额。
　　其他同事只能对自己羡慕嫉妒恨。
　　谁让他们猜拳没有赢过自己呢。

079 惊弓之鸟
　　美刀重重的吸了一口烟，接起来一直震动不停的电话。
　　“喂。”
　　“目标10月10日下午会与龙汉银行苏省行长马为先碰面。”
　　“具体时间地点明天早上发给你。”
　　“知道了。”
　　……
　　赵菲菲晚上的时候，从房间里悄悄离开。
　　在小区门口拿到了自己的所有资料。
　　简历，毕业证书，离职证明等。
　　“周总让我给您带句话。”
　　前来送东西的人看赵菲菲把资料确认无误后说道。
　　“说。”
　　“赵菲菲请你加快进度。”
　　“目前公司的状况很不好。”
　　赵菲菲把所有的资料清点一遍后，装入资料袋。
　　看也不看那人一眼。
　　“行，你尽快离开吧，还有，告诉周总一声。”
　　“什么？”
　　“我知道了。”
　　……
　　王一飞感觉自己要走上人生巅峰了。
　　不。
　　他现在已经走上巅峰了。
　　跟着九纹龙公司的副总来到公司以后，啥也没有说，直接先开一套高级商务套房。
　　让他休息，还说是洗去什么旅途的风尘。
　　王一飞想说自己旅途没有风尘，一路乘坐高铁过来，哪来的风尘。
　　风尘女子到是见过不少。
　　那副总倒是也没有过度勉强他，在王一飞的强烈要求下带他来到了公司。
　　考察了一下服务器的情况。
　　王一飞还是第一次见到服务器的机房，其他的他感觉不出来。
　　但九纹龙公司的大气，财力他感受的明明白白。
　　再加上苏叶在他临走前说的一番话，让他对九纹龙公司充满了好感。
　　考察结束后，王一飞跟史进签署了服务器租赁协议。
　　每年1200万元的费用，被史进硬生生的降到了1000万。
　　此外，还给王一飞50万的辛苦费。
　　王一飞拿着这个钱，心中惴惴。
　　这个史总也真是，如果给个500，或者5000的话他拿就拿了。
　　心里不会有任何不安。
　　50万！
　　他真怕自己有命拿没命花啊。
　　算了，回去后还是直接交给苏叶吧，看看苏叶怎么安排。
　　签署完协议后，王一飞给苏叶打电话报告了一下结果。
　　然后就跟陈南峰这边开始逐步的迁移服务器资料了。
　　因为瑞洋公司的老总杨瑞和技术部主管已经到外地出差谈业务了。
　　他们公司的技术员在发现QQ使用的几台服务器运行压力减轻后也没有及时报告。
　　晚上。
　　史进带着全体同事，郑重的邀请王一飞来杭城洲际酒店赴宴。
　　1米长的奥龙。
　　四头六头的鲍鱼。
　　新鲜美味的各种海鱼。
　　王一飞感觉自己这一顿饭，吃的根本不是菜。
　　而是一个海洋可食用生物博物馆一样。
　　满桌的精致菜肴看的王一飞是目不暇接。
　　“史总，谢谢，谢谢你这么款待我。”
　　“祝我们今后的合作一切顺利。”
　　王一飞举杯道。
　　“王总客气了，这是应该的。”
　　“也祝贵公司的QQ能够顺利发展。”
　　“来，干杯。”
　　觥筹交错。
　　这顿饭从晚上6点一直吃到8点半。
　　结束后，史进又带着王一飞游览了一下杭城几个著名的景点。
　　让他在这次出差旅程中多出一些美好的回忆。
　　千帆慢摇……
　　隆盛洗浴中心……
　　回到酒店后，不胜酒力的王一飞在史总安排的两个大长腿小姐姐的搀扶下走进了房间。
　　“王总，慢慢享受这美好的夜晚吧。”
　　“这是最近刚到的新茶。”
　　王一飞醉眼朦胧的点点头，开始了美妙的夜晚。
　　因为协议已经签署了，苏叶让王一飞在杭城配合陈南峰一起逐步完成服务器迁移的工作。
　　这可是青云科技目前最紧要的事情了。
　　也就是说。
　　王一飞这幸福无比的日子，还要持续好几天。
　　也不知道他到时候会不会乐不思蜀。
　　晚上11点多的时候，苏叶突然感觉有点饿。
　　因为赵菲菲帮他清洗衣服的原因，俩人尴尬的熬过了晚饭。
　　也正是因此。
　　苏叶没吃饱。
　　本来已经睡觉的苏叶躺在床上翻过来覆过去就是睡不着。
　　干脆从床上起来，准备下楼找点吃的。
　　小区门口有个烧烤摊，虽然味道不咋样但胜在量大实惠，所以吃的人也不少。
　　苏叶晃晃悠悠来到烧烤摊，还惊艳了一波。
　　不少习惯过夜生活的年轻人还是第一次见到苏叶。
　　这身材，这颜值，简直就跟电视里的男明星一样。
　　还是小鲜肉的那种。
　　就在苏叶点菜的几分钟里，就有几个小姐姐佯装喝醉了上来调戏他。
　　只不过都被他沉着脸拒绝了。
　　苏叶现在有钱，有房，有事业，虽然不想努力了，但也不想做金丝雀。
　　雀是加大的。
　　远处，一直盯着苏叶行踪的美刀突然有点慌。
　　怎么苏叶突然间从自己的视线中消失了。
　　他刚刚只是打了个盹而已。
　　怎么苏叶就不见了。
　　他急忙从自己“借”来的车里出来，快速的跑向苏叶租住的屋子。
　　轻而易举的用钥匙打开门，美刀蹑手蹑脚的查看着苏叶的房间。
　　果然。
　　苏叶人不在了。
　　他不知道是苏叶发现了自己的踪迹，还是苏叶被其他人劫走了。
　　如果是被其他的势力劫走了还好，毕竟大家应该有同样的目的。
　　但，若是苏叶发现了自己的踪迹，那自己也危险了。
　　美刀心中猛地一惊，连忙小心的向后退着，连进到房间里的踪迹都来不及抹除。
　　凡事往最坏的地方想，这是他当了多年佣兵以后总结出的经验。
　　相比于行险一搏，命才是最重要的。
　　退出房门，美刀甚至连关门的力度都没有控制好。
　　“咔嚓。”
　　门锁合上的声音惊醒了睡眠不好的赵菲菲。
　　“什么人！”
　　赵菲菲大喝一声，整个人都清醒了过来。
　　她快速的穿上拖鞋，打开了房间内的灯。
　　仔细听了一会，没有任何的动静，她大着胆子走出了房门。
　　她看到了一排脚印。
　　“肯定不是苏叶。”
　　赵菲菲下意识的就想到，苏叶平时都是在门口换鞋的。
　　绝对不会穿着在室外穿着的鞋子走进房间。
　　看着这一道脚印从防盗门一直延伸到苏叶的房间，赵菲菲知道，家里怕是遭了贼了。
　　她轻轻的推开了苏叶的房门。
　　门外，美刀隐隐听到了赵菲菲的喊声，连电梯都顾不得乘坐，顺着消防通道一路跑到了楼下。
　　看着苏叶房间亮起灯，他不禁有些疑惑。
　　和苏叶同居的那个女人，不是一个弱女子么？
　　怎么能这么快速的发现自己的踪迹。
　　知道自己行迹可能暴露，美刀决定先行离开。
　　时间还多，但是生命有限。
　　他从背包中拿出一套用来伪装的装束，在小区花坛中完成了换装。
　　大摇大摆的走出小区，美刀看似随意的左顾右盼实际上是在查看有没有潜在的危险。
　　然后。
　　他就看到了坐在一家烧烤店门口，优哉游哉吃着烧烤的苏叶。
　　身边还围着两个漂亮的女孩子。
　　这……
　　这尼玛就有点离谱了吧。
　　这一刻，美刀心中想起来一首上学的时候学过的诗。
　　《塞下曲》
　　唐·卢纶
　　林暗草惊风，将军夜引弓。
　　平明寻白羽，没在石棱中。

080 大叔你妹，老子才28
　　“老板，来瓶啤酒。”
　　美刀这会也反应过来了。
　　什么被人劫了，什么有人相助。
　　全特么是自己想多了。
　　苏叶这货绝对是大半夜闲的，让自己虚惊一场。
　　还特么让他回忆起一首诗。
　　话说，美刀都多久没有看过书了。
　　点了一些肉串，要了一瓶啤酒，美刀坐在苏叶不远处沉默的吃喝起来。
　　眼神时不时的还瞟苏叶一眼。
　　恰好他经过这么一番，也感觉肚子有点饿了。
　　美刀其实就计划着，也不用等什么明天了。
　　今天错打错着，既然在大半夜的时候遇到了苏叶，那就顺手把他带走吧。
　　“小哥哥，你看，那边有个大叔一直在看着你。”
　　“他该不会是个gay吧。”
　　一个大长腿不怕冷的红衣小姐姐坐在苏叶身边，神情亲昵的说道。
　　至于她是谁。
　　为什么会坐在苏叶身边。
　　苏叶表示自己也不是很清楚。
　　不过，当他转头看向红衣小姐姐说的那人时，看到这个大叔正在低头吃东西。
　　根本没有在看自己呀。
　　旁边的红衣小姐姐看到苏叶的疑惑，也没有多说什么。
　　“对了，小哥哥你怎么称呼啊。”
　　“咱们加个QQ吧。”
　　难得这还是一个QQ的用户，相遇即是有缘，苏叶也没有拒绝把自己的QQ号报了出来。
　　红衣小姐姐一脸惊喜的添加上上。
　　另一边的蓝衣小姐姐则没有第一时间掏手机出来。
　　而是拿过盘子里的一根肉串递给苏叶，“小哥哥快吃吧，不然一会就凉了。”
　　“哦，好，谢谢。”
　　苏叶顺手抓过来肉串用嘴咬住。
　　“哇，小哥哥吃肉串的样子也好帅啊。”
　　看着蓝衣女一脸崇拜的样子，红衣女不屑的撇了撇嘴。
　　狐狸精，就你能。
　　旁边一个人吃着烤串的美刀看到这一幕都要哭了。
　　凭什么。
　　凭什么这家伙就可以左拥右抱还有女孩给他喂吃的。
　　而自己只能苦逼呵呵的一个人坐在这里吃冷风。
　　美刀打定主意，等会不仅要抓住苏叶教训一番。
　　连苏叶旁边的两个女人，都要给她们一个终生难忘的教训。
　　让她们知道一下，这个社会看人不能只看脸。
　　吃饱喝好后，苏叶就准备回去了。
　　不过这个时候，蓝衣小姐姐又搞事了。
　　“苏哥哥，我住的哪一栋，楼梯里的电灯坏了，你可以送我一下么？”
　　“我就一个人住，好害怕的。”
　　苏叶没听出来这小姐姐话里暗示的意思。
　　他想着，就当饭后散步了。
　　而且，送一个这么漂亮的女生回家，也不觉得多难以接受。
　　“好，谢谢你啦苏哥哥。”
　　蓝衣小姐姐在红衣小姐姐的白眼下兴奋的拉住了苏叶的手臂。
　　红衣小姐姐也没有说什么，就自顾自的跟在两人身后。
　　惹来蓝衣女的一阵反向白眼。
　　旁边的美刀看到苏叶要离开了，三口两口把盘子中的肉串吃完。
　　再把啤酒咕咚咕咚的几口喝光，背起背包就准备跟上去。
　　“嘿，兄弟，你还没有付钱呢。”
　　烧烤店的老板连忙追出来。
　　美刀闻言从口袋里掏出一张面值50的龙汉币扔在桌子上。
　　“不用找了。”
　　言罢，身影快速离去。
　　“找……找你妹啊。”
　　烧烤店老板一手拿着账单一手拿着50块钱欲哭无泪。
　　账单上写着，美刀的消费金额是55元。
　　“苏哥哥，刚才那个大叔好像也跟上来了。”
　　红衣女一直关注着美刀，看到他起身离开专门走上前跟苏叶说道。
　　“没事，也许这个大叔正好也住在这栋楼呢。”
　　红衣女也不在意，顺手抓过苏叶的胳膊……搂在怀里。
　　“站住！”
　　美刀在身后突然爆喝一声。
　　苏叶有恃无恐的转过身看着他。
　　这个家伙刚才就不怀好意的盯着苏叶，苏叶怎么可能没有察觉呢。
　　而且。
　　他还能看出美刀那隐藏在宽松外套下面爆炸性的肌肉。
　　这个人，绝对是来者不善。
　　“怎么了，大叔。”
　　“大你妹叔，老子才28.”
　　美刀气急败坏的说道。
　　因为多年国外佣兵的经历，他风餐露宿饱受摧残，看起来会比同龄人成熟一些。
　　额，好吧，他其实看起来像是同龄人的长辈。
　　“小子，我看你左拥右抱好不自在，要不分我一个可好。”
　　美刀故作色眯眯的样子说道。
　　苏叶旁边的红衣女和蓝衣女则是紧张的向后一缩，牢牢的抓着苏叶的手臂。
　　“呵呵。”
　　“你来干什么，我心里早就清楚。”
　　“是不是梁扒皮派你来的。”
　　美刀听到苏叶这么说心中突然一惊，还以为苏叶发现了他的身份。
　　等苏叶后面说什么梁伟男的时候，他才反应过来。
　　应该是还有一波人要对付这个苏叶。
　　自己的出现正好让苏叶误认为是那波势力派来的。
　　“对，你怎么知道。”
　　看着美刀那略显慌张的样子，苏叶呵呵一笑得意的说：
　　“哼，梁伟男也就这点本事了。”
　　“白天跟我玩明的，晚上跟我玩阴的。”
　　“我就好奇了，如果我晚上不出来的话，你会不会在寒风中等我一夜啊。”
　　会。
　　美刀无比肯定。
　　“好，既然你都知道了，那就别怪我不客气了。”
　　美刀说着，身形闪动，挥拳打向苏叶。
　　“啊——”
　　红衣女和蓝衣女齐齐尖叫出声。
　　她们不敢想象，这么这突然就打起来了。
　　不过两人也没有跑远，躲在远处准备拨打电话报警。
　　在这电光火石之间，身形向前冲去的美刀竟然徒手扔出一个东西，将红衣女手中的电话打落在地。
　　苏叶看到美刀冲过来，心中毫无波动。
　　甚至还想打个饱嗝。
　　只见苏叶一手抓住美刀挥来的右拳，另一只手直接打向他的心口。
　　对于自己的力量，苏叶自信的一批。
　　所以，他这一招只用出了五成力。
　　然而。
　　他小看了一个拥有多年佣兵生涯堪称是百战余生的战士。
　　美刀被他抓住右拳心中只是稍微一惊，一用力就摆脱了苏叶的抓取。
　　同时。
　　他还看到苏叶向自己袭来的一拳。
　　心口部位，那可是不能让对手轻易攻击到的地方。
　　美刀匆忙间闪身避开苏叶的攻击。
　　心中惊讶。
　　这个苏叶，没想到还是个练家子。
　　一身力量毫不逊色于自己不说，接连两次的出手就能看出来。
　　苏叶绝对不是毫无对敌经验的新手。
　　委托人不是说苏叶是个什么互联网公司的老总么？
　　这年头，当老总还要有功夫的么？

081 使用7天幸运卡
　　苏叶看到美刀的动作也不禁愣了一下。
　　他没想到这个家伙看起来挺壮实的，手底下功夫也不弱。
　　“苏哥哥，小心啊。”
　　蓝衣女子这时才反应过来，忍不住大声说道。
　　苏叶回头冲她比划了一个OK的手势。
　　结果这个动作让美刀看到了顿时气的七窍生烟。
　　你还跟这打架呢。
　　还有心思跟妹子逗乐。
　　当下美刀从衣服中抽出隐藏其中的一把匕首向苏叶挥去。
　　传自于佣兵部队中的杀敌术此时使出来，威风凛凛。
　　直取苏叶腹部。
　　苏叶正在回头的时候看到美刀竟然敢动刀，心中也是惊了一下。
　　连忙向后一跳躲开了这凶猛的一击。
　　同时右腿借势向上一踢，眼看着就要踢中美刀手中的匕首。
　　美刀此时已经不把苏叶当成一个没有武力的人看待了。
　　见到苏叶一脚踢来，当下将计就计。
　　匕首竟然在他手中变了个方向。
　　苏叶这一家踢来若是踢不中还好，若是踢中了……
　　那就正好撞上匕首的尖刃，后果不堪设想。
　　“啊——”
　　不远处的红衣女和蓝衣女一起发出了尖叫声。
　　“不要啊。”
　　两人吓得用双手捂住了眼睛，不敢看这接下来的血腥一幕。
　　“额！”
　　正在两人捂住眼睛的瞬间，只听到美刀从喉咙深处发出一声痛呼。
　　紧接着就听到匕首落地的声音。
　　只见苏叶摆出黄飞鸿的经典动作，一动不动的看着遭到重击的美刀。
　　“你这是什么招式。”
　　美刀捂着受伤的右手心惊不已。
　　刚才苏叶在他变招后竟然还能准确的踢中他的手腕，并将匕首踢飞。
　　速度之快，连他这个当事人都没有反应过来。
　　更别提我们的作者兄原味曲奇了。
　　他看着右手手腕处的一片淤青，几乎以肉眼可见的速度肿了起来。
　　而且，那里传来的痛感告诉他有可能手腕的软组织都受到了损伤。
　　“九阳神功。”
　　“空手夺白刃。”
　　苏叶收起动作，静立在一旁淡淡说道。
　　他也不知道九阳神功有没有这个招式，反正现在怎么唬人怎么来。
　　“晕？”
　　美刀听到苏叶的话明显一愣。
　　你特么明明用脚给我匕首踢飞了。
　　还说什么空手夺白刃？
　　大哥你在这逗呢。
　　“好一招空手夺白刃，在下领教了，告辞。”
　　美刀说了一句转身就准备离开。
　　没有想到这苏叶竟然这么强，身手这么好。
　　这次任务只能当做失败了。
　　“想跑？”
　　苏叶没想到这个美刀前一刻还那么凶悍，这才刚刚受了一点伤就准备撤退。
　　跟电视上演的不一样啊。
　　不过他也没有犹豫，眼看着美刀都已经跑出了两步。
　　眼睛四下寻找着东西。
　　只见一块半截砖头静静的躺在苏叶不远处。
　　竟然是十大神器之首的板砖！
　　苏叶弯腰捡起这块上面长了一些青苔，下面还有不少虫子和泥土的板砖直接扔了出去。
　　只见板砖跨过7-8米的距离，以一条完美的抛物线轨迹重重的砸在美刀头上。
　　正在逃跑的美刀没想到苏叶竟然给他来了一招天降陨石术。
　　措手不及下，直挺挺的晕倒在地。
　　不省人事了。
　　一代传奇佣兵，打过黑白两色人种，横跨欧亚非大陆的超强王者就这么，被苏叶一块砖头撂倒在地。
　　十大神器之威，竟然恐怖如斯。
　　“苏哥哥你没事吧。”
　　“苏哥哥他不会死了吧。”
　　红蓝两女看到这个景象，小心翼翼的来到苏叶身边问道。
　　她们俩只是晚上出来吃个烧烤，遇到个帅气的小哥哥想要那啥一下。
　　如果美刀真被苏叶一砖头砸死的话，那她们会不会被苏叶灭口……
　　两人想到这里，忍不住身上打了一个哆嗦。
　　苏叶看到两人打颤，以为是天气太冷的缘故也没多想。
　　“没事，他肯定不会死的。”
　　美刀实力不足，即使被砖头这么砸中最多也是出点血，昏迷一段时间而已。
　　不会有什么性命之忧。
　　“好，那我就放心了，没想到苏哥哥竟然这么厉害。”
　　蓝衣女上前来抱住苏叶的手臂，身子还有点瑟瑟发抖。
　　另一边红衣女也好不到拿去，双手紧紧的抓住苏叶的左手，双手间一片冰凉。
　　“只是毛毛雨而已啦，你们……”
　　正在苏叶想要装个壁的时候，只见蓝衣女抓住他右手臂的手猛然用力，并用右手猛地攻击苏叶的面部。
　　在苏叶想要抽回左手的时候。
　　却发现红衣女也陡然用力，不给他摆脱的机会。
　　转头之间，他竟然能看到两人脸上泛出的一丝冷笑。
　　危急时刻苏叶双腿用力，带动身旁两女一起向后退去。
　　两个女子，尤其是蓝衣女正在攻击苏叶的动作忍不住变形，这一击也彻底打空。
　　这时苏叶才看到，蓝衣女手中竟然有一块手绢。
　　她竟然不是为了攻击自己。
　　隐约的，苏叶闻到了一股醉人的香气。
　　头脑昏昏沉沉，竟然有一种想要睡觉的感觉。
　　这手绢上，怕是有毒。
　　“你们是什么人，也是梁伟男派来的么？”
　　苏叶一时间无法甩脱两人，开口问道。
　　“梁伟男？他算什么东西。”
　　“就是，区区一个梁伟男还不够资格给我们安排任务。”
　　苏叶听到这话，心中猛地一凛。
　　不是梁伟男？
　　那会是谁。
　　蓝衣女看到苏叶表情疑惑，也不愿继续跟他废话，手中的手绢再次向苏叶袭来。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　苏叶现在浑身乏力，连战立都是勉强支撑。
　　如果再闻到那个手绢上的味道的话，肯定会被两人迷昏。
　　“叮。”
　　“检测到宿主正在受到攻击，是否启用幸运卡（7天）。”
　　突然传来系统的提示声。
　　苏叶这才想到，他除了思维编辑器以外，还有一个幸运卡没有使用呢。
　　只不过，眼前的这个情况用幸运卡能有用么。
　　难道，幸运卡可以像游戏中那样给自己施加一个祝福术，让苏叶能够免疫负面状态么？
　　“使用！”
　　苏叶咬牙说着。
　　现在这个时候他也只能死马当活马医了，不管有用没用，用了再说吧。
　　“叮。”
　　“幸运卡使用成功，中止时间10月16日23点39分。”
　　苏叶并没有感觉到幸运卡给自己带来什么好运，也没有解除自己昏昏沉沉的状态。
　　眼看着蓝衣女手上的手绢已经距离自己越来越近了。
　　“特么的，系统误我啊~”
　　苏叶心中哀叹一声，浑身无力的他只能等待昏迷的结局了。
　　而就在这时，不知道从哪里吹过来一阵风……

082 能送我两包化肥么
　　这突然吹过来的一阵风，红衣女和蓝衣女都没有太过在意。
　　毕竟现在已经10月多了，大晚上的吹阵风这太正常了。
　　而偏偏就在这个时候。
　　蓝衣女手中的手绢，好巧不巧的被风吹落下来，然后。
　　又好巧不巧的被吹到蓝衣女的脸上。
　　几乎一点反应时间都没有给，蓝衣女直接被自己的手绢给迷昏在地。
　　两条白嫩嫩的大长腿不知为何，竟然摆成了一个奇怪的大写的英文字母。
　　让男人看了都要流鼻血的动作。
　　“哎呦我去，这也行？”
　　苏叶在旁边都看楞了。
　　没想到系统大佬这么秀，直接把蓝衣女手上的手绢吹到她自己脸上。
　　这特么路径也不对啊。
　　“湘子！”
　　身旁的红衣女紧张的喊了一声，连苏叶都顾不上了。
　　松开苏叶的左手跑到蓝衣女身边，神情紧张。
　　苏叶被她放开，身子一下没了支撑，向后连退两步靠住一颗小树才勉强稳住身形。
　　而就在这时。
　　突然吹起了一阵风……
　　这风带着蓝衣女湘子脸上的手绢飞起，竟然直直的飞向红衣女。
　　在红衣女惊愕，疑惑，纳闷的眼神中，轻轻贴上了她的面部。
　　只一瞬间，她也跟湘子一般重重的一头栽了下去。
　　因为姿势的缘故，她刚才是跪坐在湘子面前。
　　结果这一晕倒，咳咳，动作也是有点不那么雅观。
　　头冲下，腚向上。
　　双手还搭在湘子身上，说不上哪里不对，就是感觉怪怪的。
　　苏叶昏昏沉沉之中，看到这一幕都不禁微微一……
　　连忙甩甩头把脑中的念头压下去。
　　他大口的呼吸几口新鲜空气，才感觉脑海中的昏沉感减弱了一些。
　　他看着躺在地上的三个人不禁一时无语。
　　这特么叫什么事啊。
　　明明只是出来吃个烧烤而已，先是干掉一个精悍的佣兵美刀。
　　然后又借助系统幸运卡，弄晕了俩心怀不轨的妹子。
　　美刀应该是梁伟男派来的，但这俩妹子是从哪来的他就不知道了。
　　听刚才两人说话的口气，十分看不起梁伟男。
　　难道，在他不知道的地方还是存在一个看不见的黑手么？
　　苏叶想了想还是打电话报了警。
　　跟着警车一路来到警局，苏叶将事情简单的交代了一下就被警察放回家休息了。
　　毕竟一切行为踪迹都是可以查询到的，什么时候毕业，什么时候工作，什么时候开了公司。
　　只是。
　　在得知苏叶就是研发出QQ的青云科技创始人后。
　　两个负责护送他的警查还颇有怨念的说了一下QQ农场的事。
　　“苏总，你也知道，我们干这行时间根本不固定。”
　　“有好几次QQ农场的作物都快成熟了，结果出警电话来了。”
　　“你说我们总不能不顾工作等着收菜吧。”
　　“结果回来的时候，就发现一帮子禽兽都给我收的差不多了。”
　　一个年轻些的警查吐槽着，看的苏叶都不好意思了。
　　“呵呵，这个问题也是有解决办法的。”
　　“你可以种植一些成熟时间短的或者提前准备好化肥。”
　　“你们年轻人啊，就是即时享乐主意，有什么好东西都先用掉。”
　　“那以后怎么办？”
　　没等苏叶回话，跟年轻警查在一起的中年警查就如是说道。
　　“原来如此啊，王队！”
　　“怪不得看你不怎么用电脑，农场等级还排在我前面呢。”
　　中年警查哈哈一笑说道：“那必须的，年轻人多学着点吧，毕竟姜还是老的辣啊。”
　　苏叶无语的看着这俩一脸轻松的警查。
　　你们的任务是护送我回家，哎喂，不是让你们聊农场的事的。
　　“可是我现在的化肥都用掉了，那个。”
　　年轻警查转头看向苏叶：“苏总，你能不能通过后台再送我几袋化肥啊。”
　　“额。”
　　苏叶愣了一下，想了想道：“行，这个没问题。”
　　“不过，我也不能送太多。”
　　“不然影响了游戏平衡就不好了。”
　　“行，那太谢谢你啦苏总。”
　　坐在一旁的中年警查看到这个情况不禁瞪大了眼睛。
　　卧槽，还可以这样。
　　你们年轻人脑洞真大啊。
　　“咳咳，那个，苏总，能不能再送我一点啊。”
　　“我新手领的化肥也不多了。”
　　中年警查一脸不好意思的看着苏叶。
　　毕竟他年纪比苏叶大老多了，这个时候开口还是有点难为情。
　　“没事，辛苦两位今天送我回来。”
　　“你们把QQ号发给我，明天上班后第一时间给你们发到账户里面。”
　　“那真是太谢谢了。”
　　两个警查一路将苏叶送回家中才依依不舍的离去。
　　如果可以的话，他们都想亲眼看着苏叶给他们安排化肥的事。
　　只不过职责在身，还是先回去维护世界稳定吧。
　　早在苏叶进门的时候，赵菲菲就已经醒来了。
　　不过听到有外人的声音，她也忍着没有出门。
　　等俩警查离开后，她来走出房门敲了敲苏叶的房间。
　　“赵菲菲。”
　　“什么事。”
　　苏叶刚把上衣脱掉准备睡觉，看到赵菲菲站在门外疑惑的问道。
　　“你去干什么了，刚才来的是警查？”
　　苏叶点点头。
　　“嗯，你知道么，刚才咱们房间里进贼了。”
　　“进贼了？”
　　“对，刚才我听到声响，就出来查看情况。”
　　“发现了一排陌生人的脚印。”
　　赵菲菲心有余悸的说道。
　　苏叶这时候也低头看到了地面上泥土的印子，正是一排大大的鞋印。
　　从脚印上来看，应该是一个男人进了自己的屋子。
　　“你刚才干什么去了，我一个人都吓死了。”
　　“一直都没敢睡觉。”
　　“我刚才去吃点烧烤，行了，先睡吧，我明天还要上班呢。”
　　苏叶确实也很困了，当下也不顾赵菲菲满头的问号就关上房门睡觉了。
　　赵菲菲在门口愣了好一会也不知道想了些什么，才转身回到了自己的房间。
　　……
　　早上醒来。
　　苏叶没有看到赵菲菲的身影，可能这妹子是昨天晚上被吓坏了一夜没敢合眼。
　　苏叶换好衣服后准备去开车。
　　结果刚到地下车库，就看到门把手上塞了100块钱的钞票。
　　苏叶四处看看发现没人，就顺手从门上把钱拿了下来，揣进口袋若无其事的吹了吹口哨。
　　让他惊讶的是。
　　在从车库人行门到自己车子短短50米不到的路程。
　　苏叶足足捡了好几十张100元的大钞。
　　这尼玛什么情况。
　　该不会是幸运卡又发功了吧。
　　开车从车库出来，看到路上比平时多了许多的人，他还有点纳闷。
　　结果打开车窗听到大家议论的内容后才恍然大悟。
　　原来今天凌晨警查接到举报，说小区内有人聚众赌博。
　　结果几个赌徒临时得到消息，疯狂的把钱从窗户上洒出来。
　　还有人避过警查的追捕，背着一袋子现金从车库逃跑。
　　只不过相比于苏叶一个人捡了几千块钱来说，小区内的其他人最多也就捡了50，100，200这样。
　　幸运卡的功效，竟然恐怖如斯。

083 互联网大会的邀请函
　　揣着捡来的钱，苏叶心情好极了。
　　相比于正常赚到的钱，还有系统奖励的钱。
　　还是捡钱最香了啊。
　　当即，他在等待车子出小区大门的时候，在公司群里发了一条消息。
　　“今天早上捡钱了，请大家吃早饭。”
　　“真的么，苏总，我正准备买俩包子呢。”
　　“那肯定啊，苏总多大气的人，说请吃早饭肯定是真的。”
　　“苏总我爱你啊啊啊。”
　　“苏总，我要给你生猴子。”
　　看着群里一片鬼哭狼嚎，苏叶笑笑关上了手机。
　　在路上经过一家早餐店的时候，他直接给每人买了一份豪华版的早餐让人送到公司里。
　　心情美美的他，在到了公司后却被气到了。
　　“老板，你咋长这么白啊，该不会昨夜给人刮大白去了吧。”
　　“就是啊，像你这样的晚上出去做贼都没有前途。”
　　一头黑线的看着两只鸟，苏叶暗道把这俩货弄到公司门口。
　　完全是杀敌一千自损八百的举措。
　　这俩货完全是无差别的攻击，连自己这个主人都不放过。
　　“闭嘴，不然今天没饭吃。”
　　苏叶恶狠狠的说了一句。
　　结果俩鹦鹉完全不给面子。
　　“哎哟哟，老板你凶我，不行了，精神损失费起码上万。”
　　“我们老太太都不扶就扶老板你了，有本事出去跟吕布大战几百回合去呀。”
　　“我们刘关张三兄弟现在就靠你了，老板。”
　　泥煤啊。
　　这是谁给这俩家伙将三国演义了。
　　还跟吕布大战几百回合，我敢去他敢从棺材里面爬起来吗？
　　“行了行了，你俩消停点，不然中午烤鹦鹉吃。”
　　“啊，怕怕怕。”
　　“老板好凶哦。”
　　俩鹦鹉又学着不知道哪看来的小姐姐的样子，用翅膀捂住胸口一副害怕的样子。
　　苏叶也被他俩打败了，打了卡也不再调戏它们转身走进办公区。
　　“苏总。”
　　身后响起陈南峰的声音，苏叶转身看去只见他精神萎靡，一副无精打采的样子。
　　“陈哥，你这该不会是被嫂子榨干了吧。”
　　“没有苏总，昨天回家睡得太晚了。”
　　陈南峰不好意思的说道：“虽然咱们的服务器问题解决了，但我还是要把QQ的运行空间给降低一些，就一直忙到夜里两点多。”
　　“这么好的员工，必须要加班费。”
　　“对，还有夜班补助，我们俩都看不下去了。”
　　苏叶还没来得及说话，俩鹦鹉就争先恐后的说了起来。
　　一时间倒是给陈南峰闹了一个大红脸。
　　“不用苏总，我不用加班费，这个是我的兴趣……”
　　“行了行了，陈哥你别解释了，认真工作确实应该奖励，不过等到QQ这边的工作结束后再论功行赏吧。”
　　不一会，送早餐的师父过来，带了全公司80多号人的早餐。
　　俩鹦鹉看到瞬间就受不了了。
　　“老板，你虐待童工，我俩辛辛苦苦值了一夜的夜班现在滴米未进。”
　　“就是，他们一个个睡醒了才来就有的吃，你不公平。”
　　这俩货在笼子里又跳又叫，吵得不可开交。
　　不少来上班的同事看到了都不禁会心一笑，昨天他们就是在这样的环境下工作的。
　　已经开始习惯它们的存在了。
　　大家都规规矩矩的在门口的位置领了各自的豪华早餐回到座位上安静的吃了起来。
　　“对了陈哥。”
　　苏叶想起来昨天晚上两个护送他回家的警查的事，走到陈南峰身边吩咐了一下。
　　“老板，这不合适吧。”
　　陈南峰是个很有原则的人。
　　当时苏叶安排QQ农场上线的时候就明确说过。
　　即使是公司里的人，也不得私自动用自己的权限修改游戏中的数据。
　　不然直接开除。
　　听陈南峰这么一说，苏叶才想起来这茬。
　　他重重的一拍脑袋，连忙说道：“我的错，陈哥你做的很对。”
　　“这样吧。”
　　苏叶说着从口袋里掏出200块钱递给陈南峰。
　　“咱们不是马上要开通道具购买功能了嘛。”
　　“就当我为这两个警查充值，给他们一人100块钱的化肥道具。”
　　“这不过分吧。”
　　陈南峰沉吟了许久，才缓缓点头答应。
　　“苏总，这也就是第一次。”
　　“您这自己制定的规则如果不遵守的话，以后就会乱了套了。”
　　“行，我知道了，以后不会了。”
　　苏叶也有点尴尬。
　　开公司这么久，他还是第一次被员工教训。
　　不过，他也挺自豪的。
　　如果陈南峰二话不说就答应了自己的请求，那自己反而会对他看轻一些。
　　这个时候，旁边几个看到陈南峰的这个样子，也打消了给自己QQ农场充值的打算。
　　连苏总这个老总都不能越过规矩，他们就更不敢了。
　　“苏总，有个事。”
　　只见李芊芊的从外面疾步走了进来，手中还拿着一个信封。
　　“嗯？什么事。”
　　“苏总，我刚才收到一份邀请，是让我们参加全国互联网大会合作会议的。”
　　说着，一身职业装打扮的李芊芊将手中的信封打开，拿出一个深蓝色的邀请函。
　　苏叶接过来拿到眼前，只见上面写着。
　　诚邀青云科技公司苏叶先生，来参加10月30日在帝都举办的全国互联网大会合作会议，共同商讨龙汉帝国互联网行业的走向和趋势。
　　龙汉帝国互联网协会。
　　“行，我知道了。”
　　苏叶自从开了公司后，跟龙汉帝国这边的任何官方组织都没有产生过任何的联系。
　　怎么这个互联网协会，会突然邀请自己去参会呢。
　　“李芊芊，这个互联网协会，是不是跟梁伟男的那个互联网协会一样。”
　　“是的。”
　　李芊芊答应一声，也有点疑惑起来：“一般互联网行业的会议都会由协会主办，参与的也都是协会内的公司和企业。”
　　“如果需要邀请非协会内的公司参会的话，都会附带一份入会申请表。”
　　“入会申请表？”
　　李芊芊点点头，“龙汉互联网协会分为三级。”
　　“第一级就是市级互联网协会，一般由各地城主府带头组织建立，担任会长的也都会是城主府的工作人员。”
　　“第二季是省级互联网协会，能加入到省级互联网协会，至少说明参会的单位都是国内比较著名的一些企业。”
　　“第三极是全国级的互联网协会，截止目前，能够进入全国互联网协会的公司也不超过10家，其中三家就是后浪，瘦虎和网难。”
　　听着李芊芊的解释，苏叶对龙汉互联网协会的分级了解了一些。
　　不过他也有了一个疑问。
　　“那个梁伟男，他竟然还是咱们江城城主府的工作人员？”
　　李芊芊闻言摇头。
　　“苏总，梁伟男并不是江城城主府的工作人员。”
　　“同时他也不是互联网协会的会长。”
　　“额？”
　　这下轮到苏叶愣住了。
　　“因为梁伟男创办的木木是我们江城的明星企业。”
　　“在江城城主府组织建立互联网协会的时候，就邀请他来担任副会长了。”

084 周圆圆约饭
　　苏叶回到办公室想了一下互联网大会这个事。
　　前世他了解到。
　　所谓互联网大会和武侠小说中的那些英雄聚义，或者英雄大会一样。
　　都是为了装逼的……咳，都是为了确定江湖地位的。
　　各家企业汇聚一堂，大家基本上行业不同，所处的地域也不同。
　　能聊什么内容呢。
　　还不就是彼此吹吹牛，装装逼。
　　我们公司现在多少多少用户，每日活跃用户多少多少，比去年同期增长多少多少，来年的计划和目标是什么什么，预计明年就可以完成多少多少业绩。
　　读者：狗作者我怀疑你在水字数，而且证据确凿。
　　当年的BAT是怎么确定地位的。
　　还不就是通过一次一次的互联网大会不断的给众多公司做报告，让大家看看自己有多牛逼。
　　然后慢慢树立起来的形象。
　　当然，吹牛逼只是起到一个锦上添花的作用。
　　BAT确实实力也牛，这一点不容质疑。
　　但对于眼前这份邀请函，说实话，苏叶并不想参加。
　　别问，问就是我的梦想是当咸鱼的收租大佬。
　　互联网创业和未来什么的管我P事。
　　可是这个时候的苏叶还并不知道，在江城警局，昨夜袭击他的蓝衣女湘子和未命名红衣女被一个神秘的穿着夹克的人接了出来。
　　“对不起，早田君，我们把事情办砸了。”
　　出了警局的门，湘子就对着将她们解救出来的中年男子深深鞠躬。
　　“没关系，湘子小姐。”
　　中年人造田摆了摆手，等湘子站起来后他才疑惑的问道：
　　“我听说昨夜还有另外一个人袭击了苏叶君。”
　　“是的，早田君。”
　　湘子回忆着，“那是一个身形很壮硕，同时各项格斗技都十分纯熟的一个男子。”
　　“可是在苏叶君的手中没有撑过多久就落荒而逃了。”
　　“逃了？”早田君用手推推自己的眼镜，“不是说抓住了么？”
　　湘子听了这话忍不住嘴角微微勾起。
　　“他是逃了，只不过被苏叶君用一块石头砸中了脑袋，直接晕倒在地上。”
　　想着苏叶那神奇的格斗技巧，轻描淡写之间就将美刀打败，湘子的脸上不禁泛起一抹潮红。
　　早田君看着湘子的样子，心中若有所思。
　　“湘子小姐，那我们尽快赶回海城吧。”
　　“社长这边已经安排了其他的人来对付苏叶君了。”
　　湘子刚想开口拒绝，就看到早田君脸上那不容拒绝的神色，当下说道：“好吧。”
　　一行人登上门口早已等候多时的三台奔驰轿车，缓缓离去。
　　广城。
　　因为美刀一直没有供出真正的幕后主使，所以广城这边还是一片安静。
　　ISeeYou也没有更多的动作，公司上下都似乎在等待什么消息似的。
　　或者说。
　　一个惊爆世人眼球的大新闻。
　　中午的时候，苏叶竟然意外的接到了周圆圆的电话。
　　这个VOUCE酒吧的老板除了一般周末的时候会给自己打电话，邀请他到酒吧唱歌以外，平时基本不会打扰他的。
　　这个时候打过来，周圆圆会有什么目的呢。
　　苏叶疑惑的接起了电话。
　　“喂，周店。”
　　“有什么事么？”
　　“苏叶，中午有空么，一起出来吃个饭。”
　　周圆圆并没有直接说出自己的意图，而是邀请苏叶一起出来吃饭。
　　“周店，是有事么？”
　　“嗯，出来见面说吧。”
　　苏叶不知道为什么，竟然从周圆圆的口中听出了一丝疲惫。
　　疲惫？
　　周圆圆把话说道这里了，他也不好拒绝，正好下午跟龙汉银行苏省行长马为先的会面要到3点钟，中午出去吃个饭好像也没有什么问题。
　　“好吧，周店，咱们在哪里碰面。”
　　周圆圆给苏叶说了一个地址就挂断电话。
　　苏叶看看时间，也不想耽搁，从公司出来直接开车前往。
　　“聚贤阁”。
　　周圆圆选的这家店是一家老式的酒楼，建成时间都有100多年了，比龙汉帝国的历史还要早。
　　此时正是中午上客的时间段，在门口位置等候的人真不少。
　　“您好先生，请问……”
　　看到苏叶不排位不等号直接往里走，跑堂的一个戴眼镜穿着长袍的中年人拦住了他。
　　“我朋友已经到了，天秀阁。”
　　“好，天秀阁在二楼左手，上楼小心。”
　　跑堂的喊了一声就继续招待客人了，苏叶也没介意踩着木质的台阶蹬蹬蹬上了二楼。
　　推门进入天秀阁，只见周圆圆正一手捏着眉心闭目养神呢。
　　听到开门的声音她抬头就看到了苏叶。
　　“苏叶，过来啦，先坐一下吧。”
　　周圆圆睁开眼就要站起来招呼苏叶，苏叶连忙说：“周店不用客气，您找我是什么事。”
　　“这个等会再说，先吃点东西吧。”
　　不一会菜就上齐了。
　　苏叶心里一直惦记着周圆圆说的事，也没什么心思吃东西。
　　“苏叶，你知道龙汉互联网协会么？”
　　又是互联网协会？苏叶愣了一下。
　　他早上才收到互联网大会的邀请函，听李芊芊讲解了一下互联网协会的三个等级。
　　怎么中午周圆圆就来找他说这个事。
　　“嗯，知道的。”
　　苏叶放下手中的筷子，转头看着周圆圆：“我今天早上还收到一份互联网协会发过来的邀请函，让我月底的时候去帝都参加什么大会的。”
　　“真的？”
　　周圆圆神情突然激动起来，他一把抓住苏叶的袖子。
　　“苏叶，他们真的邀请你了？”
　　“对啊，周店，有什么问题么？”苏叶被周圆圆突如其来的惊讶给搞愣住了。
　　“问题大了。”
　　“苏叶，你可千万不要去互联网大会。”
　　苏叶虽然心中本来就不打算去，但看到周圆圆这么激动还是有点不解。
　　“周店，互联网大会有什么问题么？”
　　“当然。”
　　“你去参加互联网大会的话，他们就会想方设法的让你加入他们，遵从他们的一切旨意。”
　　“甚至你公司赚取的任何利润，都要给他们一大部分的分成。”
　　加入他们，遵从旨意，利益分润。
　　苏叶不知道周圆圆说的是不是这样，但据他了解的信息来看的话。
　　龙汉帝国的互联网协会，一直都致力于发展国内的互联网行业，扶持新兴公司，还会帮助调节有矛盾的一些公司，号召大家一起谋发展。
　　怎么到了周圆圆口中，就成了这样一个趴在企业身上吸血的蛀虫了呢。
　　到底是自己理解的有误。
　　还是。
　　周圆圆在故意误导自己……

085 怎么好像所有人都知道邀请函的事了
　　“周店，这是真的么？”
　　苏叶不敢置信。
　　再怎么说这龙汉互联网协会也是官方组织。
　　犯得着为了一点钱趴在国内的大型互联网企业身上喝血吃肉么？
　　“那还有假。”
　　“我这次就是因为有信儿的股份被强行夺走才如此狼狈不堪的。”
　　周圆圆一脸难过，缓缓把事情道出。
　　苏叶之前听她说过的，她所在的高达投资也是国内比较著名的一家投资机构。
　　在她手中最成功的投资案例就是2年多前投资有信儿的这一笔。
　　不过自从今年开始，有信儿开始赚钱后，互联网协会那边就要求有信儿入会。
　　周圆圆起初并不知道入会的险恶，还兴高采烈的让周颖填写了入会表格。
　　结果入会表格刚交上去，协会就来了一个理事，说要上交之前的营业收入作为支持互联网行业发展的基金。
　　如果是个小数目也就罢了，但对方开口就是3000万。
　　这还是补之前的。
　　从今年开始，每年要5000万。
　　当时有信儿还是刚刚开始盈利，总收入也就勉强3000万。
　　如果全给了协会以后拿什么发展，员工工资怎么发。
　　更别提今年开始的5000万了。
　　周颖打电话给周圆圆，请她从中帮忙斡旋。
　　毕竟，投资人那么多，好的创业项目选取投资人的时候，不仅仅是看你有没有钱。
　　关键看你的能力，人脉和手腕。
　　结果周圆圆前往帝都三个月，才勉强将初期费用降低到1000万，今年的费用降低到3000万，之后无论她怎么说。
　　对方也不肯再松口了。
　　而国庆期间，协会那边更是狮子大开口的说要周圆圆将一部分股份转让过去，说什么方便管理。
　　周圆圆今天就是才从帝都回来，左想右想找不到一个可以说话诉苦的人，才强行将苏叶邀请过来。
　　“周店，那你之前的费用交过了么？”
　　“1000万已经交了，今年的3000万还没。”
　　“……”
　　一时间，看着周圆圆那如泣如诉的样子，苏叶也没有了说话的欲望。
　　陪着周圆圆吃的差不多，苏叶就起身告辞离去了。
　　这个事，他回去还得跟李芊芊，陈南峰商量商量。
　　如果周圆圆说的是真的，那自己的青云科技以后肯定也会面对这样的一个场面。
　　提前做好打算，以备不测。
　　刚走到停车场的时候，苏叶的电话突然响了起来。
　　他心情浮躁，看到是一个陌生号码，也就没有在意直接将对方挂断。
　　可是对方竟然锲而不舍的再次打电话过来，苏叶只好一手掏出钥匙，一手接起电话来。
　　“喂。”
　　“中午好，苏叶君，不知聚贤阁的饭菜阁下是否满意。”
　　“嗯？”
　　苏叶连忙停下脚步，扭头四处观望。
　　这是谁在跟自己玩那一套幼稚的猜猜我是谁的游戏。
　　“苏叶君不用看了，我现在不在你的附近，请你继续正常向前走吧。”
　　苏叶迟疑了。
　　对方到底是在哪里观察自己，为什么对自己行动都了如指掌。
　　绑架？
　　暗杀？
　　还是其他什么。
　　苏叶这下突然反应了过来。
　　对方喊他苏叶君，这明显不是龙汉帝国人称呼的方法。
　　如果不出意外的话，对方是倭国人？
　　他又想起来，昨晚那准备迷昏自己的红衣女和蓝衣女，其中一个人好像名字就叫湘子。
　　这个名字也不是国内的称呼方式。
　　电话这边的人和昨晚的湘子有什么关系。
　　“苏叶君，请你放心，我们没有任何要伤害你的想法，只是想跟你达成一项合作而已。”
　　“你们是不是跟昨晚的湘子是一伙的。”
　　苏叶不理对方的话语，直接质问道。
　　“咳咳。”
　　“苏叶君果然不愧是青云科技的创始人，就好像那雪花一般圣洁聪颖。”
　　苏叶也没空纠结对方用词是否恰当。
　　“你们到底什么目的。”
　　“昨晚为什么要派人迷昏我。”
　　“苏叶君请不要激动。”
　　对方连连解释道：“昨夜是湘子小姐在看到苏叶君的照片后，情不自禁的个人行动。”
　　“不代表我们会社的真实意图。”
　　看到照片？
　　情不自禁？
　　苏叶心说难怪自己昨天一开始的时候没有发现两个小姐姐的意图。
　　原来这俩人是真的向往自己的颜值。
　　而且秉承着倭国女子一直以来的温柔性格，两女在吃烧烤的时候确实也让苏叶很是满意。
　　“行了，你也别说那么多了，什么事，直接说吧。”
　　“好，既然苏叶君如此直爽，那我就直接打开大门看到一座高山好了。”
　　“我们是苟日的国三银株式会社，想要和苏叶君谈谈入股投资的事情。”
　　“我们三银在苟日的国和龙汉帝国都有不错的……”
　　“我拒绝！”
　　苏叶根本不等对方介绍自己的公司，直接了当的拒绝。
　　他又不差钱，而且马上QQ就准备建立自己的支付渠道。
　　到时候这个支付宝可是一个妥妥的现金奶牛，苏叶吃饱了撑的才会要什么投资。
　　“苏叶君，请先别忙着拒绝。”
　　“想必你今日已经收到了龙汉帝国互联网协会的邀请函了吧。”
　　又是邀请函。
　　怎么自己才收到这个东西，就好像世界上所有人都知道了一样。
　　“苏叶君请不要惊讶。”
　　“龙汉帝国互联网协会的邀请函可不是随便什么公司都能拿到的。”
　　“目前10多家协会企业，最低估值都在1亿以上。”
　　这个事刚才周圆圆也给苏叶讲过了，协会要吸血，那肯定不会找那种一年营业利润几万几十万的公司。
　　那些小企业再多，所贡献的利润也比不上一个大型企业。
　　“相比于协会方面空手套白狼，我们三银会给足以配得上苏叶君企业的入股资金。”
　　“同时，在面对协会的时候，我们青云科技作为龙狗合资企业，他们也不会太过苛责。”
　　“……”
　　听到对方还在这里废话，苏叶想也没想就直接挂断了电话。
　　开玩笑。
　　没听过龙不与蛇居么？
　　连蛇都不行，你狗算什么。
　　还龙狗合资，我去你么的吧。
　　电话那头，早田君看着已经被挂断的电话久久无语。
　　他们三银也真的是非常欣赏苏叶的。
　　从木木离职才刚刚一个月的时间，就能创立出一家用户破亿的即时通讯公司。
　　将木木，有信儿和ISeeYou三家的份额压缩到最低。
　　这可不是一般人能够办得到的。
　　更别说，社长唯一的女儿湘子对苏叶君也是一见倾心。
　　如果未来苏叶君能和湘子小姐欢喜的在一起，结成传说中的连理枝的话。
　　那青云科技、QQ、苏叶君都会成为三银株式会社的。
　　到时候……
　　早田君没有再次给苏叶打过去电话，而是看着窗外喃喃自语。
　　苏叶君，在龙汉互联网协会这种猪队友的帮助下，相信你，很快就会投入我们三银的怀抱了。

086 李芊芊的老爸出场
　　挂断电话后。
　　苏叶等了一会，那个一直没有报名的苟日的国人再也没有打过来。
　　苏叶打开车门坐在车上，让智脑启动车子回公司。
　　不知怎么，竟然在路上又接到几家境外投资公司的电话。
　　无一例外都是想要投资青云科技。
　　苏叶挂断连续打进来的两个电话后，不得不把手机关机。
　　同时，他心里也开始琢磨起来。
　　这个互联网大会，好像有点不简单啊。
　　这才刚给自己发出一封邀请函，就有这么多投资公司给自己打电话。
　　即使反应再慢，也能意识到不对了。
　　难道说，周圆圆讲的都是真的？
　　互联网协会真的是趴在国内大型企业身上喝血的一个蛀虫机构？
　　回到公司里，苏叶看时间还够，直接把李芊芊叫进办公室。
　　“李芊芊，你知道全国互联网协会，会跟入会企业索要资金的事么？”
　　李芊芊一脸茫然。
　　苏叶在说什么她根本不知道。
　　而且看苏叶一脸沉闷的样子，应该是有了确凿的消息才会这么问她的。
　　“苏总，这个，我还真不知道。”
　　“不过你等我去问问吧。”
　　“行，你去了解一下这个情况，如果可以的话，再看看能不能想想办法规避这个问题。”
　　李芊芊答应了一声，心想苏叶还真把自己当小叮当啦。
　　什么事都来找自己问询，好在是她真的有渠道能了解到。
　　回到工位上，李芊芊在思索，到底是找什么人才能帮到自己。
　　这个人首先身份地位不能太低，不然连具体的信息都不知道如何给自己解答呢。
　　其次，这个人需要有一定的能力手腕。
　　苏叶刚才还让自己想想解决办法，如果找的人能力不行。
　　那自己也问不出什么办法来。
　　最后，这个人还得跟自己比较亲近。
　　确保消息不能泄露出去，不然互联网协会那边若真的如苏叶所说，是个蛀虫组织的话。
　　那就会提前有了防备。
　　李芊芊想来想去，终于想到了一个人。
　　她拿起手机走到公司楼下，按下了号码。
　　……
　　龙汉帝国，帝都。
　　政事堂。
　　身为帝国三大首相之一的李万里正在给工业部的人开会。
　　相比于蓬勃生机的互联网行业，帝国轻重工业行业已经呈现明显的下滑趋势。
　　作为负责主管全国工业和商业方面事物的李万里最近也是为此操碎了心。
　　“各位同僚，刚才大家的发言我都听了。”
　　“都是基于目前工业现状提出的一些改革意见，但是……”
　　“以上的这些意见沉稳有余，创新不足。”
　　“我希望大家能够打开脑洞，吸取国外先进经验，让我们龙汉帝国的工业发展进入第二个快车道。”
　　“此外，我要提出一项新的人事任命，原……”
　　“嗡嗡嗡。”
　　“嗡嗡嗡。”
　　正在此时，李万里一直不离身的手机突然嗡嗡嗡的震动起来。
　　工作用的电话，他都会放在自己的秘书身上。
　　而自己身上的这一个电话，是专门为自己的妻子和女儿准备的。
　　因为工作的关系，两人也不会轻易跟他联系。
　　这个时候来电话，是妻子那边的事，还是女儿遇到麻烦了。
　　心电急转之下，李万里直接将手机拿出，看了一下来电显示的号码。
　　他面色一变，对着面前的话筒说道：“大家先探讨一下创新改革方法，工业部人事任命的事情等我回来再说。”
　　说完，李万里就匆匆起身离开座位。
　　“李相，您……”
　　一旁等候的秘书连忙走上来询问，李万里对他摆摆手示意不用跟过来。
　　留下秘书站在原地一脸迷茫，自己这是不受宠了么？
　　“喂，宝贝啊，是想爸爸了吗？”
　　李万里慈爱的声音从话筒中传来，惹来李芊芊的一阵白眼。
　　“老爸，你可以不要这么幼稚么，我都大学快毕业了，你还叫我宝贝。”
　　“那当然啦，闺女是爸爸的小棉袄，不管多大都是我的小宝贝。”
　　李万里说这话，脸上不禁带上了一丝温柔的笑容。
　　这要是让一众下属看到了，保证惊掉一地眼球。
　　什么时候素来一铁血著称的鹰派首相，竟然也有这么温柔的一面了。
　　“好了啊，老爸，你可真够肉麻的，比我妈还肉麻。”
　　“我今天找你是有个事。”
　　“什么事，你尽管说，爸爸肯定给你办到。”
　　“哎呀，老爸，你是帝国首相，怎么能这么做呢，我只是问个事情而已，不会让你违反原则的。”
　　“好好好，宝贝快快说，爸爸肯定知无不言言无不尽。”
　　听到李万里的话，李芊芊无奈的一匹。
　　谁让老李同志一连生了五个儿子，想女儿想疯了。
　　从出生开始就生活在老爸老妈还有五个就把李芊芊当掌上明珠一般的宠爱。
　　若不是李芊芊三观正常，早就被培养成二代败家女了。
　　“老爸，全国互联网协会是在你的管辖范围么？”
　　“是啊。”
　　“那他们会问入会企业伸手要钱，这事你知道么。”
　　“什么？问入会企业伸手要钱？”
　　李万里忍不住提高了声量。
　　互联网协会确实是由帝国商业部牵头组建的。
　　但更多还是一个偏民间的组织，龙汉官方也只是做一些方向上的指导不会过多插手。
　　但协会伸手向下面入会的企业要钱的话，那说什么都得管一管了。
　　“对啊，我听我们老板说的。”
　　随后李芊芊将今天收到邀请函，还有苏叶跟她说的讲给了李万里听。
　　李万里考虑了一下，才说道：“你跟你那个老板讲，互联网协会不需要缴纳任何费用。”
　　“让他稍安勿躁，我会尽快办好这件事的。”
　　“好的老爸，那就拜托你啦，这样我也可以跟老板复命了。”
　　李芊芊说着就准备挂断电话。
　　“哎，等等啊，闺女儿，我听说你们老板是个年轻的男孩子，他人怎么样啊。”
　　“人还不错，长得帅气，而且还有能力，公司好多女同事都喜欢他呢。”
　　“那你呢？”
　　“我，我……”李芊芊一下愣住了。
　　对于苏叶，要说她没有一点感觉肯定不现实。
　　但要说多喜欢，也没有到那个地步。
　　出生在帝国首相家庭中，她这么多年所见到的，认识的异性，哪一个不是人中龙凤。
　　有钱的，有权的，有势的，帅气的，高大的，冰冷的。
　　什么男性没见过。
　　所以，对于苏叶到底是个什么感觉，李芊芊自己也说不清楚。
　　“好，我明白了，你抽空带这个小伙子来帝都一趟，我跟他见见面。”
　　“见面？”
　　李芊芊瞬间就想明白李万里说的见面是什么意思。
　　她脸色微红，看着空无一人的广场恼怒的说道：“老爸，我还小呢，没有想过这些事呢。”
　　“乖女儿，你都21了还小，搁到古时候都算老姑娘了。”
　　李万里忍不住调笑道。
　　李芊芊各方面都很出众，眼界还高。
　　这就造成了他看不上一般的普通男生，而那些同样在帝国担任官员的人家，李万里又瞧不上。
　　他已经有5个儿子在发展了，不想自己的女儿成为联姻的牺牲品。
　　所以，自从李芊芊上高中开始，李万里和妻子就开始为这个事情发愁。
　　也不知道将来什么样的男子能入李芊芊的眼。
　　现在好了，她隐藏身份在老家江城上学和实习，竟然能够遇到一个不错的男孩子。
　　李万里一瞬间，连外孙外孙女出生后在哪里上学都想好了。
　　“老爸，你这真是老脑筋，一心都是这些老旧思想，我不跟你说了。”
　　李芊芊气呼呼的挂断电话。
　　脑海中，又出现了苏叶那帅气的面孔。
　　另一边，李万里笑呵呵的挂断电话，又给自己妻子打了过去。
　　他想尽快把这个好消息汇报给她。
　　至于那个什么互联网协会。
　　那还叫事么？
　　分分钟给女儿办成。

087 刚上两天班，这又要去团建了
　　回到公司，李芊芊直接进了苏叶的办公室。
　　当看到苏叶正在那里认真的浏览网页的时候，她忍不住脸上再次泛红。
　　认真做事的男人，好帅啊。
　　“苏总。”
　　看到苏叶太过认真的查看信息，都没有注意到自己的到来，李芊芊忍不住喊了一声。
　　“哦，哦，芊芊啊，不对，李芊芊啊。”
　　苏叶一下没有反应过来，直接对李芊芊叫出了自己对她的昵称。
　　惹得李芊芊又是一阵脸红。
　　心想苏叶怎么能这么称呼自己呀。
　　当时杜少飞要喊自己芊芊都给他拒绝了。
　　不过，为什么苏叶喊自己芊芊的时候，内心中竟然没有一点反感。
　　“那个事情你问过了么？”
　　苏叶的话将她从幻想中强行拉了出来。
　　“嗯，问过了。”
　　“苏总这个事咱们不用过多操心。”
　　“哦？”
　　“为什么？”苏叶有点纳闷。
　　那么多大公司都要受到互联网协会的制约。
　　为什么李芊芊还说自己不用担心。
　　难道周圆圆说的是假的。
　　“我有个朋友在帝都官府工作，他听到了一点消息。”
　　“最近龙汉帝国上层的某个领导对协会做的这些事情看不下去了，所以近期就准备对协会下手了。”
　　李芊芊当然不能说我老爸就是帝国上层领导。
　　听了我的建议后决定把这个协会给搞定。
　　这么说的话估计苏叶不会觉得自己牛逼，反而会把李芊芊送到医院精神科。
　　“这样么……”
　　苏叶想起来，中午吃饭的时候周圆圆给他说过。
　　她在极力跟协会那边谈判减少资金缴纳金额的时候，还将自己的经历写成报告，匿名投给帝国的御史台部门。
　　想那御史台本就是专门负责纠察帝国官员的，拿到举报材料后肯定欣喜若狂。
　　这么一想，也就说得通了。
　　“好，那我知道了，如果协会那边再次邀请我们去的话，就回复说公司业务繁忙我实在抽不开身。”
　　“嗯，明白了。”
　　李芊芊答应一声就准备离开。
　　不知道为什么，她现在在苏叶的办公室呆着就感觉很不好意思。
　　感觉苏叶就是对自己有意思一样，搞得她都不敢抬头看苏叶一眼。
　　“哎，等一下。”
　　“芊芊，额不，李芊芊，你这个周末有时间么？”
　　听到苏叶这么突然的问话，李芊芊一时间有点不知所措。
　　苏叶这就是要对自己发起追求了么？
　　而且，他还故意叫自己芊芊。
　　“额，有，没有，有，没有……”
　　看着李芊芊一脸纠结的样子苏叶也有点无语，这什么情况就脸红加纠结。
　　好像我在向你求婚似的。
　　“那个周末如果有空的话，你安排组织一次公司团建吧。”
　　“团建？”
　　李芊芊愣了一下，这才刚放完国庆8天假期。
　　上了两天班都不到，苏叶竟然还要搞团建，是闲钱太多花不出去么？
　　苏叶：你说的对，我不止钱多，国庆还没有休息。就是想趁着团建能出去玩玩给自己放个假啥的。
　　“对，这次团建选择在周末，就是因为大家刚刚国庆休息了好久，一起出来放松放松。”
　　李芊芊无语了。
　　苏叶你这是脑子秀逗了么？
　　国庆休息完，然后再跟公司一起出来放松放松？
　　“不过你让大家放心，这个团建是可以调休的。”
　　“这不是10月份了嘛，天气也冷了，还有就是螃蟹也上市了。”
　　“我就想着带大家吃顿螃蟹，再泡个温泉，空余时间的话大家可以打打牌，彼此熟悉熟悉。”
　　这个事是苏叶国庆期间就想好的。
　　公司现在看起来80多人，但其实是分成好几个部分的。
　　从木木过来的一波人。
　　跟着罗总监的一波人。
　　另外还有很多程序员是罗总监的下属帮忙招进来的。
　　大家虽然表面上看起来一团和气，但苏叶能看出来。
　　这两个山头的人明显没法融合在一起。
　　正好能够趁着这个机会，给自己放个假的同时让大家联络联络感情。
　　苏叶是非常讨厌那种没有人情味，一切都靠规章制度来管理人的公司。
　　他希望自己的公司，就是一个大的家庭。
　　公司业绩好坏先不说，最起码要让人待着舒服舒心。
　　李芊芊本来想拒绝苏叶的。
　　但一听还有螃蟹吃，顿时就感觉控制不住自己的口水了。
　　连忙点头道：“苏总，我同意，等下我再跟大家说一下。”
　　“你这每次都给我们搞突然袭击，让我一点准备都没有。”
　　李芊芊没好气的白了苏叶一眼。
　　上次国庆放假也是，早上说晚上就放，第二天其他公司还上着班呢，青云科技直接一个人都没有了。
　　这次也是。
　　今天都10月10号周五了。
　　明天就是周末，也不知道时间上是否来得及。
　　“好，好，我的错。”
　　“我也是刚才浏览网页的时候看到了旅行社的广告，嘿嘿，下次一定提前通知。”
　　李芊芊没好气的白了苏叶一眼，“行吧，那我现在去问问哪边还能订到农家乐和温泉吧。”
　　“真是拿你没办法。”
　　苏叶不好意思的笑笑，等李芊芊走了才反应过来。
　　卧槽，我可是老板啊，为什么会怕李芊芊她这一个小员工。
　　害，我这人就是太心软。
　　……
　　马为先坐在奔驰车中思考着。
　　他就不明白了，怎么好端端的上级领导突然派他去一个小公司那边去谈什么合作业务。
　　怎么说他也是苏省龙汉银行的一把手。
　　给面子也不是这么给的吧。
　　不过，当秘书将青云科技的相关资料整理好后，他还是忍不住一惊。
　　现在的互联网竟然已经发展的这么快了？
　　创办一个月的公司，用户就能做到上亿规模。
　　而且除了基本的聊天功能外，还开发了QQ农场和QQ空间两个衍生产品。
　　这2个东西他可是一点都不陌生。
　　自己家的那个小子，从前都恨不得睡到12点才起床。
　　但在整个国庆期间，生活竟然规律的不得了。
　　早上7点半起床，然后打开电脑玩一会，之后就开始学习了。
　　让孩子妈都不禁赞叹QQ农场真是一款对青少年有益的软件。
　　在了解到青云科技就是QQ的开发公司后，马为先对于青云科技的观感已经上升了一些。
　　但他还是搞不明白，你一个搞互联网的公司。
　　跟我们银行谈什么鬼的合作。
　　难道你还想接手我们银行的后台管理系统？

088 马为先最后的考验
　　马为先来到青创园的时候已经快三点了。
　　刚下车就看到一个颇为帅气的年轻人身后跟着两个人站在青创园二栋的楼下等着。
　　左顾右盼的样子应该是在等人的样子。
　　难道这就是青云科技的苏叶？
　　这时，站在苏叶身后的陈南峰眼前一亮。
　　“苏总，刚才那部奔驰应该就是这次过来的马行长了。”
　　苏叶定睛看去，只见一位年约40左右的中年人正站在车旁看向他们几人。
　　此人一身得体的深色西装，国字脸，看起来颇有威严。
　　想来应该就是马为先行长了。
　　苏叶见状连忙紧走两步来到马为先面前，询问道：“请问是马行长么？”
　　马为先呵呵笑了一下，“对，你就是青云科技的苏总吧。”
　　“果然年少有为。”
　　“马行长过誉了。”
　　苏叶谦虚一句转身引着马为先和他的秘书上楼。
　　经过办公区的时候，马为先看到公司内所有人都在兢兢业业的工作，还开口赞叹了一句。
　　一行人来到青云科技1号会议室分别落座。
　　苏叶向马为先介绍了一下身边的李芊芊和陈南峰，然后会议正式开始。
　　“苏总，你们青云科技是互联网公司，而我们呢，是一家银行。”
　　“所以我很好奇，你这边有什么事情可以合作。”
　　一开始，马为先就问起了他心头的疑惑。
　　互联网和银行，简直是风马牛不相及的两个东西，这么可能能产生联系呢。
　　就像做汽车制造的，突然和街边炸油条的要合作。
　　这怎么产生的联系，他实在是想不到啊。
　　“马行长，我们准备做一个线上支付平台。”
　　“用户可以直接将自己银行账户的资金，转入到我们平台。”
　　“然后就可以在网上购买自己需要的东西了。”
　　苏叶给马为先普及了一下互联网支付的概念。
　　可是，后面的内容马为先还可以理解。
　　前面的，把银行账户的资金转入到平台，他就有点困惑了。
　　这转进去的话，你怎么知道是谁转的。
　　如果转错了，那对于用户来说就是很大的问题了。
　　当他问出这个问题后，苏叶不禁微微一笑。
　　现阶段龙汉帝国互联网支付方式其实也是存在的。
　　不然木木，有信儿和ISeeYou是怎么达到每月数百万上千万的营收的。
　　只不过，他们这个支付方式，主要是通过用户绑定手机号。
　　从手机账户内的话费中进行扣费。
　　除此之外，还有一种就是从网吧里走账。
　　软件公司需要制作一批实物卡片，通过中间商发放给各个网吧。
　　网吧中有顾客需要充值或者购买什么线上物品的话。
　　就需要现在付钱给网吧，网吧再给相应数额的点卡。
　　大概1-2个月时间，软件公司会核查一批库存情况，确定销售金额。
　　不过。
　　这种方式过成非常繁冗，中间环节较多。
　　往往卖出100元的点卡，软件开发公司方面只能收到60-80%的资金，有时候甚至更低。
　　这两种方式，苏叶……想都没想过。
　　毕竟脑海中就存在着成熟的支付宝和微信支付的运营方案。
　　还玩什么点卡，话费代付。
　　那不是纯粹压低自己的智商再跟别人争斗么。
　　“马行长，这个问题其实解决起来非常简单。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“我创办的支付平台，需要每个用户有一个单独的账号。”
　　“这样在收款或者付款的时候，就会形成点对点的关系，不会出现任何的错误。”
　　“而且，在交易发生的过程中，我们也会尽到自己的义务。”
　　“尽最大可能保证资金和交易安全。”
　　看着马为先颇为疑惑的眼神，苏叶也不等对方发问，直接开口解释。
　　“我们会设置一个交易安全期。”
　　“买家付出资金后，并不会立马进入卖家的账户。”
　　“这笔资金会在平台中代为监管15天。”
　　“如果15天内买家没有遇到任何问题，或者买家很满意提前确认交易没有问题。”
　　“这笔钱就会在第一时间打入卖家的账户。”
　　马为先揉揉眉头，仔细思考着苏叶说的内容。
　　如果真如苏叶所说，那这就是一个比较成熟的支付体系。
　　只是，听苏叶这么说，让他感觉这个不单单像一个支付系统。
　　或者说，这个支付平台应该有更大的用处才对。
　　“苏总，我是不是可以这样理解。”
　　“你的平台上线后，监管者是你自己，同时，你也是唯一的卖家。”
　　“这样的话，是不是有些不合适。”
　　听着马为先的话，苏叶就知道对方应该是理解了自己说的内容。
　　“目前的话，是这样。”
　　“不过，我已经有计划尽快推广平台的使用人群。”
　　“其他的不说，仅我们QQ的用户目前就已经接近1.5亿。”
　　“这其中对支付平台有需求的个人或者企业，绝对不在少数。”
　　“好。”
　　“苏总果然不愧是少年英才，这一番话语可谓是开创了龙汉国内互联网行业的新思路。”
　　“不过，我现在还有最后一个问题。”
　　苏叶伸出右手，“马行长请讲。”
　　这么一个简单的动作，在李芊芊看来，简直太有男人味了。
　　双目中忍不住异彩连连。
　　“这件事做成了，苏总固然是功成名就，开创一代先河。”
　　“可是。”
　　“这件事对我，对龙汉银行又有什么益处呢。”
　　马为先说话的时候，双目紧紧的盯着苏叶的眼睛。
　　想从他的脸上看到一丝丝的不适。
　　说到底，马为先虽然赞同苏叶的理念，但他还是有了一些心思。
　　嫉妒。
　　或者说羡慕更合适一些。
　　他记得自己在像苏叶这么大的时候，才刚从学校毕业出来，还在银行系统中懵懵懂懂的日复一日的上着班。
　　根本没有什么更多的想法。
　　而苏叶现在也才刚刚20多岁的样子，不仅已经创出一个用户上亿的聊天软件。
　　还能不躺在现有的成绩上睡大觉吃老本，反而独树一帜的想出了这么一个点子。
　　所以，他才要这么认真的考校一下苏叶。
　　“马行长。”
　　“我先不回答你这个话题，先谈谈我近些年的感悟。”
　　苏叶自信的看着马为先和他的秘书，脸上泛出了一丝笑容。
　　这个问题对他来说不要太简单。
　　作为前世经历过祖国飞速发展20年的人。
　　苏叶比任何都自信。
　　汉族，这个伟大的民族只要在合适的时候，就必定会爆发出让世人为之瞩目的成就和光彩。
　　马为先看着苏叶自信到张扬的面孔，心中也不仅来了兴趣。
　　“愿闻其详。”

089 互联网+的概念诞生
　　苏叶直接站起身来，看着马为先，李芊芊，陈南峰等人。
　　缓缓开口。
　　“我们汉族，自古以来就能傲立在这片土地上，靠的不是武力，也不是算计。”
　　“在我看来，最重要的就是与天斗与地斗与人斗，即使身处逆境，仍然乐观向上的精神。”
　　“纵观世界历史，从来没有哪个国家或者民族有我们这么顽强的精神。”
　　“这个精神不单单是从儒家出来，还是从更多的学术学派共同衍生出来的。”
　　“我们不用强权，也不畏强权。”
　　“我们可以低头，但绝不永远低头。”
　　“民族特性让我们有依有靠，让我们能在无论遭遇多少艰难险阻后依然屹立在这片苍穹之下。”
　　“现今世界，互联网成为沟通各国，同时展示各国实力的重要平台。”
　　“我们新中……我们龙汉帝国虽然起步较晚，但我始终坚信。”
　　“天行健，君子以自强不息。”
　　“地势坤，君子以厚德载物。”
　　“面对目前各个国家处于领先地位的互联网局势，我们定可以迎头赶上。”
　　“至于马行长刚才所说的，我们的合作能够给您和贵行带来什么益处。”
　　苏叶目光凝视，看向神情激动的马为先。
　　再扫过李芊芊和陈南峰。
　　“我认为，在时代大势的面前，个人能够取得的成败都可以放在一旁。”
　　“正所谓少年强则中国强。”
　　“当互联网行业蓬勃发展能够迎头赶上现在的发达国家后。”
　　“我们作为开拓进取的第一代互联网人，将在史书上写下属于自己的浓墨一笔。”
　　“好。”
　　“好一个少年强则中国强。”
　　马为先听到这里不禁鼓掌叫好。
　　虽然他已经年过50了，听到苏叶的这一番感想仍旧被感动的不要不要的。
　　确实。
　　如果他马为先作为第一个在金融领域尝试和互联网进行合作的人。
　　这件事无论成败，在龙汉帝国的互联网史上都是开天辟地的头一回。
　　古人云。
　　了却君王天下事，赢得生前身后名。
　　如果能让自己的名字被记录在史书中，那什么样的个人得失都已经不重要了。
　　一旁的马为先秘书，李芊芊，陈南峰也被这一阵掌声惊醒。
　　三人大力的鼓掌，陈南峰面容上露出一抹深红色，眼中的崇拜之色丝毫不加掩饰。
　　李芊芊也是美目流转。
　　一双眼睛一眨不眨的定在苏叶身上。
　　好像要看看这个看起来帅气的男人，凭什么拥有这么大的魅力和魄力。
　　“马行长谬赞了。”
　　苏叶不好意思的挠挠头，缓缓坐在位置上。
　　“这只是我的一点浅薄观念。”
　　“不过，我相信，从今天开始，从我们的合作开始。”
　　“龙汉帝国的互联网行业将要进入高速发展的快车道。”
　　“任何的牛鬼蛇神，魑魅魍魉都无法阻挡历史车轮的前进。”
　　“而我们青云科技，和龙汉帝国银行的这次合作，就是一座耀眼的里程碑。”
　　马为先看到英姿勃发的苏叶，不禁是又惊又叹。
　　惊的是苏叶仅在22岁的时候就能有如此觉悟，青云科技在他手中必将大放异彩。
　　叹的是自己现在已经念过50了，如果能在年轻个30年，20年甚至10年，他都会义无反顾的从银行辞职，追随在苏叶身后。
　　“苏总的想法我非常认可，现在我就可以给出一个保证。”
　　“咱们这次的合作。”
　　“成了。”
　　听到马为先这么说，苏叶的嘴角也是微微上翘。
　　他现在不能把关于支付宝的所有功能和亮点都说出来。
　　甚至关于未来的发展方向都是给马为先说了一波假大空的内容。
　　毕竟在苏叶心中，支付宝在未来可是会抢走银行的饭碗的。
　　如果让马为先提前知晓，那说不定会对支付宝的发展造成阻碍和限制。
　　苏叶前世的资金大部分都放在支付宝或者微信里面，由于提现有手续费的关系，基本都不会提现了。
　　正好这些钱放到余额宝或者零钱通里面，还时不时的能产生点收益。
　　在跟马为先签订了初步的合作意向书之后，苏叶三人一起将马为先送到车上。
　　看着马为先缓缓开走的奔驰车，李芊芊默默走到苏叶身边。
　　“苏总，我这周就在人才市场守着准备招人吧。”
　　“团建的话，我这次就不……”
　　“不行。”
　　苏叶回过神来断然拒绝。
　　“工作的事，永远也做不完，等这次团建过后大家休息好了，放松够了，在一起努力。”
　　苏叶现在把工作安排好了，万事俱备，就等赵菲菲上任了。
　　昨天晚上搞到好晚才睡，也没有问赵菲菲拿到她的简历资料什么的没有。
　　自己这边可就是等着她尽快过来，好将公司给放手出去。
　　朝九晚五，周末双休他不香么？
　　“好吧，那就等这次团建结束后再说吧。”
　　李芊芊点点头勉为其难的答应了。
　　受到苏叶刚才那一番话的影响，她恨不得现在就坐在人才市场里收简历。
　　一旁的陈南峰这时候也回过神了。
　　听到苏叶和李芊芊的对话不禁感到有点纳闷。
　　“苏总，李总，你们说的团建是什么意思？”
　　“我怎么都不知道的。”
　　苏叶让李芊芊给陈南峰解释一下，自己则是转身上楼回到办公室里。
　　他刚才突然想到，今天除了跟马为先的合作还算顺利，早上捡了点现金以外。
　　所谓的幸运卡根本没有发生任何作用啊。
　　甚至，还收到了什么互联网大会的邀请函，那可不是个好事情。
　　若不是李芊芊说协会已经被上层大佬关注了。
　　他甚至会以为自己昨天开的是一张霉运卡呢。
　　想了半天，他都没有什么头绪，正好看到系统背包中的思维编程器，顿时来了兴趣。
　　这本来是昨天要研究的东西，结果被梁伟男接瑞洋公司的手给搞了一下。
　　弄的苏叶都没有精力去看看这个思维编程器到底是个什么东西。
　　正好现在有空，苏叶想试试。
　　这个思维编程器到底是个什么用途。
　　他现在的计划除了继续推广QQ外，还准备上手支付平台，另外游戏的事也要提上日程了。
　　如果思维编程器真的很好用的话，那对苏叶的计划将会起到巨大的帮助作用。

090 突如其来的招聘网站
　　“苏总，在忙吗？”
　　正在苏叶准备尝试带上思维编程器的时候，李芊芊突然推门进来了。
　　他转头疑惑的看着李芊芊，“没事，你说。”
　　“苏总，是这样的。”
　　李芊芊拢了拢头发，边走边说：“我刚才上楼的时候，受到你刚才那番话的启发有了一个创意。”
　　“今天我们和银行开始合作，互联网加金融可以催生出一个支付平台。”
　　“所以我就在想。”
　　“正好我们马上要招募大批的人手，是不是可以让互联网加人才市场，这样再催生出一个招聘平台。”
　　听到李芊芊的话，苏叶震惊的看向她。
　　这妹子可以呀。
　　思路竟然这么广阔，不愧是管理9级的大佬。
　　让她做一个行政部总监真是太屈才了。
　　李芊芊所说的互联网加人才市场，不就是前世苏叶知道的51工作，智联招聘，boss直聘这种招聘网站的概念么？
　　这种网站赚大钱不说，但能够经营出足够的人脉圈子。
　　青云科技创立的时间毕竟还是太短了。
　　苏叶每次遇到问题都没有一个同行可以聊聊天什么的，只能找李芊芊陈南峰王一飞这三个人商量。
　　可他们终归还只是部门负责人，没有坐在创业者的视野和高度去考虑问题。
　　如果苏叶开一个招聘网站，那以后不仅是互联网公司，其他很多企业都会有自己的客户。
　　若是再利用上QQ这个大的平台，直接搞一个QQ直聘的话。
　　这样不仅可以解决各个企业用工招聘的问题，也是一件造福社会的事。
　　苏叶越想越觉得这个创意不错，以至于都把李芊芊在旁边凉了好久了。
　　“苏总，苏总。”
　　“你没事吧。”
　　李芊芊看到苏叶在听自己说过想法后就陷入了沉思。
　　不由担心的走过去轻轻的推着苏叶的肩膀。
　　“哦，没事，芊芊，你这个想法非常不错。”
　　“无论对企业，还是对个人都是一件好事。”
　　“你下去写一份策划书给我，下周就开始做筹备工作。”
　　“啊？苏总，我写策划书？”
　　李芊芊惊讶的捂住了嘴巴。
　　“对，你写，另外你提前坐一下准备。”
　　“等这个网站上线后，你就去担任总经理。”
　　苏叶又想起来这个茬了。
　　之前公司成立的时候，他就想要李芊芊做总经理，结果这妹子死活不愿意。
　　说自己还没有毕业，实在没有能力胜任总经理的岗位。
　　逼得苏叶没办法只能自己上阵。
　　“苏总，我不行的，我现在做行政部总监就已经很大压力了，经常担心自己出错。”
　　“你要相信自己。”
　　苏叶说了一句，看到李芊芊还想拒绝重重的摆了两下手。
　　“不要再说了，这个事就是你做。”
　　“行政部这边的工作你安排好人员接手，下周开始，由你负责这个项目的推进。”
　　看着苏叶不容质疑的态度，李芊芊也知道自己拒绝不了了。
　　只能点点头答应下来，默默的转出办公室。
　　心中暗暗骂自己：李芊芊啊李芊芊，你说你有想法憋着不行吗。
　　为什么非得给苏叶说啊，这下好了吧。
　　总经理这个职位最终还是逃不过了。
　　看着李芊芊闷闷不乐的走出去，苏叶倒是很开心。
　　终于成功抓住她了，以后当了总经理自己就能有太多的办法来给李芊芊升职了。
　　苏叶拿起桌上的思维编程器，缓缓带在头上。
　　这个编程器看起来并不是什么黑科技的感觉，其实就是一个头戴式耳机的样子。
　　苏叶刚才查看过使用说明了。
　　思维编程器使用方法：
　　第一步，打开开关。
　　第二步，戴在头部。
　　第三步，开始编程。
　　使用方法之简单，简直都可以媲美当年一个震惊世界的全球难题。
　　怎么把大象关在冰箱里。
　　步骤也是如此简单，打开冰箱门，把大象关进去，关闭冰箱门。
　　摇摇头摒弃掉这些无意义的念头，苏叶缓缓闭上了眼睛。
　　额，过了一会他又睁开了。
　　因为编程器提醒他，需要睁开眼睛才能进行编程。
　　苏叶只见到一个透明的科技感十足的光幕出现在面前。
　　下一步该怎么做？
　　光幕上没有任何的图标或者提示。
　　编程器也没有再次给与苏叶帮助，看来只能苏叶自己慢慢琢磨了。
　　他先想了一条命令输入上去。
　　结果屏幕中竟然出现了一片乱码。
　　看来编程器无法识别龙汉帝国现在主流的编程语言。
　　读者：都有了思维编程器了还用编程语言，那不是脑子秀逗啦。
　　既然无法识别语言，那苏叶就要开始新的尝试了。
　　他前世虽然是一个苦逼的小运营，但学习过一段时间的AXURE软件的使用。
　　这是一款比较专业的原型设计软件。
　　主要是产品经理用到的比较多。
　　苏叶想到这里就立马开始行动，他就以一个招聘软件作为目标开始在脑海中规划内容。
　　首先是界面的大小。
　　目前龙汉帝国互联网发展还是以PC端为主。
　　虽然手机上也可以使用一些软件，例如QQ或者木木这种聊天软件，但由于手机的硬件的原因，网民还是更习惯在电脑上浏览网页。
　　苏叶就设计了一个标准的WEB页面。
　　其次就是各项功能区的划分。
　　功能区苏叶设计的比较简单，一共只有几个。
　　招聘信息（全国），招聘职位（本地），个人信息（求职者），企业登录（入口）。
　　功能区划分完成后。
　　苏叶还要把网站的首页进行一个功能分区。
　　要知道，一家招聘网站除了业务来源外，最重要的就是搜索引擎了。
　　能否让求职者快速找到心仪的工作，能否让招聘方尽快找到合适的人才，是考量一个招聘网站的重要因素。
　　对于搜索，苏叶不是很懂。
　　别说他，就连陈南峰和罗森这已经做过多年程序员的也不是很懂。
　　在软件开发领域，也是有隔行如隔山的说法的。
　　不过，这个问题可难不倒苏叶。
　　他有一个能够取巧的办法，那就是打标签。
　　给每一个用户的简历上打标签，这个标签包括年龄，性别，之前从事过的行业，从业经历，目标职位，薪资，地区等通通打上标签。
　　这样在制作搜索引擎的时候，就无需让爬虫去挨个的找简历或者招聘内容中的关键字。
　　可以直接将符合要求的标签按照匹配度进行排列即可。
　　这样就能轻易达成快速准确找到理想目标的功能了。
　　苏叶看看光幕上的设计图，满意的点了点头。

091 是不是该给苏叶介绍个对象了
　　初步的设计图完成后，苏叶还要为其中添加各项功能。
　　招聘信息，其中需要添加一些文字性的东西。
　　主要是全国各地，哪里举行大型的招聘会，或者某些大型企业公开招募的信息。
　　这是内容推荐。
　　招聘职位，这里会显示一些高薪工作，高层管理工作，或者是现在各行业中急需的一些岗位。
　　以此来为求职者提供一定的参考。
　　甚至以后做的足够的成功的话，还会为每年的高考招生提供一定的指导。
　　个人信息方面，就比较简单了。
　　主要是设置一套简历模板，包括简单的个人情况，求职意向。
　　下面就是工作经历，教育经历，各种技能的介绍。
　　另外还有一个比较重要。
　　就是简历被企业查看了，求职需要知道一个准确的信息。
　　例如是哪家公司查看，哪家公司下载了你的简历。
　　这样可以让求职者能随时知道目前求职的一个状态，自己是否受欢迎。
　　最后还有一个企业登录的入口，苏叶准备到时候新建一个全新的二级页面用来承载企业用户的需求。
　　将以上的功能，模块等全部设计好以后，苏叶看着这堪称简陋的页面得意的笑了。
　　这个招聘网站一出来的话，肯定会备受好评。
　　挂在QQ下面，不仅可以为QQ新增加一个功能，而且还能增加用户的粘度。
　　往大了说，这就是改变传统招聘的模式，让求职者和招聘者能够公平，透明的操作。
　　功在当代利在千秋。
　　不过，很快苏叶有犯难了。
　　这弄好的界面，如何才能形成代码。
　　AXURE操作比较简单，一般是产品经理用来给程序员展示功能用的。
　　他并不是代码。
　　如果想要把这些功能实现的话，还需要程序员把这些功能需求一一实现。
　　这中间增加了大量的工作量。
　　正想着。
　　苏叶面前的光幕突然出现了一排菜单。
　　他可以直接选择把设计好的模型转化为代码。
　　也可以在苏叶的电脑上直接生成一个一样的WEB页面。
　　苏叶想了想，还是把这个网站的模型以代码的形势保存在电脑上。
　　不然这么一个界面做出来，前后也才1个小时的时间。
　　让陈南峰他们知道了，肯定又要一阵惊叹了。
　　QQ现在已经开发出在线传输文件的功能，目前一直在公司内部进行测试。
　　包括传输速度，方式等。
　　苏叶将保存好的代码直接通过QQ传输给陈南峰。
　　不一会，陈南峰很快就敲敲门进来了。
　　“苏总，你刚才发给我的是……”
　　“陈哥，你先坐。”
　　等陈南峰坐下来，苏叶给他说了一下李芊芊刚才的创意，并告诉他自己已经初步完成了页面的设计。
　　陈南峰也没当回事。
　　毕竟前后也就一个多小时的事，他们三点的时候才跟马为先那边谈完。
　　现在过去也才没有多久。
　　苏叶做出的应该是一个概念性的东西，最多有点功能分区啥的。
　　难不成他还能做出一套完整的界面来？
　　所以，陈南峰听苏叶说了一会关于网站的构想后就回到座位了。
　　解锁屏幕后，陈南峰就准备打开苏叶发过来的文件先行了解一番。
　　毕竟这个招聘网站，在陈南峰看来还确实是很有创意的。
　　他刚刚打开文件，就听到旁边同事说李芊芊在群里发消息了。
　　团建！
　　各位亲爱的同事们大家下午好：为了帮大家洗去国庆假期的疲劳，苏总决定明后两天（10月11日12日）带大家外出团建。
　　目前我已经为大家定好了酒店，温泉和螃蟹大餐，此次团建无任何费用。因为是第一次团建活动，建议大家尽可能的都来参加。
　　看到李芊芊的消息，刚才还比较安静的工作区瞬间就爆炸了。
　　“我去，咱这待遇也太好了吧，刚国庆放了8天，现在又来2天团建。”
　　“这下估计能把其他公司的人给羡慕死。”
　　“你们有没有看到李总发的信息，洗去国庆假期的疲劳，我国庆在家睡了8天，确实有点疲劳。”
　　“我去，你那是天天睡的，我就苦了，8天长假在高速上就堵了6天。”
　　“我参加，正愁着周末两天闲在家里没事干呢。”
　　“我也参加。”
　　“我也参加。”
　　大部分的同事都在群里回了参加两字。
　　也有一部分已婚的女性，表示说要回家跟家人商量下。
　　毕竟拖家带口的生活，实在是不容易。
　　苏叶看着群里大家群情涌动，也认为自己这次团建搞得正是时候。
　　其他同事不管这8天的假期在家里做什么，或者出去哪里旅行，总是有一个心灵上的放松。
　　他就不行了。
　　他这8天天天加班。
　　本以为是系统故意如此，谁知道竟然是系统放假去了。
　　等到明天的时候，一定要好好吃好好玩。
　　把丢失的国庆假期给补回来。
　　“叮。”
　　“打卡成功，奖励资金200万元已经存入银行卡账户。”
　　李芊芊发完团建的消息以后，没一会就到下班的点了。
　　苏叶也不管其他人还在那边激动着，直接打完卡拎着小灰小白就离开了。
　　周末两天都要出去团建，这俩货不带走的话，在公司呆着估计得饿死。
　　陈南峰也第一时间把这个消息告诉了自己的老婆。
　　现在他老婆已经不上班，专心在家里养胎了。
　　作为青云科技的员工家属，她当然也注册并爱上了使用QQ这款软件。
　　也许，如果没有家人强硬的要求她休息，她的QQ农场等级估计会超过其他人一大截。
　　跟老婆说完团建的事，陈南峰关闭聊天窗口准备大概的看一下苏叶关于招聘网站的构思。
　　在他心中，苏叶可能懂点代码，但绝对不会很精通。
　　只是。
　　这一看，他的神情就开始变了。
　　从一开始的轻松审视，慢慢的陈南峰身子也坐直了，眼神也认真起来了。
　　这，苏总哪是不懂程序设计啊，这分明是个大神啊。
　　就这水平，没有个3-5年天天变成的经验积累，根本不可能做到这个地步啊。
　　“陈总，走啦，在看啥呢这么认真。”
　　旁边的一个年轻的程序员好奇的问道。
　　平时陈南峰到了下班点都会急匆匆的收拾好东西，抓紧时间回家陪老婆。
　　今天这不仅不着急，还在看代码。
　　这工作态度不服不行啊。
　　他好奇的探身看着陈南峰的屏幕。
　　都是程序员，即使水平有高低之分，但眼界都不会低。
　　这个年轻的小伙子这一看就停不下来了。
　　静静的站在陈南峰身后认真的学习着。
　　其他路过的同事看到他俩这个样子，好奇之下也一个个的围了上来。
　　“我去，这个牛逼了，这条指令还能这么简化啊。”
　　“陈总，这是你的真实实力么？”
　　陈南峰被这话从阅读中惊醒，闻言悠悠的道：“这不是我写的，是苏总写的。”
　　他说着，顺手用鼠标往下划着。
　　本想着应该快到底了，结果这一划，陈南峰硬生生的划出去7000多行。
　　别人不知道，他还能不知道吗。
　　苏叶，在一个小时的时间里竟然写出了这么多代码？
　　说实话，一般人就是用脸在键盘上滚，一个小时也不一定能打7000多行的字母啊。
　　主要是时间长了，脸皮薄的会受不了，例如作者这种的。
　　苏总，真乃龙汉第一快男是也。
　　这已经不是单身多久就能达成的成就了。
　　这必须是跟金蝉子一样的十世童男才能拥有的手速啊。
　　陈南峰琢磨着。
　　自己是不是应该找老婆帮忙，给苏叶介绍个对象了。

092 我只想抽个谢谢参与
　　第二天。
　　周六。
　　青云科技公司的全体员工坐上大巴车出发前往某湖，中午吃了一顿大餐，螃蟹宴。
　　下午，又去了某温泉度假山庄，舒舒服服的泡了一下午的温泉。
　　晚上，斗地主，打篮球，游泳，各种项目挨个体验一遍。
　　接着，还有什么篝火晚会，大家吃吃喝喝玩玩闹闹，一天悠闲的时光很快就过去了。
　　直到躺倒床上，苏叶才想起来。
　　今天确实是玩开心了，但时不时自己的签到奖励就要中断了。
　　他早上也没有去打卡，晚上也没有。
　　这要是真的中断了他就要哭晕在床上了。
　　“叮”
　　“检测到宿主今天带领公司同事一起团建。”
　　“此次团建员工满意度达到98，现发放奖励。”
　　“日常打卡奖励，200万资金已经转到账户，请注意查收。”
　　“团建满意度奖励，系统转盘抽奖一次。”
　　我去。
　　还有团建奖励。
　　苏叶心中大呼666.
　　不过他现在已经很困了，这一天玩也玩了，吃也吃了，能不困不累么。
　　因此苏叶决定，明天一早起来再抽奖。
　　把被子盖好，苏叶很快就进入了梦乡。
　　不仅是苏叶，青云科技的员工们这时也都进入了梦境。
　　另一边。
　　梁伟男就有点不得劲了。
　　他今天又一次打开了QQ，发现QQ竟然不卡了。
　　来回试了好几次，不管是聊天还是进入空间，或者是在农场种植收菜。
　　全都顺畅无比。
　　“这就不科学了啊。”
　　梁伟男一个人在书房呢喃道。
　　他甚至开始怀疑，是不是杨瑞背着他跟苏叶达成了什么协议。
　　除了昨天给QQ减配了服务器后，今天又给恢复过来。
　　这样就有点难办了啊。
　　他准备了三条计谋来对付苏叶。
　　第一招三人成虎，刚刚有点效果就失败了。
　　第二招借刀杀人，结果就被一个电话给搞定了。
　　现在是第三招，釜底抽薪，竟然也开始没有效果了。
　　想到这里，他拿起手机给杨瑞打电话。
　　这件事，必须得搞清楚才行。
　　“喂，梁总。”
　　“杨瑞，你现在在公司么？”
　　“在的梁总，什么事。”
　　梁伟男心底暗叹一声，杨瑞这家伙不愧是工作狂，这都快12点了竟然还在公司加班。
　　“我问一下，那个青云科技服务器的事，你还有在办吧。”
　　“有啊，我来看一下他们现在服务器的情况。”
　　办公室中，杨瑞看着青云科技服务器的使用情况。
　　“梁总，我刚才看过了，那边的服务器已经给他减掉40%多了。”
　　“怎么样，现在QQ的用户应该变少了吧。”
　　“40%？怎么可能。”
　　梁伟男听到杨瑞的话，心中疑窦顿生。
　　对于一款即时通讯软件来说，减配20%就已经可以说遇到大麻烦了。
　　减配40%的话，应该连登陆都成问题。
　　那为什么QQ现在运行的还是如此稳定呢。
　　杨瑞在骗自己。
　　这是梁伟男的第一个想法。
　　不过随即他就否定了这个结论。
　　如果杨瑞真的是在骗自己的话，那肯定不会回答的如此自然。
　　那是什么问题呢。
　　挂断电话，梁伟男陷入了深深的沉思。
　　……
　　“好，辛苦大家了。”
　　“我们QQ的服务器已经迁移过来一半了。”
　　“今天晚上我请客，大家海面捞走起。”
　　浙省杭城，王一飞在九纹龙公司的机房中振臂一挥说道。
　　“耶，王总大气。”
　　“王总666，海面捞海面捞。”
　　一群跟在王一飞身后的九纹龙公司的技术人员也都兴高采烈的说着。
　　这两天的时间，王一飞一直陪他们在机房一线工作着。
　　买奶茶，买中饭，买零食。
　　晚上下班后还都会请大家吃一顿大餐，大家伙虽然是经常熬夜加班，但这个班，加的开心，加的舒坦。
　　队伍中有不少人都是杭城本地人，家里条件不错的都开着车。
　　一行20多人浩浩荡荡的开着几台车奔向了海面捞。
　　这个时候王一飞还不知道。
　　因为几天都没有登录公司的QQ号，李芊芊发的团建通知他根本就没有收到。
　　如果知道大家都在大吃大喝还泡温泉，想必他会很委屈吧。
　　星期天一大早，苏叶就精神满满的从床上起来。
　　他并没有什么认床的习惯。
　　昨夜睡得还算不错。
　　洗漱后，他想起来自己还有一次抽奖没有抽。
　　心神沉入脑海中，打开系统界面开始抽奖。
　　这次的系统奖励比起上次的抽奖要具体很多。
　　一共是6个奖项，12个谢谢参与。
　　而且谢谢参与的格子比奖项的格子大。
　　不过苏叶并没有任何的气馁。
　　他现在可是还背着幸运卡的buff呢，虽然最近两天没有再发生什么让他走运的事。
　　但现在可是抽奖啊。
　　抽奖靠的不就是运气么？
　　这次的6个奖励分别是：
　　后浪公司51%的股份。
　　瘦虎公司51%的股份。
　　网难公司51%的股份。
　　木木公司51%的股份。
　　博通电子51%的股份。
　　联众游戏51%的股份。
　　当看清楚奖励内容后，苏叶气的只翻白眼。
　　这系统也太那啥了吧，明明知道自己只想当个咸鱼，却还偏偏要给自己送上六家估值或者市值在10亿以上的股份。
　　还是大股东的股份，系统，泥垢了。
　　除了读者们熟知的网难，瘦虎，后浪和木木外。
　　博通电子是一家专业的电脑硬件生产商，在龙汉国内是数一数二的电脑品牌。
　　联众游戏则是跟前世苏叶知道的差不多，是一个在线棋牌游戏平台。
　　苏叶这还是第一次，面对系统给与的抽奖奖励希望自己能拿到谢谢参与奖。
　　不过，不管再怎么不情愿，抽奖还是要抽的。
　　如果能抽到木木51%的股份，那苏叶一定要到木木公司，看一下梁伟男的脸色。
　　“开始抽奖。”
　　苏叶一声令下，系统的抽奖转盘开始飞速旋转。
　　熟知系统尿性的苏叶，当然不指望这家伙会自动停下来。
　　等了一会，苏叶说道“停止。”
　　转盘的速度开始缓慢的降低。
　　渐渐的苏叶能够看到上面指针对着的奖励明细。
　　“抽空！”
　　“抽空！”
　　苏叶在心中不断的默念着，咸鱼梦想就在眼前。
　　等赵菲菲来上班后就可以实现自己甩手掌柜的愿望，苏叶那是百分之一万的不想抽到什么公司的股份啊。
　　“叮。”
　　“恭喜宿主获得……”
　　系统的话还没有说完，苏叶的眼睛就瞪直了。
　　这特么也可以？

093 让我当总裁？我不干！
　　“叮。”
　　“恭喜宿主成功抽中联众游戏51%的股份。”
　　“叮。”
　　“恭喜宿主成功抽中博通电子51%的股份。”
　　“两家公司的股权转让书已经放置在宿主办公桌左侧抽屉，请注意查收。”
　　你妹！
　　苏叶只想大喊一声你妹。
　　明明一个都不想要的，结果还特么给老子来个双黄蛋。
　　话说，系统你一根指针是怎么让哥抽到两个奖励的。
　　“宿主，由于你使用幸运卡，额外获得了一次抽奖机会。”
　　系统说完，苏叶顿时想死的心的有了。
　　这幸运卡看起来没有什么作用，但关键时刻他就给你掉链子啊。
　　你就不能给我弄个谢谢参与么？
　　哪怕只有一家公司的股份也就罢了，还给整了两家。
　　这哪是什么幸运卡啊，这明明就是霉运卡。
　　苏叶退出系统，大早上刚起床的好心情顿时就没有了。
　　穿好外套，连团建都没有心情参与了，苏叶打算直接回公司看看那两份股权转让书。
　　到时候想想办法，能不能把这俩玩意给转出去。
　　不然这看着也太腻歪了。
　　出门的时候，正好看到李芊芊准备下楼吃早餐。
　　苏叶跟她说了一声，就径直下楼返回公司了。
　　搞得李芊芊还一阵纳闷，不是苏总说团建两天的么，这怎么突然半中间自己就回去了。
　　不过好在苏叶刚才跟她说过了，自己有事先离开，让李芊芊带着其他同事在这边继续玩。
　　回到公司后，苏叶一脸阴沉的打开办公桌的抽屉，看着那两份恨不得撕掉的股权转让书暗暗咬牙。
　　博通电子倒还好说，地址就是在江城。
　　苏叶打算抽个时间去工厂那边一趟，给人解释清楚，就说收购错误。
　　问问还能不能退回。
　　至于联众游戏就有点麻烦了。
　　这家公司位于杭城，苏叶是个怕麻烦的人，能在家附近解决的问题，根本不愿意坐火车飞机的奔波那么远。
　　不过，杭城……
　　苏叶猛地想起来，貌似王一飞这个家伙现在就在杭城的。
　　要不让他上门去看看，能不能把股份退回。
　　想到这里，苏叶立马拿起手机拨通了王一飞的电话。
　　“喂，哪位啊。”
　　王一飞懒散的声音传来。
　　昨夜跟一帮技术人员去海面捞吃到也里两点，一众周日休息的人精力旺盛，又找了一家24小时开业的KTV，玩命的嗷了一晚上。
　　作者：没打错字，就是一群大老爷们，抱着话筒嗷了一晚上的麦。
　　知道早上5点多才从KTV出来，吃过早点后返回宾馆睡觉。
　　“王一飞，我，苏叶。”
　　“哦，苏总啊，有啥事啊。”
　　“你这昨晚干嘛去啦，这都快10点了还在睡呢。”
　　“害，别提了。”
　　王一飞给苏叶详细的讲了一下这几天在杭城那边的工作情况。
　　听得苏叶对他一阵夸奖。
　　这家伙看起来虽然不靠谱，但是办事能力真的没话说。
　　不仅工作完成了一半，而且跟九纹龙那边的关系也处的不错。
　　史进毕竟是自己一起上学的舍友，如果跟王一飞看不对眼，虽然不会对公司业务造成什么影响。
　　但以后相处起来肯定难免尴尬。
　　“对了，王一飞，你知道联众游戏么？”
　　“知道啊，我还经常在上面跟人玩呢。”
　　“我收购了他们51%的股份。”
　　“哦，苏总果然大气，一言不合竟然收购……收购了多少？”
　　王一飞怀疑自己听错了，连忙问道。
　　“51%”
　　“苏总牛逼！那联众游戏现在估值9.9亿，实际报价也要6个亿。”
　　“苏总你花了多少拿下的。”
　　“没多少。”
　　对于这个问题，苏叶不想多谈。
　　他总不能告诉王一飞说，我一分钱没花，是系统硬塞给我的吧。
　　“那苏总给我打电话是……”
　　“是想要把联众游戏也纳入我们QQ的麾下么？”
　　听着王一飞的话，苏叶顿时眼前一亮。
　　对啊。
　　他记得，前世的QQ本身就是有QQ游戏的。
　　在上面可以联网玩各种休闲小游戏，还可以在平台一起玩单机游戏例如红警魔兽，还有就是最基本的棋牌游戏了。
　　苏叶确实是准备之后搭建出一个属于QQ的游戏部门的。
　　那这联众游戏来的岂不是恰到好处。
　　到时候，男用户在QQ游戏中玩棋牌，女用户在QQ游戏中玩休闲的连连看，泡泡龙。
　　好像不错哎？！
　　“对，一飞你说的很对，有没有兴趣做联众的总裁啊。”
　　“不要。”
　　王一飞一口就回绝了苏叶。
　　他明明是一个拆二代，家里十套房，这辈子只要不是自己故意作死沾染上什么恶习的话，这个钱足够他平平安安的花光用光了。
　　之所以选择出来工作，也是怕自己在家呆着久了人会废掉。
　　在青云科技，刚入职的时候，苏叶让他做运营部总监他就不愿意。
　　现在做联众的总裁？
　　开玩笑呢？
　　苏总你也不看看我是个什么人，就给我安排这么高的职位。
　　“为什么不要。”
　　苏叶也是纳闷了，之前让李芊芊当总经理，她就不肯。
　　周五的时候还是借着她自己想出招聘网站的由头给她强行按了一个项目负责人的头衔，等网站上线后就让她当招聘网站的总经理。
　　现在王一飞也是这样。
　　当时让他当运营总监就死活不肯，好像要他的命一般。
　　现在竟然给联众公司总裁的位置都不干。
　　他是嫌低还是嫌高啊。
　　“苏总，我能蒙你提拔做运营部总监的职位都已经诚惶诚恐了。”
　　“做一个公司的总裁，我能力实在达不到啊。”
　　王一飞也意识到刚才拒绝苏叶的时候太干脆了。
　　简直是不给苏总面子。
　　这下苏叶问起，连忙谦恭的解释道。
　　“不行，这个总裁你当也得当，不当也得当。”
　　“另外你今天去联众公司看看，他们剩下的股份在哪些人手里，给我整个明细出来。”
　　“不是，苏总，我真当不了啊。”
　　“啪叽。嘟嘟嘟。”
　　电话那头只传来一阵忙音。
　　王一飞抱着电话欲哭无泪。
　　他本来被打扰了睡眠就很不爽了，结果苏叶还让他当什么联众的总裁。
　　还给他布置了任务。
　　这，这不是赶鸭子上架吗？
　　他在杭城也是人生地不熟的，去哪里完成苏叶的任务啊。
　　额。
　　不对哈，苏叶的老同学史进不就是杭城这边的一个二代吗。
　　王一飞早已了解到。
　　史进的老爸就是杭城这边的一个实力雄厚的大商人，那自己托史总来了解一下这个信息不就没问题了么？
　　这个时候王一飞也没有一点困意。
　　他冲到洗手间用冷水洗了把脸，拨通了史进的电话。

094 见家长？太快了吧
　　史进正在健身房推哑铃呢，忽然身边的电话响起。
　　他眉头一皱，不爽的把哑铃放下，擦擦手才走过来接起电话。
　　“喂。”
　　“史总你好，请问现在方便接电话吗。”
　　听到王一飞的声音，史进的眉头逐渐舒展开来。
　　“嗯，方便，王总找我是有事么？”
　　“对对，我想跟您打听个消息，您知道联众游戏么。”
　　“知道啊。”
　　史进拿起水杯喝了一大口水继续说道。
　　“我老爸还有联众的股份呢。”
　　“王总怎么突然问这个。”
　　“哦，那真是太好了。不知道史总您父亲有联众游戏多少的股份。”
　　王一飞担心史进多想，就又解释了一句。
　　“我们公司最近购入了一些联众的股份，所以……”
　　一时间，王一飞忘记了自己给史进打电话的目的。
　　哦，对。
　　他找史进就是想完成苏叶布置的任务，了解一下联众游戏剩余的股份在什么人手中。
　　看样子苏叶是打算将联众全部收购。
　　只是这下突然知道联众剩余的股份应该大部分都在史进家。
　　王一飞也不知道该说些什么了。
　　难道告诉他我们苏总收购了51%的股份，还要我担任总裁。
　　“哦，没事没事，那不知道贵公司现在手中有多少联众的股份啊。”
　　“不多。”
　　“51%这样子。”
　　“51%？我……噗。”
　　史进喝进口中的一口水直接就喷了出来。
　　你妹啊，有你王一飞这样装逼的么。
　　都拥有51%的股份还不多？
　　难道你要100%才够……？
　　史进忽然感觉自己猜到王一飞的目的了。
　　他应该是早就打听过自己老爸手里有联众40%的股份，同时自己手里还有9%的份额。
　　专门打电话过来，听起来好像是询问联众的事。
　　其实，他真正的心思怕是想要旁敲侧击的让自己转让手中的股份吧。
　　这个王一飞，不对，这个青云科技胃口够大的啊。
　　苏叶：你说对了，哥胃口就是这么大。
　　王一飞：史总，这，这是个误会啊。
　　想明白了其中的弯弯绕绕，史进心中不禁有些埋怨。
　　“王总，咱们都这个关系了，你还给我整这一套。”
　　王一飞顿时愣住，“史总，不是，我整哪一套了？”
　　小样，还跟我装。
　　“王总，你说青云科技已经购入了一部分联众游戏的股份，不多，也就51%对吧。”
　　“对啊。”
　　“然后你们又想要收购剩余的联众游戏的股份，我说的没错吧。”
　　“没错。”
　　“那现在你有找到了我，是不是也会准备收购我手中的股份。”
　　“这……”
　　王一飞有点懵逼。
　　这么一绕的话，好像逻辑上没有什么问题啊。
　　他顿时也反应过来了，按照史进的说法，这整个事件看起来就好像自己不懂装懂来找史进套话一样。
　　不过，自己是真不知道史进就有联众的股份啊。
　　“所以，咱们既然已经开始在服务器上的业务开始合作了，就别绕了。”
　　“大家坦诚一点可以么。”
　　“多一点真诚，少一点套路。”
　　王一飞点头，也不管电话那头的史进根本看不到。
　　不过。
　　今天这事做的好像也太巧了哈。
　　王一飞觉得自己还得尽快把这个事跟苏叶说一下才好。
　　这个股份如果是在别人的手里，王一飞相信苏叶绝对会毫不客气的上门收购。
　　但在史进这个好朋友的手中。
　　王一飞有理由怀疑，苏叶知道后可能会带着好兄弟史进一起赚钱。
　　……
　　挂断跟王一飞的电话，苏叶头痛的揉揉眉头。
　　目前看来，联众游戏已经甩出去了。
　　有王一飞在的话，自己应该可以放心的当一段时间的甩手掌柜。
　　以后的事以后再说。
　　至于博通电子，苏叶决定先放一放。
　　毕竟眼下公司内的人员少，靠谱的管理者更少。
　　李芊芊已经支出去做招聘网站的负责人了，王一飞也要负责联众游戏。
　　陈南峰还需要在继续顶一顶。
　　研发部二组的招聘已经开始了，跟龙汉银行的合作也谈成了。
　　接下来要上线招聘网站，支付平台，联众游戏合并进入QQ，另外还有早就登上苏叶日程表的游戏项目。
　　这些都需要研发部全力配合。
　　哎，事情真是越来越多了，苏叶感觉咸鱼的日子明明就近在眼前，为什么却又那么的遥不可及。
　　叹了一口气，苏叶从公司出来开车准备出去逛逛。
　　还没上车呢，突然电话响了起来。
　　苏叶一看，竟然是汪小静。
　　汪小静，这妹子找自己什么事。
　　话说自从上次在山上帮她解决了两个小混子外，汪小静在公司的存在感一直就不高。
　　多数时间都是在电脑前坐着作图，准备QQ空间的全新模板。
　　“喂，汪小静，有事么。”
　　“苏总，我们团建已经结束了，我有个事想跟你说一下。”
　　“你说。”
　　“那个，苏总，你今天晚上有没有空啊，我，我爸爸想请你来家里吃饭。”
　　“啊？这也太快了吧。”
　　苏叶听到这话，脚部瞬间停滞差点把自己给绊倒。
　　“什么太快了……”
　　汪小静一开始还没反应过来，随即意识到苏叶肯定是误会了。
　　自己老爸请他吃饭，纯粹是为了感谢他上次在山上避免自己重伤那个小混混的。
　　什么太快了，苏总你该不会以为要见家长了吧。
　　“不是，苏总，我爸爸想为上次的事情对你表示一下感谢。”
　　“哦，是这样啊。”
　　听着苏叶立马低沉下去的情绪，汪小静不禁好奇。
　　你这突然而来的情绪低落是怎么回事啊。
　　“那还是不用了，上次的只是小事而已，不用这么客气的。”
　　“不行，我爸爸说一定要请你过来。”
　　“他说晚上在家里会烧好菜等你，我爸爸可是从来都不做菜的呢。”
　　苏叶考虑了一下。
　　正好自己晚上也没什么事情，既然汪小静老爸盛情相邀，那也不忍拒绝，算了，去就去吧。
　　“行，那你等下把家里地址发给我，我6点左右到。”
　　“好的，谢谢你啦苏总。”
　　汪小静挂断电话，脸上还红红的。
　　刚才若不是老爸说让自己无比邀请的苏叶，自己怎么会被苏总误会。
　　见家长，也不知道苏总的脑子是怎么长的。
　　奇怪的思想。
　　“小静，你怎么了，脸红红的。”
　　坐在旁边的女同事好奇的问道。
　　她刚刚不过去地铁站上个洗手间的功夫，回来就看到汪小静脸色红红的，像是遇到色郎一样。
　　“没事，丹丹姐。”
　　“我，可能是有点热了吧。”
　　“热？”
　　丹丹姐感受着10月的气温，江城现在的气温最多23度，她连毛衣都穿上了汪小静竟然说热？
　　（备注，是女士的那种休闲毛衣，为了好看搭衣服用的，主要目的不是保暖）

095 陈君竹
　　随便在外面混一顿中午饭，苏叶驱车来到了江城最大的百货商场。
　　亿达百货。
　　龙汉帝国的亿达跟苏叶前世知道的首富家的产业很相似。
　　也是定位城市综合服务体的一家商场。
　　只是因为发展的原因，目前仅是以购物为主，附有部分的饮食和娱乐功能。
　　不过这个跟苏叶没关系。
　　他来亿达就是消费的。
　　说实话，自从穿越到龙汉帝国获得系统以来，他还没有好好的购物过一次呢。
　　每天日程都是上班，休息日也被系统（狗作者）安排的满满的。
　　身上揣了那么多钱，每天的日子过得跟个苦行僧一样，连读者大大们都有意见了。
　　正好今天接到汪小静的电话，要去她家里拜访。
　　苏叶就准备给自己置办几套行头。
　　不说多奢华，至少拿得出手配得上自己的身份。
　　好歹一个身价上亿的大老板，每天穿着地摊货算什么鬼。
　　装逼也不是这么装的，继续装下去都成傻鸟了。
　　但仅仅逛了10多分钟，苏叶就有点不耐烦。
　　他前世基本不需要逛商场，有任何需求都是直接网购就解决掉了。
　　这亿达商场看着这么多家店，一个个品牌啥的他都不认识。
　　看着不错的一套休闲西装，可是穿上后却显得不那么合身。
　　就这，旁边的导购小姐姐还无脑的在旁边一顿夸。
　　夸的苏叶一阵尴尬。
　　“苏叶？”
　　正在这时，苏叶听到一个女生不确定的声音。
　　他转头向声音传来的方向看去。
　　只见。
　　卧槽，好漂亮一女的。
　　如果把李芊芊比喻成一朵幽静淡雅的薰衣草，赵菲菲就是一朵热情似火的红牡丹，汪小静是一朵低调含蓄的栀子花。
　　那么。
　　眼前这女孩就是一朵纯洁无暇的白莲花。
　　干净。
　　纯粹。
　　最美的就是那一双闪亮的眼睛。
　　似乎在跟苏叶说“好久不见”一样。
　　披肩的黑色长发。
　　纯白色的中袖连衣裙。
　　莫兰迪粉色的小皮鞋。
　　大概1-2厘米的后跟，衬托着女孩的身子更加的挺拔。
　　好一朵中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观不可亵玩的白莲花。
　　只是，这妹子是谁……
　　苏叶就好像小朋友一般，脑袋上写满了问号。
　　“怎么，这才几个月不见，就不认识我了。”
　　白莲花微微一笑，美的让人心醉。
　　微微翘起的嘴角，就是那夜空中最美的弯月。
　　“陈君竹？”
　　苏叶不确定的说道。
　　如果记忆没有出错的话，他的心突然猛地一痛。
　　竟然是陈君竹。
　　这个女孩，可以说前身苏叶最爱的女子了。
　　没有之一。
　　江城大学，50年来校花评比第二名。
　　仅次于当年就读于江城大学，现在龙汉帝国皇后的女子。
　　如果你以为陈君竹只是一个靠着容貌上位的女孩，那就太肤浅了。
　　当年高考，陈君竹放弃帝都大学提前保送招生的机会，以全国文科状元的身份选择进入江城大学汉语言文学专业。
　　同年，连续选读中文学，新闻学，和只有教授没有教室的考古学。
　　在大三的时候，完成全部4门学业的毕业考核。
　　保送到江城大学的研究生，硕博连读。
　　如果苏叶现在还在上学的话，估计要喊陈君竹一声学姐了。
　　“看来你还没有忘记我嘛。”
　　“最近，你还好吗。”
　　陈君竹莲步轻移走近苏叶，眼神悠悠的问道。
　　双方的距离保持在1米左右，这个既不显得陌生又不会多么亲密的距离。
　　“嗯，还好。”
　　苏叶不自觉的摸摸鼻子。
　　这就是他一直以来不愿意跟前身的人脉关系产生联系的原因。
　　想史进这样的男生也就罢了，苏叶可以将他带入到自己前世的舍友上。
　　但父母，还有陈君竹这样的，他完全get不到对方跟前身情感的点啊。
　　万一露馅了怎么办。
　　在线等，急的一匹。
　　“嗯。”
　　陈君竹轻轻嗯了一声，她也看出了苏叶的局促。
　　聪明的她也顺势就不再把话题向着让两人都有些尴尬的方向引了。
　　“你今天过来是准备……”
　　“哦，准备买两套衣服，现在，额，这不是天气凉了吗。”
　　“需要我帮你选选么，我的眼光，你应该知道的。”
　　“好啊。”
　　听了陈君竹的话，苏叶欣然答应。
　　他还正愁着该怎么选衣服呢，陈君竹的到来简直是太合适了。
　　刚一转身，苏叶又回味了一下陈君竹刚才的话。
　　“我的眼光，你应该知道的”这话什么意思。
　　难道，以前苏叶的衣服都是由眼前这位陈君竹来帮忙选购的么。
　　“那我们走吧。”
　　陈君竹看到苏叶转身，习惯性的用左手挽住了苏叶的手臂。
　　但很快，她白皙的面容上就泛起一抹红晕。
　　这个动作，合适吗。
　　如果让苏叶的女朋友看到，应该会误会的吧。
　　算了，不管了，看到就看到吧。
　　好久没有挽过苏叶的胳膊了，这个动作让她沉迷其中，不愿松开。
　　自始至终。
　　陈君竹都没有怀疑过苏叶会没有女朋友。
　　自己看上的男人，这么优秀那还不是走到哪里都受到一众小女生的追捧。
　　怎么可能没有女朋友。
　　可是，受到陈君竹突然袭击的苏叶就有点不适应了。
　　他心中既有一丝暗爽，又有一丝不适。
　　呜呜呜，两世为人，还第一次有女生挽他的手臂呢。
　　哭了，哭了。
　　“走，去这家，迪奥虽然以女士香水出名，但他们家的衣服你穿在身上最是合身。”
　　“你看，我说什么来着。”
　　“小姐，这件外套和裤子打包。”
　　也不等苏叶回应，陈君竹化身主人，不仅给苏叶推荐服装品牌，推荐服装款式，还颇为主动的让导购小姐将衣服打包。
　　前后不过20分钟，苏叶就拎着几个袋子走出了迪奥男装。
　　“走，再去给你买双鞋子去。”
　　“男人啊，走出学校就要变得成熟一些了。”
　　“还像以前那样天天穿运动服，会让领导觉得你不够成熟的。”
　　一路走着，陈君竹在苏叶身边变成了一只小话痨一般，不断的跟苏叶说着。
　　苏叶只能尴尬而不失礼貌的在一旁保持微笑。
　　他实在是不知道该怎么答话啊。
　　“对了，苏叶，你这突然置办衣服该不会是要去见丈母娘吧。”
　　陈君竹好似无意般问道。
　　“不是，去一个女同事家吃晚饭。”
　　“她说她爸爸要见我。”
　　苏叶无所谓的回答道，转头就看到陈君竹的脸色一变。
　　从原本的白皙变为惨白。
　　他顿时意识到：坏了。
　　（也不知道这丫怎么看出来，白皙变惨白）

096 啥，你姑父也来了？
　　“不是。”
　　“那个你听我说。”
　　“我跟那个同事真的只是同事关系，只是因为上次……”
　　“不必了。”
　　苏叶也不知道为什么，看到陈君竹的脸色变化心中就感到一阵针刺般的痛。
　　急忙的就想要解释。
　　不过就在他刚准备说出汪小静的事情的时候，陈君竹却冷冷的拒绝了。
　　“苏叶，你……算了。”
　　“咱们再也回不去了。”
　　“你以后一定会有自己的生活。”
　　“是我想多了。”
　　说着，陈君竹从苏叶旁边站起来，嘴角微微上提。
　　勉力的对着苏叶一笑。
　　“正好我下午还有个课题要研究。”
　　“咱们有空再见吧。”
　　不给苏叶半点解释的机会，陈君竹直接转身离开了。
　　苏叶这时候只觉得心痛的无以复加。
　　他连脱下来的鞋都顾不上穿就站起来准备追出去。
　　“陈君竹，你等一下。”
　　但陈君竹就好像没有听到苏叶的喊声一样，快步走出了鞋店。
　　消失在茫茫人海中。
　　“小伙子，怎么突然跟女朋友吵架了，快穿上鞋去啊。”
　　鞋店的导购是一个上了点年纪的阿姨。
　　看到苏叶和陈君竹的样子心中顿时明白发生了什么事。
　　她帮苏叶把鞋子拿过来，示意他赶紧穿上去追。
　　苏叶一手拿着鞋，却缓缓的摇了摇头。
　　他又有什么理由去追陈君竹呢。
　　以男朋友的身份？
　　可是在他记忆中，跟陈君竹的关系也只是止步于友达以上恋人未满的状态。
　　再说了。
　　他是他，苏叶是苏叶。
　　陈君竹固然是一个不错的女孩，但他何必为了前身的感情再去追出去呢。
　　人这一辈子，谁不做几次渣男呢。
　　导购阿姨看到苏叶摇头，也就没有继续劝说了。
　　苏叶把陈君竹给他选好的鞋子试了一下大小，就付款拎着鞋子离开了。
　　陈君竹这一走，他也没心思继续逛下去了。
　　出门的时候，在礼品专柜买了两条华子和两瓶茅台。
　　丢进车里，就离开了亿达商场。
　　今天遇到陈君竹的一幕，就好像电影一般在他脑海中挥之不去。
　　那心痛的感觉。
　　那惊艳的一瞥。
　　都让他无法忘怀。
　　将车子切换到手动驾驶的模式，苏叶开着车在绕城高速上拼命的加速，加速。
　　车载电台中传出苏叶未曾听过的一首歌：
　　你会不会忽然的出现
　　在街角的咖啡店
　　我会带着笑脸，挥手寒暄
　　和你，坐着聊聊天
　　我多么想和你见一面
　　看看你最近改变
　　不再去说从前只是寒暄
　　对你说一句，只是说一句
　　好久不见……
　　夜幕降临。
　　苏叶顺着汪小静发来的地址来到了一处小区。
　　全是别墅的小区。
　　汪小静，竟然是住别墅的？
　　那自己给她开的工资是不是少了点。
　　苏叶清楚的记得，汪小静的工资是3500.
　　这还是因为她是经验丰富美工的原因。
　　不然，如果是刚从学校出来的学生的话，即使水平再高，李芊芊那边也最多给2500的底薪。
　　扣完五险一金后应该剩不了几个钱了。
　　“叮咚。”
　　苏叶将车子停在66号别墅门前，按响了门铃。
　　这时，汪小静家门前已经停了好几辆车子了。
　　以苏叶对这个世界的了解来说，他一个都不认识。
　　但看那造型，和透过车窗隐隐看到的内饰。
　　苏叶知道，这几台车子都是豪华品牌车子无疑了。
　　苏叶：其实就是狗作者不知道怎么编了，还把锅推到我身上。
　　“来了来了。”
　　别墅中传来汪小静跳脱的声音。
　　“苏总，你来了，快请进吧。”
　　不知道为什么，汪小静看到苏叶后还是一脸红彤彤的样子，让他看到就有想咬一口的冲动。
　　菠萝菠萝蜜，如是我闻，色即是空，空即是色。
　　苏叶连忙在心底暗念佛经，中午刚在陈君竹哪里好好感受了一番心痛的感觉。
　　短时间内他可不想再招惹什么妹子了。
　　即使是汪小静这么甜糯可口的……咕咚，苏叶咽了一口口水。
　　“瞄——”
　　汪小静看到苏叶望着自己发呆，一时之间也不知道说什么是好。
　　恰巧一只雪白雪白的猫走到身前，发出一声猫叫。
　　汪小静连忙蹲下身将小猫抱了起来，“苏总，这是雪球。”
　　说着，还用手在雪球的脑袋上轻轻的闹着。
　　雪球一脸舒服的闭上眼睛，享受着奴才的按摩。
　　“哦，好漂亮的小猫。”
　　苏叶尴尬的说了一句，穿上早就准备好的拖鞋走进客厅。
　　映入眼帘的就是一个好大的鱼缸。
　　目测下来，左右至少有2米。
　　鱼缸里就几条鱼在那慢悠悠的游着。
　　这个鱼苏叶认识，金龙鱼嘛。
　　缸里有一对金龙鱼，还有一对银色的金龙鱼。
　　额，不对，是银龙鱼。
　　苏叶一时之间又土鳖了一把。
　　这时，由是一只纯灰色的小猫向苏叶走来，看到苏叶后也不怕生。
　　直接就躺在了他的鞋子上。
　　“苏总，这个就是我想要带到公司去的拉拉。”
　　“只是最近我爸爸比较忙，没空送我上班，坐地铁的话，又不能携带宠物。”
　　一旁的汪小静不好意思的说道。
　　“这小家伙果然很粘人。”苏叶蹲下来，轻轻的摸着拉拉的脑袋。
　　拉拉则是享受的叫了一声，任由苏叶施为。
　　汪小静也跟着苏叶一起蹲了下来，凑在他耳边说道。
　　“苏总，今天姑姑和姑父他们也过来了。”
　　“先前给你打电话的时候我还不知道，结果刚才他们过来我爸又招待了他们。”
　　“啊？”
　　“你姑姑和姑父过来干嘛了？”
　　苏叶诧异的问道。
　　自己明明是来做客吃个饭而已，为什么汪小静的亲戚也过来了。
　　该不会真是见家长吧。
　　“我也不知道，看样子应该是我老爸邀请的。”
　　“我跟你说一句啊。”
　　“我姑父也是练武的。”
　　苏叶听了汪小静的解释想了一下，顿时有点明白了。
　　许是汪小静老爸知道自己是个习武之人，所以才邀请身为的同行的姑父过来的。
　　记得之前汪小静好像说过。
　　她们家，她老爸是没有习武的，只是一个在外面做生意的商人。
　　汪小静的八极拳是跟她爷爷学习的。
　　说到底，汪小静家里应该是一个习武世家。
　　老爷子给自己女儿找一个习武之人做女婿应该也是可以理解的。
　　那他们今天喊自己来，难道是跟他切磋的？
　　苏叶心中想着，等下如果汪小静的姑父真的想要跟自己切磋的话。
　　是下手重一点，震慑一下。
　　还是下手轻一点，点到为止呢。

097 龙汉武术界年轻一辈第一人
　　“小静，还是你们老板过来啦。”
　　“快进来坐啊。”
　　远处传来一个中年男子醇厚的声音。
　　汪小静连忙回到：“是的，老爸，我们老板过来了。”
　　苏叶听到声音，闻言望了过去。
　　只见一个中年男子穿着一件可爱的围裙拿着锅铲从厨房中走了出来。
　　看到苏叶他点点头，微笑着招呼到：“嘿，苏总来了，先坐一下，饭菜马上就好。”
　　苏叶还是第一次看到这个样子的中年男子。
　　“汪叔叔您客气了，冒昧打扰太不好意思了。”
　　“您别叫我苏总，叫我小苏就行。”
　　“好好好，小苏，那你先坐，小静给倒点水。”
　　汪爸爸说着冲苏叶笑笑就转身进了厨房。
　　汪小静听话的乖乖走过去给苏叶端了一杯水过来。
　　“汪小静，怎么没看到你妈妈和姑父他们啊。”
　　苏叶看了一圈，也只看到正在厨房中炒菜的汪爸爸，于是好奇的问道。
　　“他们啊，”
　　汪小静向别墅后面的院子一指，“我姑父在后院指导我表哥练武呢。”
　　“你表哥？”
　　“对啊，苏总，咱们上次去聚餐的时候还见过他的呢。”
　　“见过？”
　　苏叶越来越搞不懂了。
　　自己啥时候见过汪小静的表哥了。
　　还聚餐的时候见得。
　　看着苏叶一脸迷茫的样子，汪小静不禁感到好笑。
　　“苏总，走吧，我带你去见见他们。”
　　苏叶跟着汪小静穿过一条走廊，打开通往后院的防盗门，就听到一阵男人的声音传来。
　　“下蹲，再低一点。”
　　“胳膊伸直，怎么回事你个臭小子。”
　　“老子才出国俩月，回来你这基础站桩都不会了。”
　　“告诉我，是不是偷偷跑出去喝酒了。”
　　“爸，我没有。”
　　“还敢顶嘴！”
　　“给我站好！”
　　汪小静也听到了自己姑父教训表哥的声音了，不好意思的看着苏叶解释道。
　　“苏总，这是我姑父的声音。”
　　苏叶没说话点点头。
　　从声音中能听的出来，汪小静的姑父应该是那种老式的家长。
　　对子女严厉，望子成龙心切。
　　只是，听到那个表哥的声音，苏叶隐隐感到有些耳熟，但还是想不起来这人到底是谁。
　　“姑父，姑姑，这是我公司的老板，苏叶。”
　　汪小静带着苏叶走出去，向众人介绍到。
　　徐翰林转头过来，看向苏叶。
　　苏叶只觉得自己看到了一头猛虎。
　　明明干净无须的脸上，他却能看出一种盖世猛将张飞的影子。
　　那一双铜铃般的的豹眼，发出慑人的光芒。
　　看到苏叶看向自己，徐翰林微微点了点头。
　　他是真正的武学大师，从苏叶的行走之间，就能看出不弱的功夫底子。
　　果然是盛名之下无虚士。
　　怪不得自己儿子天天念叨他呢。
　　“苏叶吗，很不错。”
　　说着，徐翰林直接转过身来，冲着苏叶抱拳一礼。
　　苏叶连忙抱拳在胸口，“不敢当。”
　　当然，这个动作都是苏叶从电视剧里学过来的。
　　而看到这一幕的汪小静和不远处正在看着他们练武谈话的两个女子，都忍不住惊讶。
　　什么时候，徐翰林这个家伙竟然会对一个年轻人这么认真了。
　　还开口夸奖，说苏叶不错？！
　　徐翰林可是龙汉传统武术学会的会长，说一句打遍天下无敌手可能有点夸张。
　　但在同辈人中，能跟他交手的都不多。
　　而能被他夸奖的晚辈……
　　这10多年来，还真是第一次啊。
　　站在徐翰林身后的徐景城，趁着老爹不注意也偷偷站了起来。
　　他刚才一直在做最基础的马步桩。
　　这会感觉腿酸的都不行了。
　　看着徐翰林没有看到他的动作，徐景城对着苏叶和汪小静的方向吐吐舌头。
　　苏叶看到他这样子，不禁一愣。
　　随即想起来他是谁了。
　　他在青云科技刚把所有人招聘到位后，就带着同事们去桃李别院聚餐。
　　中间跟人发生冲突，这个姓徐的家伙就跟在杜少飞身后。
　　当时还要约自己打一架来着。
　　没想到最终还是碰面了。
　　徐景城。
　　“给我蹲好！”
　　察觉到身后徐景城竟然偷偷站了起来，徐翰林直接一腿踢过去。
　　徐景城向后退想躲，却还是被踢到了小腿。
　　“哎呦。”
　　“爸，你轻点，我刚换的裤子。”
　　徐景城嘟囔了一句，还是老老实实的蹲下来，扎马步桩。
　　正在徐翰林来气想要再骂他一句的时候，不远处徐景城的老妈说话了。
　　“诚诚，我看你这裤子都穿了快一礼拜了，还叫刚穿的啊。”
　　这下，徐翰林也憋不住了，尴尬的扭过头怕自己笑场。
　　“苏总，你会太极推手么？”
　　“徐叔叔你别这么客气，叫我小苏就好了。”
　　“太极推手，会一点吧。”
　　苏叶看到徐翰林前后态度变化这么大，怕徐景城不好意思于是自谦的说道。
　　“没事，会一点也行，来，咱俩练练。”
　　说着。
　　徐翰林连着几个大步迈过来，一把抓住了苏叶的手腕。
　　苏叶灵巧的一个变向，从徐翰林的爪功逃出。
　　“嘿，小苏，果然有两下子啊。”
　　徐翰林眼睛冒光，心中兴奋不已。
　　就苏叶挣脱他爪功的这一下，在龙汉帝国武术界，30岁以下几乎没人能做到。
　　旁边的汪小静也兴奋的看着两人的交手。
　　心中大呼痛快。
　　她，汪小静，表面是个萌妹子，内心深处也是个……武痴啊。
　　不然怎么能年纪轻轻就把沧州八极练得融会贯通。
　　“姑父，带我一个呗。”
　　汪小静也不待徐翰林回应，直接伸手攻向他的胸口。
　　徐翰林只是手一挥，就将她逼退出圈子。
　　“你还小，再练几年还差不多。”
　　“走，小苏，咱们去那边练去。”
　　徐翰林又抓住苏叶的手，带他走向后院中放置石桌石凳的位置。
　　“小苏，你看，这边有四个石凳。”
　　“咱们就在石凳上试试推手，谁从凳子上掉下来了，谁就输，可以么？”
　　苏叶实在不想玩这个游戏。
　　但看着徐翰林殷切的目光，还是不好拒绝。
　　“行吧。”
　　“徐先生，我学艺不精，麻烦多让让我。”
　　一句话说完，苏叶轻轻抬腿，站在了一个石凳上。
　　远处。
　　汪小静和她老妈，徐景城和他老妈，也都好奇的围了过来。
　　想看看苏叶到底有什么本事。
　　能让徐翰林这么激动。

098 幸运卡的正确打开方式
　　“来，小苏来者是客，你先请。”
　　徐翰林也站在石凳上，左手背在身后，右手伸出示意让苏叶先来。
　　看着徐翰林突然变化的气势。
　　苏叶也不禁眼神一紧。
　　刚才还是一个邻家暴躁大叔的徐翰林，往石凳上一站。
　　整个人渊渟岳峙，一派武林高手的风范尽显。
　　“如此我就得罪了。”
　　苏叶微微拱手，不待徐翰林说话，直接一掌击出。
　　“来得好。”
　　徐翰林点点头，眼神中满是赞赏。
　　苏叶年纪轻轻，对待他却不卑不亢。
　　光这份气度，就可以引为龙汉武术界年轻一辈的第一人。
　　之前无论是参加会议，还是在一些活动中担任评委。
　　那些年轻的小辈遇到徐翰林都是诚惶诚恐。
　　毕竟这么多年下来，连他们家的长辈都被徐翰林上门挑战过。
　　年轻人哪敢跟他龇牙啊。
　　“表哥，你说苏总能赢么？”
　　汪小静看着两人的方向，口中却问着徐景城。
　　“赢？”
　　徐景城嘴角闪过一丝讥诮。
　　这些年来，他在外跟人争斗无往不胜。
　　别管你是什么拳台霸主还是散打冠军，在他眼中全都不过尔尔。
　　即便这样。
　　徐景城在心中给自己在龙汉帝国武术界排名，也仅仅是年轻一辈的佼佼者。
　　甚至。
　　在心底里，他认为自己经过徐翰林这么多年严厉的教导。
　　水平可以达到龙汉第二的水平。
　　至于第一，那还用说，肯定是徐翰林了。
　　连徐景城这么自负的人，都不得不承认自己不如老爸。
　　他苏叶，凭什么跟老爸比。
　　你汪小静怕不是得了失心疯，竟然还认为他能赢？
　　开什么国际玩笑。
　　心中想着，徐景城嘴上也是毫不留情。
　　“苏叶绝对不可能赢。”
　　“我老爸在让他的情况下，说不定两人能走个十来招。”
　　“但苏叶相赢的话，那就是痴人说梦，无异于上青天了。”
　　汪小静不爽的撇撇嘴。
　　对着徐景城使劲的掐了一把。
　　却也没有说话。
　　当时她还在爷爷家练武的时候，爷爷就评论过龙汉武术界。
　　徐翰林，绝对是当之无愧的第一人。
　　甚至连中青年一辈这样的词都没有加上去。
　　可见徐翰林的实力如何。
　　苏叶赢不了徐翰林，也是情理之中。
　　但她就是莫名的有些不爽。
　　石凳上。
　　只见徐翰林左手轻轻抬起，连消带打的将苏叶攻来的手掌推到一旁。
　　同时，右手握紧，一拳直接砸向苏叶的胸口，口中还说着。
　　“小苏，使点真功夫出来吧。”
　　“这样绵软无力的样子，像极了写小说的原味曲奇啊。”
　　苏叶没有答话。
　　身子向后一仰，躲开了这一拳，就在徐翰林去势将尽的时候。
　　一把抓住了徐翰林的手腕。
　　“徐叔叔，小心了。”
　　口中说着，苏叶手上却没有丝毫的减力。
　　他用力一拽，想把徐翰林拉到重心不稳。
　　虽然没想过能一次建功，可这样多来几次的话，徐翰林一定会因为重心不稳从石凳上掉落的。
　　“好。”
　　徐翰林那可是久经战阵的一代武术家了。
　　哪能不知道力出七分留三分的道理。
　　看到苏叶反应这么快，心中赞叹的同时，整个人欺身上前。
　　单脚迈出。
　　似乎是要将苏叶从石凳上逼退一般。
　　“苏总小心啊。”
　　汪小静整个人都带入了苏叶的角色。
　　见状不禁急的的大喊。
　　如果是她本人在上面的话，徐翰林绝对不会用出这么有侵略性的招式。
　　可对于苏叶。
　　徐翰林也是见猎心喜，想要看看他的极限在哪里。
　　一旁站着的汪小静姑妈，看到汪小静的样子故意冲着汪小静老妈努努嘴。
　　（有点绕哈。）
　　汪小静老妈淡然一笑，摇摇头也不介意。
　　汪小静这孩子都已经24了。
　　之前上学的时候还担心她跟同学早恋，一直管着。
　　可这已经大学毕业2年多了，连个男朋友都没有。
　　她心里也急啊。
　　现在看到汪小静几乎一颗心都在苏叶身上，她不仅没有责骂的想法，甚至还有点想给她支持。
　　苏叶这小伙子人多不错啊，长得帅，事业有成，待人谦和。
　　最重要的是还会武术。
　　这要等过年的时候带给老爷子看看，那肯定满意的让俩人原地拜堂成亲啊。
　　石凳上苏叶听到了汪小静的呼喊，心中却不以为意。
　　他此时看似处在劣势，但他还有妙招。
　　只见苏叶抬起右腿，迎上徐翰林踢过来的腿。
　　身子后仰，全身都只靠着一条左腿在撑着。
　　“好胆魄！”
　　徐翰林心中赞叹一声。
　　在他这么猛烈的攻势中还能想到反击的办法。
　　苏叶果然是一个合格的武者。
　　只不过，苏叶该不会以为仅仅这样就能将他打败么吧。
　　徐翰林嘴角翘起。
　　腿上的动作突然改变。
　　只听“撕拉”一声。
　　徐翰林没有继续攻击苏叶，而是快速收腿从石凳上跳了下来。
　　苏叶因为手抓着徐翰林的手臂，也被带着从石凳上落下。
　　“徐叔叔，你这是什么招。”
　　苏叶一脸懵逼的看着徐翰林，心中还疑惑。
　　该不会是他想不到办法，所以使出一招自爆术跟自己同归于尽吧。
　　“没事。”
　　徐翰林脸上微微发红，有点不好意思。
　　还好他老婆和嫂子离得远，不然该有多尴尬啊。
　　“我突然有点肚子痛，先去上个洗手间。”
　　说着，也不等苏叶和众人反应，飞快的跑走了。
　　苏叶看着徐翰林手捂着屁股，心中更加懵逼。
　　正所谓，懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　苏叶和汪小静等人全都有点理解不了徐翰林的举动。
　　倒是徐景城呵呵一笑，让众人将目光投向他。
　　“表哥，你笑什么？”
　　“没，没笑什么。”徐景城努力让自己保持严肃。
　　但刚才看到的那一幕实在太有趣了，让他实在忍不住。
　　“儿子，你老爸到底怎么了，你跟我们说说呗。”
　　知子莫若母，徐景城老妈两步走过来，把手放在徐景城腰间问道。
　　徐景城一看老妈都要祭出杀手锏了，连忙告饶。
　　“妈，别动手，我说。”“我爸，哈哈，我爸刚才一用力，哈哈哈哈，我忍不住了。”
　　虽然知道说出来自己以后的日子一定不好过。
　　但徐景城真的控制不住自己啊。
　　“我爸刚才一用力裤裆直接被扯开，连本命年的红内裤都露出来了。”
　　“哈哈哈，我不行了，笑死我了。”
　　这一说出来，徐景城也不在乎自己的人设了。
　　笑的眼泪都流出来了。
　　徐景城老妈和汪小静老妈同时啐了他一口。
　　这孩子，明天指定完蛋。
　　竟然敢说徐翰林的糗事。
　　不远处的苏叶闻言瞬时一愣。
　　记得上次湘子小姐袭击自己的时候，也是被一阵风吹过，将那能把自己迷晕的手绢给吹到她自己的脸上。
　　现在，在徐翰林攻击自己的时候，又自己把裤裆扯开。
　　你说若是跟系统给的七天幸运卡一点关系没有，那苏叶也不能信啊。

099 天悦城开盘了，苏叶要装逼
　　因为徐翰林的突然离去，苏叶也没有了比试的心思。
　　徐景城那货还在那笑个不停。
　　苏叶有理由怀疑，这货可能把这个事记一辈子。
　　每当被他老子训斥的时候，都会心里回忆一遍，暗爽一下。
　　徐景城：卧槽，你怎么知道。
　　两位女士带着三个年轻人，在后院中聊了好一阵。
　　汪小静老妈对于苏叶，那是越看越顺眼，越看越喜欢。
　　恨不得俩人现在立刻马上毫不耽搁的就在后院里拜堂成亲了。
　　汪小静一脸羞红。
　　苏叶也是一脸尴尬。
　　只有徐景城老妈若有所思。
　　中间苏叶也了解到，徐翰林在龙汉帝国武术界的地位。
　　那可真的是武神一般的存在。
　　可一想到在幸运卡的作用下，竟然用力把裤子撑破了。
　　果然是，挺好笑的。
　　众人估摸着时间差不多了，就动身一起回了别墅。
　　恰好汪小静老爸把最后一个菜端上来。
　　从汪小静家出来，时间也到了晚上8点钟。
　　徐翰林一脸尴尬的对苏叶发出邀请，让他以后有空加入以下龙汉帝国的武术协会。
　　苏叶也只是回了一个考虑考虑。
　　龙汉互联网协会都这样了，武术协会，他也不是那么想加入。
　　而且，已经有不少读者反馈说作者写的内容东一榔头西一棒子了。
　　苏叶表示，自己还是老老实实的把企业规划规划，然后就坐等咸鱼生活的到来了。
　　说起互联网协会。
　　这两天看着风平浪静，但早就已经是暗流涌动了。
　　由于是李芊芊老爸，帝国三相之一的李万里亲自关注。
　　商业部的官员也都在全力配合。
　　这个联系媒体，那个联系协会内的会员。
　　已经做好了完全的准备。
　　要给互联网协会雷霆一击。
　　回到家，苏叶也没有见到赵菲菲。
　　也不知道她一个外地的妹子整天不在家蹲着也不出去找工作。
　　到底是在忙些什么。
　　苏叶已经求贤若渴好久了啊。
　　翌日。
　　苏叶开车从路上走过的时候，看到之前自己关注的那个楼盘门口锣鼓喧天，好像是在举办什么活动一样。
　　只是，参加活动的人都是一些上了年纪的老年人。
　　这年头，地产行业还没有飞速发展，成为龙汉帝国的第一经济增长点。
　　地产商的日子，也不好过啊。
　　苏叶突然想起来，自己在第二十七章的时候，就想过要在这个小区买栋楼的。
　　只不过那个时候，他身上的存款还不多，想要一下买一栋的话，还有点困难，不便于装逼。
　　现在。
　　苏叶看了一下自己的个人信息。
　　财富值已经达到了11200万了，这可是1亿多啊。
　　买栋楼应该没有问题了。
　　看看时间还足够，苏叶准备进去装个哔，打脸一下富二代什么的。
　　停好车，苏叶还没有推门，门就被等在售楼处的两个售楼小哥给拉开了。
　　“先生您好，欢迎光临天悦城。”
　　“请问您……”
　　“停！”
　　苏叶一摆手，一脸生人勿进的样子。
　　“我买房子不跟男销售员说话。”
　　两个男销售黯然退离，心中暗骂：这特么大清早刚上班就来一个装逼犯。
　　诅咒他忘记银行卡密码。
　　一个懵逼中的女销售员被众人推了上来。
　　“思思，你快去吧，大帅哥哦。”
　　“快点去呀，你都三个月没开单了，目测这个帅哥是有钱人哦。”
　　一些年纪略大的女销售把思思推上前。
　　苏叶转头望去。
　　一身黑色的房产销售必备职业装，脖子上还挂着一根橘色丝带的工牌。
　　“杨思思？”
　　“是的，先生，我是杨思思，请问您要看什么户型。”
　　杨思思傻乎乎的对苏叶说道，差点让他绷不住自己冷酷的人设。
　　“随便看看。”
　　“哦。”
　　杨思思应了一声，也不知道继续说啥了。
　　身后的一群大姐看的暗暗心急，好在苏叶对她还算满意。
　　“你们今天开售的有哪几栋楼啊。”
　　“先生，我们今天开盘的是天悦城1期，共6栋住宅楼和32间底商可供选择。”
　　“不知道您是准备看一套住宅还是看一套商铺啊。”
　　“先开住宅吧。”
　　苏叶说着，就当先想售楼处大厅中间的楼盘沙盘走去。
　　杨思思在后面亦步亦趋的跟着。
　　“先生，我们天悦城是属于国企单位施工建造，整个小区营造出了一种人与自然和谐相处的气愤。”
　　“小区内的平均楼间距达到56.78米，得房率在84%以上，绿化面积站到小区的59%……”
　　苏叶不时地点点头，有一搭没一搭的听着杨思思照本宣科的介绍内容。
　　怪不得这孩子三个月没开单呢。
　　就这水平，要不是苏叶今天打算装一波，估计她最后也只能退出房产销售行业了。
　　哎，今天就让我苏逼王送你一场大造化吧。
　　“房价多少。”
　　“额。”
　　“先生，我们这里的房价比目前江城的均价要高一些，不过，我们的这个价格也是物有所值的……”
　　说道最后，杨思思自己都产生了自我怀疑。
　　介绍的声音也越来越小。
　　“房价多少。”
　　苏叶再次说了一遍。
　　他心中也是好奇，这么样的一个女生，做啥不好，非要做销售呢。
　　你想挑战自己，也做个合适的工作啊。
　　“三千五。”
　　杨思思低着头小声说道。
　　若不是苏叶一直用心听着，怕是都听不到她的声音。
　　“好，我买一栋。”
　　“哦，好，先生，您可以看一下我们的房屋信息，我们天悦城的房子都是一梯两户的构造，您是喜欢边户还是中户呢。”
　　“我说，我买一栋。”
　　“啊？一栋？”
　　杨思思震惊了。
　　她看过其他同事开单，这三个月来，最多的也就一个人一天卖出7套房子。
　　如果眼前这个帅帅的小哥哥真的买一栋的话。
　　杨思思在心里计算起来。
　　天悦城的房子都是标准的一栋楼三个单元，一个单元有16户，一栋楼就是48户。
　　按照一户的平均价格25万计算的话……
　　她今天一下就卖出1200万的房子？
　　“先生，您说的是真的么？”
　　“当然是真的。”
　　“你赶紧带我算一下价格，我马上付了款还要去上班呢。”
　　“好，好，我马上带您去找我们经理。”
　　杨思思将苏叶带到洽谈区，郑重其事的给苏叶端上一杯茶连忙转身去找经理了。
　　一次性买一栋楼的事，她不仅没有遇到过，甚至连想都没有想过。
　　这个事，她真没把握。
　　苏叶喝着茶水，心中却在不断的寻思。
　　怎么还没有来个富二代或者妖艳女搂着干爹过来让他打脸啊。
　　在线等，急急急。

100 达则兼济天下（4100字求一切）
　　一直到付完款，都没有什么反派出来让苏叶打个脸装个哔啥的。
　　让苏叶原本的好心情变得平淡下来。
　　就这一千多万的花费，还没有办法给苏叶带来任何愉悦的感觉。
　　拿着48份购房合同，苏叶开车离开了。
　　只留下一个传说和那潇洒的背影。
　　他不知道。
　　当购买整栋楼的事迹传开后，龙汉各地的土豪们组成一个个的炒房团席卷全国。
　　龙汉帝国正式进入房地产时代。
　　“系统，我这个房子不是为了自己买的，是不是也可以报销的啊。”
　　“系统大哥，宁在吗？”
　　“叮。”
　　“检测到宿主购买住房的目的是为员工提供住宿。”
　　“经本系统慎重考虑，决定全额返还购房费用1088万元。”
　　苏叶听到系统的消息后，笑的眼睛都眯起来了。
　　不错啊，竟然真的可以报销。
　　守财奴苏叶看着11200的财富值，开心的像个140多斤的傻子。
　　即便苏叶在售楼处已经算是速战速决了，但来到公司还是迟到了5分钟。
　　只是好在，系统并没有说什么。
　　依然给了他一个打卡成功的提示音。
　　“苏总，苏总。”
　　只见陈南峰急匆匆的跑到苏叶面前。
　　“苏总，咱们的注册用户突破2亿了。”
　　“2亿？”
　　苏叶也很惊讶。
　　虽然对QQ的未来十分看好，但这个增长速度也太快了吧。
　　“服务器那边没事吧。”
　　“服务器没事，王一飞昨天晚上就给我打电话了，说他想尽快回公司就连夜加班去迁移服务器去了。”
　　“不然，今天肯定会有卡顿和延迟。”
　　苏叶点点头认同了陈南峰的话，
　　不过对于王一飞说什么连夜加班是为了回公司。
　　苏叶表示我信你个糟老头子坏滴很。
　　王一飞就是想逃脱联众游戏总裁的身份，什么想回公司，骗鬼呢。
　　“苏总，我这也有点事。”
　　远处，李芊芊看到苏叶来了，从桌子上抓起一份文件走过来说道。
　　“苏总，你看一下，这个是上个月的……”
　　后面的内容李芊芊没说，直接将手中的资料递给苏叶。
　　【青云科技9月员工工资明细】
　　靠！
　　苏叶猛地一拍额头。
　　怪不得感觉少点什么呢，原来这眼瞅着就10月13号了。
　　公司竟然连9月份的公司还没发呢。
　　都不是第一次创业了，竟然还会忘记这么重要的事，苏叶有点自责。
　　“行，你跟我过来一下。”
　　苏叶说完就向自己的办公室走去，身后的陈南峰识趣的就准备离开，却被苏叶叫住一起走进办公室。
　　“我说几个事啊。”
　　“你俩先坐下。”
　　苏叶把手中的工资明细放在桌子上，坐在椅子上看着李芊芊和陈南峰二人。
　　“昨天有点急事就赶回来了，你们玩的怎么样。”
　　“不错，昨天我们都是吃过温泉山庄的自助餐才回来的。”
　　李芊芊答了一句，有些疑惑的看着苏叶。
　　“好，那说正事哈。”
　　“昨天回来，我之前准备收购的两家公司已经收购成功了。”
　　“嗯？”李芊芊一头雾水。
　　“嗯？”陈南峰满脸问号。
　　“苏总，你什么时候去收购别的公司了。”
　　“额，就前段时间，额，国庆节的时候，那时候你们放假就没说。”
　　苏叶不自然的摸摸鼻子。
　　这个时候你们不应该震惊收购了那两家公司，并给我送上一波崇拜值么。
　　怎么反而问起这样的问题来了。
　　“苏总，是什么公司，做什么的，如果太小的话也没什么意思。”
　　李芊芊有点看不上苏叶收购的公司。
　　现在QQ都做这么大了。
　　应该快马加鞭赶英超美，苏叶这个时候放弃自己的长处而去收购什么两个公司。
　　这不是放着自己的长处不用，反而去分散自己的经历么？
　　“就是啊苏总，如果是对我们业务没有帮助的，你这就是浪费钱。”
　　陈南峰也跟在后面说着。
　　看到俩人的样子，苏叶心头一阵无语。
　　今天是不是不适合装逼啊、
　　早上去买房没有装成就不说了，结果来了公司后李芊芊和陈南峰也这么不给面子。
　　苏叶决定给他们下点猛料了。
　　“我收购的公司对我们的发展肯定有用。”
　　“第一家公司就联众游戏！”
　　“第二家公司是博通电子！”
　　为了避免尴尬，苏叶直接一口气将两家公司的名字说了出来。
　　“真的？”
　　“苏总，你拿下联众我还认可，但博通电子那可是个巨无霸啊。”
　　跟联众这种线上平台不同，博通电子是线下的电脑生产商，品牌商。
　　一年的销售额都少说十几亿，苏叶就把他拿下了？
　　看着两人的表情，苏叶总算有点满意了。
　　他从抽屉里拿出来股权转让书丢在桌子上，“你们看看吧。”
　　两人拿起桌上的文件，越看越震惊。
　　苏叶没有说大话，是真的拿下了博通电子，总花费达到了40多个亿，占股51%。
　　而联众游戏也是一样，花费3.3亿，占股51%。
　　一天的时间过去，苏叶竟然收购了两家这么庞大的公司。
　　这也太不可思议了吧。
　　“苏总，你这是准备……”李芊芊迟疑的问道。
　　她一开始以为苏叶是准备专注做互联网的。
　　可现在，收购一个联众游戏还好说，收购博通电子就让她有些想不明白了。
　　苏叶：嘿嘿，你不明白吧，其实我也不明白，都是系统给的。
　　“博通电子的规划以后再说，拿下这家公司，对我们以后有大用。”
　　苏叶看着李芊芊二人，苏叶故作神秘莫测。
　　其实他内心也慌得一批，只好先转移话题。
　　“博通电子不说，但联众游戏对我们可是非常重要的。”
　　“正好现在王一飞在杭城，我准备委派他担任联众游戏的总裁。”
　　“总裁？？？”
　　这下不用苏叶期待了。
　　李芊芊和陈南峰都瞪大了眼睛看着苏叶。
　　就王一飞那货，还能当总裁？
　　联众游戏虽说不是国内顶尖的互联网公司。
　　但。
　　公司内的人数，说实话不见得会比青云科技少啊。
　　他王一飞何德何能担任这么大一家公司的总裁。
　　“对。”
　　“王一飞担任总裁期间，主要任务只有两个。”
　　“维护联众公司的稳定，同时，促进联众游戏并入QQ的进程。”
　　“今后我们的QQ也会拥有属于自己的线上游戏大厅。”
　　“我将他命名为QQ游戏大厅。”
　　李芊芊睁大了眼睛。
　　陈南峰感到亚历山大，目前他受伤的项目就有好多。
　　优化QQ运行，维护QQ农场，增加苏叶时不时想出来的一些小创意和功能。
　　例如摇一摇。
　　例如漂流瓶。
　　还要跟进跟龙汉银行合作的支付平台项目。
　　后来又多了个李芊芊主导的招聘网站。
　　看苏叶这个情况，下一阶段应该是要上马游戏项目。
　　你说陈南峰能不亚历山大吗。
　　苏叶没有理会两人的惊讶，继续说道：“李芊芊之后也会出任招聘网站的总裁，暂时先做一个项目负责人，从起始阶段开始了解这个平台。”
　　“至于陈哥，你也先别急。”
　　“目前公司业务逐渐增多，需要你在一线全力支持。”
　　“不过陈哥你放心，我苏叶的为人你也清楚，绝对不会让咱们公司的功臣吃一点亏。”
　　“苏总，这个我没问题。”
　　陈南峰点点头诚恳的说道。
　　从加入青云科技这一个月来，陈南峰深刻感觉到苏叶的为人。
　　大气。
　　痛快。
　　恩怨分明。
　　所以虽然苏叶没有给他任何的升职，但他对自己的未来毫不担心。
　　苏叶，绝不是那种坑对自己有功的功臣的人。
　　“另外芊芊。”
　　苏叶顺口叫到。
　　自从上次不小心把自己对李芊芊的昵称说出来后，他就不称呼什么李总监了。
　　直接叫“芊芊”不香么？
　　“最近你除了要跟进招聘网站的项目外，还要继续大力招聘程序员。”
　　“给陈哥的研发部招兵买马。”
　　“好的，苏总，我已经安排过了，这周要不是你拉大家出去团建，说不定我都面试了一波了。”
　　李芊芊有些幽怨。
　　苏叶这个家伙，明明面前摆了这么多事。
　　他还能看起来没事一样带着员工们出去潇洒。
　　说好听点这叫心理素质好，泰山崩于前而面不更色。
　　说难听点，就叫心大，是个马虎鬼。
　　“呵呵，这个，这个，大家休息好了，才有力气和精神工作吗。”
　　“对吧，工欲善其事必先利其器，哪能又让马儿跑又不让马儿吃点草呢。”
　　苏叶一开始还有点不好意思，结果到后面越说越来劲了。
　　“行行行，我招，我招还不行吗。”
　　李芊芊也被苏叶的歪理邪说给整烦了，连忙举手告饶。
　　“嗯，第一个事现在就算说完了，第二个事就是这个。”
　　苏叶在李芊芊和陈南峰好奇的眼神中，拿起手中的工资明细。
　　“工资？”
　　李芊芊以为自己做的工资表有问题，当下紧张了起来。
　　“对，工资。”
　　“我刚才看了一下，咱们青云科技上个月的总工资竟然发放金额达到26万。”
　　“我心痛啊。”
　　李芊芊听到苏叶这么说，心里咯噔一下。
　　不会吧。
　　苏总平时看着挺大气的，怎么发工资的时候就这么抠门。
　　青云科技的员工工资，说实话是略高于江城的同行平均水平的。
　　以美工为例。
　　像汪小静这种有2年工作经验的，另外设计能力还不错的。
　　在其他公司找工作的话，大概一个月的薪资是在3000块这样。
　　就算好一点，公司最多给个100块钱的交通补贴，就已经算是人性化的企业了。
　　而青云科技呢。
　　汪小静9月份的底薪，起步就是3500.
　　另外因为她做的几套QQ空间的模块，模板都让苏叶非常满意，李芊芊也酌情给她算了500块钱的绩效。
　　这样下来，9月份汪小静的薪水就达到了4000块。
　　这个薪资，比起同行来说，高出了25%，已经超过溢价招聘的上线了。
　　所以看到苏叶这么生气，李芊芊心想自己是不是越权了。
　　擅自给员工提高薪水，在任何一个老板眼中，那都是挑战自己权威的事情。
　　“太少了。”
　　“李芊芊你可能不知道。”
　　“国庆节前，王一飞带着7-8个员工，深夜12点了还在公司加班。”
　　“你可能不知道，陈哥在家里还在研究程序的优化方案。”
　　“正所谓君以国士待我，我必以国士报君。”
　　“大家出来工作，除了为了理想和情怀，为的不就是让自己能够生活的更好么？”
　　“所以，我们9月份80个员工，就只发放26万元的工资，平均一个人才3000块出头一点。”
　　“李芊芊，你，这是辜负了我对你的信任啊。”
　　苏叶说完。
　　一脸恨其不争的眼神看着李芊芊。
　　闹得她和陈南峰都有点反映过不来，啥，啥情况这是。
　　难道苏总不是认为工资太高了。
　　反而是觉得给低了？
　　“苏总，你……”
　　“哎，说你什么好呀，加工资，不。”
　　“不能加工资，给我加奖金，每个人，按照一个月工资的给我加上去。”
　　“一个月工资？苏总，会不会太多了。”
　　“要知道，我们的工资本来就已经超出其他公司不少了。”
　　苏叶直接站了起来。
　　“李芊芊，也许你不缺钱，但你不能否认其他员工不缺钱。”
　　“你问问陈哥，嫂子马上要生孩子了，手里没钱，你让他怎么养活家里人。”
　　李芊芊转头看着陈南峰。
　　陈南峰无奈的点头认同苏叶的话。
　　上个月在木木的时候，他之所以那么生气的想要离职。
　　就是因为梁伟男没有任何缘由的扣掉了他1000块钱。
　　如果不是苏叶愿意收留他，他估计最后自己也只能受着委屈，在木木继续工作下去。
　　“看到了吧。”
　　“芊芊，这就是生活，这就是现实。”
　　“古人云，穷则独善其身，达则兼济天下。”
　　“现在我有能力，不说帮助全龙汉的子民，但给自己的员工更好的待遇还是能做到的。”
　　“所以，芊芊，按我说的去做吧。”
　　“好，好的苏总。”
　　李芊芊点点头。
　　她从小衣食无忧，家里又父亲和五个哥哥的宠爱，虽说一直也是以普通人的身份生活。
　　但对于真正的生活，还是了解的太少了。
　　“我马上就去办。”
　　李芊芊越想越不是滋味，站起身就准备返回工位重新制作工资明细。
　　“等等。”
　　“还有第三件事没说呢。”
　　“第三件事？”
　　苏叶准备了一个多月的话，终于可以说出来了。

101 博通电子的内部会议
　　苏叶一个月之前就已经准备好了，要为大家买房子了。
　　今天在天悦城售楼处，没有收获任何装逼打脸的爽感。
　　所以现在一定要在李芊芊和陈南峰面前装一大波逼。
　　李芊芊好奇的看着苏叶的样子，心中不禁疑惑。
　　这都已经说了两件大事儿了，怎么还有新的大事情要说呢？
　　“今天早上我路过天悦城的时候，看到那边楼盘已经开售了，不知道你们俩有没有注意到。”
　　“有啊。”
　　李芊芊回答着，天悦城开售跟我们有什么关系，总不会是苏总在那边买房了吧。
　　陈南峰点点头，他也有注意到这个情况。
　　只是不知道苏叶这么说是有什么用意。
　　“我早上来上班的时候顺路去看了一下，感觉天悦城那边的房子还都不错。”
　　“小区建设的还蛮好的，另外绿化还有环境方面都很不错，比较适合居住。”
　　“正好天悦城离青创园这边也不远，所以我想在那边买房。”
　　买房你买就是了，跟我俩嘚瑟啥呢。
　　李芊芊和陈南峰疑惑间，只听苏叶继续说道。
　　“想着我们公司的好多同事，因为家不住在青创园附近，所以我就想。”
　　“我们是不是可以买一栋楼，给员工当做公寓，让大家免费住呢。”
　　买一栋楼？
　　苏总你确定不是开玩笑的吧。
　　“于是，我想到做到，就买了一栋楼。”
　　“真买了？”
　　李芊芊诧异的问道。
　　她还以为苏叶只是说说而已，没想到苏叶竟然说真的买了。
　　这也太随意了吧。
　　你说你前段时间说请大家吃早饭，那没问题。
　　就算一个人10块钱的标准，80多人也就是800块钱而已。
　　但这突然间买一栋楼算怎么回事，钱多烧的？
　　“苏总，你怎么不全都买下来呢。”
　　“现在公司80人，以后肯定不止这么点啊。”
　　李芊芊撇撇嘴，一脸无语的说着反话。
　　“对呀！”
　　苏叶猛地一拍脑袋站了起来。
　　自己还是格局太小，你看李芊芊作为下属，都有这么长远的目光。
　　苏叶拿起椅背上的外套就准备出门。
　　“哎，不是，苏总，你还真的要去买啊。”
　　李芊芊连忙拉住苏叶问道。
　　她感觉自己要被这家伙彻底打败了。
　　我这说的是反话，你难道听不懂么？
　　你这是真虎啊。
　　“对啊，我感觉我还是格局太小了，之后想办法让联众游戏和博通电子的管理人员全都搬过来办公，不能让人家跑那么远上班啊。”
　　“而且，咱们不是还有一栋写字楼在这边么，到时候一栋楼都是一个公司的，想想都带劲。”
　　苏叶想着，依照系统的这个尿性，以后说不定还会给他各种公司的股权作为奖励。
　　既然反抗不了，那不如逆来顺受。
　　提前做好准备，总比到时候手忙脚乱来的强。
　　“额，好吧。”
　　李芊芊无奈松开了苏叶的说，随即又说道：“不行。”
　　“苏总，你不能一个人去，我跟你一起。”
　　“啊？为啥。”
　　这下轮到苏叶惊讶了。
　　李芊芊刚才还不是反对自己的呢，怎么现在又要跟他一起去了。
　　“为啥？还不是怕你，不是，怕公司被开发商给坑了。”
　　“苏总你不知道，对于大量购买住宅的客户，开发商那里都是有底价的。”
　　这个苏叶倒是知道，之前听人说起过。
　　不过一来这花的不是自己的钱，系统能给他全额返利。
　　二来呢，今天早上天悦城售楼处那边也给过自己一些折扣了。
　　“那行，就一起走吧，陈哥要不要一起去看看。”
　　“我？”
　　陈南峰一看苏叶提起自己，连忙摆手。
　　他工作几年，已经跟老婆买了一套房子了，现在正在苦逼的每月还贷款。
　　如果再有一套房子，他也没那个能力去支付了。
　　“不用了，苏总，我刚买了房子，现在要攒钱给孩子备着呢。”
　　“好吧，那你先忙着。”
　　就在苏叶和李芊芊前往天悦城买房的时候。
　　江城科技园。
　　博通电子的高管会议室人头济济。
　　“听说了吗，董事长今天过来是要宣布一件大事的。”
　　“我也听到了，好像是跟股份有关。”
　　“你说该不会是公司要卖掉吧。”
　　“这怎么可能，咱们博通电子去年全年利润达到了9个多亿，董事长不会那么傻把公司卖掉的。”
　　“对，这个倒确实是，去年开通的东南亚的销售渠道，海外出货量已经占到了我们公司营业收入的大半，今年肯定还会继续上涨，董事长肯定不会卖公司。”
　　“嗯嗯，多半是东南亚那边的富豪子弟准备入股一些，董事长也是考虑到销售，才会宣布这个事情的。”
　　正在众人议论时，一个穿着西装精神矍铄的男子走了进来。
　　一众高管全都起立，恭敬的喊道：“董事长好。”
　　杨礼面带微笑的挥挥手，“大家都坐，不用客气。”
　　“是，董事长。”
　　众人纷纷落座，杨礼走到发言台，看着全场语速缓慢的说道：
　　“大家可能都听到了一点消息，说咱们公司股份转让的事。”
　　“嗯，不用激动，确实有这个事。”
　　“大家也知道，我杨礼从20年前收购下来这家公司，博通电子的前身是一家半导体企业，因为经营不善，最后才私有化的。”
　　“经过咱们上下一心的努力打拼，才走到今天这个地步，我很欣慰，也很感恩。”
　　杨礼说着顿了一下，似乎又回想起当年的艰苦岁月。
　　只是在场的，当年跟他一起打天下的老兄弟们早就退休在家，不再参与公司的事物了。
　　“20年过来，我也从一个40来岁年富力强的中年人，变成了现在这个60多岁的糟老头子，龙汉帝国现在的经济和市场形势是瞬息万变。”
　　“我，已经跟不上这个时代了。”
　　看着杨礼略显落寞的样子，众多高管纷纷发言劝慰。
　　“杨董，您这个岁数正好，经验丰富，如果贸然将公司给到小伙子手里，那我们才担心呢。”
　　“杨董，杨公子不是在国外留学回来了么，让他在前面管事，您在后面多把把关就好了。”
　　“是呀，杨董，您女儿不是也一直在学习企业管理专业吗，让她来集团也行啊。”
　　听着众人的劝慰，杨礼摆摆手。
　　“大家不用说了，杨天成的能力做集团的掌舵人还是欠缺很多。”
　　“至于思思，虽然一直努力学习，但他也不是那块料。”
　　“我昨天已经将手续交接过了，将博通电子51%的股份转让给了一个年轻人，今后就是他来带领大家继续前进了。”

上架感言
　　第二次上架了，心情一样激动。
　　从9月4日开新书以来，感受了太多的温暖，也感受到很多的冰冷。
　　之前一直以为自己是一个坚强的人，无论别人怎么说都可以我行我素的那种。
　　然而，我发现我错了。
　　大错特错！
　　我特么就是一个玻璃心！！！
　　第一本书2020年8月4日完本，然后这一本书是9月4号创建的。
　　本以为经过一些学习后，自己的水平应该可以了，但现实给了我狠狠的一个巴掌。
　　我写的还是不好。
　　好多读者说这里毒，那里尬，走了走了，溜了溜了，告辞告辞这样的话。
　　一开始我还勉强笑着应对，心想至少他们都是给我指出意见的。
　　没有坏心，也不针对我这个人。
　　但即便这样，我还是很难受很痛苦。
　　我产生了自我怀疑。
　　太监？
　　我脑海中产生了一个这样的想法。
　　说实话，这个念头在我心中持续了差不多两天，也就是今天早上起来才渐渐熄了这个想法，最终得出一个结论，那就是——
　　不能太监。
　　写作这个事就是要坚持下去的。
　　哪怕写的不好，在后续的情节中还是可以改进的。
　　可一旦太监了，那人品就败光了。
　　今天上架，等下发布的内容都是前几天的存稿。
　　心情差的时候没有写，也写不出来。
　　反正这本书我会在后面逐渐的改改写作手法，还有一些情节，保证把心中想写的那个故事写完。
　　在此。
　　原味曲奇也希望大家给评价的时候能够手下留情。
　　我不是什么铁血硬汉，就是一个爱好写作的玻璃心大叔而已。
　　最后呢。
　　感谢一波一直支持我的读者。
　　我的运营官“虚詝喵”同学，还有给我打赏过的“365在一起”，“繁花落影i”，“泽欲啊”，“原味曲奇”，“璃梦之殇的作者”，“书友160315161606576”，还有在QQ 阅读的“虚詝喵”，“为生活而忙碌奋斗的人”。
　　还有很多每天都会给我投票的朋友，在圈子里给我精神鼓励的朋友。
　　“爱你们！”

102 霸气无双李芊芊（求首订）
　　“杨董，竟然这么快？”
　　“不会吧，51%的股份都转出去了？”
　　众人议论纷纷。
　　博通电子是杨礼完全掌控的企业，只有几个当年的老兄弟手中握有一部分的股份。
　　但也没有超过20%。
　　剩下的80%都在董事长杨礼手中。
　　这一下将51%的股份转让出去，那博通电子以后就不是姓杨了。
　　那他们这些高管，身下的位置和收入能有保障么？
　　“安静一下。”
　　杨礼看到底下的众人议论纷纷，不禁眉头皱起。
　　“大家放心，新接手公司的是一个年轻人，实力非常雄厚。”
　　“跟我谈股份转让的时候，都是管家出面的。”
　　“应该是一个大家族的嫡系继承人。”
　　苏叶：我还有管家？我怎么不知道。
　　“真的？”
　　这些高管眼睛顿时一亮。
　　大家族，嫡系，少爷，管家。
　　这几个关键词放在一起，摆明了新来的这个什么少爷不懂企业管理的这一套。
　　那岂不是说，大家可以愉快的嘿嘿嘿了。
　　高管们心照不宣的相视一笑，看着杨礼这个老头，也感觉有点慈眉善目的意思了。
　　杨礼看到他们这样子，心中也是一阵冷笑。
　　将事情安排好后，就转身离去了。
　　之后博通电子的工作，就跟他没有关系了，他会指派一位副总来充当过度期间的总经理。
　　再回头看一眼这已经略显破旧的办公楼，杨礼没有一丝留恋的坐上车离开了。
　　“公司真转给一个大少爷了？”
　　“那还有假，董事长不是说了吗，是一个大家族的嫡系，连收购公司这么大的事都没有出面。”
　　“那我们是不是可以……”
　　“嗯，去年刘总开拓出东南亚的渠道赚得钵满盆盈，我想了想我在狗日的国也能找到渠道。”
　　“苟日的国算什么，我在太烟草国的关系直通王室。”
　　“别说了，南亚归我了。”
　　“那我就勉强要个北方大熊吧，说不定还能给咱们帝国换点核潜艇啥的回来呢。”
　　“你可拉倒吧，你要能换回来核潜艇，我特么能弄回来航母舰队，满编的那种。”
　　会议室中一阵轻松。
　　所有的高管都在“积极”的准备为公司拓展业务。
　　……
　　与此同时。
　　杭城，联众游戏总部。
　　或者说总部比较不合适，应该说是联众游戏的狭窄办公区。
　　联众的老总兼创始人，路平平正兴高采烈的给员工们开会。
　　“兄弟们，咱们的股份终于卖出去啦。”
　　“而且这次来收购公司的是一个超级有实力的大老板。”
　　“大老板？多大，平平给咱们说说。”
　　“是啊平平，这年头杭城能有什么大老板，额，你说的该不会是史家吧。”
　　“史家，怎么可能。史家已经有我们不少的股份了。”
　　“我才也不会是史家，听说史家的太子史进自己搞了一个互联网公司，以后说不定还是咱们的竞争对手呢。”
　　“啥互联网公司啊，听说是做服务器的。”
　　“服务器那就牛逼了，咱们做互联网的，哪家公司离得开服务器啊。”
　　“安静，还让不让人说话了。”
　　路平平平时跟员工们都是打成一片的，所以大家也不怎么怕他。
　　不然哪会有这么多人跟着他一起在这么小的地方创业呢。
　　“这次转让股份，全部事物都是由对方的一个管家来牵头的。”
　　“据说是龙汉帝国国内的一个隐世家族。”
　　路平平话刚说完，底下又炸了。
　　“隐世家族，什么家族敢在我叶良辰面前嚣张。”
　　“是不是不把我龙傲天放在眼里。”
　　“话说，该不会是大家族的赘婿吧，哈哈……”
　　路平平的无奈的看着大家，“行了行了，反正就给你们知会一声。”
　　“具体新老板之后怎么安排咱们，我也还不知道呢。”
　　“大家先照旧吧。”
　　“嗨，说了半天等于啥也没说，你个路平平坏得很。”
　　众人吐槽着，逐渐散去。
　　虽然嘴上这么说，但大家心里也都开心。
　　之前史家收购联众股份的时候，他们每人都拿到了一点不多的分红。
　　这次再次被收购，那想想也知道，收入肯定不会低。
　　毕竟史家收购的时候，联众游戏还没有上线点卡业务呢。
　　那个时候，不少员工都靠着分红在杭城买了房子。
　　路平平笑着看着大家，嘴角却牵起一抹无奈的微笑。
　　联众游戏是他的心血和孩子。
　　如果能够有更好的发展和未来的话，那他即使离开联众也会开心的。
　　但如果被人糟蹋了，那他的心也会滴血。
　　路平平暗暗下决定：如果新的大股东能够让他留在联众的话，他一定会紧盯着未来发展的方向。
　　我路平平，决不允许有人糟践我的心血。
　　……
　　苏叶跟着李芊芊，手中拿着天悦城剩余5栋楼和32间商铺的合同。
　　嗯，没说错，确实是苏叶跟着李芊芊。
　　因为，他今天在售楼处见到了李芊芊霸气的一面。
　　刚进售楼处，李芊芊就霸气无比的叫来了售楼处的经理。
　　“喊你们的人清场。”
　　“剩下所有在售的无论住宅还是商铺，我们全包了。”
　　“全包了？”售楼经理一脸懵逼的看着面前口气不小的女孩子。
　　心说您是哪位啊，你咋不说把我们公司都收了呢。
　　随即他就看到跟在李芊芊身后苏叶。
　　这不是刚才豪买一栋楼的大佬么，难道，这小姑娘说的是真的？
　　售楼经理惊疑不定的让销售员开始清场。
　　那些花12个鸡蛋请来的大爷大妈也都闹闹哄哄的离开了。
　　瞬间。
　　整个售楼大厅里空无一人。
　　苏叶这时也反应过来了，合着这么些人，全都是宁们请来的群演。
　　一个真的购买者都没有。
　　“这位小姐……”
　　“别叫我小姐，听起来怪怪的，我姓李。”
　　李芊芊冷酷的说道，售楼经理连忙笑着说：“李女士，您刚才说是要把我们的楼盘全包下？”
　　“不是，你听错了。”
　　苏叶没想到李芊芊竟然这么皮。
　　你这样前后晃点一个人真的好么？
　　看到李芊芊转身就准备离开，售楼处经理都快给她跪下来了。
　　“哎呦，李女士，不好意思，招待不周，您别逗我了行么？”
　　看着售楼经理的样子，李芊芊也知道过犹不及的道理。
　　“行吧，把你们这边管事的叫出来。”
　　“那个李女士，我，就是这管事的。”
　　“你？”
　　李芊芊霸气凛然的坐在售楼处的沙发上，抬眼看向对方摇摇头。
　　“你不行。”
　　售楼经理的脸瞬间就白了，然后又红了。
　　作为一个大老爷们，被一个女人说不行，那可是奇耻大辱啊。
　　当即他就放下手中准备递给李芊芊和苏叶的两杯绿茶，冷冷的说道。
　　“您说的对，我马上请我们领导过来。”

103 两女相见（求首订）
　　售楼经理离开后，拿出手机开始打电话。
　　“喂，陈总，我这边来了个大客户，要把我们整个1期的六栋楼给全都包下来。”
　　“她说我分量不够，所以我只能给您求助了。”
　　“好，我知道了，我让她们等您半小时。”
　　售楼经理挂断电话后，笑眯眯的跑过来对着李芊芊说：“不好意思啊李女士，我刚才打电话给我们陈总了，她半小时左右能到。”
　　“要不我先带您去看看咱们天悦城的样板房？”
　　看着售楼经理谨小慎微的样子，李芊芊微不可查的点点头嗯了一声。
　　这一个先声夺人的招数，是跟她哥哥们学的。
　　每次李芊芊的五个哥哥出门打架的时候，都会用这一招先吓唬住对方。
　　之后就会乖乖就范了。
　　只不过，自从五个哥哥相继入伍以后，他们打架就再也没有用过这一招了。
　　看了一会样板房，李芊芊对天悦城这个楼盘十分满意。
　　小区内绿化水平不错，楼间距也很大，还有专门的儿童游乐场，游泳池，健身区等等。
　　几套样板房装修的也还不错，看起来是用了心的。
　　李芊芊心想苏总这个事虽然看起来办的不靠谱，但如果真的让公司的同事能入住进来的话，那也是一个不错的选择。
　　“小区后期的物业是你们公司负责么？”
　　“是的，李女士。”
　　“嗯，我看到小区内停车位比较少啊，你们是不是准备的不够。”
　　“不是的李女士，我们的设计师采用国内很少使用的人车分流方案，地面上的停车位都是为临时访客准备的。”
　　“所有业主的车辆都可以停到地下车库，不好意思，刚才忘记跟您说这个了。”
　　售楼经理一脸的不好意思。
　　“嗯，这个倒是不错。”
　　就在这时，售楼经理从口袋中掏出电话，跟李芊芊和苏叶二人说了一声抱歉，转身接起电话。
　　“喂，陈总，您到了？”
　　“好的，我正带客户看样板房呢，马上带他们过来。”
　　“哦，好好，我现在在2栋102室，我在这里等您。”
　　挂断电话后，售楼经理来到李芊芊身边，“李女士，我们陈总马上就到，她现在正从大厅赶过来。”
　　“好。”
　　李芊芊点头，继续惜字如金。
　　苏叶突然感觉到有点尿意，跟售楼经理问清这边的洗手间，就独自离去了。
　　经过这么一会的观察，他认为李芊芊绝对可以把这个事情搞定。
　　“踢哒。”
　　“踢哒。”
　　一阵清脆的高跟鞋的清音传来，售楼经理连忙走过去开门。
　　一脸媚笑的说着：“陈总，李女士就在里面。”
　　“好的。”
　　陈总看到售楼经理给自己比划了一个手势，心中顿时了解。
　　一脸自信的走进客厅，就看到李芊芊背对着自己，一点要起身的样子都没有。
　　“李女士，劳驾您久等了。”
　　陈总看到沙发上，李芊芊穿着一条浅蓝色的牛仔裤，脚上一双五星帆布鞋，上身是一件粗线大网眼针织毛衣。
　　满脸冷漠之色，头上却带着一个跟她整体气质不相符的卡哇伊风格的西瓜发卡。
　　只这么一眼。
　　陈总就知道，李芊芊所谓的冷漠都是伪装出来的。
　　她本身应该还是一个孩子的性格。
　　心中有了把握，陈总也不等李芊芊说话，就很自然的坐在了李芊芊的对面。
　　李芊芊看着眼前的这个女人。
　　第一印象就是漂亮。
　　真漂亮。
　　即使身为女人，她都忍不住有点羡慕对方的容貌。
　　那精致的五官。
　　那优雅淡然的气质。
　　再配上一身合身却有不媚俗的淡紫色旗袍，脚上一双鱼嘴高跟鞋。
　　头发梳拢的一丝不苟，可见，对方是一个很认真，甚至是很较真的女人。
　　“你好。”
　　“等了一会而已。”
　　“让您久等就是我的不对，等下付款时，这套房子就送给您当赔罪了。”
　　听到陈总这话，李芊芊也不禁暗暗咂舌。
　　这个陈总，果然不是一般人。
　　光是赔罪，就直接赔一套房，怪不得人家年纪轻轻就能成为一家地产公司的老总呢，不佩服是不行啊。
　　不过，今天自己可是有苏叶买单的，也不会差她什么。
　　“行，陈总的好意，我就愧领了。”
　　“我准备拿下天悦城一期的总共六栋楼，不知道您能给个什么价格。”
　　李芊芊直接了当的问。
　　陈总伸出自己青葱般的玉指，比划了一个手枪的形状。
　　李芊芊看的不明所以。
　　这啥情况，问你要个优惠价格，还想把我毙了是吧？
　　“8折。”
　　“李女士购买的话，所有的价格，在对外最低价格的基础上，打八折。”
　　卧槽？
　　8折？
　　太给面子了吧。
　　李芊芊之前有了解过，一般楼盘你走内部关系购买的话，最多也就是标价的92折这样。
　　这陈总过来竟然直接给出8折的价格，也太不合常理了吧。
　　看到李芊芊略显惊愕的样子。
　　陈总心中得意一笑。
　　她一进来，就知道李芊芊要给自己一个下马威，好占据等下谈判的制高点。
　　但她会让李芊芊得逞吗？
　　所以，她开口直接送一套房。
　　然后再直接给出自己的底价。
　　8折，这真的是陈总能够给出的最低价格了。
　　正常江城本地的楼盘，单价在3000左右甚至还会略低一些。
　　天悦城的3500本身就已经比他们要高出一些。
　　打完8折下来，也是在2800一平的单价，并不比其他的楼盘低。
　　而且还省心省力，一次性出售，还可以拿到这个钱去拓展下一步的任务。
　　综合算下来，只能说天悦城不愧，李芊芊也是血赚。
　　另外，不知道为什么、
　　自从看到李芊芊后，陈总就发现自己有点不喜欢这个女人。
　　说不出原因，纯粹的女人第六感。
　　李芊芊在心里盘算一下，5栋楼打八折的话，省出来的钱都差不多可以买一栋了。
　　这个买卖绝对做的。
　　“先生，我们陈总已经来了，正在里面跟李女士商谈呢。”
　　售楼经理看到苏叶上好厕所，不想他进去打扰二人，就在门口劝阻道。
　　苏叶心想也对，交给李芊芊的话自己还省心，等下直接付款就好。
　　不过，当他好奇的看了房间内一眼后，顿时傻眼了……
　　我去你仙人的驴肉炖火锅，这特么也行？

104 苏叶渣男！苏叶禽兽（求首订）
　　映入苏叶眼帘的，除了一个李芊芊外。
　　另外一个，竟然是陈君竹！！！
　　苏叶本以为昨天和她分开后，短时间内都不会再见到她了。
　　没想到。
　　这才分开多久，连24小时都没有到呢，
　　就再次遇到了。
　　狗作者，你太过分了。
　　客厅中，陈君竹似有所觉的感受到苏叶的目光，也转头望了过来。
　　“竟然是他。”
　　陈君竹一下就乱了方寸。
　　昨天分开后，她也暗暗后悔过。
　　觉得自己是不是太冲动了，把苏叶一个人丢在那里确实有些不妥。
　　不过。
　　作为一个矜持的女生，她没有回头去找苏叶。
　　而是站在商场门口硬生生的等着。
　　这一等。
　　就是3个小时过去了。
　　等她回过头来进入亿达商场找苏叶的时候，却发现哪里还能找到苏叶的身影。
　　可能这一错过，就是永远了吧。
　　陈君竹回到自己的研究生宿舍后，还一边流着泪，一边在自己的QQ空间写了一篇文章，并设定为隐私，仅自己可见。
　　没想到，今天竟然在老爸的公司遇到了苏叶。
　　这就是缘分么？
　　网上无数沙雕网友曾说一句话：奈何本人没文化，一句卧槽走天下。
　　陈君竹身为研究生，此时的心中也充斥着这俩字。
　　“苏叶。”
　　看到苏叶愣住了，陈君竹快步从沙发上走到门口，在苏叶都来不及反应的时候。
　　一把。
　　扑到了苏叶的怀中。
　　还用力的吹着苏叶的胸口。
　　“你这个家伙，昨天竟然偷偷离开。”
　　“也不出来追我。”
　　“害的人家在商场外面吹了好久的冷风。”
　　苏叶一脸懵逼。
　　双手平伸出，没敢有任何的动作。
　　我昨天以为你走了，直接买了点烟酒就去汪小静家了。
　　怎么知道你竟然在外面等我。
　　李芊芊看到陈君竹的动作，心中没来由的一阵火起。
　　这个陈总什么意思。
　　竟然直接扑到了苏总怀里。
　　忍不住的，李芊芊心中有些发酸。
　　“苏叶，你……”
　　“爱过。”
　　苏叶双手拉住陈君竹的手臂，将像个八爪鱼一般的女人从自己的身上剥离下来。
　　不等陈君竹再说什么，直接俩字顶住。
　　说实话，苏叶记忆中已经没有跟陈君竹的任何一点事情了。
　　俩人之前好像是有过一段时间的暧昧关系。
　　但更具体的好像就没有了。
　　没有确定男女朋友关系。
　　也没有花前月下山盟海誓什么的。
　　甚至，苏叶有理由怀疑，依照前身直男的特性，估计连陈君竹的手都没有拉过。
　　所以，一个爱过就是苏叶给她最好的答案了。
　　现在，此苏叶非彼苏叶。
　　苏叶很明确自己内心深处，真正喜欢的人是谁。
　　陈君竹再美，那也跟自己么的关系。
　　渣男？
　　那就索性渣一回好了。
　　李芊芊正要赶来把陈君竹拉开，却看到苏叶毫不怜惜的把自己想做的事给做了。
　　差点忍不住想要给苏叶点个赞了。
　　“苏叶，你……”
　　陈君竹脸上挂着泪珠，一脸不可置信的看着苏叶。
　　只见苏叶跟昨天一样，脸上挂着对她一点没所谓的表情。
　　“都过去了，现在的我已经不是曾经的我了。”
　　“我们没有可能了。”
　　“苏叶说得对。”
　　这时李芊芊走过来，一把搂住了苏叶的手臂。
　　“我之所以来买房，就是想少点打扰。”
　　“我们家苏叶啊，就是招女孩子喜欢。”
　　“不过，只要把整个小区买下来，那就没有女孩子能来给我们找麻烦了。”
　　说着，李芊芊还以一副战胜国的态度，斜眼瞄了一眼陈君竹。
　　“苏叶，她就是昨天你去拜访的那个女同事么？”
　　“果然，男人都是骗子。”
　　陈君竹伤心欲绝。
　　昨天苏叶跟自己说的好好的，是去一个普通关系的女同事家拜访。
　　结果今天竟然就看到一个长相气质都不输于自己的女孩出现。
　　口气这么大。
　　还买房就是怕苏叶被外面的女孩子骚扰。
　　哼。
　　这个小区可是我陈君竹家的，卖不卖给你还是两说呢。
　　“不是。”
　　“芊芊是我同事。”
　　“不过，我昨天并不是去芊芊家的。”
　　“嗯？”
　　这下连李芊芊都不高兴了。
　　苏叶你这也太渣了吧。
　　这时候突然出现一个看起来好像前女友的陈总。
　　昨天还夜半三更的去什么女同事家？
　　哪个女同事，我怎么不知道。
　　“渣男。”陈君竹说。
　　“渣男。”李芊芊说。
　　旁边的售楼经理一脸兴奋的正在看戏呢，突然两女一起转头过来冲着他大喊。
　　“你走！”
　　售楼经理一脸灰败的离开了这套样板房。
　　继续的情节，他因为没有全订，所以无缘观看。
　　售楼经理：作者我恨你，我好歹出场了两章了，竟然连个名字都没有。
　　苏叶一脸懵逼：“不是，等会，我怎么就渣男了。”
　　“你昨天骚扰我，晚上去一个女同事家过夜，今天又换了一个女生。”
　　“你不是渣男，谁是。”
　　陈君竹一脸气愤的说着。
　　“你昨天匆匆离开说是有急事，结果招惹了这个陈总不说，半夜还去别的女人家。”
　　“你不是渣男，谁是。”
　　李芊芊也一脸气愤的说着。
　　她今天也就是看到苏叶给公司员工准备了这么多福利。
　　还收购了两家公司，想给苏叶买房的时候砍点价。
　　结果。
　　来了竟然发现了苏叶这样的事。
　　亏自己对他还有点好感，渣男，就长这么一张脸了。
　　“不是，陈君竹你不要乱说，芊芊你别听她的。”
　　“我昨天是去汪小静家里拜访的，不是半夜过去的。”
　　“汪小静？”
　　“你连汪小静都不放过。”
　　李芊芊一脸震惊。
　　汪小静因为性格软萌，又长着一副娃娃脸。
　　公司内的不论男女，都把她当妹妹看。
　　没想到苏叶竟然这么丧心病狂，连汪小静这个软妹子都不放过。
　　他根本不是渣男，简直是个禽兽。
　　“汪小静，什么汪小静。”
　　这时，陈君竹也顾不上跟李芊芊对立了，她走到李芊芊身边好奇的问道。
　　李芊芊早就松开了苏叶的手臂，一脸嫌弃的退开两步，跟陈君竹详细的讲了一下汪小静的事。
　　“啊，竟然是这样。”
　　“苏叶这也太禽兽了吧。”
　　陈君竹一把拉过李芊芊，两人像好姐妹一样走进了房间。
　　就在苏叶刚准备迈步的时候，走在后面的李芊芊用脚使劲的把门一踢。
　　“砰！”
　　门上很干净。
　　但苏叶就是觉得苏叶碰了一鼻子灰。

105 吾命休矣！（求首订）
　　“这咋整。”
　　苏叶站在门外一时没了主意。
　　本来就是他来买房的，李芊芊非要跟来说帮他砍价。
　　结果现在价格砍到什么程度了苏叶不知道。
　　但苏叶知道。
　　今天自己估计是买不成房子了。
　　不过让他现在从天悦城离开，他也做不出这样的事。
　　刚才是他开车载着李芊芊过来的，总不能让人家女孩子一个人在这边等车吧。
　　天悦城的主要目标客户就是在青创园上班的人。
　　青创园，位于江城前不着村后不着店的地方，说城乡结合部都算抬举他了。
　　在这边只有一趟地铁，公交站还没有建立。
　　那些开出租车的，更是不会往这边跑。
　　苏叶在天悦城还不知道。
　　互联网上发生了一件大事。
　　今天早上的龙汉帝国电视台新闻频道，在新闻早报栏目中发布了一个震撼全国的新闻。
　　龙汉互联网行业协会会长，涉嫌贪无，腐拜，收受会路，任人唯亲，向协会成员索要公司股份和经营利润。
　　被互联网协会的18家参会会员联名实名举报。
　　新闻说。
　　目前龙汉帝国御史台已经正在介入调查。
　　不懂的人，以为这个新闻是一个开始。
　　但熟悉的人都知道，这事，已经盖棺定论了。
　　那个协会的会长绝对没有任何翻身的可能。
　　新闻都播报出来了，如果最后查出来是假的，虚构的，或者有人诬陷，那龙汉帝国的形象，在国内国外都会一落千丈的。
　　而且，新闻中仅仅说了协会会长的问题。
　　但这事是会长一个人就能搞定的么？
　　互联网协会会长，说实话只是一个半官方的机构而已。
　　看来龙汉帝国的吏部最近要忙一段时间喽。
　　网难公司，全员欢庆。
　　瘦虎公司，直接在公司门口挂上了十八面龙汉国旗。
　　后浪公司，为了这个事王东志从本就不多的账户上专门拨款，请全体员工吃饭。
　　木木公司，额，跟木木没有关系。
　　而在江城的国贸大厦。
　　高达投资江城分部，周圆圆也第一时间得知了这个消息。
　　一向注意个人形象的她，眼泪瞬间就掉下来了。
　　龙汉官府的这一次行动，真的是堪称及时雨，解民于倒悬啊。
　　她拿起电话，就想把这个好消息分享给远在帝都的周颖。
　　恰在此时，她的电话响了起来。
　　“喂，圆圆姐，协会倒台了。”
　　“协会倒台了，你知道吗。”
　　听着电话那头周颖带着哭腔的话语，周圆圆也感到一阵不容易。
　　身为女性，她更能理解周颖的苦楚。
　　“我知道，我知道。”
　　“周颖，协会倒台了，咱们之前上缴的1000万，是不是也可以被追回了。”
　　“可以，可以的圆圆姐。”
　　“刚才帝国御史台的工作人员就给我打过电话了。”
　　“1000万的款项，能够一分不少的返还给我们。”
　　“那就好，这样你的日子也能好过不少。”
　　“这半年，真是辛苦你了。”
　　跟周颖互诉衷肠了好一会，周圆圆才挂断电话，收拾好情绪。
　　她心中也产生了一点疑惑。
　　这个互联网协会怎么早不倒台，晚不倒台。
　　自己周五才跟苏叶吃了个饭把这个事跟他抱怨了一番。
　　结果这才两天的功夫，协会就直接倒台了。
　　这么短的时间，这么高的效率。
　　周圆圆忍不住怀疑，这是苏叶背后的能量发动起来的结果。
　　也不怪她多想，这大半年的时间，周圆圆光帝都都跑了多少回了。
　　投出的那些举报信一点踪影都没有。
　　这刚跟苏叶一说，事情马上办妥。
　　你说这里面没有点什么联系，估计任何人都不可能信啊。
　　周圆圆的迟疑着打通了苏叶的电话。
　　而另一边。
　　周颖挂断电话后，欣喜若狂，马上联系行政部门让他们中午在酒店订餐。
　　有信儿公司要出去聚餐庆祝一下。
　　对，必须庆祝一下。
　　本来这一千万她都有了一种喂狗的感觉，现在能被追回来。
　　那不就相当于白来的么？
　　欣喜之下，周颖感觉自己忘了一件事，但就是怎么也想不起来。
　　算了。
　　索性先不管了，再大的事，也没有庆祝重要。
　　苏叶在天悦城的样板房门口正无聊等着李芊芊，突然手机响了起来。
　　一看是周圆圆。
　　如果搁到平时，他肯定二话不说就接起来了。
　　但刚刚才被陈君竹和李芊芊俩人误会为禽兽，渣男。
　　再次看到周圆圆的电话，万一被她们发现。
　　那自己浑身是嘴也说不清了。
　　就在他犹豫的时候，对面的周圆圆的挂断了电话。
　　苏叶放松下来心神，就听到李芊芊和陈君竹从屋里走出来的脚步声。
　　苏叶站起来，眼光看向门口的位置。
　　“咔吧。”
　　房门打开，李芊芊和陈君竹就好像一对好姐妹一般说说笑笑的走了出来。
　　两人看到苏叶的样子，连给个斜眼都没有。
　　直接就把苏叶当空气从他身边走过。
　　“君竹姐，那个爽肤水真的可以解决我的皮肤干燥问题么？”
　　“放心，芊芊那款爽肤水是我亲自试用过的，咱俩肤质差不多，你用了肯定没问题。”
　　“叮铃铃。”
　　“叮铃铃。”
　　就在这时，苏叶的手机又响了起来。
　　两人好像这时才注意到苏叶一般，将头转过来看着他。
　　苏叶拿出手机一看，还是周圆圆。
　　完蛋。
　　周店啊，周店，你说你什么时候给我打电话不好，非得这个时候。
　　苏叶偷偷瞄了一眼面前的两女，就想挂断电话。
　　“别挂啊。”
　　“让我们看看苏大少这是又招惹了哪家的姑娘。”
　　李芊芊直接一步走到苏叶面前，看到了他手机上的来电显示。
　　周圆圆。
　　李芊芊顿时面色难看起来。
　　原来除了自己，陈君竹，汪小静之外，苏叶竟然在外面还有人。
　　陈君竹这时也意识到不对了。
　　“苏叶，你接啊，开免提。”
　　看着两人这个样子，苏叶也是心一横。
　　接就接。
　　反正自己不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　他和周圆圆清清白白，一点事都没有。
　　“喂，周店啊，有事么？”
　　苏叶上来就先声夺人，引导话题方向。
　　“没事。”
　　“没事就不能跟苏总联系一下啦。”
　　周圆圆一脸轻松的说道。
　　心头的一件大事放下，周圆圆的好心情也回来了。
　　今天他要好好调侃一下苏叶这个家伙。
　　明明自己有渠道有关系，偏偏还装的那么像，好像对互联网协会一无所知一样。
　　“嗯，行，周店你说。”
　　在李芊芊和陈君竹两人的目光中，苏叶硬着头皮说道。
　　这周圆圆平时打电话也都很正常啊，今天这是吃错了什么药了。
　　“苏叶啊，你可是好久没来姐姐这里了。”
　　“你知道吗，姐姐最近想你想的都睡不着觉了。”
　　周圆圆说着，还故意在睡不着觉四个字上加了重音。
　　似乎意有所指。
　　“额。”
　　苏叶看着李芊芊要杀人的目光。
　　再看看陈君竹我就知道如此的眼神。
　　心中大喊：
　　吾命休矣，周圆圆你就是杀人真凶！

106 一波未平一波又起，赵菲菲来面试（求首订）
　　跟苏叶约好了周末的时候一起吃饭，周圆圆也就挂断了电话。
　　别看她爱好是开一家酒吧。
　　但她其实还是单身。
　　也没有这么大胆的跟异性说过这样的话。
　　上次苏叶在VOUCE看到的，根本不是周圆圆的老公。
　　而是她弟弟。
　　电话挂断了，苏叶感觉自己也要死了。
　　“苏叶，你！”
　　李芊芊连苏总都不叫，直接喊名字。
　　她本来以为自己在大学即将毕业的时候能够找到自己的真爱。
　　只要在考察一段时间，就可以跟苏叶彼此表明心迹。
　　结果。
　　先是多了一个疑似前女友的陈君竹。
　　再有一个软妹子汪小静。
　　这才转眼的功夫，竟然又出了一个周圆圆。
　　作为一个有着优秀第六感的女人，李芊芊敢肯定。
　　这个周圆圆绝对是一个御姐风的大美女。
　　苏叶这人，看起来相貌堂堂，没想到暗地里却是一肚子坏水。
　　这是想把梅兰竹菊全都纳入后宫啊。
　　苏叶：冤枉啊，我一单身狗，你凭什么说我梅兰竹菊的。
　　“哼！”
　　陈君竹也是怒哼一声，挽着李芊芊的手就离开了。
　　苏叶一路跟出去，就看到陈君竹带着李芊芊坐上了一辆明黄/色的跑车上离开了。
　　“哎，这个事闹的。”
　　明明自己什么好处也没有得到，偏偏还被人误会是个渣男。
　　苏叶内心也很绝望。
　　想着，苏叶掏出钥匙就准备离开天悦城。
　　看来今天确实不适合装逼，匿了匿了。
　　“哎，苏先生您等一下。”
　　正在这时，售楼经理走过来拦住了他。
　　“苏先生，刚才我们陈总吩咐过了，以8折的价格给您。”
　　“另外刚才的那套样板房作为礼品赠送给李女士。”
　　“麻烦您过来办理一下手续。”
　　苏叶停下脚步，疑惑的看着他。
　　没想到陈君竹都这么认为自己了，还能给自己最低的价格。
　　只不过，那赠送李芊芊的一套房子是什么意思。
　　难不成那边以后就是她们这些失败者联盟的聚集基地了么？
　　刷完卡，苏叶拿着售楼处赠送的书包装着所有的合同开车离开。
　　回到公司，已经差不多到11点了。
　　苏叶将早上自己买1号楼的合同，和书包里的合同放在一起。
　　准备放到公司后就下来吃点东西。
　　早上事情太多，他连早饭都没来得及吃，此时肚子已经饿得咕咕叫了。
　　刚上楼，就看到了一个熟悉的身影。
　　赵菲菲。
　　卧槽。
　　决不能让她走进公司。
　　今天已经够特么的乱了。
　　俩女人脑补能力可怕的一匹，万一赵菲菲也被她们误会可怎么办。
　　到时候自己就算满身是嘴，怕是也说不清了。
　　活泼开朗的李芊芊。（大学女生）
　　成熟风韵的周圆圆。（魅力御姐）
　　可爱软萌的汪小静。（八极萝莉）
　　清秀白莲的陈君竹。（前任女友）
　　风情万种的赵菲菲。（同居租户）
　　光是想一想，苏叶觉得自己都要爆炸。
　　刚才四个人还算梅兰竹菊。
　　这五个人怎么算，亚非欧美澳，五环啊五环，你比四环少一环。
　　苏叶背着背包，直接跨着三层台阶疯狂的向上跑。
　　刚到2楼，就看到赵菲菲已经推门进去了。
　　“啊，不要啊。”
　　苏叶抱着书包，欲哭无泪。
　　“你好，我是来应聘的，应该找哪位啊。”
　　赵菲菲甜美一笑，冲着正带着陈君竹参观公司的李芊芊问道。
　　“哦，请问您应聘什么岗位啊。”
　　李芊芊一看到赵菲菲，就凭空升出一股敌意。
　　“我想应聘贵公司的总经理一职。”
　　“总经理，我们公司不……”
　　李芊芊刚想拒绝，突然想起一件事。
　　前几天苏叶还跟自己说过，会有一位女士来应聘总经理。
　　不用说，就是对面的这个女人了。
　　即使心中对苏叶的花心很是不爽，但李芊芊不得不承认。
　　面前的赵菲菲确实是一个少见的美女。
　　当然，这个少见在苏叶身上不存在。
　　苏叶身边从来没有缺过这个级别的女性。
　　“我们是招聘的，您带简历了么。”
　　“带了。”
　　赵菲菲虽然不知道李芊芊为什么态度来回转变，但还是把手中简历递给了对方。
　　“好，先来这边坐一下吧，我马上过来。”
　　李芊芊一眼看到赵菲菲的名字，伸手指引不远处的接洽室示意她先过去。
　　赵菲菲道了一声谢，就转身离开。
　　平底的小皮鞋走在青云科技的地毯上，没有一丝声音发出。
　　李芊芊一把拉住了陈君竹小声的说道。
　　“君竹姐，这个姑娘估计也跟苏叶有关系。”
　　“什么？”
　　陈君竹惊了一下。
　　这，自己跟苏叶分开才多久啊。
　　身边竟然出现了这么多极品的女性。
　　记得当时上学的时候，因为自己的存在，苏叶身边可是没有多少女生会不怕死的往上冲的。
　　“君竹姐，你说她来应聘总经理，是不是苏叶的授意啊。”
　　“这个……应该不会。”
　　陈君竹摆摆头，以她对苏叶的了解，如果他真准备让人来自己公司上班的话。
　　根本不需要走什么招聘应聘的流程。
　　这个叫赵菲菲的女孩应该只能算一个潜在的敌人，不过，也不能轻视她。
　　“不过，她不是来应聘总经理的吗？”
　　陈君竹微微一笑，附在李芊芊的耳朵边上小声的说着什么。
　　李芊芊连连点头，听完后不禁对陈君竹竖起大拇指。
　　“君竹姐，你牛！”
　　“嘿嘿，小意思。”
　　“要知道当年在大学里，苏叶的安全可都是我来守护着的。”
　　陈君竹说着，想起来刚才李芊芊跟她吹牛说为了守护苏叶决定买下一个小区的事，不禁捂住嘴笑了起来。
　　李芊芊也反应过来，尴尬的笑了。
　　“君竹姐，那你先在这边坐一下，等会我面试完就过来找你。”
　　“咱们一起出去吃午饭。”
　　“好。”
　　将陈君竹安排好以后，李芊芊回到工位上简单的看了一下赵菲菲的简历。
　　今年25岁的她，竟然已经在帝都的一个知名化妆品企业做了3年了。
　　而且。
　　从简历的内容上能够看出来。
　　这个赵菲菲绝对是一个有能力的女人。
　　三年的时间，从一个化妆品公司的兼职，一路做到总经理的职位。
　　这已经不能说有能力了，而是非常有能力。
　　如果不是因为她跟苏叶的关系，李芊芊说不定还真的想让她担任青云科技的总经理呢。

107 赵菲菲入职博通电子（求首订）
　　走进洽谈室，李芊芊开始跟赵菲菲聊了起来。
　　“赵菲菲是吧，你能说一下为什么从前一家公司离职么？”
　　“我看你的简历，能够在短短三年的时间内从兼职做到公司总经理的职位，你未来的发展前景应该非常不错才是。”
　　“为什么会突然选择离职。”
　　听到李芊芊一上来就问她这么尖锐的问题。
　　赵菲菲没有一丝慌张，眼睛直视着李芊芊微笑说道。
　　“我本人对互联网行业就比较感兴趣，近两年，龙汉国内的互联网行业发展呈现蓬勃向上的势头。”
　　“恰好，我在之前一家公司已经做到最顶端。”
　　“同样作为女性，你应该能够理解。”
　　“在龙汉帝国内，一个女人能够做到企业的总经理，已经是到达了顶端。”
　　“因此，综合考虑后，我决定从帝都的公司辞职，选择加入一家我看好的互联网公司。”
　　“而青云科技，就是我这段时间来，最为看好的一家公司。”
　　“首先感谢你对我们青云科技的认可。”
　　李芊芊微微笑着。
　　“在其他地方可能存在对女性的误解，但在我们青云科技，你大可放心。”
　　“例如我，现在还没有大学毕业，但已经是行政部的总监了，我们苏……我们老总对于员工就是秉承一个原则，能者上，庸者下。”
　　“只要你确实有能力，那就无需担心自己会受到任何不公平的待遇。”
　　“现在公司正处于高速发展期，我们很多岗位都空缺，尤其是高端管理岗。”
　　赵菲菲听了面上微笑，心中却有点不屑。
　　高速发展确实是高速发展，但整个公司就一个QQ业务，能缺多少空余的岗位。
　　李芊芊自然不知道赵菲菲心中的想法。
　　不然一定把苏叶刚刚收购两家公司的事情说出来让她震惊一下。
　　“不过。”
　　“我们现在QQ的整体业务方向上，主要需要招聘的是程序员方向的人才。”
　　“如果你敢兴趣，可以了解一下我们其他的管理岗。”
　　“嗯？”
　　“能问一下贵公司现在还有哪些业务么？”
　　赵菲菲被李芊芊的这一套说辞给整懵逼了。
　　自己就是来应聘QQ的总经理的，不然怎么盗取后台程序，完成周颖交代的任务。
　　“目前除了主业务QQ外，我们还拥有一个在线游戏公司，一家大型电脑生产企业，正在筹备两个新的项目，一个是招聘网站，一个是支付平台。”
　　“不知道你对哪一块业务比较感兴趣。”
　　李芊芊目光紧紧的盯着赵菲菲，想看到她第一时间的反应。
　　对于这个女人，李芊芊天生就有一种紧张感。
　　哪怕，她还不知道赵菲菲就是苏叶的合租室友。
　　赵菲菲听到后，一瞬间也有些迟疑了。
　　她的内心飞速的转动着。
　　这样看来，想要直接进入QQ应该是不太可能了。
　　但这个青云科技心也太大了吧。
　　这QQ业务还没有稳固，身周还是群狼环伺的局面，竟然同时开展这么多业务。
　　他们就不担心资金的问题么？
　　还是，那传说中的幕后老板非常非常有钱。
　　心中盘算着，赵菲菲迅速开始对比四个项目对自己是否友好。
　　首先两个新开拓的项目她是不抱任何希望的。
　　新业务有着无穷的潜力，但也有相应的风险。
　　万一做不成，那就是自己能力不行。
　　万一做成了，那不是壮大QQ的实力，对有信儿来说也不好。
　　其次。
　　游戏她也不喜欢。
　　她看过或者听过无数因为游戏，男女朋友分手的例子。
　　本能上，就对游戏不感兴趣。
　　那么，也就是说，她只剩下最后一个选择了。
　　“我能了解一下那个电脑生产企业么。”
　　赵菲菲试探的问着。
　　“可以。”
　　“不过对于这家企业我知道的也并不多，是我们老总昨天刚完成收购的。”
　　“是位于江城科技园的，博通电子。”
　　李芊芊也不废话，直接说出了博通电子的名号。
　　“这家企业我还没有实地查看过，对那边的了解也并不多。”
　　“赵小姐如果感兴趣的话，入职后我可以亲自带你去那边看看。”
　　“博，博通电子？”
　　赵菲菲惊讶的说着，如果她没有记错的话。
　　博通电子可是一家年产值至少几十亿的电脑生产商。
　　在龙汉帝国内，是电脑硬件生产商三巨头之一。
　　这个青云科技到底有什么底气，竟然能收购这样一家老牌的重资产公司。
　　难不成……
　　“对，就是博通电子。”
　　李芊芊对赵菲菲的反应非常满意。
　　就好像她刚听到苏叶轻描淡写的说收购了两家公司一样。
　　“正好赵小姐您之前就是做化妆品行业，跟博通电子的销售经营模式比较接近。”
　　“期待你能让博通电子在我们手中能够再攀高峰。”
　　“这个……”
　　赵菲菲有些迟疑了。
　　她来应聘，主要目的是盗取QQ的后台程序，完成周颖交代给她的釜底抽薪的任务。
　　可到头来，自己去了一家电脑生产企业算怎么回事。
　　周颖会不会认为自己假戏真做，投敌了。
　　“赵小姐还有什么顾虑吗？”
　　“我们青云科技的福利待遇，可是江城互联网界出了名的好，这点您可以放心。”
　　“前两天的周末，公司组织了一次团建活动。”
　　“之前国庆假期，我们放的也是9天。”
　　客观来说，李芊芊是想让公司变好的。
　　如果苏叶不是那么渣男的话，李芊芊肯定全力以赴，甚至可能让家里人给苏叶帮忙。
　　可是苏叶现在明显就是一个花心大萝卜的样子。
　　李芊芊菜不愿意这么帮他呢。
　　这个赵菲菲也就是自己上门来应聘的，从谈吐举止上都能看出确实是久经上位的感觉。
　　李芊芊觉得自己绝对不会看错人的。
　　“行。”
　　赵菲菲直接答应了下来。
　　进入青云科技的体系，机会总是会多一些。
　　她一想到自己多年的好闺蜜周颖这样求自己，心里就忍不住软了下来。
　　只要自己能做到，就一定要为闺蜜做。
　　“赵小姐果然是爽快人。”
　　“薪资的话，我们这边总经理是属于高层管理岗，级别规划是P7。”
　　“每月薪资水平是8000，其他的奖励待遇等下给你看看我们的的待遇明细。”
　　“好的，那就麻烦您了。”
　　赵菲菲心中暗暗惊讶，月薪8000，那年薪就是10万了。
　　这还不算其他的福利待遇。
　　不要以为年薪10万不多，赵菲菲在周颖的有信儿工作，薪资比这个还要少一些呢。
　　只不过在有信儿，她是有股份的。
　　现在的年薪10万，几乎等同于我们现在的年薪百万。

108 赵菲菲的人品值（求首订）
　　苏叶在门口偷偷瞄着。
　　看到陈君竹坐在会议室里，李芊芊和赵菲菲则是在接待室中聊着。
　　没有人关注门口的情况。
　　他蹑手蹑脚的走进公司，生怕被她们给发现。
　　转头看向洽谈室的时候。
　　苏叶突然想起，上次在家里没有查看到赵菲菲的信息，现在正好有机会。
　　他小声的走近洽谈室，在李芊芊的视觉盲角偷偷的对赵菲菲来了一发……慧眼如炬。
　　姓名：赵菲菲
　　性别：女
　　职业：管理者
　　等级：专业4级
　　人品值：14
　　“卧槽！”
　　苏叶忍不住开口说出声来。
　　随即意识到不妙，他转身快步离开，找到一个空位就近坐了下来。
　　洽谈室内，正在签署合同的赵菲菲忍不住扭头看了一眼门外，却什么都没有看到。
　　不怪苏叶惊讶。
　　他之前用慧眼如炬查看别人的信息。
　　在技能等级那一块都显示的是5级，6级，或者8级，9级这样的。
　　结果竟然看到了一个专业4级。
　　原来的那些等级，难道是普通级别？
　　就好像在游戏中打怪一样，先打白名普通怪，再打蓝色精英怪，然后还有首领什么的。
　　另外让他真正惊住的，就是赵菲菲的人品值了。
　　竟然只有14点。
　　这样的人绝对不能招进来。
　　苏叶顿时意识到不妙，这个赵菲菲平时看起来对自己不错。
　　那是因为他不知道自己身份的原因。
　　现在正在面试的时候她只有14点人品值，那几乎都不用说了。
　　赵菲菲就是心怀不轨。
　　苏叶心中不断的感谢着系统给的这个慧眼如炬技能。
　　不过。
　　他有点担心，是不是系统国庆休假归来完成了更新。
　　各项数值又重新计算了。
　　苏叶对着洽谈室内的李芊芊也来了一发……慧眼如炬。
　　姓名：李芊芊
　　性别：女
　　职业：管理者
　　等级：专业1级
　　人品值：90点
　　苏叶没想到，李芊芊的管理水平竟然提升了。
　　一个月前，他面试李芊芊的时候，对方还是8级99%的。
　　还显示未激活状态。
　　现在这么短短的时间就能提升到专业一级，看来她不仅本身有天赋，在面对实际工作时也非常的认真努力。
　　该给她加工资了。
　　而且，李芊芊的人品值还一直保持在90，那么就说明。
　　系统的数值计算方式没有任何变化。
　　赵菲菲14点的人品绝对是想对青云科技图谋不轨。
　　苏叶看起来对女性都比较友好，那是因为他心态好。
　　但他并不会因为这个女人跟自己有点什么联系，就会坐视她搞垮自己的公司。
　　苏叶暗暗下了决心，无论如何，不能让赵菲菲留在自己的公司里。
　　自己公司已经有一个梁伟男的内奸了。
　　再多真的看不过来了。
　　想到这里，苏叶向不远处的白胖高白山看了过去。
　　姓名：白山
　　性别：男
　　职业：运营
　　等级：7级
　　人品值：84
　　咦？
　　这货怎么人品值到84了。
　　他不是梁伟男拍过来的内奸么？
　　这什么时候竟然自我归顺了。
　　白山：人心都是肉长的，苏总对我们这么好，为什么还要给梁伟男那个家伙卖命。
　　看到白山的人品值后，苏叶一时间又有些迟疑了。
　　既然内奸可以被感化，提升他对公司的满意度和归属感。
　　那么，赵菲菲是不是也可以这样。
　　算了算了，等下再问问李芊芊的意思吧。
　　苏叶想了想就准备会自己的办公室里了，今天他要一整天不出办公室的门。
　　以免碰到陈君竹和李芊芊尴尬。
　　就在他准备起身的时候，陈君竹从等候的会议室中走了出来。
　　苏叶连忙坐下，将头扭到一边。
　　等陈君竹从身边走过去，苏叶才转过来看了她一眼。
　　姓名：陈君竹
　　性别：女
　　职业1：管理者，专业4级
　　职业2：文学家，专业6级
　　职业3：数学家，专业9级
　　职业4：原画师，9级65%
　　人品值：80
　　“卧槽，大佬啊。”
　　苏叶还是第一看到四个职业集于一身的人。
　　而且除了原画师之外，所有的职业都达到了专业等级。
　　管理者和文学家苏叶还可以理解，因为陈君竹本身就是地产公司的总经理，而他上学的时候也一直学习的就是语言文学相关的专业。
　　不过，这个数学家是什么意思。
　　这个世界上竟然真的有人能做到文武双全。
　　最后一个原画师，苏叶估计陈君竹也就是当做业余爱好随便做做的。
　　但即便这样，也到了9级的程度，马上就要晋级专业领域。
　　这，就是天才么？
　　看着陈君竹的背影，苏叶无意识的流下来口水。
　　这样的人才，我好想要啊。
　　这个要，是要她的专业技能，而不是陈君竹这个人，苏叶才不是那种见异思迁的男人呢，大家别乱想啊。
　　“苏叶，你干什么呢！”
　　李芊芊拿着赵菲菲的合同刚走出来，就看到苏叶流着口水，目光呆滞，不，是目光猥琐的看着陈君竹的背影。
　　顿时气就不打一处来。
　　“啊，没，没什么？”
　　苏叶被惊了一下，连忙收回目光。
　　完蛋了，自己肯定又要被李芊芊误会了。
　　这下，浑身是嘴都解释不清了。
　　刚走到公司门口的陈君竹听到李芊芊喊苏叶的名字，好奇回头就看到苏叶那一脸的猪哥样。
　　不过。
　　她并没有不满，而是心中略微有些得意。
　　男人都是贱皮子，得不到的永远在骚动，只有离开他了，他才会觉得你好。
　　原味曲奇：建议大家珍惜眼前人，曾经有一份真挚的感情放在我面前，我却把它变成了婚姻……
　　陈君竹嘴角微微翘起，自信的抬起头走出大门。
　　之前好久的抑郁之气一扫而空。
　　她心中也做出了一个决定。
　　从自己手中丢掉的，就要亲手把他捡起来。
　　“芊芊，如果我说我是想要陈君竹……”
　　“停！”
　　“你不要再说了。”
　　“你想要陈君竹还是汪小静，或者是那个什么周圆圆，甚至是里面的赵菲菲，都跟我一点关系没有。”
　　“我对你失望，透顶！”
　　李芊芊眼圈红着，狠狠的说了一句转身离开。
　　一点也不给苏叶解释的机会。
　　苏叶气的猛地一拍大腿。
　　这特么都是什么事啊。
　　明明自己还是单身狗呢，跟这几个女生连暧昧都算不上。
　　就被李芊芊误会了，你说他心里得有多憋屈。
　　李芊芊往工位走的时候，心中都要气死。
　　怪不得苏叶这个家伙要让自己担任什么招聘网站的负责人呢。
　　骗子。
　　就是想把自己从他的眼前支开，好让他有时间能去外面沾花惹草。
　　男人，果然都是骗子。

109 赵菲菲还有30秒抵达战场（求首订）
　　回到办公室后，苏叶心情有点沮丧。
　　好不容易感觉自己跟李芊芊的关系近了一些。
　　结果就因为买房的事，整出这么多幺蛾子。
　　那个陈君竹，昨天她离开后，苏叶还有一阵心痛的感觉。
　　但现在回想起来，这应该是前身最后的执念的在作怪。
　　自己连对方是谁都不认识，怎么可能有感情。
　　至于汪小静，自己跟他也没有什么关系，最多就是一次见义勇为罢了。
　　汪小静人家也没有什么以身相许的念头。
　　自己也更不会见色起意。
　　周圆圆更别说了，那纯粹就是自己想要测试一下系统怎么才能升级。
　　去酒吧当兼职歌手只是想试试，平时基本不会跟她联系。
　　甚至现在去VOUCE酒吧的次数都少很多了。
　　赵菲菲更是不可能。
　　才认识几天能对他产生什么印象，别说这女人还对自己公司心怀不轨。
　　迟早要把她清除出去。
　　所以，掰着指头挨个的数下来，也就是李芊芊最适合自己。
　　但现在，同样也是李芊芊对自己意见最大。
　　怎么办。
　　龙汉帝国现在连逼乎都没有，甚至连知道都没有。
　　自己的问题谁能解答呢。
　　苏叶挠了半天头，发QQ让陈南峰帮他带一份午饭上来就把这些事情放到一边去了。
　　相比起谈论感情，苏叶觉得自己还是整理一下现在公司的发展吧。
　　现在，基本盘就是在QQ，相应的配套软件，已经上马了QQ农场，QQ空间，之后还会有QQ支付和QQ招聘，QQ游戏大厅，QQ游戏这些功能上线。
　　在外的话，联众游戏可以直接并入游戏大厅暂且不提。
　　还有一个就是博通电子，正好今天赵菲菲来应聘，回头让李芊芊把她直接丢到那边去眼不见心不烦。
　　在本子上画了一下目前的公司结构图，苏叶感觉这才一个月的时间，自己竟然开展了这么多的业务。
　　真是天不生我苏叶，龙汉互联网万古如长夜啊。
　　现在还是缺人才。
　　李芊芊走后，行政部还需要一个有能力的总监。
　　王一飞去联众，之后负责游戏业务的话，运营部也需要一个总监。
　　还有就是研发部，陈南峰可以作为一个守成型的总监，但在其他方面给自己的帮助并不是很多。
　　罗森。
　　苏叶想起这次团建的时候，好几次看到罗森望着自己那幽怨的眼神，心中都不禁一凛。
　　这么久过去，苏叶的气也早就消了。
　　也是时候让罗森出来给自己分担一些压力了。
　　先让他转到运营部观察观察吧。
　　现在还需要支付平台和游戏方面的掌舵人。
　　这种高级人才，如果让他自己来应聘，那估计就会跟赵菲菲一样是别有目的的。
　　不如挖人。
　　一下子，苏叶的脑洞打开了。
　　既然招聘不到，那就挖人啊，外面那么多的高级猎头机构难道还不能帮自己找到合适的人才啊。
　　打定主意后，苏叶给李芊芊发了两条信息。
　　1，让赵菲菲去博通电子任职。
　　2，让罗森担任运营部总监
　　3，联系猎头，招聘游戏和金融方面的高级人才。
　　只要这些事能办成，那苏叶以后就轻松多了。
　　此时的李芊芊正在跟陈君竹一起在楼下食堂吃饭呢。
　　至于赵菲菲，拒绝了李芊芊的邀请，拿着任命书直接前去博通电子上任了。
　　坐在地铁上，赵菲菲接到了周颖的电话。
　　“菲菲，你回来吧。”
　　“嗯嗯嗯？”
　　赵菲菲一头雾水，什么情况。
　　我这才刚刚入职，你就让我回去。
　　是老娘提不动刀了，还是你周颖飘了。
　　“互联网协会已经倒台了，咱们公司的危机已经过去了。”
　　“你尽快回来帮我一起打败QQ吧。”
　　“周颖，你混蛋！”
　　“你早点跟我说不行吗？”
　　“我现在刚刚入职青云科技，你就让我回去，我是不是上辈子欠你的。”
　　周颖心虚不已。
　　刚才早上的时候她就感觉自己忘记了个什么事。
　　结果到吃饭的时候，听员工们提起赵菲菲没在。
　　这才猛然想起来，自己还让赵菲菲做卧底去呢。
　　于是周颖急忙打了个电话，但是已经晚了。
　　“那，菲菲，现在怎么办。”
　　“要不你就离职？”
　　“离你妹，周颖，老娘下了好大的决心才决定进入青云科技来帮你做卧底。”
　　“你竟然在我刚刚入职给我打电话，你是想让我死吗？”
　　“啊？”
　　周颖张大了嘴巴，刚刚才入职？
　　也就是说赵菲菲也一直在犹豫。
　　结果自己早上太高兴了，把赵菲菲给忽略了。
　　不然提前打电话，哪怕她在面试现场，也可以说考虑考虑。
　　现在怎么办。
　　周颖顿时有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　“你还给我啊，周颖，我告诉你，我会完成你的任务的。”
　　“在我完成任务之前，请你不要再打扰我了。”
　　赵菲菲情绪崩溃的挂断了电话，她现在心中委屈的不行。
　　如果自己没有入职还好。
　　现在已经入职了，作为一个眼里揉不下沙子的人，她绝对不允许自己的履历带有一点点的污点。
　　不过，周颖不需要自己去搞垮QQ的话，赵菲菲心中也放松下来一些。
　　本来她就对这样的举动感到排斥。
　　这样的话，自己就在博通电子发挥一下真实水平吧。
　　之前在有信儿的时候，赵菲菲一直感觉自己施展起来束手束脚的。
　　即便自己有再好的创意和方式，也要顾及周颖的存在。
　　而现在。
　　博通电子才刚刚被青云科技接手，看李芊芊的那个意思，明显公司上下对于博通电子还没有一个很清晰的定位。
　　那就对了。
　　赵菲菲可是帝都大学的高材生。
　　终于也要大展拳脚一次了。
　　远在帝都和同事们聚餐庆祝的周颖突然感觉心中突然有一种毫无来由的失落感。
　　好像自己即将失去什么重要的东西一般。
　　原味曲奇云：周郎妙计安天下，可是遇到了我苏叶。
　　博通电子门口，所有的高管连饭都顾不上吃。
　　在公司门口列队准备迎接即将到任的大股东派来的总经理。
　　他们怎么也想不到。
　　杨礼才刚刚宣布卸任，新股东的人就派来了。
　　这个时间差打的刚好，让他们很多准备都来不及做。
　　不过听对方那边的意思，新来的总经理是个女性。
　　一众高管又放心下来一些。
　　如果真是那个传说中的大少爷亲自过来，他们说不定还紧张一些。
　　可仅仅是大少爷的一个身边人，还是女人。
　　那他们有太多的办法可以搞定对方了。
　　一个草包大少爷身边的小丫鬟而已，能有什么能力，能有什么手腕。
　　面对他们这群职场老油子，那还不是只有安心做自己傀儡的份？
　　他们还不知道，赵菲菲还有5分钟即可抵达战场。

110 王一飞的小私心（求首订）
　　胡小龙是博通电子的老员工了。
　　或者说。
　　他老爸就是博通电子前身博通半导体厂的老技术员。
　　20年前他刚刚毕业后就进入了博通半导体厂。
　　从一个基层技术员做起，在厂子私有化的过程中他也是出了大力的。
　　后来就被委任为博通电子的技术科科长，从此一路平步青云。
　　做到博通电子的副总经理位置。
　　去年。
　　为公司开拓东南亚渠道，也是他一力促成的。
　　在渐渐人浮于事的公司中，他可以算得上是唯一一个还在用心做事的人。
　　其他人要不是随便混混，要不是想尽办法中饱私囊。
　　面对公司这样的情况，胡小龙不止一次的向杨礼反应过，但最后都是不了了之。
　　盖因为，那些能中饱私囊的高管，都是杨礼一起打天下的老兄弟的后代。
　　要么是儿子，要么是女婿侄子一类的。
　　杨礼能怎么办，不看僧面看佛面，他即使身为董事长和创始人，但也不能做那鸟尽弓藏的事。
　　年纪大了，就越怕这种闲言碎语。
　　所以面对这些公司里的小毛小病，杨礼也只能睁一只眼闭一只眼。
　　早几年，杨礼就跟胡小龙说过自己有转让公司的想法。
　　没有想到，一直拖到了现在。
　　而且还这么突然。
　　早上他们一群高管才收到杨礼的准确消息，下午新的大股东就派人来接手公司了。
　　与其他高管兴高采烈不同，胡小龙是忧心忡忡。
　　博通电子毕竟是自己工作了20年的地方。
　　如果真的来人很不靠谱被一群老油子玩弄于股掌之间的话，那他就彻底失望了。
　　很可能，会离开博通，甚至离开江城吧。
　　远处。
　　赵菲菲一步一步的走过来，待看到这一群人欢迎自己的阵仗时，眉头不禁皱了起来。
　　他最讨厌搞这一套形式主义的东西了。
　　如果大家都能忙于工作，哪怕见了面不跟她打招呼，她都不会有任何想法。
　　但这样放下工作，跑出来迎接自己。
　　赵菲菲在心里已经给他们打上了标签。
　　不堪重用。
　　“欢迎赵总莅临指导。”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　十多个少说40来岁的大老爷们站在门口热烈的欢迎着。
　　就差来一出小学生上来献花的戏码了。
　　“你们都没事干么？”
　　“工作时间跑出来搞这一套，工厂不用管理么？”
　　“配件采购齐全了么？”
　　“本月销售目标完成了么？”
　　“博通成为龙汉第一整机制造商了么？”
　　众人全都没有想到，赵菲菲一点没有伸手不打笑脸人的意思。
　　大家没有功劳好歹也有苦劳吧。
　　这一来，摆脸子给谁看呢。
　　“是，赵总说的是。”
　　“我们本月的销售正在努力。”
　　“配件赵总尽管放心，都是几十年的老关系了。”
　　“就是，赵总你刚来还不知道，咱们马上就能追赶上另外两家。”
　　“对，赵总你放心，我们会带你尽快熟悉公司事务。”
　　“赵总还没吃饭吧，中午我们定了一桌聚贤阁，为您接风洗尘。”
　　所有的高管都是脸上笑嘻嘻，你说一句我说一句。
　　好像刚才赵菲菲的下马威根本没有存在过一样。
　　只有胡小龙一个人站在人群中，没有说话。
　　因为他知道，赵菲菲说的都是对的。
　　这些工作，根本没有人关心。
　　大家都在想办法从公司里捞钱，至于工作，那是什么？
　　赵菲菲环视一圈，看到了周围嘻嘻笑着的高管，心中越发不屑。
　　之前还以为博通电子好大一家企业。
　　其管理水平怎么也不会太差吧。
　　谁知道，来了就先是给自己搞形式主义的那一套。
　　骂了他们，还一个个丝毫羞愧都没有。
　　很明显，都是积年的老油子了，脸皮比之城墙都不遑多让。
　　嗯？
　　赵菲菲移动视线的时候发现一个例外。
　　在所有人都上前跟自己说话卖好，甚至软威胁自己的时候，只有一个人站在原地动也没动。
　　这人看起来身形偏瘦，一头精干利落的平头短发，方脸庞，带着一副方框眼镜。
　　看起来就是一副实干家的样子。
　　也许，自己在博通电子的突破口就在这里了。
　　青云科技恐怕不会想到，我赵菲菲来博通电子根本不是来维稳的。
　　而是要大刀阔斧改革的。
　　……
　　“哎呀，王总啊，终于搞定你们青云科技的服务器迁移了。”
　　“王总，我都累瘫了，没有一顿海面捞是缓不过来。”
　　看着一众工程师技术员瘫坐在地上，王一飞也是一阵感叹。
　　经过一晚上带一上午的努力。
　　他终于不负众望的将QQ的服务器全部迁移到九纹龙公司的服务器上了。
　　而且随着今后的业务扩大，这边公司也会第一时间帮青云科技增设新的服务器。
　　这一切，能够在这么短的时间完成，全靠这群工程师了。
　　“好，感谢大家这么久的辛苦付出。”
　　“我王一飞也不会说什么客套话，大家海面捞走起，吃饱了去XX休息一下，接着我给大家整一条龙。”
　　王一飞大概算一算现在身上的费用，已经花掉3万多。
　　不知道还剩下的1万多还够不够这么请客的。
　　万一钱不够，到时候还得给苏叶打电话。
　　但。
　　他之所以这么卖力想把服务器迁移的工作完成，为了不就是能够尽快返回江城么？
　　不然夜长梦多，苏叶肯定要让自己做什么联众游戏的总裁。
　　王一飞好想跟苏叶说，谢谢宁这么看得起我。
　　但我还是做自己的运营总监就好了。
　　“这个事可不能让王总专美于前。”
　　一个声音传来，众人纷纷转头看去。
　　只见九纹龙公司的老总史进穿着一身骚包的白西装带着墨镜走了进来。
　　“史总。”
　　“史总好。”
　　一群工程师连忙端正姿势，跟史进问好。
　　史进摆摆手：“不用，该咋样咋样，我这人没那么大的排场。”
　　说着他又转头看着王一飞：“王总，这几天我听我们工程师说了，你经常请客吃饭，请的的大家都有点不好意思了。”
　　“这样。”
　　“今天所有的工作正式完成了，就由我来做东，请大家出去放松放松。”
　　“这……”
　　王一飞本能的就想拒绝。
　　拉着工程师们干活的是自己，干的活也是为了青云科技。
　　甚至自己还掺杂了一点小小的私心在其中。
　　让史进请客，他还是怪不好意思的。
　　“别拒绝，别拒绝，拒绝就是不给我面子。”
　　史进一把搂住王一飞，冲着手下的工程师们说道：“大家一起，先吃点东西，之后一条龙。”
　　“好！”
　　众人纷纷响应。

111 青云科技福利公布（求首订）
　　一直等到下班的时候，苏叶都没敢从办公室里出来。
　　中间上了一趟洗手间，都是趁着李芊芊在忙的时候跑出去的。
　　好不容易挨到五点，苏叶风一般的冲出办公室打卡下班走人。
　　李芊芊看到苏叶的身影，刚想说点什么却来不及，只能无奈的叹口气。
　　经过一下午的忙碌，她已经将工资表重新制作出来了。
　　刚才就是准备让苏叶看一下的。
　　她要把苏叶早上给她确定的三个消息都整理好文案宣布给大家。
　　第一就是增加了奖金。
　　第二就是增加了免费的公寓。
　　第三就是关于近期的人事调整和新增的内容。
　　可苏叶一阵风一般的跑掉，让李芊芊无奈无语。
　　既然如此，她也只能再次检查一遍内容，然后点击了回车。
　　“青云科技10月福利及人事调整方案”
　　“一”
　　“应苏总要求，考虑到9月期间大家工作热情高涨，决定额外增发一个月的工资作为奖金，三日内银行会下发完毕。”
　　“二”
　　“考虑到公司员工上下班路程较远，苏总特地将刚刚开盘的天悦城6栋住宅楼全部买下，用作员工公寓。”
　　“大家有住宿需求可以来行政部领取公寓申请表，填写完毕即可入住。”
　　“入住标准和需求请咨询行政部赵晓丽。”
　　“三”
　　“近日公司新收购两家公司，下面公布近期人事调整方案。”
　　“王一飞，卸任青云科技运营部总监，担任杭城联众游戏执行总裁。”
　　“赵菲菲，担任江城博通电子执行总裁。”
　　“李芊芊，卸任青云科技行政部总监，担任新项目负责人。”
　　“罗森，担任青云科技运营部总监。”
　　“陈南峰，级别上调一级，继续担任青云科技研发部总监。”
　　“本公告自今年10月13日期正式开始执行。”
　　李芊芊在公告中，还专门艾特了几位有职位变动的人。
　　王一飞闷不吭声。
　　赵菲菲不知道什么情况，也没有说话。
　　李芊芊就是自己发的信息，总不能再恭喜自己了。
　　罗森，他原本就是研发部总监，这次没有官复原职而是调任运营部，他自己也不知道该说点啥。
　　陈南峰，额，他职位动都没动，也不好说什么。
　　不过，这几个直接的当事人没说话，不代表没人说话了。
　　“发一个月工资当奖金，我就说苏总怎么又变帅了。”
　　“今天早上我们家门前就有喜鹊叫，果然有大喜事啊。”
　　“苏总，我要给你生猴子。”
　　“生啥猴子，生个人不行么？”
　　“不行了，我要发空间嘚瑟一下。”
　　“【图片】已经完成任务，在哪里领取奖励。”
　　“卧槽兄弟，你这是单身多少年的手速啊，李总才刚发出了40秒都不到呢。”
　　“我看到第一条就果断发空间了，现在点赞已经达到30人了。”
　　“没有人看到那个免费公寓么？”
　　“住城北老铁的福音。”
　　“城南老铁的福音。”
　　“城东老铁的福音。”
　　“城西老铁的福音。”
　　“李总稍等下，我要申请公寓。”
　　“不知道有没有美女跟老夫合租啊。”
　　“单身狗一枚，求喜欢加班的兄弟一起住。”
　　本来还算安静的办公区，瞬间好像热油浇在火上一样。
　　众人七嘴八舌的议论着。
　　“罗总监，恭喜你呀，苏总还是记得你的。”
　　陈南峰移动椅子到罗森身边恭喜道。
　　因为曾经在木木的经历，陈南峰看到罗森就忍不住想喊罗总监。
　　之前在部门内部会议中就出过好几次错误了。
　　现在罗总监能够官复原职，陈南峰也由衷的为他高兴。
　　“嗯，谢谢南峰。”
　　看到这个公告的时候，罗森心中可谓是百味杂陈。
　　苏叶让他回到总监职位，他心里是开心的。
　　但让他主持运营部的工作，他却感觉有点莫名其妙。
　　“南峰，今天早上你和李总去苏总那里，是不是就是在商讨这个事的。”
　　“对。”
　　“那你知道苏总为什么要让我做运营部的总监啊。”
　　“给我做个你的副手也行啊，运营我真的不是很懂。”
　　“罗总监，这个我就不知道了。”
　　罗森看到陈南峰的样子也不像是在骗自己，就寻思着等下问问李芊芊。
　　看看苏叶把他安排到运营部，是一个什么操作思路。
　　可能罗森自己还不清楚，他除了有程序员的技术外，管理水平同样不低。
　　苏叶这是看准了，才把他调任过去的。
　　毕竟，青云科技的运营部，基本上只要按照苏叶设计好的方案去推进就可以了。
　　并不需要什么独特的运营思路。
　　“晓丽，我想住公司的公寓，麻烦给我一份表格。”
　　“晓丽，先给我一份吧。”
　　“晓丽美女，麻烦用你的纤纤玉手给我一个申请表可以么？”
　　赵晓丽的座位前顿时被围的满满的。
　　从后面看过去，都是一些年轻的男员工。
　　他们大部分都是从学校毕业出来1-2年的样子，工作经验有一些，但存款就真没有了。
　　在青创园附近无论是买房还是租房都感觉不太划算。
　　只能跟父母住在一起。
　　苏叶购买天悦城当公寓，真是解了大家的燃眉之急。
　　毕竟，偶尔跟女朋友约个会还要出去花钱，不如把钱省下来去吃一顿浪漫的晚餐。
　　而那些单身的，则是在家里被父母烦透了，急需一个个人独立的空间。
　　赵晓丽一个个的给大家递交申请表，嘴上还不断的解释着：
　　“大家不要着急，排好队按顺序领取表格。”
　　“苏总是今天才买下的楼盘，内部虽然是精装修的，但家具电器还没有呢。”
　　“你就是把表格交给我，短时间内也没法入住的。”
　　“没事，我们不急。”
　　“只要有希望就行。”
　　“晓丽，你知道苏总买了几套房吗？”
　　“这个你还要问晓丽？刚才李总不是说了吗，天悦城6栋楼，苏总全部拿下了。”
　　“全部拿下了？”
　　“卧槽，那我还急个毛啊。”
　　“先下班了，明天上班再说。”
　　“话说，你们就没有人注意到，王一飞和那个新来的赵菲菲任职的公司么？”
　　“什么公司，我还没有注意看呢。”
　　“一家是联众游戏，一家是博通电子。”
　　“联众游戏，该不会是咱们平时线上斗地主的那个联众吧。”
　　“废话，除了那个联众，还有哪个联众可以让你在线玩游戏。”
　　“你说的博通电子，该不会是我们国内三大整机制造商之一的博通电子吧。”
　　“那还有假？没看到李总说今天那个赵菲菲已经走马上任了么？”
　　“博通电子，卧槽，这也太牛逼了吧。”
　　“咱们竟然还把他们给收购了？”

112 王一飞大意成总裁（求首订）
　　龙汉帝国现在网络社交平台可以说少的可怜。
　　网友们如果想装逼的话，必须认准几个大平台。
　　而其中。
　　最流行的也是最火爆的，无疑就是QQ空间了。
　　10月13号这一天，无数青云科技的员工都在朋友圈发布了自己公司的福利内容。
　　奖金加一个月工资。
　　免费全新公寓。
　　顿时，空间中多出了好多点赞，评论。
　　让大家的虚荣心大大的满足了一把。
　　也有同学同事在好奇问。
　　青云科技到底是一个什么公司，目前还招不招人。
　　有一个员工写的帖子，被大家广泛转载。
　　“曾经我是一个996的程序狗，一个偶然的机会让我加入了青云科技。”
　　“本以为一个小公司，想要发展起来的话，至少也需要1-2年的时间。”
　　“但是。”
　　“我错了。”
　　“我们公司研发的QQ，上线10多天，注册用户超过1亿。”
　　“我们的QQ空间，每日活跃用户接近千万。”
　　“我们的QQ农场，引领了新一代动画游戏的潮流。”
　　“青云科技，用短短20天的时间，不仅追赶上了国内领跑的社交软件，还远远超过将他们甩到身后看都看不见。”
　　“除了这些傲人的成绩外，青云科技对员工也可以称作是世界上最好的公司了。”
　　“我在入职后看到的第一条公司规定，竟然不是要求我们热爱公司，鼓励大家为了公司牺牲自己。”
　　“朝九晚五，周末双休。”
　　“你能想象到，这是一家互联网公司的规定么？”
　　“在所有的公司都在推崇996甚至007的时代，青云科技独树一帜。”
　　“入职的一个月来，我们聚餐过一次，国庆放假9天，团建两天，9月工资翻倍，免费员工公寓。”
　　“青云科技堪称是一枝独秀。”
　　“现在我们的公司正在逐步发展壮大，业务体系也越来越多元化。”
　　“在青云科技我很幸福，也期望公司能越做越好。”
　　……
　　“牛逼了，转发。”
　　“大佬威武，麻烦问下你们公司还招人么？”
　　“青云科技牛逼。”
　　在江城区域，还是第一次有人这么详细的解说神秘的青云科技。
　　之前大家都是跟朋友同学咨询了解。
　　没想到，本来就认为很好的青云科技，竟然只是在他们眼中露出了冰山一角。
　　真正的青云科技，简直无法用语言形容。
　　几乎在看到这个帖子的第一时间。
　　无数在江城，甚至不在江城工作的互联网人都升出了一个想法。
　　“去青云科技。”
　　苏叶和李芊芊都不可能想到，让他们头痛不已的招人计划，竟然在QQ招聘上线之前就可以全部搞定了。
　　……
　　王一飞在杭城的一家酒店的客房中苏醒过来。
　　本来就是熬夜加班了一个晚上，结果在海面捞又被史进带领着一群工程师拼命灌酒。
　　说实话，能在晚上9点的时候醒来，他都觉得自己肝功能特别强大。
　　因为醉酒的问题，史进原本都安排好的计划也不得不打乱了。
　　王一飞强撑着身体，来洗手间洗了把脸，喉咙干的要命的他，直接拧开了一瓶酒店标配的矿泉水。
　　平时他都不会喝这个水的，谁知道放了多少天了。
　　但现在不是没办法么？
　　坐在沙发上，王一飞才回忆起来发生了什么事。
　　加班迁移服务器，史进请客海面捞，灌酒，然后就不记得了。
　　卧槽，喝酒误事啊。
　　王一飞原本打算今天把工作干完，给九纹龙公司的兄弟安排一波后，就连夜返回江城呢。
　　这样看来，只能明天了。
　　苏叶昨天就给他说让王一飞担任联众游戏的总裁。
　　这事他能干么？
　　自己什么水平自己最清楚。
　　苏叶让他担任运营部总监，王一飞都是推三阻四。
　　上任后的这么些天也都是战战兢兢，生怕出什么问题。
　　好不容易勉强适应了这个岗位，苏叶竟然又要他担任什么总裁。
　　开玩笑！
　　他要能当一家公司的总裁，那不早就当了，还能等到现在。
　　记得当时拆迁房和拆迁款下来的时候，他老爸就问过他。
　　“一飞啊，这个房子和钱都下来了，你要不要做个生意，或者像其他人创业。”
　　“这些钱看起来不少，但坐吃山空啊。”
　　王一飞经过一天一夜的慎重思考后，觉得自己不是那块料。
　　当时还在读大学的他，看到那些学生会干部每天跟打了鸡血一般忙得上蹿下跳。
　　他就很不喜欢，更别提自己做生意了。
　　他最喜欢的就是咸鱼的人生，每天看看武侠小说，上个轻松点的班，过几年娶个媳妇，生个娃，一生就算圆满了。
　　拆迁款的钱，再加上他上班赚的工资，也能保证他一辈子平安和衣食无忧了。
　　所以王一飞一直看起来就是没有什么上进心的样子。
　　在公司中也能跟每一个同事处好关系。
　　可做一家公司的总裁，那就真是要了他的命了。
　　看小说也知道，总裁那需要的是杀伐果断，随机应变，冷静分析等软素质。
　　其次还要长得帅，外表冷酷，内心只宠爱一个女生……额，跑题了。
　　反正。
　　王一飞下定决心。
　　无论苏叶怎么说，他都不会答应担任什么总裁的。
　　拿起手机，王一飞意外的看到QQ消息达到了99+。
　　还显示的是公司群。
　　难道苏总又整什么幺蛾子了么？
　　王一飞心中顿时升出一股不妙的感觉。
　　应该也不会。
　　上周苏叶说团建的时候，群里也是好多回复。
　　当时王一飞看到后还一阵羡慕嫉妒，恨不得立马飞回公司跟大家一起玩。
　　他打开手机QQ，开始爬楼看信息。
　　当看到李芊芊发布的公告时，王一飞整个人都呆住了。
　　“王一飞，卸任青云科技运营部总监，担任联众游戏公司总裁。”
　　那黑色的仿宋体32号的文字。
　　在王一飞眼中就好像一把尖刀一样，毫不留情的插入了他的胸口。
　　担任总裁的事，苏总已经让李芊芊发了通知出来了。
　　这下，肯定没有什么修改的可能了。
　　他王一飞，最终还是被青云科技所抛弃，成为留在杭城的一个孤家寡人了。
　　苏总，我恨你。

113 联众游戏整体搬迁（求首订）
　　苏叶回到家中后，对今天的事左思右想都觉得不对劲。
　　想去买房，结果李芊芊跟着去。
　　李芊芊去了，让售楼经理喊来了陈君竹。
　　跟陈君竹说话的时候，意外得知自己周日晚上去了汪小静家。
　　二人将自己定义为渣男。
　　紧接着，周圆圆又打来电话，说要感谢他帮忙。
　　这也被二人知道，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　渣男名号确认无疑。
　　唯一的好处就是她们还没有发现赵菲菲跟自己也有关系。
　　这一切到底是怎么发生的，虽然苏叶全程亲身经历，但还是感觉太不可思议了。
　　还有，就是周圆圆为什么会突然给自己打电话表示感谢。
　　苏叶打开家里的电脑，准备上网查询一下。
　　他先登上了江城的城市论坛。
　　论坛内现在活跃的人数已经少了很多，也不知道是不是因为今天是周一的关系。
　　看了一会，没有找到想要的新闻。
　　苏叶又打开了程序员之家。
　　一登录上去，苏叶至少收到了几百人的私信。
　　挑着看了一下，都是邀请自己去某某互联网公司担任产品经理或者运营经理的。
　　苏叶选择了无视。
　　开玩笑，现在手上还有一大摊子东西没有搞定呢。
　　哪可能给你们去打工。
　　苏叶觉得现在自己绝对不可能去打工了，身为一家大公司的老总，如果还跑去给别人打工，那简直是看不起青云科技，博通电子，联众游戏的所有员工和用户。
　　不能打工了。
　　进入程序员之家的新闻分类。
　　苏叶直接就看到了被置顶的一个帖子。
　　《龙汉互联网协会倒台，万千互联网企业的春天到来》
　　发帖的是论坛中比较有名的一个版主，回复已经达到了4000多条。
　　“龙汉互联网协会倒台？”
　　“假新闻吧。”
　　苏叶点开帖子，只见帖子中先是把今天新闻30分的节目图片展示出来。
　　然后才详细的阐述了一下事情的经过。
　　苏叶把页面拉到下面，发现这个是今天早上才发的帖子。
　　时间就是9点11分。
　　下面的评论一水的都是欢庆，庆祝互联网协会倒台的消息。
　　看来这个协会确实很不得人心。
　　不过这个时候，苏叶又想到了一个问题。
　　那就是原本的，定于10月底在帝都举办的互联网大会还开不开了。
　　这么短的时间，够再组建一套管理团队么？
　　……
　　一周的时间就这么过去了。
　　周三的时候，QQ招聘网站在陈南峰的卖力工作下已经完成了。
　　周五的时候，王一飞带着联众游戏的一众管理层来到了江城。
　　周一，赵菲菲给公司发消息说已经全面接管了博通电子，并在生产整机的时候，直接将QQ内置在电脑中。
　　一切都在有条不紊的发展着。
　　苏叶也终于能够轻松下来一段时间了。
　　最近一周，他每天都在关注天悦城那边的装修布置情况。
　　毕竟要给员工免费住公寓的消息已经发出来了，不能让大家等的太久。
　　周二。
　　青云科技办公区。
　　苏叶罕见的给全体员工，包括联众游戏的一众高管开了一个简短的早会。
　　在李芊芊的提议下，他决定将自己目前的产业重新升级和整合。
　　首先就是成立青云科技集团。
　　旗下的众多产业和业务以子公司的形势存在。
　　分别是QQ聊天，QQ游戏，QQ衍生功能，QQ招聘，QQ支付。
　　王一飞在杭城的时候已经跟史进确认好，史进及他老爸都同意将联众游戏的业务并入如日中天的QQ中。
　　这样他们的股份虽然看起来变少了，但价值反而增加了。
　　QQ聊天，由罗森负责。
　　QQ游戏，由王一飞负责。
　　QQ衍生功能，由通过猎头招聘来的庄一鸣负责。
　　这个庄一鸣曾经一直在美丽国的互联网公司工作，眼界和能力在青云科技内部算是比较顶尖的。
　　而且苏叶也看过了，他的人品值高达94，也就放心他单独负责一个部门。
　　QQ招聘，由李芊芊负责。
　　QQ支付，暂时空缺。
　　因为猎头给苏叶推荐的几个人才，都不是很让苏叶满意。
　　要么满脑子赚钱思维，那人告诉苏叶可以拿用户的钱投入股票，基金证券等平台，有他的能力作为保证，每年40%的利润应该有的。
　　苏叶拒绝了。
　　他对QQ支付的定位仅是一个支付渠道，刚开始起步阶段不适合做这样的生意。
　　还有一个人应聘，能力倒是挺强，跟庄一鸣一样也是从国外回来的。
　　据说之前在美丽国的花儿街工作的。
　　这人能力很强，金融领域的技能专业度不错，同时还罕见的具有一些互联网思维。
　　苏叶都准备定下来他的时候，用慧眼如炬看了一下，顿时心往下跌。
　　这人的人品值竟然只有1，说实话，苏叶还是第一次见到人品值这么低的人呢。
　　通过另外一家猎头了解了这个人的信息后，苏叶心中一阵后怕。
　　要不是有系统在，青云科技未来绝对会成为倒在他手下的第八家公司了。
　　将推荐这个人的猎头拉黑以后，苏叶终于可以轻松下来了。
　　现在陈南峰正带着团队拼命的加快进度，想要尽快将QQ支付平台上线。
　　而经过一周多的招聘，青云科技的员工数量已经达到了惊人的300人。
　　原本的办公室自然不可能坐的下这么多人。
　　今天。
　　苏叶开早会的目的也就是这个目的。
　　搬家。
　　同时让联众游戏的团队也从杭城搬迁过来。
　　“各位同事，大家早上好。”
　　“经过一个多月的努力，我们青云科技现在已经成为了一个拥有300多人的大团队了。”
　　“首先对联众游戏的兄弟们，加入我们表示欢迎。”
　　底下适时的响起一阵掌声。
　　“大家也能看得到，目前我们的团队扩大了，原有的办公区已经无法满足这么多人的使用需求。”
　　“之前我也跟负责QQ游戏的王一飞王总商量过了。”
　　“江城和杭城两地奔波确实不便于交流和管理。”
　　“因此，我决定将联众游戏，即QQ游戏团队从杭城整体迁到我们江城来。”
　　“也请联众的兄弟们放心，来了江城，就是来了自己家。”
　　“我已经在公司不远的天悦城购买了6栋住宅楼。”
　　“上周已经完成了基本的装饰布置工作，大家到来后，无需有任何的后顾之忧。”

114 QQ支付上线（求首订）
　　早上安排好联众搬迁的事宜后，苏叶接到了龙汉银行马为先的电话。
　　“苏总，你好，我们银行这边的接口都已经完成了。”
　　“不知道平台什么时候可以上线啊。”
　　苏叶这才想起来。
　　距离马为先过来谈合作已经过去一周多了。
　　记得上周五的时候，陈南峰还跟自己提过这个事。
　　说青云科技方面的工作都已经做好了，就差龙汉银行那边，还需要配合开放一下接口。
　　没想到竟然这么快就好了。
　　“马行长，我会尽快安排测试，没有问题的话本周就可以上线了。”
　　“好，那我就等苏总的好消息了。”
　　挂断电话后，苏叶跟陈南峰说了这个事情。
　　陈南峰表示尽快就可以完成上线的工作。
　　苏叶打开了测试版的网页，认真的查看着。
　　主页。
　　转账通道。
　　个人信息。
　　银行卡管理。
　　支付安全证书。
　　一个个的测试下来，苏叶感觉整体都还可以。
　　没有什么太大的问题。
　　将一份空白的文档打开，苏叶开始策划QQ支付上线后的推广工作。
　　跟QQ招聘网不同，招聘应聘是所有企业和求职者的刚需。
　　在网上找简历找公司能为用户解决非常大的问题。
　　才仅仅上线几天的时间，QQ招聘就已经有上千家公司入驻，最高50万人同时在线找工作。
　　可以说，这个招聘网站从一面世，就已经赢在了起跑线上。
　　而QQ支付就不能和招聘相比了。
　　首先，QQ支付作为线上互联网金融平台，是开创龙汉帝国的先河。
　　在此之前，没有任何一家公司有过这个想法，或者有想法却没有条件实现。
　　对于广大的网友来说，如何才能信任QQ支付，让大家能够无需任何担忧的将自己的钱通过QQ支付进行交易。
　　就是苏叶和QQ支付首先要面对的问题。
　　其次，在解决了信任和安全方面的问题后，QQ支付还要有用。
　　就是苏叶不希望自己制作推出的一款软件，用户只有在有优惠活动的时候才用。
　　他更希望QQ支付能够对人们的生活产生一定的帮助。
　　所以，他准备在QQ支付上线后，让陈南峰跟进开发，完善生活方面的功能。
　　例如缴纳水电煤气费，查询社保公积金，查看汽车违章和驾照分等等。
　　最后一个，就是流水的问题了。
　　苏叶跟马为先畅想过一番未来，看起来是有股子不问前程但行好事的意味。
　　但他肯定不愿意自己在成为开拓者的时候，还成为失败者。
　　要做，就要想当年的支付宝那样，从一点点起步，逐渐扩大自己的基本盘和覆盖面。
　　成为国内无可动摇的互联网金融领域第一的软件。
　　难！
　　难！
　　难！
　　苏叶在文档上连续打了三个难字，心中也愁的不行。
　　他上一世只是一个小运营，最多道听途说了解过一些大佬的推广方案和经营理念，都从来都没有用过。
　　挠了一回头，他都准备放弃了。
　　还是尽早招募一个对金融比较了解的人来接手QQ支付吧。
　　自己先搭个台子，从QQ农场开始吧。
　　苏叶把文档上写好的一些内容全部删除，打下几个大字。
　　“QQ农场万圣节活动策划”。
　　一，农场相应装扮整体调整，要求符合万圣节氛围。
　　二，制定活动，让用户收集“不给糖就捣蛋”六个字，在种植，收获，跟好友互动时都可以随机获得。其中，糖字的爆率设置的低一些。
　　三，增加道具商城，用户从10月24日至10月31日的8天中，只要充值0.01元，就可以获赠价值18元的新手大礼包。充的越多，送的越多。
　　……
　　将所有的活动内容整理好，苏叶将文档发给了罗森。
　　结果他刚歇下来没有多久，就接到了一个陌生电话。
　　“喂，请问是苏叶少爷吗？”
　　苏叶少爷？
　　苏叶心想该不会是什么诈骗电话吧。
　　“嗯。”
　　苏叶冷声回到。
　　“苏少爷，我是博通电子的杨礼啊，不知道您今天有空吗，想请您吃个饭。”
　　杨礼坐在家中的红木椅子上一脸小心的说道。
　　他现在已经是身家亿万的大富豪了，但知道的越多，恐惧才越多。
　　他深刻的明白，如果一个大家族的少爷想要整他简直不要太容易。
　　从电话中听出苏叶不是很好相处的样子，杨礼心中越发谨慎了。
　　“杨礼？”
　　苏叶对这个名字没有什么印象，但说起博通电子他就知道了。
　　这个姓杨的应该也是被赵菲菲给整怕了，所以来找自己打小报告了。
　　这一周的时间，博通电子那边，赵菲菲可谓是放开手脚大刀阔斧的狠狠的在整治了一批人。
　　甚至送到衙门报官的都不在少数。
　　这也让赵菲菲在博通电子内部博得了一个女魔王的名号。
　　最近一段时间，博通电子那边据说是给赵菲菲闹得民怨沸腾，因此，苏叶猜测这个杨礼也是跟之前那些人一样，来打小报告的。
　　“你有事找赵总就行，不用直接联系我。”
　　“不是，苏少爷，我是博通电子的杨礼啊。”
　　杨礼欲哭无泪，我知道赵菲菲的联系方式。
　　但给你打电话就是为了找你的，你把人支走算什么意思。
　　“行，你说吧。”
　　苏叶微微皱了皱眉头，有些不悦。
　　“那个苏少爷，我找您是有件生意想和您一起合作。”
　　“您看咱们什么时间碰个面，聊一聊。”
　　“什么合作，你就在电话里说吧。”
　　“我整体忙得昏天黑地，千八百万的生意就别来烦我了。”
　　苏叶越发觉得这个杨礼就是想跟自己套关系的那种人。
　　还整什么要跟自己合作的理由。
　　真是搞笑，你一个被赵菲菲整怕的人，真的是病急乱投医。
　　“是这样的，苏少爷。”
　　“自从您这边接手了博通电子后，我待在家里也闲着无聊。”
　　“正好周末的时候有几个朋友跟我说了一个新的创业项目，他们这个项目不缺钱，缺的是有经验的上层人物给把控一下方向。”
　　“之前也是听我说过您接手博通电子的事，就想通过我跟您问问，看看您有没有兴趣。”
　　听着杨礼的话，苏叶一时间有些蒙了。
　　这个杨礼口口声声的喊自己苏少爷，而且听这个口气，也不像被赵菲菲打压过的人。
　　难道真有什么合作项目？

115 李芊芊的邀请（求首订）
　　抱着疑惑的心态，苏叶勉强同意了他的饭局邀请。
　　正好今天已经是周三了，苏叶就把饭局的时间定在了周四中午。
　　杨礼千恩万谢的挂断了电话，心中也是一阵自豪。
　　自己竟然能成功约到这种隐世豪门的大少爷，以后出去跟老友们吹牛也有谈资了。
　　挂断电话，苏叶看看时间，已经快11点了就准备去食堂吃点东西。
　　刚打开办公室的门，正好和李芊芊碰到一起。
　　“额，芊芊啊，你找我有事么。”
　　苏叶有点尴尬的问道。
　　自从上周买房事件后，他就一直没敢跟李芊芊单独碰面。
　　其实也不是不敢，主要是不好意思。
　　苏叶一直觉得自己嘴挺笨的，他想跟李芊芊好好解释一下那天的事，却有担心自己说不清楚反而弄巧成拙。
　　“嗯。”
　　李芊芊低着头嗯了一声。
　　她来找苏叶是想说个事的，结果正好碰到苏叶从房门里出来，一时间差点忘记自己要说什么了。
　　“那正好到饭点了，咱们去食堂聊聊吧。”
　　“好。”
　　李芊芊答应一声，就跟着苏叶走进了食堂。
　　两人点好午餐后，苏叶坐在位置上用探寻的眼光看着她。
　　“芊芊，什么事啊。”
　　“也没什么事，就是，就是……”
　　看着李芊芊扭扭捏捏的样子，苏叶不知道说什么好了。
　　印象中的李芊芊可是一个直爽痛快的女孩子。
　　真不知道是发生了什么事，竟然让她如此为难。
　　“没事，你尽管说，只要我能办到的绝对不会推辞。”
　　苏叶拍着胸脯说道。
　　李芊芊摇摇头，像是下定了什么决心一般，眼神看着苏叶面前的午饭，小声的说着。
　　“我老爸这周末回来，想邀请你去我们家一趟。”
　　“啊？”
　　苏叶心中瞬间转过了100多个年头。
　　李芊芊老爸这是发现自己的存在了，想跟自己摊牌？
　　或者是他觉得自己辜负了李芊芊的一片真情，找自己算账？
　　还是……
　　“去不去，你倒是给个痛快话啊。”
　　这个事一说出来，李芊芊心里也没有负担了。
　　看到苏叶一脸纠结的样子，心中也不禁大为恼火。
　　怎么着，去我家一趟就这么让你为难么？
　　李芊芊前几天已经私下里找汪小静问过苏叶去他家里拜访的事了。
　　其实起因就是苏叶有一次出去露营，正好碰到汪小静并帮她解决了一个小问题而已。
　　去他们家拜访也是因为汪小静的表哥，想找苏叶切磋一下。
　　了解了事情的始末，李芊芊也消去了心底的芥蒂。
　　至少，苏叶并没有对汪小静有什么喜欢。
　　另外，她还专门在周末的时候乔装打扮一番去过VOUCE酒吧，看到苏叶跟那个酒吧老板娘周圆圆并没有什么瓜葛。
　　顿时也放下心来。
　　看来，苏叶除了陈君竹外，也就跟自己有点关系。
　　其他的女性，都是苏叶正常的社交好友。
　　所以，虽然心中依旧还有些吃醋，但李芊芊早就已经原谅了苏叶了。
　　苏叶：我没做错什么，为什么还要原谅我。
　　“去，去，肯定去，就是不知道岳父大……不知道您父亲喜欢些什么，我好带点礼物上门。”
　　苏叶差点就把心里话给说出来了。
　　这个称呼自己平时心里想想也就罢了，当着李芊芊的面说出来可实在是有点尴尬。
　　“什么岳父，神经病。”
　　李芊芊心里暗骂一句，却装作一副没听到的样子，神态自若的说道：“不用了苏总，主要是我老爸听说你年纪轻轻就能有这么大的成就，想要认识认识而已。”
　　“好，没问题，什么时候，我保证准时到场。”
　　苏叶已经回忆起来，李芊芊在入职时候填写的资料表上，有写她家人的工作情况。
　　他老爸就是在城主府文化部工作，年纪50多了，还是一个小科员。
　　这样的人你给钱他肯定不要，送礼的话，一般的东西也送不到人家心坎上。
　　苏叶就琢磨着，得问问李芊芊她老爸到底喜欢点啥。
　　自己也能投其所好。
　　“周末吧，具体是周六还是周日，我过两天再跟你确认。”
　　李芊芊心想，老爸这次来江城主要目的就是为了考察江城的互联网行业情况。
　　到时候，作为江城互联网企业的标杆，青云科技肯定是他的重点视察对象，不知道为什么还要专门将苏叶请到家里来。
　　难道……
　　“苏总，你来的时候最好不要穿什么太正式的服装，就现在这样就行了。”
　　“行，没问题，保证让你老爸满意。”
　　苏叶自信的答道。
　　李芊芊白了苏叶一眼，低下头小口的吃起饭来。
　　苏叶认真的看着李芊芊的样子，心中越看越喜欢。
　　他现在已经非常明确自己内心的想法了。
　　他，苏叶，喜欢李芊芊。
　　想要李芊芊当自己的女朋友。
　　“苏总，你怎么不吃啊。”
　　李芊芊低下头吃了一会，看到对面的苏叶一点动静都没有，就抬起头问道。
　　哪知道。
　　正好看到苏叶直勾勾的目光盯着自己。
　　他的眼睛中，就好像有火一样。
　　李芊芊顿时感到脸上一热，一片红霞从脸颊覆盖到脖颈。
　　“哦，我吃，我马上吃。”
　　苏叶也连忙短期碗，大口大口的往嘴里扒着饭。
　　看的李芊芊一顿好笑。
　　没想到，苏叶作为一家公司的老总，竟然也有这么可爱的一面。
　　正在这时，苏叶身上的手机响了起来。
　　苏叶着急接电话掩饰自己的尴尬，冷不防却被一口菜给卡住了喉咙，急的他不停的咳嗽。
　　李芊芊默默的将自己盛的汤推到苏叶面前。
　　也就是她还没有动勺子，不然苏叶可能就被咳死了。
　　苏叶感激的看了李芊芊一眼，将电话从口袋拿出来。
　　只见来电显示“老大”两个字。
　　老大？
　　自己又不是混社团的，哪来的老大，而且还专门在通讯录里储存着。
　　不过转念，他就想到了。
　　这个老大是苏叶在大学时期，宿舍里的老大。
　　“喂，老大。”
　　苏叶接通电话，想看看这个好久没有联系的舍友找自己有什么事。
　　如果是借钱还没问题，如果是投资。
　　那就玩玩不能了。
　　苏叶虽然不记得这家伙金融系硕士的文凭是怎么拿到的。
　　但记忆中，这家伙可是一个专坑投资人的金融行业从业者。

116 老大赵云（求订阅）
　　“叶子，我下飞机了，晚上给我安排一顿？”
　　赵云调侃的声音传来。
　　“行啊，没问题，你现在在机场吗？”
　　苏叶又喝了一口汤问道。
　　“废话，你等会，我打车过来找你。”
　　“对了，现在老四在江城么？”
　　“老四？不知道，对了，要不要我去接你。”
　　苏叶现在跟李芊芊在一起气氛比较尴尬，想赶紧从她面前离开。
　　“行啊，小叶子现在都开上车了，你过来要多久，我在这边等你。”
　　苏叶听了赵云的问话，还确实愣了一下。
　　他只是大概有个印象，说青创园这边距离江城机场不远，时长能听到飞机起飞或者降落的轰鸣声。
　　“10多分钟。”
　　李芊芊看到苏叶发愣，就开口提醒到。
　　苏叶感激的冲她点点头，“老大，我10多分钟就来，你等我一下。”
　　“好，好。”
　　跟赵云把电话挂断，苏叶加紧吃了几口饭。
　　他因为前世是一个孤儿的缘故，对于粮食非常的珍惜。
　　只要能吃的下，就一定要吃干净。
　　轻易不会浪费。
　　把小碗中的汤喝完，苏叶问道：“芊芊，我去接个朋友，你要一起么？”
　　“好啊。”
　　李芊芊看着苏叶爽快的说道。
　　“啊？”
　　苏叶直接愣住，他明明只是客气一下，赵云是自己四年的好兄弟。
　　你李芊芊跑过去不会不适应么？
　　“看我干什么？是不是不想我去啊。”
　　李芊芊心中偷笑，套路成功苏叶一把，很有一种解气的感觉。
　　但表面上却一副好奇的样子。
　　“没，没有，走吧，正好你能给我指个路。”
　　苏叶开上车带着李芊芊很快就到了机场，看到等候大厅那边有一群人正围着不知道在干什么。
　　苏叶心说，该不会是赵云惹起来吧。
　　他回忆起来，当年在江城大学赵云就是跟自己齐名的校草。
　　那个颜值，那个身材，那个气质，跟苏叶比起来都差不了多少。
　　每天给苏叶他们宿舍送情书，鲜花，礼物的女生真的不在少数。
　　也就是苏叶后来被陈君竹宣布占领，这个情况才稍微缓解了一些。
　　“芊芊，走，那边应该就是我们宿舍老大赵云了。”
　　苏叶一把拉过李芊芊的手臂，就像赵云那里走去。
　　本来被牵到手臂，李芊芊还没有什么感觉。
　　但是，苏叶你这手怎么突然向下了。
　　等等，都到手腕处了。
　　哎。
　　都勾到手指了。
　　李芊芊脸红的跟在苏叶后面，想要把手抽出来，可用了两次力后却没有挣脱出来。
　　苏叶这家伙，看起来只是跟自己勾着手指，但手上还是用着不小的力气。
　　坏人。
　　苏叶在前面则是装模作样的看着，还用另一只手推开人群，“让一让让一让。”
　　“老大，我来接你了。”
　　苏叶大声的呼喊着，但他其实连赵云的身影都没有看到。
　　心中正美滋滋的呢。
　　“美女，我真不等车，等下我朋友来接我的。”
　　“还有这个小姐姐，你看你老爸都已经着急了，咱们以后都在江城有的是机会接触。”
　　人群中，赵云正对着拉着自已左右手的两个女生不断的劝着。
　　他左面站着一个穿着风衣高跟鞋的大波浪。
　　右边站着一个学生打扮的女生。
　　俩人都是他在飞机上认识的，大波浪是航班上的空姐。
　　他下了飞机，这空姐连工作都顾不上，披了一件外套就出来追。
　　而那个学生，他也不记得人家小姑娘是做什么的了，她跟她老爸是自己的邻座。
　　眼看着人家老爸脸都黑了，飞机上还是一副成熟稳重的商业精英的样子，现在恨不得拿个绳子把自己女儿给绑走。
　　“老大，我来接你了。”
　　猛然听到苏叶的声音，赵云就好像见到了救星一样。
　　“我在这里。”赵云冲着苏叶挥手，但过了好一会也不见苏叶过来。
　　这小子干啥呢，这么磨蹭。
　　苏叶当然要磨蹭了，难得在这个人挤人的环境里，好不容易能抓到李芊芊的小手，哪还有轻易放开的道理。
　　李芊芊在他身后脸色已经红成一片了。
　　从小到大这么久，除了小的时候还跟男生拉拉手做游戏什么的，自从12岁后，连跟自己的哥哥们和老爸拉手的次数都没有。
　　今天没有一点预兆的让苏叶拉了这么久，李芊芊能不害羞么。
　　说实话，苏叶还是长大后，第一个跟她这么亲近的异性呢。
　　好不容易，苏叶挤进人群来到了赵云身边。
　　“老大，走吧。”
　　正拉着赵云的两个女孩，看到苏叶的时候就不禁眼前一亮。
　　“好帅。”
　　两人同时在心里感叹道。
　　果然圈子就是这样，只要相似的人才能在一起。
　　如果是一个丑比来找赵云的话，那不知道得惭愧成什么样。
　　原味曲奇：我也是帅的，我也是帅的，精神胜利法必胜。
　　“你们先离开吧，这里人来人往的，咱们都成了动物园的猴子了。”
　　“不是加了QQ么，有空QQ我，我一定第一时间回复你们。”
　　赵云把两女拉着自己手臂的手松开，这时才跟苏叶来了一个大大的拥抱。
　　苏叶只是愣了一下，也抱住赵云用力的拍了两下。
　　对于赵云来说，自己是有段时间没见的好兄弟，可对他来说，赵云跟个陌生人没有两样。
　　全靠那记忆中的故事来支撑他们彼此的情感。
　　“叶子，这位是……”
　　赵云也看到了跟在苏叶身边的李芊芊好奇问道。
　　“她是李芊芊，是我……”
　　“哦，我懂。”
　　没等苏叶说话，赵云就一副了然于胸的样子。
　　“我知道，弟妹嘛，你好你好，这次来的匆忙我……”
　　赵云在身上四处拍拍，然后像是突然想起来，从自己随身的手拎包里拿出一块玉石递给了李芊芊。
　　“这个是我在帝都淘到的一块好玉，就给弟妹当见面礼了。”
　　李芊芊本来就被苏叶抓了一路的小手就是脸色通红。
　　现在又被赵云喊弟妹，跟赵云点了点头算是打过招呼后，就愣着没有接赵云递过来的玉石。
　　“啥东西，我来看看。”
　　苏叶为了避免尴尬，伸手就要去抢夺赵云手中的玉石。
　　“别，这可不是给你，”赵云避过苏叶的手，直接将玉石递到了李芊芊面前，“来，弟妹，拿着别客气，以后就是一家人了。”
　　李芊芊看看苏叶，苏叶冲她点头说道：“拿着吧，我这老大可是有花不完的钱。”
　　李芊芊也不好让赵云这么一直举着，就伸手接过玉石。
　　赵云颇为绅士的，在这个过程中没有触碰到一点李芊芊的手。
　　让李芊芊对他好感大增。
　　苏叶的这个老大，可是比苏叶靠谱多了。
　　不像苏叶这个坏人，竟然找到机会就拉人家的手。
　　坏人！

117 赵云的目的（求订阅）
　　没有让赵云继续瞎说下去，苏叶拉着李芊芊的手带着赵云一起走到停车的地方。
　　路上，李芊芊一直脸红红的。
　　刚刚被苏叶这个家伙拉住手也就算了。
　　为什么现在自己还是一点反抗没有的继续任由他拉着。
　　难道自己是因为心中对苏叶不抵触？
　　在选座位的时候，李芊芊根本没有给苏叶任何机会，直接一个人做到了后排。
　　赵云自然不可能跑到后面跟李芊芊挤着，笑了一声坐在了副驾驶上。
　　“老大，吃过了么？”
　　苏叶系上安全带顺口问道。
　　“吃过了，吃过了，就是飞机上的菜不合口味，等会苏老板给咱安排一顿？”
　　赵云调侃的说道。
　　同学四年，他自然知道苏叶虽说家中是做工厂的，但平时的花销并不多。
　　他这个富二代一点都不名副其实。
　　上学的时候虽然不需要大家接济，不过确实也没有什么余钱出去跟大家一起玩。
　　说起来，苏叶他们宿舍的四个兄弟，都是有富二代的名号。
　　而且各个还长得不赖。
　　老大赵云，帝都人士，家里做什么行业不知道，但那是真的有钱，而且长相也帅气。
　　据他自己说，从小到大没有做过公交，地铁，出门的话最差也是打车。
　　老二史进，杭城人士，家里是做房地产的，长相虽然说不上帅气，却也有一股子硬汉的味道，身上的那肌肉也是吸引小女生的法宝。
　　老三就是苏叶，苏省许城人，家里老爸老妈开着一个玩具厂，记忆中，苏叶了解到家里的声音做的……嗯，还挺红火的。
　　老四暂且不提。
　　“行，安排，老大想吃点啥，咱要不现在就去。”
　　苏叶因为中午跟李芊芊在一起，中间又接到赵云的电话，所以也有点没吃饱。
　　“别了别了，我还是先去找个地方住，来江城是有事的。”
　　“有事？这是什么大事还劳您亲自跑一趟江城，打电话给我就是了。”
　　“这话说得，要不是你在江城我也不跑这一趟啊。”
　　赵云捋了捋头发，“先不说这个，我来江城真有事。”
　　“小叶子，你最近有关注互联网行业么？”
　　“有啊，老大你不会忘了吧。”
　　“我和史进，老四都是互联网专业的，咱们宿舍也就你一个是搞什么金融。”
　　“搞金融是我老子让我学的，我有什么办法，正好有点天赋咱也不能浪费了呀。”
　　“既然你了解互联网，那我问你个事。”
　　“你知道青云科技么？”
　　苏叶一愣。
　　青云科技当然知道了，莫非赵云来江城就是为了青云科技？
　　“知道啊？怎么了？”
　　听到苏叶的回答，赵云惊喜的挑了挑眉头。
　　“真的？那你认不认识他们公司的人，帮我介绍介绍，我有一单大生意跟他们老总谈。”
　　“谈什么？”
　　“谈什么，当然是谈大生意，小叶子，你现在层次太低，等你什么时候坐上一家公司老总的位置就会知道了。”
　　“像我这样的高端人士，找他们老总随便聊聊就是几千万的大生意。”
　　“噗嗤——”
　　苏叶还没有说话，坐在后座的李芊芊笑了一声。
　　苏叶的这个兄弟也太有趣了。
　　还嫌苏叶层次太低，还想苏叶什么时候坐上一家公司的老总位置。
　　现在苏叶手下的老总都有好几个了。
　　“弟妹，你笑啥。”
　　“我知道，小叶子现在虽然层次不够，但你千万不要小看他。”
　　“小叶子上学的时候很刻苦的，以后一定会有机会出人头地的。”
　　李芊芊一个劲的点着头，嘴角上的笑容根本就停不下来。
　　她曾经跟自己的几个哥哥专门训练过，一般情况不会笑，除非忍不住。
　　“嗯，我知道，苏总……额，不是，苏叶平时看起来还是满上进的。”
　　“老大你继续说，我都听着呢。”
　　赵云看到李芊芊恢复了正常，也把身子转正。
　　“怎么样小叶子，你认识青云科技的人么。”
　　“认识，必须认识，我简直太认识了。”
　　苏叶心说，青云科技其他的不说，但所有入职的员工，自己都亲自看过一遍。
　　凡是人品值低于60点的，他全部都找理由打回去了。
　　只是让他感到非常好奇的一点就是赵菲菲。
　　这丫头最近一个星期都没有在合租房中见到她的人影了。
　　偶然一次看到他来找李芊芊给博通电子那边的各个经理办理离职手续的时候，苏叶瞄了她一眼。
　　人品值竟然已经增长到72点了。
　　这让本来还想找个理由把赵菲菲赶出公司的苏叶，暂时熄灭了想法。
　　“那你都认识什么岗位的，能不能给他们公司的主管或者总监递上话。”
　　赵云看到苏叶这个样子，身子都不禁靠近了苏叶一点。
　　“能，连给他们老总递上话的人我都认识。”
　　“真的？”
　　“太棒了叶子，我就知道这次来江城没问题。”
　　“你放心，等我跟青云科技的投资意向达成后，少不了你的好处。”
　　“至少这个数。”
　　赵云说着，用手比划了一个五。
　　苏叶抽空扭头看了他一眼，震惊的说道：“卧槽，老大，五千万！”
　　“你这也太够意思了。”
　　“五千万你妹。”
　　如果不是苏叶在开车，赵云绝对一巴掌拍他脑袋上。
　　“小叶子你现在心也是大哦，我投资才准备了2个亿，你就敢跟哥要五千万的中间费。”
　　“五万！”
　　“再多没有了。”
　　“那没意思，五万块还不够我买台电脑呢。”
　　苏叶一脸不屑的说着。
　　“吹，小叶子，你可劲吹。”
　　“还五万块没意思，上学那会你还记得不，哥就给你500块你就给我洗袜子了。”
　　“滚！”
　　两人闹做一团。
　　后座上的李芊芊看着两人就这么笑着闹着，彼此损着。
　　心中不由好奇。
　　她对男生不是很懂，难道越是关系好的人越是损的很？
　　这是什么塑料友谊，感觉比女生之间的四个人八个群的水平都相差不多了。
　　苏叶阻止了赵云想去酒店住宿的想法，他在天悦城那边的公寓还没有住满呢。
　　不少刚入职的员工基本都不太好意思享受公司的这个专享福利，李芊芊在群里发了几次公告，但响应的人还比较少。
　　苏叶直接把车子开到了天悦城，赵云好奇的看着这新建好的楼盘问道。
　　“小叶子，这是你和弟妹一起买的婚房？”
　　这话一出，好不容易恢复正常的李芊芊忍不住又脸红了。
　　“不是，这是苏叶自己买的，跟我没关系。”
　　“跟你没关系？”
　　赵云一听这话就有些生气了。
　　“苏叶，也不是哥说你，你看弟妹多好的女孩子，你就这么不知道珍惜？”
　　“嗯？我怎么不珍惜了。”
　　苏叶被他说的一头雾水。
　　“怎么不珍惜？小叶子你这情商也太低了。”
　　“你现在还一文不名，好不容易买个婚房还不知道把弟妹的名字写上去。”
　　“这还能叫珍惜？”
　　看着赵云一脸不忿的样子，苏叶还没说话，李芊芊就在旁边劝到。
　　“赵哥，你也别说苏叶了，我自己在这边也有房子。”
　　“什么？”
　　赵云闻言更怒了。
　　“苏叶，你竟然忍心看着弟妹为了你专门在这里买一套房子？”
　　“你这做的不对。”
　　“太不对了。”
　　“弟妹你放心，这个事赵哥我管定了。”
　　赵云拍着胸口给李芊芊的保证着，转身就准备教训苏叶。
　　苏叶一脸无语的看着李芊芊。
　　这刚才还以为她真是要帮自己说话呢。
　　结果他在赵云转身后竟然看到李芊芊一脸鸡贼的在那偷笑。
　　顿时怒从心头起。
　　好你个李芊芊，跟我这玩套路呢是吧。

118 QQ泛娱乐集团的构想（求订阅）
　　“行了，叶子，你这也要上班工作的，行李啥的我自己来就好。”
　　苏叶和李芊芊将赵云送到一处房间内，赵云连声催促道。
　　“好，我这就走，屋里有电脑，洗手间可以洗澡，你自己随意，我晚上过来请你吃饭。”
　　“去吧去吧。”
　　赵云看似不难烦的挥挥手，实际上却是担心苏叶上班迟到。
　　从房间里出来，苏叶习惯性的想去拉李芊芊的手。
　　却被李芊芊灵巧的躲开了，苏叶转头疑惑的看过去。
　　“看什么看，你还拉上瘾了是吧。”
　　李芊芊没好气的说道。
　　“嘿嘿。”
　　苏叶没说话，憨憨的一笑装作若无其事的样子按下了电梯。
　　看到他这样子，李芊芊忍不住又白了他一眼。
　　这个呆子，坏人，让你不拉你就不拉。
　　刚才的厚脸皮哪去了。
　　两人回到公司里，庄一鸣直接迎了上来。
　　“苏总，我这边有个想法，不知道您现在时间方便么？”
　　庄一鸣其人，身高175，穿着打扮干净利落。
　　是苏叶刚刚任命的QQ衍生功能部门的负责人。
　　“方便，来我办公室吧。”
　　苏叶说着带头向二楼走去。
　　因为一直以来，苏叶都对高层办公室很苦恼。
　　他并没有其他的老总那样想要装逼的想法，什么站到云巅，俯瞰时间。
　　在他看来都没有实用重要。
　　而对苏叶来说，什么是实用，就是上班的时候不用在写字楼里等电梯，即使走路也能轻松到达公司，才是实用。
　　毕竟上一世被电梯坑过太多次。
　　李芊芊见状，也就没有继续跟着，转身走向了自己的办公区。
　　她现在身为QQ招聘部门的负责人，每天要忙碌的事情也不少。
　　“苏总，是这样的。”
　　“我最近做过一个调查，很多上网聊天的人，都喜欢一边听歌一边聊天。”
　　“所以我就想，我们是不是也可以做一个类似的听歌软件，加入到QQ的功能里。”
　　坐下后，庄一鸣开门见山的说着。
　　苏叶听得直点头。
　　这个庄一鸣说的不就是QQ音乐么。
　　他当年也很喜欢用QQ音乐听歌，而且登录自己的账号后，跟你聊天的盆友还能看到你正在听得歌。
　　是一个无形装逼的利器。
　　“可以啊，版权什么的记得跟国内的各大音像传媒公司去购买。”
　　“记住一点。”
　　“无论是什么歌曲，老歌新歌，有人听没人听的，都买下来。”
　　“啊？苏总，为什么为什么要购买版权。”
　　“现在的各大播放器都有音乐资源，我们直接把他们的数据库迁移过来就好了。”
　　庄一鸣不解的问道。
　　现在龙汉帝国内也是有几款不错的音乐播放器。
　　使用人数众多，歌曲也比较全。
　　而且，没有人去购买版权，都是不断增加自己公司数据库的内容就可以了。
　　苏总难道是钱多烧的？
　　苏叶摇摇头。
　　庄一鸣虽然很有开拓精神，想法也比较多。
　　但是时代所限，他的眼光还看不了那么远。
　　做盗版，可能现在看起来没什么，毕竟大家都是这么做的。
　　你去花钱购买版权，那在别人看起来就是冤大头，钱多没处花的二傻子表现。
　　可苏叶对于前世国内的互联网环境还是很了解的。
　　在互联网发展的初期，大家都在野蛮生长，国家确实也没有太管这方面的事情。
　　等到市场规模增加，民众对于音乐，影像等的需求增多后。
　　如果还是盗版滋生，那就会极大的打击原创的积极性。
　　龙汉帝国必将成为一个国外势力倾销思想和精神的市场。
　　这对于国家和民族的长期发展是极其不利的。
　　“别人怎么做我不管，但我们青云科技，一定要行得正，坐得直。”
　　“还记得我们青云科技的公司准则么？”
　　“朝九晚五，周末双休。”
　　“拒绝加班，从我做起。”
　　“给用户最好的，我们首先要以身作则。”
　　庄一鸣对青云科技的公司准则自然是知道的。
　　他也是因为青云科技这中轻松的注重品质的公司文化吸引才加入的。
　　不过在其他公司的时候，看到青云科技的企业文化是羡慕的。
　　等他进入青云科技后，坐在一个部门负责人的位置上才发现。
　　这几条企业文化固然是对公司员工好了，但对公司就不是很友好了。
　　工作轻松，意味着所有人都需要到点下班。
　　注重品质，则是意味着公司的办公成本要成倍增加。
　　就好比现在。
　　明明都可以用盗版的音乐数据库的，苏叶还要购买正版音源。
　　那不是凭空增加了几百万甚至上千万的成本么？
　　“对，我们公司从建立开始就决定做龙汉企业的标杆。”
　　“不能表面一套背后一套，那样以后但凡被人拆穿了，公司就成了过街老鼠人人喊打了。”
　　“你说的这个创意很不错，直接作出一份产品需求方案出来，给我看一下，没问题就给到研发部那边吧。”
　　苏叶也不想给他解释太多，直接乾纲独断作出决定。
　　他心里已经在想了。
　　这QQ音乐马上要出来了，QQ视频是不是也可以提上日程了。
　　“好，那我尽快跟各大音像公司联系，产品需求也会加快速度的。”
　　庄一鸣起身准备离开，突然又想到一件事。
　　“对了，苏总，那这个版权的价格我怎么跟那些公司说。”
　　毕竟是有史以来第一个收购网络播放版权的公司。
　　这个价格怎么界定，还需要苏叶来拿个主意。
　　“这个……”
　　苏叶一时间也有点卡壳。
　　他可从来没有关注过这块的信息，你让他怎么回答。
　　“这个你等等，我考虑好价格后再给你答复。”
　　“不过你要先跟那些音像公司联系好，哪家的歌曲库有多少歌曲，当红的多少，过气的多少，经典的，还有小众的，先给我调查清楚再说。”
　　“好。”
　　庄一鸣点点头答应下来。
　　苏叶则是拿出了自己的本子，在上面圈圈画画。
　　QQ音乐即将面世，QQ视频也不远了。
　　正好自己也喜欢看小说，是不是再整个QQ阅读出来。
　　然后这三个项目可以稍微整合一下，做成泛娱乐文化集团。
　　如果真的能搞成的话，那以后说不定在娱乐圈，青云科技也会有一定的话语权。
　　甚至不止这些。
　　像什么体育赛事，游戏解说及直播，都可以纳入到这个范围之内。
　　看着本子上的字迹，苏叶不禁又是揉揉眉头。
　　特么的。
　　这一没注意，又给自己整这么多事出来。
　　想咸鱼一下怎么就这么难呢。
　　必须得招人。
　　以前看的那些小说，人家那些主角当老板或者自己创业什么的。
　　根本不需要自己忙，只要把那些大牛给招募过来就可以，自己只要在大方向上面进行指导就OK了。
　　为什么轮到自己的时候，还要这么苦这么累呢。
　　人才啊，你在哪里呀。

119 央妈记者的孤注一掷（求订阅）
　　青云科技，搬迁到青创园四栋后其实没有对原本的房屋架构做出什么太大的改变。
　　苏叶担心装修的话，短时间内人员无法入驻。
　　行政部那边招人的速度还是很快的。
　　如果再不搬迁，到时候青云科技就会人满为患了。
　　也因此，在新办公区的门口位置，并没有前台。
　　苏叶只是把行政部的办公区域放在这里，方便来访者和应聘者的接待。
　　就在他还在思考QQ泛娱乐集团的规划，并向内填充内容的时候。
　　青创园的大门外开进来两台吉普越野车。
　　外形跟丰田霸道很像的越野车上，还贴着一个醒目的标示。
　　【龙汉电视台】
　　王一涵坐在车上，手中还拿着一些青云科技展示在公众面前资料。
　　薄薄的两页纸，上面的内容还是稀稀拉拉的。
　　作为一家用户量上亿的公司来说，这些资料简直可以说是少的可怜。
　　但没办法。
　　青云科技一直没有打过什么广告。
　　而且一直都窝在江城，他们的创始人也没有在外面公开露面过。
　　王一涵除了知道他们的老总叫苏叶以外。
　　也就是去龙汉帝国的工商部门查到了一些信息。
　　这个名叫苏叶的创始人，不仅自己独资成立了一家青云科技。
　　还入股了市面上比较流行的棋牌游戏平台，联众游戏。
　　甚至还是博通电子这家老牌的电子制造企业的大股东。
　　在王一涵心中。
　　这个苏叶至少也是一个四十岁左右，年富力强却有精明强干的中年商业精英。
　　对于今天的采访，她还是很有信心的。
　　为了保证新闻内容的真实性，她专门没有提前给青云科技打电话说今天的采访事宜。
　　就是为了能够真实的揭开青云科技那神秘的面纱。
　　“老王，老周，吴哥，等会你们进去后，注意要多取景，看看青云科技真实的工作环境是什么样的。”
　　“我们来江城几天了，了解到的信息都说青云科技的好话，你们可别错过了。”
　　王一涵认真的盯住道。
　　这一次采访，除了是她本人对青云科技有好奇。
　　还有一个更重要的原因。
　　就是她在龙汉电视台的节目，可能要被砍了。
　　《商业观察》是她和自己的老师一起做的一档节目。
　　今年8月中旬，老师因为一次意外受伤住院了。
　　由于老师年纪大了，因为这次意外也就熄了继续工作的想法，准备提前半年办理退休。
　　这样一来。
　　《商业观察》就从之前的多人谈论类节目，变成王一涵的对商业人士的访谈节目。
　　不少观众已经打来电话，说现在的《商业观察》没有以前好看了。
　　台里的不少人也对王一涵这个年纪轻轻就能独自领军占据一个节目的事情颇有微词。
　　王一涵听到风声。
　　如果今年《商业观察》再没有什么起色的话，台里准备从国外引进一些长篇的电视剧来播放。
　　王一涵自然不愿意，她相信自己可以完美的接过老师的班。
　　这段日子，在别人看来她还是那么阳光开朗，但每天回到家中，她其实连晚饭都顾不上吃，拼命的寻找可以用来做节目的素材。
　　终于。
　　让她瞄到了江城这家异军突起却有神秘低调的公司。
　　青云科技。
　　9月成立公司。
　　当月就上线一款聊天软件。
　　在群雄环伺的即时通讯市场，快速脱颖而出。
　　没有电视广告，也没有线下宣传。
　　就在外人都看不懂的情况下，青云科技的QQ直冲云霄。
　　成为当下年轻人最喜爱的聊天软件，没有之一。
　　QQ农场也引领潮流，成为老少皆宜的一款轻松益智游戏。
　　QQ空间成为无数人抒发情感，跟人互动的全新社区。
　　QQ招聘已经上线，就彻底颠覆了龙汉传统的招聘方式。
　　这一切，除了互联网领域的业内人士，其他人都只能了解到只鳞片抓，无法窥得青云科技的真容。
　　王一涵就是抓准了这一点。
　　只要自己能把一个真正的青云科技展示出来，那么就一定可以博得眼球。
　　让观众，电视台都说不出话来。
　　让他们看看，我王一涵绝对不是靠老师上位的人。
　　“没问题，一涵，你放心吧。”
　　“就是，卢老师退下去了，但我们还能再给你撑一段时间。”
　　“一涵，放松心态，这几年你的成长我们都看在眼里的。”
　　“你就是《商业观察》独一无二名副其实的主持人。”
　　老王老周和吴哥都是跟着王一涵的老师卢博文多年的工作伙伴。
　　对于王一涵这个认真努力还有天赋的女孩也很看好。
　　在车子进入青创园后，他们就能明显的感觉到，王一涵紧张的情绪。
　　这可不得了。
　　老王还记得，当年王一涵第一次在龙汉电视台演播间的时候都没有一丝紧张，说话从容自若。
　　看来这次卢老师住院退休，确实对她的打击不小。
　　“好，谢谢几位，等这次采访结束了，我请大家吃饭。”
　　王一涵勉力的笑笑。
　　身为一个主持人，她知道如何调整自己的情绪和心态。
　　老周驾驶着车子咯吱一声，停在青创园四栋的楼门前。
　　王一涵长舒一口气，抬起走下车。
　　对着车玻璃笑了一下，那个自信从容不迫的王一涵又回来了。
　　老周老王还有吴哥也纷纷下车，从后备箱中拿出来自己的摄像机，站在王一涵身后。
　　“走吧。”
　　王一涵带头走进了大楼。
　　来到门前，王一涵却被青云科技的门禁给难住了。
　　他们采访了这么多家公司，企业。
　　装有磁卡门禁的公司还比较少，也就一些大型企业和公司才会在总部的办公楼配备磁卡门禁。
　　有点尴尬的王一涵刚想敲敲玻璃门，却看到一旁的老周已经在按门铃了。
　　只见一个穿着宽松卫衣，带着大框眼睛的女孩从电脑前站起来，跑到门边来开门。
　　她正是行政部下属人力资源部的主管，赵晓静。
　　赵晓静看着门外几人愣了一下。
　　这几个人拿着摄像机和话筒，看起来好像记者。
　　但公司目前没有接到采访申请啊。
　　赵晓静打定主意，为几人打开门。
　　“你们是……”
　　“你好，我是龙汉电视台《商业观察》的主持人王一涵，这是我的记者证，证件真实有效，可以在龙汉电视台官网查证真伪。”
　　“哦，你好你好，那你们今天来是……”
　　“是这样的。”王一涵自信一笑，她看着赵晓静一副邻家小妹的样子，心态也放松了一些。
　　“现在青云科技的QQ包括农场和空间，招聘等都成为龙汉帝国内最大的话题了。”
　　“但对于QQ的母公司，青云科技大家还不甚了解。我们龙汉电视台这次来就是想采访一下贵公司，好让更多人了解和认识青云科技是一家什么样的公司。”
　　“哦，这样啊。”
　　赵晓静心中想着，这个事不是自己能做主决定是否让他们进入公司的。
　　她得想办法汇报给李芊芊。
　　“能麻烦你们现在这边坐一下么，我得去跟主管汇报一下。”
　　“还有，麻烦你们的摄像机先不要打开拍摄。”
　　“未经允许拍摄的内容，我们是有权追回的。”
　　赵晓静看着正在四处拍摄的老王老周和吴哥三人连忙说道。
　　“好，我们马上停止拍摄。”
　　王一涵挥手示意，让大家都先停下手中的动作。
　　但实际上，拍摄还在继续。

120 我这该死的无处安放的魅力（求订阅）
　　赵云在洗手间洗了个澡，穿着自己带来的睡衣舒舒服服的躺在沙发上。
　　“苏叶这小子还真会享受啊。”
　　他不禁感叹一句。
　　这房间内的装修看起来也就那样，但这个布置，一看就是花了心思的。
　　深蓝色的布艺休闲沙发，白色的木质茶几，脚下还有一小块深灰色的地毯，正对面的就是一台55寸的大电视，旁边不远处就是一个飘窗，飘窗上铺着薄薄的毯子，还有两个印有绿植的抱枕。
　　从赵云的高度就能看到窗外小区的环境。
　　赵云拿起手机拍了两张照片，发到自己的QQ空间。
　　“今天来江城出差，住在朋友的房子里，感觉还不错。”
　　发送出去后，赵云就关闭手机准备休息一会。
　　至于等待好友的评论，赵云表示不急。
　　让图片先飞一会。
　　结果他刚闭上眼睛，身边的手机就响了起来。
　　“喂。”
　　赵云慵懒的接起电话，连眼睛都没有睁开。
　　“老大，你去江城了？”
　　电话中传来史进的声音。
　　“对啊，老二，怎么滴，你也在么？”
　　“滚，说了多少次不要叫我老二了，就你还屡教不改。”
　　“哈哈哈，废话，我是老大当然有权利这么喊你，对吧老二。”
　　“滚滚滚，你也就这点出息了。”
　　“我现在在杭城呢，你跑江城干啥去啦。”
　　“出差啊，我老爸交给我一个任务，让我来这边谈点生意。”
　　“谈生意？就你？”
　　史进不屑的撇撇嘴。
　　赵云虽说是他们宿舍的老大，但为人极不靠谱。
　　上学的时候因为长相和家世，身边女孩子不断也就算了。
　　关键这货还总认为自己是个投资天才。
　　经常说要带他们几个炒股，赚取人生的第一桶金。
　　苏叶到还好，身上余钱不多。
　　史进给过他几次钱，让他帮忙投资，结果别说第一桶金了。
　　亏的史进想割肉逃跑都跑不出来，现在那些股份还在里面套着呢。
　　就这样的货，他还有脸大言不惭的说什么来江城谈生意。
　　赵云他老爸也是心大。
　　“卧槽，老二你别瞧不起人，你有空看看我大一让你投资的股份。”
　　“那家的股现在已经涨回来了，不出意外的话，几年内必定一飞冲天。”
　　“你要不要趁着现在还没有人注意到，再投一点进去。”
　　“我可去你的吧。”史进大骂一声。
　　还让他投资？
　　现在他可不是上学那会不知道柴米油盐的毛头小伙了。
　　开了公司后，虽然老爸给介绍了几家杭城的互联网公司，但那些公司都太小，最多的一年也就几十万的使用费。
　　要不是有苏叶帮忙牵线搭桥，让他做成了青云科技的生意。
　　他现在估计还得上门找业务呢。
　　“行，这可是你说的，到时候股价暴涨你别说我不带你上车。”
　　“你知道我这次过来是要跟什么公司谈生意么？”
　　赵云对于史进的态度不是很爽，但没办法，老二就是一个这么轴的人。
　　“什么公司？”
　　“哥这次来是要找青云科技谈投资入股的事的。”
　　“青云科技你知道不，就是最近很火的那个QQ的公司。”
　　电话那头的史进一愣。
　　青云科技他太知道了，这运营部总监王一飞才回去没多久呢，他能不知道么。
　　“知道啊，我跟他们还有合作呢。”
　　“真的？”
　　赵云睁开眼，从沙发上直接坐直了身体惊喜的问道。
　　“那你能不能给我一个他们公司高管的联系方式。”
　　“联系方式你找苏叶啊，我前几天刚在苏叶的帮忙下拿下了他们公司的服务器订单。”
　　“接近千万的金额哦。”
　　“苏叶？”
　　赵云想起，刚才在车上的时候，苏叶问起自己要来谈什么生意。
　　自己还以苏叶层次太低给他鄙视了一通。
　　这一转眼，打脸就来了？
　　“对啊，苏叶跟他们公司一个运营部总监关系很好。”
　　“那个总监就来杭城我们公司考察了一下，就决定用我们的服务器了。”
　　“你说这要是关系不好，能这么给面子不。”
　　“卧槽，我完了？”
　　“怎么？”
　　“今天苏叶去机场接我的时候，还问我谈什么声音，我给他怼了一通。”
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“你赶紧跟苏叶赔礼道歉一波吧，不然要是苏叶在那个运营总监面前说你坏话，你绝对顶不住。”
　　“额，不对，那个运营总监已经升职成一个事业部的负责人了。”
　　“负责QQ游戏相关业务，苏叶肯定也是水涨船高啦。”
　　“靠。”
　　赵云真心有点后悔，他就是习惯在女生面前装逼，充大头。
　　这个坏习惯怎么也改不了。
　　当时要是李芊芊没在的话，他肯定不会这么说。
　　都怪自己管不住这张嘴。
　　“行了行了，不跟你说了，晚上苏叶还说请我吃饭呢，我得想想怎么跟他赔礼道歉呢。”
　　“嗯，一定要道歉，老大你得记得一点。”
　　“咱们现在都走上社会了，叶子见识了他跟咱们家庭的不同心理肯定有落差，甚至比在学校中的落差还要明显。”
　　“你作为老大，也要照顾一下咱们自己兄弟的情绪。你说对不。”
　　听着史进的话，赵云也不禁暗暗后悔。
　　是啊，苏叶虽说也是一个富二代，但从上学的时候就能看出来。
　　苏叶的这个富二代含水量估计很大，他父母估计也就是开了个小厂子而已。
　　自己今天这样刺他，不仅他心里不好受，估计也会让他女朋友把苏叶看低一层。
　　“行，我知道，我晚上一定真挚的给苏叶道歉。”
　　“没想到，我这个做大哥的竟然还被你这么满脑子肌肉的老二给教训一顿。”
　　亏得是史进挂断电话没听到赵云后面这句话，不然绝对立马买票来江城跟他真人格斗一场。
　　赵云放下电话，想了想晚上吃饭怎么跟苏叶道歉。
　　当然，最好是李芊芊不在场，不然的话，他还真拉不下这个脸来。
　　在宿舍中当了四年的老大，他非常珍惜这段难得的室友情。
　　只是在女生面前，赵云还是习惯作为一个老大哥，对几个兄弟摆出一副兄长的架子来。
　　但本质上并没什么坏心。
　　“滴滴，滴滴。”
　　刚刚黑屏的手机，突然又传来几声QQ的提示音。
　　赵云一看，竟然有7-8个女生在给自己发消息。
　　“害，这刚跟老二聊完，又要安抚这些少女们。”
　　“我这该死的无处安放的魅力啊。”

121 赫拉塔曼再次显威
　　“不好了，芊芊。”
　　赵晓静一路从大门跑到李芊芊的办公室，连招呼都没有打。
　　李芊芊自从公司搬家后，也有了自己的独立办公室。
　　因为行政部那边暂时没有人接受，她只能和QQ招聘一起两边都兼顾着。
　　“怎么了晓静，毛毛躁躁的。”
　　李芊芊看着赵晓静，她比自己还要大两岁，怎么看起来好像比自己还小的样子。
　　“不是啊，芊芊，刚才有几个央妈的记者来我们公司，说要采访。”
　　“央妈？”
　　李芊芊愣了一下才反应过来，赵晓静口中的央妈说的就是龙汉电视台。
　　因为电视台坐落在帝都的中///央电视塔下面，沙雕网友就给他们取名叫央妈了。
　　“是什么记者，他们现在在哪里。”
　　“说是什么《商业观察》栏目组的，现在我把他们安排到门口的洽谈室了。”
　　“好，你等我一下，我在群里说一声。”
　　李芊芊先是在群里公布了一下央妈记者来采访的事情，让大家稍微注意点。
　　别正在开发程序或者策划方案的，被摄像机给拍进去。
　　然后又跟苏叶单独说了一下，就跟着赵晓静一起走到了大门处。
　　王一涵看到一个明显是领导气质的年轻女性跟在刚才那个员工身后过来，也连忙站了起来。
　　心中还感叹着，这个青云科技其他不说，光是见到的这两个女孩就能看出是一家大公司。
　　“你好，王记者，我是青云科技QQ招聘事业部的负责人，李芊芊。”
　　王一涵跟李芊芊握了一下手，不好意思的说道：“你好李总，冒昧来访还请见谅，如果有不方便拍摄的地方请提前告知一下，我会让摄像师傅避开的。”
　　“好的，没问题。”
　　李芊芊很满意这个记者的懂事，邀请王一涵跟自己一起进入青云科技内部。
　　身后的老王等人也扛着摄像机跟着。
　　“王记者，这边是青云科技的行政部区域。”
　　“是我们苏总为了可以更方便的接待来公司的应聘者专门设置的。”
　　“目前，我们的行政部规划为三个二级部门，分别是人力资源部，薪酬福利部，还有财务核算部。”
　　“总人数大概30人。”
　　王一涵点头，同时手中拿出一个本子，快速的记录着李芊芊说的内容。
　　“李总，我想问个问题，不知道方面么？”
　　“请讲。”
　　“我看到很多员工使用的电脑都是双屏显示，请问这是为什么。”
　　王一涵看着李芊芊的眼睛问道。
　　“哦，这个，你不提出来我都差点忘记了。”
　　李芊芊轻笑一声，走到一个空位上面指着电脑说道。
　　“因为我们是互联网公司，苏总对于大家的硬件配备是非常重视的。”
　　“就像一个士兵上战场我们要给他配备更好的武器。”
　　“我们青云科技也是对所有的员工一视同仁，通通都按照最高标准采购电脑。”
　　“这样一台双屏的显示器加上全套设备，你们知道价值多少钱么？”
　　李芊芊嘴角上扬，似乎想起来当时跟苏叶一起去数码城买电脑的一幕。
　　“多少？”
　　不仅王一涵，就连老王老周和吴哥都感到十分好奇。
　　这个电脑看起来就很气派，双屏显示看到的世界更宽广，发光的键盘和鼠标，看起来更加的科技感十足。
　　他们刚才一路走来都能听到青云科技的员工清脆的敲打键盘的声音。
　　只不过，对于主机他们就不是很懂了。
　　但即便如此，也能通过主机箱的外壳材质看出来，这一台主机的价格必定不菲。
　　“这一台电脑，但是成本价，都要达到8万元。”
　　“8万元？”
　　“不可能吧。”
　　“一个员工能不能给公司创造8万元的利润还不知道，就先给他们配备了价值8万的电脑？”
　　连王一涵都忍不住张大了嘴巴惊讶的问道。
　　“对，这就是我们苏总的理念。”
　　“工欲善其事必先利其器，在办公设备的投入上，苏总可是从来不会打折扣。”
　　“就像这把椅子。”
　　“椅子？”
　　王一涵愣了，一把椅子有什么好奇怪的。
　　贵一点的了不起也就千把两千块钱。
　　比起来电脑，那查的可就太多了。
　　“王记者可以坐下来感受一下。”
　　李芊芊将椅子拉开，示意王一涵坐上去。
　　王一涵不信一把椅子能有什么特别之处，转过身走到椅子前直接坐了下来。
　　老王师傅的摄像机镜头也忠实的记录着。
　　“这是……”
　　旁边的吴哥刚准备说话，却被老周拉住了。
　　显然他们两人都已经看出了这椅子的不凡之处。
　　“坐下来确实感觉很舒服。”
　　王一涵抓着把手转头看向李芊芊，李芊芊让她继续向后靠，身体完全贴合到椅背上。
　　王一涵照做。
　　这一下可跟刚才的感觉不一样了。
　　王一涵只感觉就好像小时候躺在妈妈的怀中一般，看起来不起眼的椅背，就好像一个人的怀抱一样，跟自己的后背完全贴合。
　　早上她还专门为这次采访准备而写稿忙碌的身体，似乎得到了完全的放松。
　　王一涵小心的将颈部向后，靠在椅背自带的靠枕上。
　　靠枕完全托起了她的颈部，一上午的劳累似乎一扫而空。
　　如果说刚才坐下后，王一涵的感受是这把椅子也不过如此。
　　现在她已经不这么想了。
　　这把椅子简直是专门为自己定做的一般，难道，之前在这个工位上工作的也是一个跟自己身高体型差不多的女生？
　　正想着，她听到了一阵厚重的脚步声。
　　转头看去，竟然是一个身高一米八还要多的大胖子。
　　来人不是别人，正是当初被梁伟男派到青云科技卧底的白山。
　　他现在已经彻底爱上了青云科技，不会再做出任何有损青云科技的事情来。
　　刚刚去过洗手间的白山，看到自己座位旁边正围着好多人。
　　不知道是在拍摄还是采访，他不禁看向李芊芊。
　　“李总，你们这是……”
　　“白山你先稍等一下。”
　　“这几位是龙汉电视台的记者，专程来采访咱们公司的。”
　　“哦，是吗？”
　　白山下意识的整理了一下身上的衬衫，又用手捋了捋头发。
　　不过，几个摄像师傅的摄像机自始至终都没有对准他。
　　老王老周吴哥：青云科技这么多美女我们还拍不过来呢，哪有空拍你一个糙汉子。
　　“糟了。”
　　“李总，能不能让这位记者先帮我让个位置。”
　　“我还有一个推广方案要细化一下呢。”
　　白山突然想起来自己手头还有事情，转身对着李芊芊说道。
　　王一涵在座位上愣了一下，赶忙站起身来。
　　“来，你先坐吧。”
　　她还不敢相信，自己做的这个位置竟然是这个男人的。
　　这，跟自己的体型也不搭啊？
　　李芊芊虽然不知道王一涵心中的想法，但还是很满意她震惊的表情。
　　也许是被这个椅子的舒适程度给震惊了吧。
　　“一涵，这个是赫拉塔曼的人体工学椅，价格很贵。”
　　“赫拉塔曼？”
　　王一涵自然知道这个品牌。
　　那可是世界上鼎鼎有名的专门做高端车和私人飞机座椅的厂家。
　　她之前还采访过国内一家专门给赫拉塔曼做钢架供应商的老总，言语间，对方提及赫拉塔曼那是一脸的复杂。
　　毕竟对方的要求太细致，也太精益求精了。
　　没想到。
　　这个青云科技竟然会给员工准备赫拉塔曼的人体工学椅。
　　难怪自己刚才感觉那么舒适和贴合呢。

122 这世界上竟然真有这样的公司（求订阅）
　　“李总，你们公司还给员工配备了赫拉塔曼的人体工学椅？”
　　“是只有个别员工有，还是一些主管或者经理才有啊。”
　　李芊芊听了王一涵的问话轻笑一声，也没有立即回答，而是伸手指向眼前的工作区。
　　王一涵抬起头，这才看到。
　　目之所及，全都是赫拉塔曼的椅子。
　　而且很明显，这些员工都是对此习以为常，并没有什么特别的讲究和爱护，就好像自己做的就是一个普通的椅子一般。
　　“这……”
　　王一涵被震撼到了。
　　不仅是他，老王老周和吴哥也真的惊讶了。
　　给员工更高配置的办公条件，有些老总会做。
　　但他们哪怕这么做了，也不会给配备这么高端的办公硬件设备啊。
　　一台电脑8万多。
　　一把椅子1万多。
　　也就是说，不管你来青云科技做什么职位，也不管你是什么工种。
　　只要入职，公司就会在你身上投入小10万块钱。
　　“李总，那个，冒昧问一下。”
　　“咱们青云科技现在有多少人了。”
　　“不多。”
　　“最近一段时间工作太多，苏总看到大家竟然有人加班，就让我们行政部加快速度招聘人手。”
　　“目前公司内一共是不到300人的样子。”
　　“300人？”
　　王一涵忍不住倒吸一口冷气。
　　一个员工投入10万的办公设备，300人就是3000万。
　　这个名叫苏叶的人到底是有多么的财大气粗，才会做出这么败家的事情啊。
　　而且。
　　什么叫看到有人加班，就让人事来招人手。
　　做老板的不都应该是拼命的压榨员工剩余价值，恨不得996甚至007，让员工们充分享受龙汉帝国的福报的人么？
　　竟然因为有人加班就要加人，这也太过分了。
　　一向能言善道的王一涵，此时竟然无语。
　　旁边的白山看到王一涵起身，也赶忙坐在自己的椅子上，解锁屏幕开始噼里啪啦的敲打起键盘来。
　　“走，我们再去前面看看吧。”
　　李芊芊带着王一涵等人继续向前走着。
　　“这边就是我们的QQ衍生功能的部门了。”
　　“目前我们青云科技内部氛围五个事业部，两个直属部。”
　　“刚才看到的行政部跟研发部是属于公司直属的部门，部门总监直接向苏总汇报。”
　　“而五个事业部，都分别有相应的负责人，一般只有重大的事情才需要想苏总汇报。”
　　走了一段，王一涵等人的心情也回复了一些。
　　看着眼前的场景不禁大为惊讶。
　　他们看到了什么？
　　QQ衍生部门的人，竟然全都没有在工作。
　　有的在玩QQ农场，一会偷菜，一会种植的，王一涵等人也接触过QQ农场，自然知道，面前的这个人不是在测试什么功能，纯粹就是玩。
　　还有人在听歌，桌面上杂七杂八的放着好几个耳机，一边听歌还一边查找明星的图片。
　　甚至还有几个人在一起玩联机游戏。
　　喂，朋友，你这样就过分了啊。
　　上班时间自己玩游戏也就罢了，还带着同事一起玩，衍生部门的老大该不会看不见吧。
　　看见了这种情况都不管管，他凭什么做一个事业部的老总啊。
　　包括王一涵，老王老周和吴哥都升出了一个念头。
　　貌似这个事业部的老总，我上我也行啊。
　　“我们QQ衍生功能事业部，主要就是为QQ增加更多的功能，丰富龙汉帝国网民网上生活而成立的。”
　　“目前我们已经上线了QQ空间，QQ农场，QQ直聘严格说起来也可以算是QQ的衍生功能，但苏总不知道为什么，竟然让我们事业部独立出来了。”
　　正在李芊芊说话的当口，庄一鸣从苏叶办公室返回到自己的座位，神情有些沮丧。
　　“庄总。”
　　李芊芊喊了一声。
　　庄一鸣转头看到李芊芊身边竟然还有几个记者时，也马上转过身走过来。
　　“李总，你这是……”
　　“这几位是龙汉电视台的记者，想给咱们公司做一次专访。”
　　“我带着他们正好走到你们事业部了。”
　　李芊芊说完，又对着旁边的王一涵介绍到：“王记者，这位就是我们QQ衍生部门的负责人，庄一鸣，庄总。”
　　王一涵上前一步，伸出右手，“你好庄总，我是龙汉电视台的王一涵。”
　　“王记者你好。”
　　庄一鸣笑着跟王一涵轻轻握了一下手，然后快速分开。
　　这人至少很绅士。
　　王一涵刚才还觉得庄一鸣是个草包负责人呢，结果见面了发现这个庄总至少还有一个优点。
　　“庄总，方便为我们简单介绍一下您负责的部门么？”
　　“我刚才走过来看到很多人竟然在上班时间公然玩游戏。”
　　“请问对此情况您是怎么看的。”
　　“哈哈，我就知道你要问这个问题。”
　　庄一鸣顿时忘记了刚才在苏叶那里收到的委屈，哈哈一笑解释到。
　　“我们青云科技科技的衍生部门，就是为了给集团寻找更多可以为用户提供服务的内容。”
　　“不论是游戏，还是歌曲，我们都打算添加在QQ里面。”
　　“至于上班玩游戏听歌，这个先不说本来就是苏总允许的，我也是非常支持员工们这么做的。”
　　“不好意思。”
　　“庄总我打断您一下。”
　　王一涵轻轻抬起右手，阻止了庄一鸣继续说下去。
　　“我想问一下，刚才您说苏总本来就允许员工上班打游戏，这是真的么。”
　　“是真的。”
　　庄一鸣看到王一涵身后的摄像头转向自己，咳嗽了一下正色说道。
　　“苏总认为，我们的员工一天工作8小时，其实是有大量冗余的时间在内的。”
　　“如果能够全身心的投入工作，一个人每天仅需工作4-6个小时即可完成自己的工作内容。”
　　“对于上班后有情绪问题的，或者身体还比较疲惫的员工，或者是玩游戏没有过瘾的员工，苏总会给充足的时间让大家调整好自己的状态。”
　　“只要每个人能按时完成自己每日的工作，别说玩游戏了，就是想回家都没有问题。”
　　“这……”
　　“这世界上竟然真有这样的公司？”
　　王一涵不敢置信。
　　这个传说中的苏叶，到底是有多么宽广的胸襟，才能说出这样的话来。

123 一飞哥教你怎么正确要到女生QQ号（求订阅）
　　李芊芊等庄一鸣装逼完毕后，就带着王一涵一行人继续前进。
　　来到QQ游戏部门时。
　　王一涵竟然看到更加不可置信的一幕。
　　整个部门声音连绵不断，砰，砰，fire in thewhole！
　　如果不是知道自己身处青云科技公司内，他们都差点以为自己来到了战场一般。
　　“李总，这是哪个部门啊？”
　　“这一整个部门都在玩游戏，也太夸张了吧。”
　　王一涵皱着眉头问道。
　　“习惯就好，这里，就是我们QQ近期将要重点发展的一个部门——”
　　“QQ游戏部门。”
　　“游戏部门，难怪难怪。”
　　王一涵在心中不断的说服自己。
　　刚才一个衍生部门，员工都在联机打游戏了。
　　这边专门做游戏的，不打游戏反而奇怪了。
　　“上，上，所有匪都上，我在后面用大狙掩护你们。”
　　王一飞的声音传来，李芊芊呵呵一笑，指着他对王一涵说道：“这位就是我们QQ游戏部门的负责人，王一飞王总。”
　　“咦，说起来，我们王总的名字跟王记者好像啊，你们是不是有什么亲戚关系。”
　　“没，没有。”
　　“纯粹是巧合。”
　　王一涵看着面目狰狞，身子歪斜的王一飞不禁连忙解释。
　　她可不想跟这样的人有什么联系呢。
　　哪怕他是青云科技一个事业部的负责人也不行。
　　“槽，怎么回事。”
　　“老子躲这么远也能被你们爆头，下了下了。”
　　刚准备走，李芊芊就听到王一飞的怒骂声。
　　“王一飞，王总。”
　　王一飞转头看到李芊芊，身边还有几个拿着摄像机的连忙跑过来。
　　“李总，啥事。”
　　王一涵还真不想这个王一飞过来，如果她身份不是记者的话，一定转头就走。
　　不过，这个王一飞走路的时候也没有身子歪斜啊。
　　怎么刚才玩游戏的时候一副看到啥父仇人的样子。
　　“这位是龙汉电视台的王一涵记者，今天来采访我们公司。”
　　“你好，王记者，咱们是本家啊。”
　　王一飞说着就伸手上前准备跟王一涵握手。
　　碍于面子，王一涵不得不勉为其难的快速跟王一飞碰了一下手就抽了回来。
　　“你好，王总。”
　　王一涵也不想说话，整个人就在这里站着看着王一飞。
　　“王记者，我来给你介绍一下我们的部门吧。”
　　“QQ游戏部，是公司在收购了杭城的联众游戏后独立出来，专门生产游戏的一个部门。”
　　“目前我们已经整合完毕所有的棋牌业务，并且在苏总的提议下，将一些只可以连接局域网的游戏，搬上我们的QQ游戏大厅。”
　　“这样大家在玩游戏的时候，就不必受到苦等队友的烦恼了。”
　　“您刚才看到的，就是我们通过QQ游戏平台的联机功能进行游戏的测试场景。”
　　王一飞一本正经的介绍着，心中却对这个名叫王一涵的记者起了一点心思。
　　王一涵身高168，在女生中算是偏高的，身形也不是太过瘦弱。
　　一头刚刚到肩膀的头发，再加上那让人一看就感觉精明能干的气质。
　　完美契合王一飞所有的择偶目标。
　　如果能借着这次采访的机会，自己能获得对方的联系方式。
　　那凭借我王一飞的撩妹技巧，不出三个月，嘿嘿……
　　王一涵还不知道王一飞心中邪恶的想法。
　　看到一本正经，说话慢条斯理井然有序的王一飞，也改善了一些刚才的印象。
　　“王总，我看到你们在玩的都是这个名叫CSS的游戏，请问，你们的版权是从哪里来的。”
　　“是否有在国内销售和使用的授权文件。”
　　听到王一涵这么尖锐的问话，李芊芊不禁脸色一变。
　　这些记者，一个个都是语不惊人死不休的主。
　　他近期一直忙着招人和QQ招聘方面的工作，对于这个还真没有在意。
　　这个问题，王一飞怎么回答都不对，简直是生死两难。
　　“这个问题问的很有深度，也非常有见地。”
　　王一飞呵呵一笑，显得成竹在胸。
　　“当时在我们准备操作这款游戏上线的时候，我们苏总就已经跟我说过了。”
　　“版权问题是个大问题。”
　　“龙汉帝国的互联网行业现状是大家都用DB，而网友也会更偏爱无需收费的各种软件，游戏。这一点，我们QQ的成功已经证明过了。”
　　“但是。”
　　“对于这个现状，苏总的意思是，龙汉官府肯定会在合适的时候推行大家的正版意识。”
　　“我们青云科技，愿意成为重视正版，保护正版，使用正版的一家企业。”
　　“不管外面是什么的样子，我们心中都要有一块净土。”
　　王一飞看着面前的摄像机，继续从容不迫。
　　“CSS的龙汉国内版权，我们早就已经取得。”
　　“同时，CSS的母公司爆火，也投桃报李的，将龙汉帝国的运营权独立授权给了我们。”
　　“期限是10年。”
　　“不知道这个回答，王记者满意吗？”
　　王一涵呐呐的点了点头。
　　说实话，她对王一飞的形象在短短时间内就已经一再刷新。
　　从一开始的猥琐抠脚大汉，到还算一个人，再到现在，王一涵认为王一飞还是一个很有力量的男性。
　　这个感官的改变，不代表王一涵就那么肤浅，能这么快就喜欢上了对方。
　　而是王一飞刚才的样子，和站在自己的面前的形象，对比简直太鲜明了。
　　王一涵都差点怀疑，刚才自己看到的，和面前这个侃侃而谈目光自信的男人是不是同一个人。
　　“嗯，感谢王总为我的解答。”
　　“对于版权这一块，目前官府方面确实是抽不出经历来管理。”
　　“但就像您说的，我们必须要以身作则，重视版权。”
　　“这不仅是对创作者的尊重，更是让龙汉国内各项文化事业能够健康有序发展的必备前提。”
　　“再次感谢您接受我的采访。”
　　王一涵说完，就准备跟李芊芊一起离开。
　　在青云科技这不到一个小时的时间，她被震撼了太多次了。
　　真想尽快把所有的部门走一遍，去见见那众人重重神秘莫测，却有财大气粗的苏总了。
　　“王记者，走这边，我们下一个要去的是……”
　　“等一下。”
　　只见王一飞突然拦住几人，他快步走向正在摄像的吴哥。
　　“不好意思啊，我刚才看到这位大哥感觉比较投缘，不知道您怎么称呼。”
　　“我啊。”
　　“我叫吴森淼，跟王总一样，也比较喜欢打游戏，就是水平比较菜。”
　　吴哥顺口说道。
　　“那正好，吴哥喜欢打游戏就最好了，我们QQ游戏平台近期就准备上线。”
　　“现在正准备招募一批玩家做内侧，看看网络稳定等问题，不知道你方不方便，咱们加个QQ吧。”
　　王一飞听到吴哥这么说，心中大喜。
　　这真是梯子给咱垫到脚下了，岂有不上去之理。
　　“行啊。”
　　吴哥眼睛一亮，“只不过我平时四处奔波，上线的时间也不太固定。”
　　其实他刚才一看到王一飞他们在打游戏就游戏手痒痒。
　　跟着王一涵出来3-4天了，他一次游戏都没有碰过，每天都是要四处走访，拍摄，为之后的成片储备素材。
　　“这个没事，到时候我会给你拉到一个群里。”
　　“如果你有时间看到了，就一起加入进来帮忙测试一下。”
　　看到王一飞这么说，吴哥也不再推脱了。
　　他将自己的QQ号码报给了王一飞，然后跟着李芊芊等人继续前进。
　　身后，王一飞笑的得意的像一只刚刚偷到老母鸡的狐狸。

124 龙汉电视台内部吐槽大会（求订阅）
　　李芊芊心中过了一遍刚才带王一涵他们走过的地方。
　　行政部看过了，QQ衍生功能和QQ游戏部都看过了。
　　另外，研发部不能带去，这个李芊芊心中早有预料。
　　还差的就是QQ招聘，QQ支付，和最重要的QQ聊天三个部门了。
　　“王记者，接下来咱们还有三个地方要去。”
　　“看三位也走了这么久了，要不现在这里休息一下。”
　　李芊芊指着身边的员工休息区说道。
　　现在的员工休息区已经不是青云科技刚建立那会的样子了。
　　有专门的咖啡机，饮水机，零食小吃什么的也都整齐的码在货架上，让来此休息的员工随意选用。
　　另外还有多个造型各异的沙发，清新的绿植，可以帮助员工放松心情。
　　王一涵刚才在来的时候就已经看到好几个这样的员工休息区了，只是因为一直要忙着记录各个部门负责人的话和自己的见闻，所以就没有来得及问。
　　此时听到李芊芊的邀请，她回头跟老王老周和吴哥三人碰了一下眼神，就由李芊芊带着在休息区坐了下来。
　　“李总，刚才过来的时候，我就看到好几个员工休息区。”
　　“咱们青云科技这样的休息区很多么？”
　　王一涵喝了一口饮料，看似随意的问道。
　　旁边的老王老周和吴哥也都很是好奇。
　　看这休息区的样子，差不多都赶得上一个小超市了，青云科技难道是免费提供给员工？还是需要没人交付一定的费用，由大家自费购买。
　　“对，在苏总的规划中，每个员工休息区职位15-25人服务。”
　　“只是现在我们也是刚搬到这个新的办公环境，好多配套的设施都没有弄好呢。”
　　“那李总，这员工休息区的东西都是任由员工免费选取么？”
　　一旁的吴森淼问道。
　　这个才是他真正关注的内容。
　　听到吴哥问话，王一涵也不禁好奇的看向李芊芊。
　　“对，这个是公司给员工提供的福利，怎么还能收钱呢？”
　　李芊芊掩嘴轻笑，好似听到了什么好笑的事一样。
　　青云科技给每个员工配备了接近10万的办公设备了，还在乎每个人吃的那点零食和饮料么？
　　咱们苏总又不是个差钱的人。
　　王一涵闻言，面色有些难看的跟三人对了一眼。
　　相顾无言。
　　“王记者，你们这是。”
　　李芊芊一时搞不清为什么这几人突然之间脸色变得这个差。
　　好像受到了什么打击一样。
　　“哎，说实话，进入青云科技这才不到一个小时，但我们已经深深的被你们公司的福利所折服。”
　　“说实话，我们龙汉电视台，哎。”
　　因为李芊芊也是女性的关系，王一涵心中对她也放下了戒备，准备开始吐槽。
　　“不会吧，王记者，龙汉电视台好歹也是咱们龙汉官府的喉舌，福利什么的肯定比我们强吧。”
　　“哪有？”
　　王一涵摇着头说道。
　　“如果我们电视台能有青云科技的福利一半好，我都能笑死。”
　　“十一国庆节前，台里给我们每人都发了一些过节礼品。”
　　“除了那一盒不知道是哪个小厂生产出来的月饼外，其他的酒水，水果，还有一个零食大礼包，都是需要我们花钱购买的。”
　　“而且价格还比市场或者超市上价格要贵很多，就这一次发福利，我们每人都上交小一千块钱。”
　　“真的么？”
　　李芊芊像是知道了什么不得了的事情一样。
　　她之前一直在学校中，后来在青创园创业服务中心实习的几天，也没有感受过这样的职场文化。
　　而来了青云科技以后，苏叶更是从来不会亏待公司员工。
　　往往是大家还没有想到，苏叶就已经开始准备了。
　　唯一的槽点就是苏叶这家伙总是想一出是一出。
　　经常事到临头了，才想起来安排，让李芊芊每次都是疲于奔命。
　　“当然啦，李总，我们今年夏天的时候，台里还专门要组织一次旅游。”
　　“又从我们口袋里掏出来几千块钱，关键还是强制性的。”
　　吴森淼听到这里也忍不住了，开始疯狂的吐槽龙汉电视台。
　　一直沉默不说话的老王老周，也开始说话了。
　　说什么这两年已经好很多了，他们当年刚进入台里的时候，怎么怎么，连出差都需要自己贴钱。
　　也不知道帝国文化部门每年给电视台拨的款都到哪里去了。
　　众人说道了好一会，王一涵才制止了话题继续延伸下去。
　　今天他们来青云科技是采访来着，怎么现在还搞成吐槽大会了。
　　“李总，我们休息好了，接下来我们去哪个部门。”
　　“接下来还有三个部门要走，不过QQ支付和QQ招聘都是刚刚创立的，现在一穷二白，连员工都还没有招满呢。”
　　“我直接带大家去QQ聊天，我们的大本营吧。”
　　“好。”
　　王一涵爽快的答应了下来。
　　她刚才已经估算过这次三个摄像拍摄的内容，应该足够自己做一期节目了。
　　李芊芊说的两个部门，这次不去就不去了。
　　如果回头做出成片后反响不错，他们还能顺势再做一次续集。
　　到时候说不定还能再火一把。
　　走进QQ聊天事业部的办公区域，这里已经是三楼了。
　　王一涵总算看到了一副还算正常的场面。
　　所有人都态度端正的坐在电脑前忙碌着，偶尔有人说话也都尽量不去影响他人。
　　李芊芊看到罗森正在跟手下谈论什么方案，走过去问道：“罗总监，现在还方便啊。”
　　“今天龙汉电视台的记者过来采访，想给咱们公司做一个节目。”
　　“我。”
　　罗森正说得兴起，刚才都没有发现李芊芊过来。
　　被她这么一拍差点吓了一跳。
　　“哦，好，我马上就来。”
　　跟身边的同事交代了两句，罗森就跟在李芊芊身后走到王一涵面前。
　　现在的罗森可不像刚进入公司的时候了。
　　每天他都是第一个来，最后一个走。
　　遇到员工有问题，也都会耐心解决。
　　虽然有的时候还是控制不住自己的情绪，但手下也有不少熟悉的他性格的人，多少也就忍让一下了。
　　当然，事后罗森反应过来还是会跟人道歉的。
　　罗森发现，自从自己放下一直以来端着的架子后，心情和情绪都变得好了很多。
　　工作上也没有之前工作时，那种总是感觉有人在针对自己似的。
　　甚至，最近一段时间，他感觉自己的睡眠质量都提高了不少。
　　每天精神好，身体棒，自然脾气也会变得平和了很多。
　　他明白，这一切都是苏叶带给他的。
　　如果没有苏叶那次言辞坚定的让自己离开，他可能还不会意识到自己的脾气和架子竟然对人生的影响这么大。
　　还有李芊芊。
　　他也无法忘记李芊芊那天，在自己最难受的时候开解自己。
　　这是一个看起来大大咧咧，实际上心细如发会为别人考虑的好女孩。

125 我们的未来，是星辰大海（求订阅）
　　看到罗森走过来，李芊芊为他介绍道：“罗总监，这位是龙汉电视台的王一涵记者。”
　　刚才她已经跟王一涵说过罗森了，王一涵见状直接上前伸出手道：“罗总监，你好。”
　　“你好，王记者。”
　　要不为什么说人是视觉动物呢。
　　罗森虽然个子不高，但给人的第一印象还是不错的。
　　再加上QQ聊天部门的氛围不像其他几个部门那么热闹，王一涵感觉。
　　这才是一个大企业高管应该有的姿态。
　　“罗总监，请问您对QQ有什么看法。”
　　一听这话，罗森忍不住心里就一个突突。
　　对QQ有什么看法？
　　往小了说，QQ能够改变龙汉帝国民众在网上交流的习惯。
　　之前为什么三大即时通讯软件公司经营了那么久，总用户数还没有突破2000万。
　　为什么QQ才刚刚上线一个月不到的时间，用户数已经这么多了。
　　这里的原因，可不是一句两句话就能说得清楚的。
　　而往大了说。
　　QQ可谓是开创了龙汉帝国互联网行业的先河。
　　有史以来第一家能把直接使用用户数做到上亿规模，有史以来第一家能够给用户完全免费的软件，有史以来第一个让网民疯狂的QQ农场，甚至改变了不知道多少年轻人的作息习惯。
　　如果不是苏总和青云科技没有对外宣扬QQ。
　　那么现在绝对不止龙汉电视台一家媒体上门采访。
　　罗森沉吟了一下，才缓缓开口说道。
　　“王记者这个话题给的太大了，要如何评价QQ，我想，我现在还没有资格。”
　　“如果您真的想问一下对于QQ的看法。”
　　“我觉得您找我们苏总问，才是最恰当的。”
　　“毕竟做为QQ的开创者，没有人比他更有资格来评论这款划时代的软件了。”
　　听到罗森这么说，王一涵也不禁愣了一下。
　　她想过无数种罗森的答案，不论大的小的，从国际，经济，民生等方面阐述，但真没有想到罗森竟然给出一个这样的答案。
　　竟然让她直接去问苏总。
　　问肯定是要问的，但你都是一个事业部的老总了，不应该有点自己的想法么？
　　“罗总，那您能给我们透露一下，现在QQ的各项数据么？”
　　“这个没有问题。”
　　罗森微微一笑。
　　这个王一涵记者还是很会来事的嘛。
　　一个开放性的问题自己踢走了，结果立马就能转问一个这么直接的数据性问题。
　　罗森心里合计了一下，除了几个敏感的数据外，其他的数据都可以公布出来。
　　就当自己为QQ聊天秀一秀肌肉吧。
　　听说最近梁伟男那边又有点不安分了。
　　“我们QQ，现在的注册用户数已经到达了3亿3千万，最高在线人数达到了1亿一千万。”
　　“平均每个用户拥有的好友数量，达到了41人。”
　　“平均每个用户每天发布的消息熟练，达到了339条。”
　　“平均每个用户每天的在线时长，达到了4小时24分。”
　　“不仅如此，我们的这些数据每天都有不同程度的上涨。”
　　“龙汉帝国的总人口达到了30亿人，我们未来的前景还会更加的广阔。”
　　“跟同行相比已经没有意义。”
　　“我们苏总曾经说过一句话，对我的启发很大。”
　　说道这里，罗森故意顿了一下，显然在卖关子。
　　王一涵根本不在意这个问题，适时的上前问道：“请问罗总，苏总跟您说过什么？”
　　“苏总就说了一句话。”
　　“我们QQ的未来，是星辰大海。”
　　“这……”
　　看着罗森视线太高，掠过王一涵，掠过老王老周和吴哥，掠过身边的公司员工，看向了远方的天空。
　　他的脸上还带着淡淡的笑意。
　　这个笑容，没有俾睨天下的霸气，也没有舍我其谁的锋芒。
　　就好像一个拥有亿万里江山的帝王手下第一大将，在平静的看着自己君王的江山。
　　王一涵等人也不禁为这一句话折服。
　　“我们的未来，是星辰大海。”
　　明明就是非常简单的十个字，但从罗森口中说出来，就好像拥有千钧之重。
　　他们甚至不敢想象，那个创造了QQ的伟大的苏总，到底是在一个什么样的存在。
　　这一刻，这一秒。
　　王一涵自己都没有发现，她对这个未曾见过面的苏总，竟然产生了一丝丝的崇拜。
　　良久。
　　王一涵等人才缓过神来，她轻声问道：“罗总监，感谢你给我们提供的QQ的相关数据，这些数据是否可以播出，如果不方便的话，我到时候剪辑的时候会删除掉。”
　　“没关系。”
　　“我刚才说出的内容都不是机密的数据，你们可以放心播出。”
　　罗森说完，就看到远处有员工在抬手招呼自己。
　　“抱歉王记者，我这边还有点事要忙，先告辞了。”
　　说着，罗森对着李芊芊和王一涵等人点点头就转身离开。
　　王一涵意犹未尽的看着罗森离去的背影，她多想再采访一下啊。
　　只是看着罗森转身又去忙了，她只能无奈的放弃这个想法。
　　未来，如果有机会的话，她还想再来青云科技采访一次。
　　当然，前提是自己的《商业观察》节目没有被台里领导砍掉。
　　“李总，那我们今天就转到这里吧。”
　　“不知道苏总现在是否在公司，如果方便的话，我想对他做一次采访。”
　　李芊芊不着痕迹的向后退了一步，心中顿生警惕。
　　看王一涵这个样子，明显是对苏叶产生了好奇心。
　　李芊芊身为女人，自然知道，一个女人对异性产生了好奇，那两人的故事就可以开始了。
　　具体参考起点女频众多霸总流，快穿流的故事情节。
　　想想看，苏叶一个身价几十亿的大老总，年轻，帅气。
　　完美符合总裁的身份和身价定位。
　　而王一涵是一个记者，内心深处也是一个普通的女孩。
　　外表看起来有中记者独有的爽快，能干。
　　李芊芊始终相信，优秀的人会相互吸引的。
　　就好像苏叶，明明什么都没做，自己那天就误会他已经有4个关系不是朋友的优秀异性。
　　陈君竹，那个如同白莲一般的女子，温婉，凄冷。
　　李芊芊自认为也不差，痛快，直率。
　　汪小静，天生就能惹起男性保护欲的女孩。
　　周圆圆，千娇百媚丰姿无限的大姐姐。
　　这四个女孩不是只有外形的那种女人，而是都有着内涵，学识和素养的优质女性。
　　对于苏叶，她们各有各的魅力。
　　对于她们来说，苏叶的魅力同样不小。
　　想到这里，李芊芊又退后一步，眼神中已经带上一丝警惕的意味。
　　今天苏叶这个家伙刚刚拉过自己的手，可不能再让其他什么人插入进来。
　　只见李芊芊微微笑着说道：“苏总现在在公司，不过他事情比较多，我先去看下他今天的形成安排吧。”
　　“王记者，麻烦你们现在这里等一下。”

126 苏叶拒绝采访并说他不在（求订阅）
　　此时的苏叶正在干什么呢。
　　他正在忙着收自己种下的农作物，该死的王一飞刚刚竟然把自己成熟的菜给偷了，这还能忍？
　　苏叶在写完自己对青云科技泛娱乐集团的规划后，就想休息一下。
　　正好看到李芊芊发消息，说有龙汉电视台的记者来采访了。
　　对于上电视啥的，苏叶真没有什么想法。
　　能不上就尽量不上。
　　不然的话，他也不会死死的捂住自己已经成为青云科技老总的事，不给亲戚朋友说。
　　现在赵云都来到江城了，他还是没打算说出自己的身份。
　　回头还是让王一飞跟赵云聊聊，看看他到底想跟青云科技合作什么生意。
　　这种做幕后大佬的感觉，苏叶觉得还是蛮爽的。
　　暗爽。
　　结果刚才正看着信息呢，QQ突然提示，有好友正在你的农场偷菜。
　　苏叶当即就怒了。
　　作为资深的种菜党，苏叶一般都只管种菜，经常忘记收。
　　公司号上加的基本也都是公司内的同事。
　　大部分同事都是有良心，有道德的，看到苏叶没有来得及收菜，最多进来除除草，除除虫什么的，没有哪个人会来偷苏叶的菜。
　　这也算是苏叶成为老总后的一个隐形特权吧。
　　但是。
　　只有王一飞这个货，从来不给苏叶面子。
　　他偷菜的时候根本不看是谁的农场，直接上去就是一顿抓。
　　公司上下，都对这家伙怨念不小。
　　而且，如果没记错的话，这是王一飞从杭城回来后，第三次偷自己的菜了。
　　是客人，孰不可忍。
　　苏叶将自己的农场收掉下了一个决定。
　　哥，不种了。
　　看你们谁还能偷的了，苏叶前世已经玩过农场游戏了，所以现在玩起来说实话兴趣也不是很大。
　　不过，刚才这个QQ提示农场被偷的弹框做的倒是不错。
　　这个弹框不是苏叶说的，而是纯粹由庄一鸣玩了几天QQ农场后自己想出来的。
　　而且，这个弹框他不会在你植物成熟的时候提醒，而是在你的植物被人偷盗的时候才会发出提醒。
　　这就很有意思了。
　　现在玩QQ农场的人，无论上班下班，甚至回家做饭出去蹦迪，都要设置好闹钟。
　　闹钟一响，必须找到距离自己最近的电脑，登录QQ，进入农场，准备收菜。
　　对。
　　大家都会提前设置5-10分的空余时间。
　　以免出现找不到电脑的情况。
　　龙汉旅游部部长：我就说现在为什么外出旅行的人那么少，都特么QQ农场害的。
　　农场上线到现在已经一个月的时间，苏叶认为，是时候该升级一波了。
　　正好趁着这次QQ支付上线，配合农场做一个活动，顺手给农场升个级。
　　原本的三个活动分别是更改主题，收集“不给糖就捣蛋”，和0.01元的充值大礼包。
　　配合上充值的话，是时候开启QQ农场的装逼时代了。
　　QQ农场第二个版本，就是升级茅草房和狗。
　　你可以用金币将茅草房升级为普通的民居，或者小别墅，甚至豪华庄园。
　　只不过，这个升级需要花费的金币比较多。
　　正好可以在新加入的道具商城里，设置为民居0.01元，小别墅0.5元，豪华庄园1.99元。
　　升级后的房子，除了储存空间变大，没有任何的作用。
　　纯粹就是用来装逼的。
　　毕竟，现在大多数人的茅草房储存空间就已经够用了。
　　除了房子之外，苏叶还要升级狗。
　　现在农村里的标配就是一条看不出任何品种的狗，龙汉田园犬。
　　苏叶也打算把什么博美，泰迪，萨摩耶，阿拉斯加，金毛，斗牛犬等各种恶样的犬类放到商城里面。
　　价格嘛，大型犬统一0.99元，小型犬统一1.99元。
　　而且，苏叶还鸡贼的开通了一个功能。
　　赠送。
　　只要知道对方的QQ号码，你就可以给对方赠送礼物。
　　这个礼物当然只能是道具商城中的付费商品。
　　而对方，也会收到一封信，让ta知道这个礼物是谁送的。
　　这个功能开通出来，苏叶不是为了赚钱。
　　额，也不对，这个功能开通就是为了刺激消费的。
　　但真正刺激消费的，根本不在这里。
　　在下下个版本中，苏叶会出一个名叫“礼物榜”的东西。
　　上面简单直白，就两个榜单。
　　收礼物最多的，送礼物最多的。
　　这才是真正的大计划。
　　想想当年无数人为了争一个主播榜一的位置，差点都引发了真人格斗。
　　苏叶笑的很鸡贼，很猥琐。
　　“当当当。”
　　李芊芊敲门后也没有等苏叶说话，就自顾自的推门进来了。
　　正好看到苏叶猥琐的笑着，当即脸色一红。
　　这个坏人，大白天的就不知道在想什么，笑的那么猥琐，完全不符合这一身帅气的气质。
　　“苏总。”
　　李芊芊忍不住开口叫到。
　　这个苏叶，她都已经走进办公室了竟然还没有发觉，在想什么呢。
　　“哦，哦，芊芊啊。”
　　苏叶连忙收起自己猥琐的笑容，变成一副正经的样子。
　　“什么事，是不是想我了。”
　　“想你个鬼哦，我又不是你什么人。”
　　李芊芊心里吐槽一句，脸上却平淡的说：“苏总，我刚才带龙汉电视台的记者在公司走了一圈，给他们简单介绍过我们的各项业务。”
　　“现在那个女记者说想要采访你，不知道你方不方便。”
　　李芊芊故意在女记者三个字上加重了声音。
　　同时还认真的盯着苏叶的眼睛看，想看看他是不是有什么想法。
　　“采访我？”
　　“不要了吧。”
　　苏叶也不知道是听出来李芊芊话里有话故意这么说，还是本来就不想接受采访才这么说。
　　“芊芊，你就跟他们说我刚才出去了。”
　　“嗯，好吧。”
　　李芊芊看着苏叶的眼睛，没有看出什么问题来，答应一声就转身离去。
　　“王记者，不好意思，刚才苏总出去谈事了，要不下次您再跟他约时间吧。”
　　王一涵满怀希望的心情，瞬间就跌落谷底。
　　今天实在是听了太多有关苏总的事情，她已经迫不及待的想要见到真人采访一下。
　　但现在，这个神秘的苏总竟然有事出去了。
　　王一涵第一个反应就是，他是不是在躲着自己。

127 李芊芊要爽约（求订阅）
　　最终，王一涵等人带着遗憾离开了青云科技。
　　虽然这一次的行程不能说是非常圆满，但他们想要达到的效果已经基本达成了。
　　相信这一次的节目剪辑出来，肯定会为大众解开青云科技那神秘的面纱。
　　下一次，下一次一定要采访到那个神秘的苏总。
　　上飞机前，王一涵转头看了一眼青云科技的方向，心中暗暗发誓。
　　飞机飞走了。
　　她们不可能知道，就在身下的这架民航客机起飞时，一家军用运输机与她们擦肩而过。
　　帝国三大首相之一的李万里，就在大内护卫的层层保卫下，踏上了阔别已久的江城土地。
　　负责接待的江城城主府的官员们早就一字排开，心中各有忐忑的欢迎着这位帝国的铁血宰相。
　　5点了。
　　苏叶照例在公司大群里发布下班信息，好多新入职的已经渐渐习惯了每天9点上班5点下班的生活。
　　将手头上的工作忙好，纷纷收拾东西打卡下班。
　　“苏总。”
　　“苏总。”
　　苏叶空手走向QQ直聘的部门，路上遇到的同事都不断的跟他打着招呼。
　　他也一个个的跟大家点头说话，嘱咐大家路上注意安全，回家好好休息等。
　　看到李芊芊还坐在位置上忙着跟人聊天，苏叶拉了一把椅子坐在她旁边。
　　“在聊什么呢。”
　　“没什么，有个公司的老总说他们近期来面试的人都不是很好，我正准备帮他找原因呢？”
　　“嗯？什么情况，我来给你看看。”
　　苏叶凑上前，李芊芊把之前的聊天记录一点点滑动着给苏叶看。
　　原来，这是一家专做超市铺货的的零食公司。
　　苏叶对这个品牌还有点印象，叫三只小猫。
　　据说创始人是大学宿舍中的三个喜欢猫咪的小姐妹，因为都喜欢零食所以就开创了一家自己的零食公司。
　　不过近期他们公司业务范围扩大，需要找寻一批有经验的，能够帮公司开拓外地市场的业务员。
　　只是在使用了QQ招聘后，他们邀约了几次面试后发现，来的人都不是他们想要的。
　　要么是做过其他类型的销售，要么就是完全没有基础的其他行业转过来的。
　　终于，今天实在忍不住，找到了临时充当客服的李芊芊这里。
　　“芊芊，你问问他们，有没有在招聘内容上打标签。”
　　“我们的内部程序是，会给推荐相应的人才进入他们的招聘目录。”
　　“同时也会将他们的招聘内容推荐给符合标签的应聘者。”
　　苏叶一眼就看出了问题。
　　刚才聊天记录中还有一个截图，他清晰的看到，对方并没有打标签。
　　“好的，我马上跟对方说一下。”
　　“好，把这个客户聊完，你这边的账号就准备退掉吧。”
　　“晚上咱们不是说好还要请赵云吃饭的么？”
　　自从中午拉过李芊芊的手后，苏叶已经将她当成了自己的女朋友。
　　有事没事就喜欢喊着李芊芊一起。
　　“嗯。”
　　李芊芊也没有拒绝，小声的答应了一下就开始打字回复。
　　对方收到信息后，表示马上去后台重新设置一下。
　　“走吧。”
　　苏叶主动的帮李芊芊拿起她今天穿的风衣，忽然，李芊芊的手机突然响了起来。
　　“你先放着吧，我接个电话。”
　　李芊芊拿起手机，当看到上面“老爸”两个字时顿时心叫不好。
　　今天这个饭估计是吃不成了。
　　她瞥了苏叶一眼，说了声我接个电话就跑出了自己的办公室。
　　把苏叶看的是莫名其妙，这丫头平时接电话啥的，也不避着自己啊，今天这是怎么了。
　　“喂，老爸。”
　　“宝贝，爸爸到江城了，晚上你有什么安排么？”
　　“没……有。”
　　李万里坐在奔驰防弹车里，就好像没有听出来李芊芊话中的迟疑一样继续说道。
　　“行，没有的话就晚上回家吧，今天我给你准备晚饭。”
　　“真的？”
　　“谢谢老爸，好久没有吃过你做的饭了，我都馋死了。”
　　“好，你喜欢吃就行。”
　　李万里挂断电话，身旁的秘书跟上说道：“李相，那今天晚上城主府准备的欢迎晚宴我就帮您推掉了。”
　　“另外芊芊小姐喜欢吃什么，我等下去采购一点。”
　　“晚宴推掉吧，跟城主府那边说一声，明天早上8点在城主府开会，所有该到场的人员一个不许少。”
　　“还有你，有空跟小唐聊聊，你是我的工作秘书，生活上就不需要你操心了。”
　　“好的，李相。”
　　秘书看到李万里说完就闭上眼睛靠在座位上休息，心中暗暗一凛。
　　李万里之前的秘书因为工作能力突出，已经下放到地方上工作积累实际经验了。
　　他才刚来，磨合的事，总不能让李万里适应自己吧。
　　心中下定决心，等会空下来就给现任的唐知县打个电话聊一聊。
　　李芊芊一脸高兴的挂断电话后才反应过来。
　　自己刚才只顾着高兴吃到老爸做的饭了，忘记还答应了苏叶。
　　这可怎么办。
　　苏叶，会不会生气啊。
　　缓缓的推开门，发现苏叶正看着自己的方向，李芊芊不好意思的吐吐舌头。
　　“苏总，我晚上不能陪你吃饭了。”
　　“额？为什么？”
　　苏叶都准备在上次吃饭的那家聚贤阁定包间了，没想到李芊芊突然说不去。
　　“我老爸从外地出差回来了，今天晚上我要陪他吃饭。”
　　“哦，这样啊，那就没问题了。”
　　苏叶顿时释然了。
　　再怎么样，他现在也不敢跟李芊芊老爸抢女儿啊。
　　“既然你老爸今天回来，那就赶紧回家吃吧，咱俩以后的日子还长着呢。”
　　“什么长着呢？”
　　李芊芊没好气的白了一眼。
　　苏叶这个家伙摆明了，就是抓住一点机会就要占点便宜。
　　不过，自己并没有一点反感。
　　“好，那咱们一起走吧，要不要我送你回家。”
　　苏叶深刻的知道，追女孩千万不能把人家逼的太急太紧，不然原本对你有点好感的女孩子，看到你这么咄咄逼人的样子，很大可能会升出反感的心里。
　　这就得不偿失了。
　　“嗯，你送我到地铁站吧。”
　　李芊芊考虑了一下说道，既然苏叶这么识趣那就格外开恩，给他一个送自己的机会吧。
　　苏叶：谢主隆恩。

128 曾经的传奇人物孙小磊（求订阅）
　　将李芊芊送到地铁站，苏叶转头开车直奔天悦城。
　　将车子切换到自动驾驶后，他开始给赵云打电话。
　　“喂，老大，赶紧下楼，我马上到。”
　　“你到哪？天悦城？”
　　“对啊，接你出去吃饭啊。”
　　“吃饭？”
　　赵云看了一眼窗外的天色，又把手机拿远看了一下时间。
　　“不是，叶子，你不是说下班请我吃饭的么，这才五点多，你别告诉我你下班了。”
　　“当然下了啊。我们公司5点下班。”
　　“行了不跟你废话了，赶紧下来吧。”
　　“好好好，我马上来。”
　　赵云挂断电话后，就把鞋子和外套穿上。
　　下午几个小时的时间，他本来准备先睡一觉休息一下的。
　　奈何魅力太足，发完那个QQ空间的图片后来找自己聊天的人就没有停过。
　　还有中午的那个空姐，也不知道是不是下班了闲的没事干找人聊天。
　　穿戴整齐后，赵云急匆匆的就按电梯下楼了。
　　要不说苏叶买下天悦城是给员工做福利的呢，这小区距离青创园真的没多远。
　　苏叶从地铁站回来到天悦城楼下，刚好赵云从楼门里出来。
　　“老大，来上车。”
　　“好嘞。”
　　一路来到聚贤阁，赵云对在这样的地方吃饭早就习以为常。
　　但他对苏叶请客竟然在这里，感到诧异。
　　“小叶子，你是不是真的发财了。”
　　“说说看，你现在做什么工作。”
　　赵云搂住苏叶的肩膀问道。
　　“我能干啥工作，还不就是互联网么？”
　　“对了。”
　　赵云想起来下午史进给自己打电话，让自己给苏叶道个歉。
　　“今天中午我在车上说错话了，哥哥给你赔罪。”
　　“等会上去了，我先自罚三杯行么？”
　　“没事，老大你别这么客气。”
　　苏叶知道赵云是要为什么事道歉，但在他看来这没必要。
　　都是四年的好兄弟了，打打闹闹说两句话针没关系。
　　“不行不行，我错了就是我错了。”
　　“等会必须赔罪。”
　　进了包间，苏叶直接将菜单递给赵云，远来是客，就让他先来点菜。
　　赵云也不客气，噼里啪啦一顿说，点了7-8个菜，点完还问苏叶还要点什么。
　　“不用了，就这些吧。”
　　看到苏叶不继续点菜，赵云心中更加确定。
　　苏叶应该不是发财了啥的，就是省吃俭用想请自己吃顿大餐。
　　赵云心想，等会自己还是找个理由出去把单给结了吧。
　　别给自己兄弟添麻烦了。
　　“服务员，点好了。”
　　赵云走到门口，把包房的服务员喊进来开始点菜。
　　期间，服务员的眼神一直怪怪的，来回盯着他和苏叶俩人看。
　　“刚才问过了，就两个人吃饭。”
　　“也就是说，就这两个大帅哥在一起。”
　　“他们会做什么不可告人的事情，还专门定个包间。”
　　服务员最近看了好几本那样的小说，正好苏叶赵云俩人都长得很帅。
　　让她心中不由升出了一些奇怪的测猜。
　　“服务员，服务员？”
　　赵云连喊两声，才把她的心思喊回来。
　　点好菜后，苏叶说去看看车子，刚才好像听到自己车子叫的。
　　赵云说快去快回，就准备趁着苏叶离开后第一时间去收银台把账结了。
　　结果。
　　他刚走到收银台的时候，就看到苏叶拿着付款单回来。
　　“诶？老大，你怎么也出来了。”
　　“我，我……”
　　看着苏叶手上的账单，赵云一时不知道该说什么了。
　　“那个，我要去厕所，你有看到在哪里么？”
　　“往前走，然后右拐，走到底就是了。”
　　“记得洗手哈。”
　　苏叶调侃一句，就看到赵云急匆匆的跑走了。
　　摇摇头，苏叶自然知道他的想法，不过，自己之所以不跟他们说自己现在已经是亿万富翁了，就是担心大家知道后，反而会不适应。
　　前世看了那么多的小说，很多跟主角一起从小长大的朋友兄弟，最后就因为追逐不上主角的步伐而脱离出主角的生活圈子。
　　那些主角最后都活成了孤家寡人一般的存在。
　　苏叶可不想自己也变成这样，还是做一个有点小钱的普通人是最好的。
　　上了两个菜后，苏叶和赵云也开始喝上了。
　　“叶子，我问你个事。”
　　“你是不是认识青云科技的高层。”
　　赵云试探的问着，前面他直接三杯啤酒下肚，说是给苏叶赔罪。
　　苏叶觉得这家伙就是想喝酒了，找机会喝就是了，还说什么给自己赔罪。
　　“嗯，认识。”
　　“老大想要个什么层次的高层。”
　　“靠，叶子，还什么层次的高层。”
　　“这才上来俩菜，你就喝多了跟我吹牛？”
　　“我说我想见识一下他们公司的老总，你能帮我联系到吗？”
　　苏叶点点头，“能。”
　　“哈哈哈，好，你能，你能，叶子在江城这才几个月不见啊，吹牛连草稿都不打了。”
　　“算了，我就直说吧。”
　　“今天下午老二给我打电话了，说你认识青云科技一个运营部的总监。”
　　“你方不方便给我引荐一下。”
　　“行啊，没问题。”
　　苏叶心里算了一下，明天还答应博通电子的杨礼说谈点什么事的。
　　要不就让王一飞中午跟赵云聊聊，这样自己下午回来也能知道他要谈什么生意。
　　“老大，明天中午吧，我让王一飞请你吃个饭，到时候你们聊着。”
　　“别别别，还是我请王总吃饭。”
　　“叶子，哥教你一招，喊王总名字你私下说说就行了，千万别在公司这么说。”
　　“不然给人听到了以为你不尊重王总呢。”
　　“哦，行。”
　　苏叶不经意间就带入到在公司的身份。
　　在公司他也就开会的时候在大家面前喊王总，平时都是喊王一飞的。
　　还好赵云没有把自己往青云科技老总的身份上想，不然可就露馅了。
　　“好，那这个事就拜托你了。”
　　赵云说一句又继续喝酒了。
　　“对了老大，我也有个事要问你。”
　　“你说。”
　　“你不是搞金融的嘛，我们公司成立了一个部门，现在需要招一个靠谱的人才。”
　　“你这边要是有合适的，帮我推荐推荐。”
　　“行啊，叶子不错，都想到赚这个钱了。”
　　“你们青云科技给的人头钱不少吧。”
　　苏叶一脸懵逼：“什么人头钱。”
　　“行了行了，你跟别人装去。”
　　“说起来，我还真有个朋友可以让你推荐上去。”
　　“那可真是个人才，如果能入职的话，公司那边给你的奖励肯定不会少。”
　　“什么奖励？我给公司推荐人才还要什么奖励啊。”
　　“行，你这装的也太像了，不就是每个公司都有的那个什么人才推荐奖么？”
　　“推荐一个普通员工几百块，主管级上千，总监经理级更多，小叶子，你别跟我说你不知道。”
　　“这个啊，哦，知道。”
　　原来赵云是误会自己了。
　　他一直以为自己最多是个青云科技的普通员工，推荐人才还能拿到奖励。
　　好吧，那就按他这个说法来吧。
　　谁让自己想要低调一点呢。
　　“对吧，就是嘛，咱们曾经睡一个床的兄弟，你还跟我整这套。”
　　“我跟你说的人，是我一个师兄，孙小磊。”
　　“孙小磊？”
　　听到这个名字，苏叶隐约有一点印象，但想不起这人是谁了。
　　“对啊，你应该也听到过的，当年咱们上大一的时候。”
　　“孙师兄就已经开着几百万的超跑在学校里把妹了。”
　　“现在他出来了。”
　　听到这里，苏叶才猛然想起来孙小磊其人。
　　那可是当年江城大学的一位传奇人物啊。
　　大二那年他被骗到一个船销组织，结果利用了一个暑假的时间，他，他竟然把那个组织给收编了……收编了。
　　然后他就开启了自己传奇的人生。
　　船销什么的害人害己，最后还弄不到多少钱。
　　孙师兄手里有了一大批人后，开始利用这群人出去放贷。
　　利息也不高，而且对于一些穷困的家庭还免息。
　　没过多久，他就已经身家千万了。
　　有钱之后，他胆子更大了，开公司，买地皮，一跃成为一个成功人士。
　　本来一切都正常，钱赚的也稳，事业发展也蒸蒸日上。
　　错就错在，他当时因为心软，借了一笔钱给一个自己家的亲戚。
　　结果这个亲戚还是个赌徒。
　　借了钱，拿去赌，赌输了，又来借，如此借了两三次后，孙小磊不借了。
　　古人都说，救急不救穷。
　　你如果突发情况，我借你钱没有问题。
　　但你拿我的钱出去赌博，还不还，那我傻啊还继续借给你。
　　结果，这个亲戚这下急眼了。
　　那边欠的赌债，这边又借不到钱，一气之下就上孙小磊家堵门去了。
　　可孙小磊，那多硬气一个人啊。
　　你堵我家门，我就住酒店，住学校，看你有啥办法。
　　这个时候就有那浑人给他亲戚出了一个馊主意。
　　结果第二天，他亲戚也不堵门，直接坐在市中心一栋高楼上面。
　　警察，媒体，记者，吃瓜群众全都来了。
　　他就开始了自己的表演。
　　什么无良贷款害死人，逼得自己家破人亡求救无门。
　　反正把自己塑造成一个被迫借贷，后来却无力偿还利息被人上门催债的可怜人。
　　警察一看这还得了。
　　龙汉帝国官府三令五申不允许民间私人放贷。
　　竟然还真有人敢顶风作案。
　　带走。
　　这一下，直接就把孙小磊给连锅端了。
　　9月份才从局子里出来的孙小磊，现在唯一的想法就是找个普通工作过日子。
　　但江城的那些公司都不敢收啊。
　　没办法之下，他只能求到自己当年的同学和好朋友身上。
　　因为他确实人品不差，再加上水平虽然过了4年多，但根本不差。
　　金融市场，说实话也就那么回事。
　　只要想我赵云这样摸清了市场规律后，赚钱还是很简单的。
　　“怎么样，叶子，你说你把孙小磊推荐上去，你们公司会不会收，敢不敢收。”
　　“当年的事咱们学校内部都知道什么情况，说实话，现在孙小磊的学籍还在学校没有注销呢。”
　　“敢，肯定敢啊，这样的人才，其他公司不收那是他们福分不到。”
　　“老大，你有孙师兄的电话么，约出来咱们一起聊聊吧。”
　　“我没有，你等着，我问个人。”
　　赵云说着就拿出手机开始打电话。

129 我兄弟苏叶就是喜欢吹牛（求订阅）
　　聚贤阁的包厢中，赵云拿出手机当着苏叶的面开始打电话。
　　“喂，张师哥。”
　　“对，我现在在江城，我想麻烦你个事。”
　　“你前两天不是跟我说孙小磊师哥想找个工作嘛，我这边正好有朋友可以帮忙问问。”
　　“对对，行没事，你把他电话给我吧。”
　　“好嘞，谢谢张师哥，改天去福城请你吃饭。”
　　挂断电话，赵云给了苏叶一个搞定的眼神。
　　“妥了，等下张师哥会给我发信息。”
　　苏叶点点头，没说话，专心对付面前的菜肴。
　　“帅哥，你有新的短信，请注意查收。”
　　“来了，来了。”
　　赵云的手机响了起来，他也不顾苏叶那嫌弃的眼神，直接就打了过去。
　　“喂，是孙师哥吧，我是江大的赵云。”
　　“赵云？”
　　电话那边的孙小磊感觉自己遇到了骗子。
　　“我是秦始皇，给我打钱。”
　　“噗嗤——”
　　苏叶一口菜直接喷了出来。
　　这个孙师哥看来也是个妙人啊。
　　你就算认为这是骗子电话，直接挂断不就行了吗。
　　还来一句你是秦始皇，让人给你打钱。
　　“不是，孙师哥，我真是赵云，是张师哥给我你电话的。”
　　“张师哥，就是张朝阳啊。”
　　“张朝阳？你找我什么事。”
　　“孙师哥，我这边有个朋友的公司，他们想要招一个金融高手。”
　　“我这不是想了想，就想到您了吗。”
　　赵云不断的恭维着。
　　实话说，当年孙小磊绝对是24K镶钻的江大风云人物。
　　多少男生女生都是他的小迷弟迷妹。
　　赵云也是金融管理系的，这种崇拜之情显然更加的深。
　　“我只要江城的工作，外地的不考虑。”
　　因为看到赵云的手机号是帝都的，孙小磊直接委婉的拒绝掉。
　　“孙师哥，放心，就是咱们江城的，你现在方便么？”
　　“如果方便的话麻烦你来一趟聚贤阁3楼的听竹苑，我在这里等你。”
　　电话那头陷入了一阵沉默。
　　孙小磊在考虑，他是不是应该接受赵云的邀请。
　　从9月份出来后，他就一直想要找一份工作。
　　但面试十几家各种投行，银行，基金公司，对方一看他的简历，都委婉的拒绝了他。
　　毕竟一个搞金融的，从上学时期就进了局子，这一呆就是4年多的时间。
　　这肯定是有问题啊。
　　玩金融的人都清楚的知道，在这个领域，想要赚点小钱真的是不难。
　　但赚钱赚到局子里，那就是底线了。
　　但凡是一个正常人家的人，都会极力避免这样的事发生。
　　于是，他们纷纷判定，孙小磊就是那种人品有问题的人。
　　那么。
　　孙小磊这个时候不禁疑惑。
　　对方既然是张朝阳的朋友介绍的公司，那肯定对自己的事情都知道。
　　明知道自己的过往，还愿意打电话招揽。
　　那……
　　“行，我很快就到。”
　　孙小磊放下自己的纠结，痛快的答应下来。
　　“好的，孙师哥记得地址啊，聚贤阁三楼听竹苑，我就在这里等你。”
　　“行，我知道了。”
　　孙小磊不是一个喜欢玩嘴皮子的人，当年他忽悠了太多人，现在的他只想好好的找个工作，能不让自己的父母操心就好了。
　　很快，孙小磊就打车来到了聚贤阁楼下。
　　望着这江城有名的酒店，他叹了一口缓步走了进去。
　　“当当！”
　　他刚敲了两下门，就听到里面有人说“应该是孙师哥来了，我去开门。”
　　接着就是哒哒的脚步声，房门打开。
　　只见一个身高185的帅气男生站在面前。
　　“孙师哥，快请进。”
　　赵云把孙小磊让进包厢，孙小磊就看到了苏叶。
　　“你们哪位是赵云啊。”
　　“谢谢你愿意给我一次机会。”
　　孙小磊对着二人深深鞠了一躬感谢道。
　　赵云连忙把他扶起来，苏叶也站了起来。
　　眼前的孙小磊，跟两人印象中那个意气风发的天选之子完全看不出有任何的联系。
　　年纪不过才26岁的孙小磊，竟然微微的有些佝偻，头发剃的很短，毛毛扎扎的，眼神平和，脸上还隐约间透露出一股子凶相。
　　他穿着一件老旧的黑色皮衣，能看出来，这件皮衣在崭新的时候，款式应该是当时流行的。脚上竟然只穿了一双一点光泽都没有皮鞋。
　　上面应该是刚用抹布擦拭过，干净的没有一丝灰尘。
　　“孙师哥，你别这样，你在我们心中永远是那个意气风发的少年。”
　　“而且，这次我兄弟他们公司是要招聘你，不是救助你。”
　　赵云没有回答孙小磊的问题，而是给孙小磊解释一下原因。
　　男人，哪怕再落魄，也不需要别人的可怜。
　　因为，他会用自己的双手和脊梁，为家人撑起一片蓝天。
　　“是吗？”
　　孙小磊站直了身子，眼中精光闪烁。
　　多久了。
　　久的孙小磊自己都不知道，被尊重是什么样滋味。
　　他认真的看着赵云和苏叶的眼睛。
　　想从两人的眼中看出虚伪和欺骗。
　　然而，他非常幸运的发现，自己竟然从他们眼中看到的只有尊重和认可。
　　甚至苏叶眼中还有一丝的惋惜。
　　是为自己当年被亲戚坑害而惋惜么？
　　“谢谢。”
　　“是什么公司，需要招聘什么岗位。”
　　“孙师哥先别急，我和苏叶都是江大的，当年你上大四，我们正好刚入学。”
　　“来，坐下说。”
　　赵云让孙小磊坐下，先给他倒了一杯茶，然后用眼神示意让苏叶来说一下招聘岗位的事情。
　　苏叶点头，表示明白。
　　“孙师哥，是这样的，我现在在青云科技里工作，公司要招的是一个懂金融的人才参与一个项目。”
　　“这个项目是一个网上交易平台，每个QQ用户都拥有自己独立的账户。”
　　“在这里可以完成转账，存款，提现，交易等功能。”
　　“目前，这个交易平台已经上线，但并没有什么用户进行使用。”
　　“我们公司准备在本周周末的时候搞一次线上充值活动，以此吸纳一批用户过来。”
　　苏叶说着，孙小磊的目光就一直盯着他没有转移开。
　　等苏叶讲完，他才点点头。
　　“这个项目不简单。”
　　“能想到开创这个项目的人一定是一个玩金融的天才。”
　　只是这么一会，孙小磊就有至少100种方法把这个网上交易平台给玩转。
　　给公司挣多少钱另说，但这个项目在他手里，绝对不会亏本。
　　苏叶听了孙小磊的夸赞，心中忍不住暗暗得意。
　　曾经校园偶像的夸赞，让他还是很受用的。
　　虽然这个项目只是自己从前世偷过来的。
　　“那么，请问，现在你们公司需要招聘的岗位，是不是这个项目的负责人。”
　　孙小磊看似试探，其实心中已经有了准确答案。
　　“是的。”
　　“公司目前还缺少一个能整体把关的负责人。”
　　“如果后期发展的好的话，甚至会成立一家专门的子公司。”
　　“子公司？”
　　赵云听到这里忍不住插嘴说道。
　　“叶子，怎么青云科技的发展规划，你这个小员工都知道。”
　　“孙师哥，你别理他哈，我这个兄弟就是喜欢吹牛。”
　　“他的话你听一半信一半就足够了。”
　　孙小磊看到赵云这么说话后，苏叶也没有反驳。
　　看起来就好像默认了一般。
　　但他的知觉告诉他。
　　事情绝对不会这么简单。
　　这个苏叶看起来低调内敛，但身上自有一股不容置疑的气度。
　　赵云能够随口的贬低他，他还没有任何不爽，可见两人的关系也正如赵云所说，应该是靠谱的兄弟关系。
　　“嗯，没事，如果部门能独立出来做一家子公司，那也是我能力的体现。”
　　“苏叶，对吧，不知道我什么时候可以到公司去面试。”
　　“明天吧。”
　　“孙师哥你留个我的电话，明天到了给我打电话，我会给人事部门说一声的。”
　　“好。”
　　孙小磊和苏叶都不理会在一旁撇嘴的赵云，两人交换过联系方式后。
　　孙小磊才好像如梦初醒一般，“苏叶，你说的青云科技该不会是开发了QQ的那家公司吧。”
　　“正是。”
　　这下，轮到孙小磊傻眼了。

130 这粥应该是弟妹煮的（求订阅）
　　孙小磊在进去之前，龙汉帝国还没有几家互联网公司呢。
　　这四年的时间过去，对于他来说，需要适应的东西太多了。
　　网上棋牌游戏，聊天交友，新闻资讯等，如果不是他还算年轻，可能感觉是换了一个世界一般。
　　学习，拼命的学习。
　　四年的牢狱生涯并没有让他放弃自我。
　　他要想世人证明，我孙小磊四年前能风光无限，四年后同样可以。
　　在10月初的时候，他才被人推荐，开始使用QQ这款软件。
　　随即他就震惊了。
　　因为，QQ是免费使用的。
　　做为一个对金融市场十分熟悉的人来说，他太清楚消费者或者说是人类的心里了。
　　贪。
　　每个人都是贪婪的。
　　得到一辆自行车后，就会想要一台电动车。
　　过段时间又感觉到电动车很不方便，就想要一台汽车。
　　不可否认，贪欲是人类进步的重要动力，但也可能是人类走向灭亡的祸根。
　　他当时在学校中，就是借助人们的贪欲开发出了人生中的第一桶金。
　　而青云科技的这个QQ，如果是出现在全都是免费的互联网环境中也就罢了。
　　关键，现在龙汉的整体风气都是收费。
　　每家公司都在琢磨自己的盈利模式。
　　只有青云科技的QQ，反其道而行之，走上了免费的道路。
　　这就是借助了人类的贪欲。
　　而之后的QQ农场，更是让孙小磊感到震撼。
　　偷菜时获得的爽感，简直完美的利用了人类不劳而获的思想。
　　大火，这个软件和QQ农场必定大火。
　　只是没想到，自己内心中这么推崇的一家公司，竟然需要一个金融方面的负责人。
　　这简直就是天赐良机，天赐良缘，天作之合，天天快乐……
　　“苏叶，感谢给我推荐进入青云科技的机会。”
　　“这家公司是我心中极为推崇的一家。”
　　“即便我没法通过招聘流程进入青云科技，我也此生无憾了。”
　　苏叶对孙小磊这突如其来的激动有点不知所措。
　　“孙师哥，怎么听得青云科技你这么激动啊。”
　　“是啊，孙师哥，青云科技虽然不错，但你也这太夸张了吧。”
　　“不夸张，不夸张。”
　　孙小磊连连摆手。
　　“青云科技的创始人，他看起来做的是互联网行业，但实际上像他这样的人才，做任何生意都可以在最短的时间把他做大做强。”
　　“因为，他推出的产品只是表面上的东西，真正的内核，一般人绝对看不懂。”
　　“真正的内核是什么？”
　　赵云急切的问道。
　　如果他能知道青云科技的产品内核，那还跟他们合作个什么劲，直接学习模仿过来就可以了。
　　“是人性。”
　　“人性？”
　　“对，如果不是对人性有着足够的把握，他是无法做出这样的产品来的。”
　　“就像我刚才说的。”
　　“这样的人哪怕不从事互联网行业，即便他在街上卖煎饼，在地摊上卖袜子，也能做出一个商业帝国。”
　　“这，这也太玄乎了吧。”
　　赵云不可思议的说道。
　　苏叶也震惊了。
　　他没想到，在孙小磊口中，自己竟然是如此的牛逼。
　　“不玄乎，不玄乎。”
　　“赵云，你是不是也是从事金融行业的。”
　　看到赵云点头，孙小磊继续说道：“我能从你身上闻到一股子同行的味道，我建议你有空看看咱们龙汉帝国的二十四史。”
　　“但凡是史书上记在的人物，甚至专门为他们立书作传的人。”
　　“你读起来就会感觉到，那些人的人生，你就是开挂都比不上。”
　　赵云被说的一愣一愣的。
　　这怎么还说起历史来了，不知道自己最讨厌的就是历史课和思想品德课么。
　　“好吧，孙师哥，你是大佬，你说得对。”
　　孙小磊摇摇头不再说什么了，在苏叶和赵云的招待下开始吃起了东西。
　　因为在席间喝酒的缘故，苏叶也不方便当着赵云和孙小磊的面让自己的车展示一次变身技术。
　　帮孙小磊叫了一辆出租车，苏叶趁他不注意的时候，给司机塞了100元的钞票。
　　毕竟孙小磊刚从牢狱中出来，近期也没有收入，让他打车回的话，苏叶还做不出这样的事。
　　反正这孙师哥迟早是青云科技的人，就当让他提前感受一下青云科技的福利吧。
　　至于苏叶。
　　他则是带着赵云，喊了个代驾前往vouce酒吧。
　　喝了点酒，他想唱歌的瘾也上来了。
　　当晚。
　　VOUCE酒吧内宾朋满座，无数苏叶的拥趸奔走相告。
　　周圆圆笑的乐开了花。
　　而赵云，似乎是第一次认识苏叶一般。
　　记忆中的小叶子，可没有这么牛逼的嗓音和创作能力。
　　龙汉帝国，10月22日。
　　苏叶于vouce酒吧中演唱了一曲，成为乐坛永远的绝响。
　　《K歌之王》
　　第二天早上醒来，苏叶发现自己竟然睡在地上。
　　这尼玛已经10月底了，睡一晚上不得感冒啊。
　　四处看看，这并不是自己熟悉的环境，不远处，布艺沙发上睡着一个人。
　　苏叶挣扎着爬起来，走过去，看到睡得跟个死猪一般的赵云。
　　他这才想起来。
　　昨天因为喝高兴了，跟赵云在vouce酒吧里直接喝倒一点多。
　　连怎么回来的都不知道。
　　口干舌燥。
　　苏叶想去厨房搞点水喝，却看到厨房中竟然煲了一锅粥。
　　“这该不会是赵云这家伙大早上的起来煮的粥吧。”
　　摸摸旁边的水壶，里面的水还是温着的。
　　苏叶倒了一杯水，直接一口饮尽。
　　他自己喝完，又倒了一杯带到赵云面前。
　　“喂，老大，醒醒啊，喝点水吧。”
　　赵云迷迷糊糊的睁开眼睛，接过水杯喝了一口。
　　“卧槽，叶子，你醒了？”
　　“你特么知道昨天晚上你什么样么？”
　　赵云坐起身，揉着脑袋说道。
　　他虽然是一个酒精考验过的战士，但也顶不住苏叶昨天晚上那不要命的架势。
　　“我什么样？”
　　“对了，老大，厨房的粥是你煮的么？”
　　“粥？”
　　“我特么竟然还会煮粥？”
　　赵云顿时来了精神，当他走到厨房，看到那一锅热乎乎的白粥时顿时想起来了。
　　“叶子，这可不是我煮的粥。”
　　“应该是弟妹煮的。”

131 第一款网络游戏入侵龙汉帝国（求订阅）
　　“弟妹？”
　　苏叶反应了一下才知道，赵云应该说的是李芊芊。
　　可是昨天不是就自己和赵云两个人么？
　　李芊芊怎么会出现。
　　“昨天你是不知道啊，你小子喝醉了就给弟妹打电话，哭的是痛苦流涕啊。”
　　赵云给自己盛了一碗粥说道。
　　“我？”
　　“痛哭流涕？”
　　苏叶一脸不可思议的看着赵云。
　　他都多久没有哭过了，还痛哭？还流涕？
　　开玩笑呢。
　　“那可不？”
　　“昨晚喝多了，你直接就拿出电话打给了弟妹。”
　　“说我多喜欢你呀，我好想和你在一起呀，哎呦，肉麻死了。”
　　赵云一脸夸张的给苏叶表演他昨晚的样子，末了还摸摸自己的胳膊，好像上面起了一层鸡皮疙瘩一样。
　　“真的？”
　　看到赵云这样子，苏叶也有点不确信了。
　　他拿起自己的手机，果然看到有两条通话记录。
　　第一次打给李芊芊是晚上12点14分，显示对方未接。
　　第二次打过去的时间是晚上12点15分。
　　然后，一直聊了足足四十分钟才挂断电话。
　　四十分钟？
　　苏叶自从成年后，就没有跟人聊过这么久的电话了。
　　即便有工作上的事情，一般也是10分钟之内就能解决，昨晚跟李芊芊说了40分钟，自己跟他说啥了。
　　“老大，我昨天还跟李芊芊说啥了。”
　　“没说啥，我也晕晕乎乎的，你小子电话捂得那么严实，我哪能听出来。”
　　“好吧。”
　　看来这个事情只能成为一个未解之谜了，至于让他去问李芊芊，他还开不了这个口。
　　“卧槽，已经10点了。”
　　苏叶突然看到手机上的时间，不顾还有点热的粥，三口两口吃完就穿衣服出去。
　　“老大，我先走了，上班迟到1小时了。”
　　“嗯，去吧去吧，记得帮我联系你们公司运营部的老总。”
　　“好的。”
　　苏叶急匆匆的按电梯下了楼，摸摸口袋，也没有找到车钥匙。
　　好在天悦城这里距离青创园不远，他跑了5分钟终于气喘吁吁的来到公司。
　　办公区中。
　　李芊芊看到大冷天还满头大汗的苏叶，眼神中闪过一丝复杂的光芒。
　　都说酒后吐真言，苏叶这个家伙昨天跟自己说的那些，都是真的么？
　　什么从另一个世界来的，什么之前的记忆全都丢失。
　　李芊芊对此一直持怀疑的态度。
　　而且，苏叶竟然说他一直是跟赵菲菲合租在一个房间。
　　想到这里，李芊芊顿时有点生气。
　　“苏总，你来了。”
　　“按照公司规定，无故迟到，是要扣款的。”
　　“你作为老总更应该以身作则，按照规定扣款500。”
　　看到李芊芊态度清冷的对着自己，还要扣自己钱，苏叶虽然有点不爽，但还是乖乖的认罚了。
　　“对了，还有一件事。”
　　“今天早上来了一个叫孙小磊的人，说要面试QQ支付部门的负责人。”
　　“刚才已经面试完毕我让他先回去了。”
　　苏叶这才想到，昨天答应孙小磊师哥的事竟然因为喝酒给忘记了。
　　而且自己喝醉了，给李芊芊打电话的时候，应该也没有提起。
　　“你感觉他人怎么样。”
　　公司内，现在一般的面试已经不需要李芊芊出面了。
　　行政部那边有专门的人力资源部负责。
　　但是像孙小磊这种，面试的是一个事业部的负责人的岗位，还是需要李芊芊出马亲自把关一下的。
　　“没问题，非常优秀。”
　　“只是有个缺点，我认为他可能不太适合我们公司。”
　　“哦？什么缺点？”
　　苏叶昨天也是跟孙小磊碰面过的。
　　在他感觉，孙小磊整个人无论学识，人品都是非常不错的。
　　不知道李芊芊是对孙小磊哪里不满意。
　　“他有点太死气沉沉的。”
　　“我们公司本来就是做互联网的，而且现在的员工里，年龄最大的也不过30岁。”
　　“他虽然年纪不是很大，但整个人的精神状态，都感觉像一个中年人。”
　　听到李芊芊这么说，苏叶顿时明白了。
　　孙小磊当年风光无限，然后在人生最巅峰的时候，被自己的亲戚害了进到牢狱之中。
　　这对他的打击无疑是非常巨大的。
　　昨天刚看到孙小磊的时候，他也确实是身形佝偻，眼神中也是一片古井不波。
　　完全符合李芊芊对他的判断。
　　“这个事，我来跟你说一下吧。”
　　苏叶习惯性的拉起李芊芊的手就走进了办公室。
　　李芊芊脸色一红，想要挣脱出来却被苏叶抓的更紧了。
　　只能在员工们“目不斜视”“视而不见”的目光下走进了苏叶的办公室。
　　一进门。
　　苏叶这家伙就不按常理出牌，把李芊芊怼到了门上。
　　右手拉着李芊芊的手，左手则掠过李芊芊的肩膀，压在门上。
　　看苏叶这个样子，李芊芊一下紧张起来。
　　“苏，苏总，你，你要干什么。”
　　看着苏叶近在迟尺的帅气的面容，李芊芊不禁有些紧张。
　　苏叶这个家伙该不会是想要冒犯自己吧。
　　“干什么？”
　　苏叶邪邪的一笑，从口袋里掏出来一个小木盒子递到李芊芊面前。
　　打开。
　　只见盒子内竟然放着一个女士的戒指。
　　在戒指的顶部，镶嵌着一颗小小的璀璨的晶莹剔透的让人目眩神迷的钻石。
　　“苏总，你……”
　　李芊芊感觉自己心跳的速度已经突破了一分钟180次的速度。
　　她还感觉，自己的脸上有点发烫，这一股热热的感觉，从脸颊传到耳朵，再顺着脖子一直向下。
　　“还叫我苏总？”
　　“苏，苏叶，你该不会是……”
　　李芊芊实在不好意思，她没法把心中想到的苏叶的行为说出口。
　　毕竟，女孩子嘛，还是要矜持一点的。
　　“你看这个戒指，它美么？”
　　“美。”
　　“你看这个戒指，它贵么？”
　　“贵。”
　　“你看这个戒指，喜欢么？”
　　“喜欢。”
　　“你看这个戒指，你想戴么？”
　　“想。”
　　“哼哼。”
　　苏叶看着李芊芊可爱的样子，心中突然有了一股想要捉弄她的冲动。
　　“好啊，那我就……让你好好的想想吧。”
　　“什么？”
　　李芊芊感觉自己刚才的羞涩啊，矜持啊，含蓄啊，瞬间化作乌有。
　　空下的地方全被怒火填满了。
　　“苏叶，你敢耍我？”
　　李芊芊说着，一拳直接砸向了苏叶的眼睛。
　　苏叶本来只是想逗逗李芊芊的，猝不及防之下，直接被李芊芊一拳砸中了。
　　“哎呦。”
　　苏叶连忙用左手捂住眼睛，差点把手上的戒指都给摔掉地。
　　“姐姐哎，你这也太狠了吧。”
　　“给给给，戒指想戴就戴嘛，别生气了。”
　　苏叶挨了一拳，还得给李芊芊陪着笑脸，把手中的戒指盒直接递到了她面前。
　　看到苏叶竟然如此的没有情商，李芊芊更气了。
　　人家送戒指都是男生给女生戴的。
　　你把盒子递到我面前是什么意思？让我自己戴？
　　我可去你的吧。
　　李芊芊越想越气，一脚踢在苏叶的小腿上，苏叶向后退了一步，李芊芊快速的打开门就离开了。
　　离开了……
　　苏叶左手捂着眼睛，右手拿着戒指欲哭无泪。
　　这特么叫什么事啊。
　　明明事情都已经进行到关键的一步了，只要老老实实的就能跟李芊芊确定关系了。
　　结果自己非要作死。
　　挨了一拳一脚不说，事还没办成。
　　苏叶这一刻，悔恨交加，悔不当初，追悔莫及。
　　如果原味曲奇能再给他一次机会的话，他一定会好好把握，绝对不会这么作死了。
　　苏叶将手中的戒指收起来。
　　这个戒指是他准备了好久的用来送给李芊芊的定情信物。
　　价格倒是不贵，几万块钱。
　　不是他买不起更贵的，而是，这个戒指在他挑选的时候，一眼就看中了。
　　觉得特别适合李芊芊，可是现在送不出去了。
　　如果下次给李芊芊送的话，肯定不能还拿这个戒指了。
　　不然李芊芊又想起今天的事，估计自己还是没有什么好下场。
　　算了，还是先收起来吧。
　　回头有空重新给李芊芊挑选一个礼物吧。
　　正想着，一阵急促的敲门声响起，然后也不等苏叶回应，房门就被推开了。
　　王一飞一脸焦急的走进办公室。
　　“苏总，不好了，《石器时代》今天正式在龙汉帝国上线了。”
　　“什么？”
　　苏叶大惊，之前他就安排过王一飞关注一下国外的游戏市场。
　　现在龙汉的互联网才刚刚起步，短时间应该没有人能做出大型的单机和网络游戏。
　　青云科技代理的CSS也是从美丽国的爆火游戏中拿到的授权。
　　而《石器时代》，在今年苟日的国刚出的一款回合制网络游戏。
　　熟知前世历史的苏叶当然知道一句著名的话。
　　“石器时代我的家，坚决不去魔力耍”。
　　作为世界上第一款可以联网的多人游戏，苟日的国的这款游戏刚一推出就火爆他们国内，随后迅速火爆世界。
　　因为种种原因，这款游戏一直没有进入龙汉帝国。
　　没想到，就在苏叶和青云科技准备大力发展游戏产业的时候，《石器时代》来了。
　　“一飞，你知道是哪个公司代理的这款游戏么？”
　　“我刚才查了一下，是一个叫做魔都九风游戏的公司代理的。”
　　“对方的法人叫杜少飞。”
　　“杜少飞？”
　　听到这个名字，苏叶沉默了。

132 青云科技内神秘的暗部（求订阅）
　　杜少飞苏叶记得，当时在桃李别院吃饭的时候。
　　那个什么汉来公司的死胖子扬言要他们让出包厢，苏叶出去将他手下全部干倒后，就是杜少飞过来处理事情的。
　　苏叶猜测，他应该是就是桃李别院的继承人。
　　而且，有一次他还和李芊芊一起去vouce酒吧听自己唱歌来着。
　　看他当时的言行举止，应该也是对李芊芊有意思的。
　　这样的一个人，怎么会突然代理起《石器时代》这款游戏的。
　　要知道。
　　龙汉帝国为了在初期尽可能的保护本国的互联网企业，对于外来的游戏，网站，软件等都是有比较严格的审批制度的。
　　杜少飞能够在这么短的时间内，搞定所有的审批手续并且上线。
　　可见背后的能量也不小。
　　“苏总，这个事情我们应该怎么应对。”
　　“应对？”
　　苏叶小声的说了一句，抬起头看向王一飞。
　　“这个事你不用管了，我来搞定他。”
　　“哦，好的。”
　　听到苏叶有主意，王一飞连问都没有问，就直接转身离去。
　　这么信任我的嘛。
　　苏叶把给李芊芊准备的戒指收起来，放在口袋里。
　　坐在办公椅上开始思索起来。
　　想要做成一款游戏，天时地利人和缺一不可。
　　《石器时代》就是占了这些光。
　　全世界第一款网络游戏，这是天时。
　　苟日的国国内对于这款游戏的原生漫画认可度很高，这是地利。
　　全球玩家对目前的单机游戏已经都玩了好久了，极度渴望一款新的游戏出现，这是人和。
　　天时地利人和一应俱全，是《石器时代》能够在这个世界一往无前的重要原因。
　　当然。
　　苏叶之前看到过《石器时代》的游戏画面，音质，还有这个游戏的可玩性，也是他能够大火的重要原因。
　　这个分析，只能说是苏叶的泛泛而谈，真正的成功原因远比这个要复杂。
　　想到这里，苏叶一点沮丧都没有。
　　反而还有一些兴奋。
　　无论这款游戏是不是苟日的国生产的，他都有一些兴奋。
　　从来到这个世界后，他创立的QQ就所向披靡无人能敌。
　　公司上下，包括他自己在内都对目前的成绩感到非常骄傲。
　　可前世太祖说过一句话，骄傲使人落后。
　　苏叶和大家都太沉迷于之前QQ飞速发展的荣耀中了，竟然忽略了，这个世界上还有很多潜在的对手。
　　《石器时代》突然在龙汉帝国上线，也是给苏叶敲响了一个警钟。
　　他决定。
　　等QQ目前的工作全部完成后，就退居二线，过一过自己想要的咸鱼生活。
　　每天管理这么大的公司，处理那么多的事情。
　　对苏叶来说，实在是太累了。
　　不过，现在还是要先把《石器时代》打败再说。
　　苏叶刚才回复王一飞说他有办法对付，并不是无的放矢。
　　他准备拿出自己老早就利用思维编程器做出的一套游戏程序。
　　那就是当年火遍国内，上到九十九下到刚会走，老少通吃的一款热血战斗多人在线角色扮演类游戏。
　　哈哈哈，那就是《热血传奇》
　　有个伟大的哲人曾经说过，想要打败一款游戏，只有另一款游戏。
　　苏叶决定，加速《热血传奇》的制作进度，争取在月底完成上线。
　　跟《石器时代》一起打擂台。
　　而且，他要做一款纯免费的网络游戏。
　　《石器时代》目前刚刚上线，苏叶已经在游戏论坛中看到他们的收费方式了。
　　铜卡，30小时的游戏时间，价格9.9元。
　　银卡，150小时的游戏时间，价格39.9元。
　　金卡，500小时的游戏时间，价格99.9元。
　　在对于付费模式接受程度比较高的龙汉帝国，目前金卡已经售出了上万张。
　　银卡和铜卡更是不可计数。
　　由此可见，龙汉帝国的游戏市场有多么的庞大。
　　而想要打败《石器时代》，苏叶认为只凭借《热血传奇》这款游戏还不够。
　　前世《传奇》进入国内大火，是有其历史背景的原因的。
　　现在，苏叶想要凭借初生的《传奇》跟《石器时代》去打擂台的话，那还是差了不止一个量级。
　　所以他还要想一些歪招来对付九风游戏。
　　第一步，就是销售假的点卡。
　　凭借苏叶代码大师的能力，想要窃取游戏内部的权限虽然要花费一点功夫，但还是可以办到的。
　　仅仅半个小时，苏叶就入侵到《石器时代》在龙汉帝国的服务器内。
　　给自己建立了一个管理员的账号，并将账号的归属地放在苟日的国内的一个IP地址上。
　　苏叶开始大批量的生成《石器时代》的点卡。
　　按照1:3:6的比例，苏叶生成了10万张点卡，并将密码存为一个文档，然后才悄悄的抹去自己的痕迹退了出来。
　　此时。
　　正在魔都九风公司服务器机房旁负责监控的一个程序员。
　　突然发现自己公司的服务器上闪烁着红色的灯光。
　　他刚想将这个情况打电话汇报给领导，却发现红光不再闪烁了。
　　他差点以为是自己出现了幻觉，嘴中还不断嘟囔着。
　　“哎，最近真是熬夜修仙太久了。”
　　这个事最终没有引起负责监管的程序员的注意，也没有上报。
　　只是在半个月后的机房日志检测中，发现了一条空白的记录。
　　经过一番紧张的追查后，他们才发现了一点蛛丝马迹。
　　这个空白记录是有人登入了自己的服务器，而且还是从苟日的国那里进来的。
　　想来应该是苟日的国总部那边来查看游戏运营情况的。
　　自始至终，这件事都没有进入到更高层管理者的视线。
　　苏叶将所有的点卡密码下载好以后，打开QQ找到了一个人的头像。
　　“江城乔六”
　　如果记忆比较好的书友会知道，乔六是万思成的在江城的一个下线。
　　而万思成，则是苏叶这个水军祖师最得意的弟子，虽然苏叶不知道自己有这么一个混蛋弟子。
　　当时梁伟男看到苏叶在各个城市的论坛上发帖，给QQ做文案宣传。
　　直接找到了万思成让他帮忙在网上跟苏叶对着干。
　　结果，被苏叶一顿举报的骚操作给送进局子里了。
　　可目前龙汉帝国对于互联网造谣还没有一个完备的律法条纹，所以在教育了两天后，乔六就被放出来了。
　　出来以后，他的QQ号，甚至包括他所有同伙的QQ号，都已经被苏叶和研发部的同事给顺藤摸瓜找出来了。
　　苏叶始终认为。
　　刀，剑，并不是凶器。
　　只有握在凶人手中的刀剑才是。
　　对于乔六等人的安排，苏叶把他们收编后，就一直让他们在论坛上帮忙宣传。
　　不止是单纯的QQ聊天，那会QQ农场上线，也有他们带的一波节奏。
　　还有QQ等级，怎么尽快提高QQ等级，他们也会在网上发布相关的攻略帖子。
　　还有后面的一些产品，这中间都少不了乔六他们的身影。
　　这次，苏叶也是准备让他们干回自己的老本行。
　　青云科技，暗部出击。

133 苏总又想好11月团建的目标了（求订阅）
　　苏叶安排好乔六相关售卖点卡的事宜后长长的伸了一个懒腰。
　　这一天天的，忙死了。
　　每天规划这个，准备那个，还要时不时的提防有没有人要跟自己公司打擂台。
　　苏叶再次下定决心。
　　等QQ的事宜忙好了，接下来一定要出去度假一段时间，好好的给自己放松一下。
　　额，现在天气凉了，龙汉帝国内可以去的地方也不多。
　　苏叶想想，要不还是去海边？
　　阳光，沙滩，海浪，还有……想想就带感啊。
　　现在他也有钱了，到时候直接买一艘豪华游艇，叫上公司里的同事大家一起玩。
　　对哦。
　　不行11月份的时候，就策划一次员工团建吧。
　　只有自己一个人玩，有什么意思。
　　大家好，才是真的好。
　　至于要不要带李芊芊去，苏叶觉得还是要考虑一下的，嘿嘿。
　　对了，李芊芊。
　　刚才把她拉进办公室还说要给她说一下孙小磊的事情的。
　　结果被自己的蠢，把人活生生给气走了。
　　不过，看李芊芊对自己的样子，应该，也许，大概，可能也是有些好感的吧。
　　苏叶在心中给自己打打气，点开了李芊芊的QQ头像。
　　“芊芊，那个孙小磊你让他尽快过来办理入职吧。”
　　“他是我在江城大学的师哥，人品靠谱，因为出了点意外才导致现在意志有些消沉。”
　　李芊芊坐在座位上还有些生气呢。
　　看到苏叶发过来的信息也没有任何缓解。
　　这个呆瓜，不知道惹女生生气了要来哄一哄的吗？
　　竟然还若无其事的跟人谈公事，真搞不懂这个家伙的脑子到底是怎么长的。
　　简直就是一个榆木疙瘩。
　　“好的。”
　　李芊芊冷冷的打了两个字过去，从桌上拿起孙小磊的简历开始打电话。
　　“对了，芊芊。”
　　“这眼看着天气越来越冷了，我们11月要不带着大家出去海边玩一趟，你看怎么样啊。”
　　“……”
　　正在打电话的李芊芊不知道说什么好了。
　　这10月的团建刚结束还不到半个月呢，就又想出去团建？
　　苏叶你有钱也不能这么造啊。
　　你家里是开矿还是开印钞厂的。
　　跟孙小磊在电话里确认了今天下午办理入职后，李芊芊看着苏叶发过来的内容想了想回到：“行吧，你想去哪里。”
　　“去个暖和点的地方，有海浪，有沙滩，有阳光的地方，现在江城这么冷。”
　　“带大家出去暖和暖和。”
　　苏叶回想起来，最近公司里的女同事都开始穿上外套了。
　　要不是毛衣的，要不是冲锋衣的，完美遮盖了自己美好的身材。
　　这让公司内本就占据多数的男性同胞情何以堪啊。
　　正好借着这个机会，让员工尤其是新加入和联众游戏那边并进来的能够彼此熟悉熟悉。
　　龙汉帝国嘛，一直以来就是人情社会。
　　公司内大家的关系相处融洽了，以后工作起来效率也高一些。
　　推责任也能找到人。
　　不至于像现在这个样子，想推卸责任，连对面部门的人都不知道有谁。
　　“行，那我来安排吧。”
　　李芊芊无奈的叹了口气，接下了这个工作。
　　苏叶总是喜欢把自己的一些想法交给自己干，只是这次好一点，11月的团建活动，10月份就发给自己了。
　　李芊芊感觉自己天生就是给苏叶这个家伙欺负的命。
　　苏叶把事情安排好，就感觉自己今天的工作全部都完成了。
　　眼看着快到中午了，他想是不是去吃点东西。
　　早上从天悦城睡起来，就喝了一碗白粥，现在早就饿的前胸贴后背了。
　　就在这时，他的电话突然响了起来。
　　“杨礼。”
　　苏叶猛然想起来，今天还约好跟杨礼一起吃饭的。
　　“喂，杨先生你好。”
　　“苏少爷好，请问您上午的事忙完了吗，我现在在聚贤阁的清幽苑定了一桌酒菜，请您务必赏光。”
　　一桌韭菜？
　　苏叶还想，是不是这个叫杨礼的人年纪大了身体不行了，感觉力不从心了，就想搞一桌韭菜吃。
　　随即，他才反应过来，应该是一桌酒菜。
　　正好饿了，正好电话过来。
　　真是好巧啊。
　　“行，那我等一会就过去。”
　　“好的，好的，感谢苏少爷赏光，我就在酒店楼下等您。”
　　挂断电话，苏叶摸着自己有点饿的肚子，走出办公室去员工休息区拿了一袋薯片。
　　下了楼，苏叶突然发现自己竟然没有车。
　　车钥匙去哪里了，车又去哪里了。
　　他完全想不起来。
　　昨天晚上实在喝太多了，苏叶暗暗警醒。
　　以后一定要少喝酒，喝醉酒不仅可能误事，还可能做出更严重的后果。
　　在没有迪迪打车的龙汉帝国，苏叶只能一个人步行走出青创园的大门，一路闲逛着走向地铁站。
　　你说，咱都身价上亿的大土豪，大老板了，竟然还用这么原始的交通方式。
　　要那么多钱干什么？
　　关键是，在青创园这附近，可谓是真正的鸟不拉屎的地方，连个出租车都没有。
　　苏叶一边走着一边想，自己是不是找个时间把迪迪打车给搞出来。
　　不然这也太不方便了。
　　走着走着，苏叶看到前面有个人有点眼熟。
　　身材高大健壮，而且还只穿着一件短袖，正背着一个包独自低头走着。
　　眼熟。
　　应该见过。
　　苏叶确定自己对前面这个人很眼熟，但对方是谁，他却想不起来了。
　　加紧步伐，苏叶走到那人前面回头看去。
　　“卧槽。竟然是他。”
　　这个让苏叶眼熟的男人不是别人，正是那天晚上被苏叶一砖头干趴下的国际雇佣兵兵王——美刀。
　　在背后金主的斡旋下，美刀通过一份精神异常检测的报告，成功告别了本应该等待他的牢狱生涯。
　　不过，他现在也不知道自己能做些什么。
　　家里的老母亲，对方已经放回来了。
　　后面的款项，自然也不可能打给他，甚至他都差点被人把前期的款项要回去。
　　作为监视了苏叶好久的美刀，从昨天下午从牢狱中出来后，就一直在青创园附近晃悠着。
　　他想等苏叶。
　　至于为什么要等苏叶，他自己也不知道。
　　不服气？
　　有一点，那天被苏叶三两下就干掉，他心里极其不服。
　　继续完成任务？
　　他也不会这么想。
　　金主在捞他出来的以后就跟他说过了，不要在继续针对苏叶和他的青云科技了。
　　因为现在的青云科技已经起飞。
　　不是你单单针对一两个人就能完全把他拆散的公司了。
　　与其背负那么大的风险去完成任务，不如想想，自己接下来该怎么办才好。
　　正走着，美刀突然感觉到有人从身边快速的经过。
　　他感受到，对方的目光在自己身上逡巡。
　　美刀抬起头，就正好看到了苏叶。
　　“苏叶？”
　　美刀愣了一下。
　　他怎么会在这里，难不成，他还想要继续对付自己不成。

134 挥金如土，豪买五十部宝马（求订阅）
　　“你跟踪我？”
　　美刀平静的看着苏叶问道。
　　“我跟踪你？！”
　　苏叶都要被美刀的言语给气笑了。
　　你哪一点值得我跟踪你的，长得丑想得美。
　　“那你找我干什么？”
　　“你还来劲了是吧。”
　　苏叶也被美刀说的不爽了。
　　老子之前被你突然袭击，虽说把你干倒了，但你凭什么这么质问我。
　　我堂堂一个大公司的老总，分分钟几十万上下，还特么跟踪你你？
　　给你脸了。
　　“你说说，你在我们公司附近转悠是想干什么。”
　　“是不是还想对付我。”
　　“不是。”
　　美刀看苏叶突然凶了起来，情不自禁的退后了一步。
　　苏叶身怀九阳神功都市版，平时还看不出来什么。
　　可一旦发动自己的气势，那也不是一般人能承受的住。
　　即便美刀是一个常年混迹国外的雇佣兵。
　　“那你想干什么。”
　　苏叶向前走了一步问道。
　　“我想干什么？”
　　“我也不知道我想干什么？”
　　“要袭击你的任务没有完成，我后续也没有任何的资金。”
　　“家里人短时间内也没有问题。”
　　“我，我除了打打杀杀，其他的也不会干了。”
　　苏叶无语。
　　眼看着美刀这么一个大男人，竟然因为不知道去哪，竟然蹲在地上声音哽咽起来。
　　至于吗？
　　“那你现在还准备抓我吗？”
　　“不抓了。”
　　“那你告诉我，之前是谁让你来对付我的。”
　　美刀神色挣扎，最终还是叹了一口气摇了摇头。
　　“我不能说。”
　　“但你放心，我以后再也不会接针对你或者你们公司的任务了。”
　　苏叶沉吟着。
　　美刀这家伙应该就是一个纯粹的工具人。
　　雇主有任务的时候，他需要完成。
　　没有任务，或者被雇主抛弃后，也不知道自己该做点什么。
　　“你会不会开车？”
　　“会。”
　　“你是……”
　　美刀抬起头不可思议的看着苏叶。
　　“对，我现在还缺个司机，如果你愿意的话，就来当我司机。。。吧。”
　　“这，你不介意我之前袭击过你？”
　　“介意。”
　　“介意为什么还要……”
　　“这个你就不用操心了。”
　　苏叶看着美刀那原本坚毅但现在却一脸不可思议的样子，心中暗喜。
　　“我既然敢招你做这位置，我就不担心你会反叛。”
　　“何况，你也反叛不了。”
　　“是这样吧。”
　　苏叶玩味的看着美刀，美刀只能无奈的点点头。
　　接受了这个他一直都不愿意承认的事实。
　　苏叶的实力，绝对不是自己可以对付的。
　　看来，想要招募自己，应该是苏叶早就计划好的。
　　“行，我答应。”
　　“哈哈，好，那就走吧。”
　　“我现在找不到车了，咱们先去坐地铁买一辆去。”
　　“好。”
　　美刀答应一声，就跟在了苏叶后面。
　　苏叶原本还没有直接去买车的打算，准备直接坐地铁去聚贤阁的。
　　但他刚才想到，那个什么杨礼是喊自己苏少爷的。
　　身为一个少爷，出行就靠走路和地铁，那也太跌份了吧。
　　正好遇到美刀，这个简直是天生为自己准备的司机。
　　苏叶才升起去买一部车子的想法。
　　带着美刀坐上地铁，不一会两人就到了江城最著名的汽车销售区。
　　天明路汽车销售中心。
　　在路上的时候，苏叶已经了解到。
　　原来美刀的真名叫做胡一刀，之所以叫美刀这个外号，是因为他曾经在国外“留学”期间，最重视的就是美丽国的货币。
　　最巅峰时，胡一刀在国外的存款达到了1000多万美刀。
　　这在很多同样在中东和东欧地区“留学”的同学们看来是不可思议的。
　　因为留学生涯中，一时不慎就可能再也见不到明天的太阳了。
　　要那么多存款不知道最后会便宜了谁。
　　不过美刀，不，是胡一刀依旧我行我素，不断的积累着自己的存款。
　　可是在一次任务中，他真的重伤垂死。
　　队友救治他的条件就是拿钱换命。
　　不知道该感谢自己存款的习惯，还是沮丧。
　　那一刻，胡一刀才深刻的意识到，这个世界上除了亲人，没有人会无条件的帮助你爱你。
　　将所有佣兵生涯积累下的东西全部处理掉之后，胡一刀选择回到国内跟母亲过着平淡的生活。
　　现在苏叶还看不到胡一刀的个人信息，对于他说的内容，还是抱着将信将疑的态度。
　　龙汉帝国现在的整体环境其实都是类似于前世苏叶生活的99年左右。
　　包括汽车也是如此。
　　大街上跑的最多的，还是类似于普桑一样的小车。
　　另外还有很多一看就是国产车，像一些豪华的轿车，也就是奔奔驰，奥奥迪，和宝宝马这三个品牌了。
　　苏叶前世比较喜欢的一款车是奥迪迪的S7，不过，现在的龙汉帝国还没有这样的车型。
　　跟胡一刀来到宝宝马的销售展厅，苏叶选了一辆白色的3系。
　　因为现在国内购买宝宝马车的人数还很少，经销商并没有搞出什么加价提车，必须分期，或者在店内购买车险的那一套。
　　不过，价格也真的是贵就是了。
　　一台基础款的手动挡，连天窗和座椅加热等功能都没有的宝宝马3系325i，价格竟然要89万，带上其他的费用后。
　　这一台车的价格就接近百万了。
　　坑，真坑。
　　至于为什么选择宝宝马而不选择奥奥迪，是因为苏叶前世听过的一句话。
　　开奔驰，坐宝马。
　　既然现在有了胡一刀作为司机，苏叶当然选择乘坐感受更舒适的宝宝马了。
　　只是可惜，现在还没有更舒适的5系和7系。
　　“先生，请问您是现金还是刷卡。”
　　带着苏叶看车的小姐姐适时的问道，同时心中暗喜。
　　今天卖出这一台车，自己这个月的工资就有啦。
　　“刷卡。”
　　“你看我身上是带现金的样子吗？”
　　苏叶一脸无语的看着这个激动万分的小姐姐吐槽道。
　　“哦，不好意思，麻烦这边请。”
　　刷完卡后，苏叶突然来了一个灵感。
　　他问身旁的小姐姐：“我问下，你们这边三系车有团购么？”
　　“团购？”
　　小姐姐明显还不理解这个词的意思。
　　“就是组团购买，一次购买多辆车子，你们再给我一些优惠。”
　　“哦，这样啊，劳烦您等一下。”
　　小姐姐兴高采烈的蹦蹦跳跳的跑向经理办公室。
　　不一会，她带着一个大腹便便的男人走了过来。
　　“先生您好，我是宝宝马销售中心的总经理张有才，请问您是需要多少台三系。”
　　苏叶想了一下，爆出一个数字。
　　“先来50台吧。”
　　“50台？！”
　　张有才被苏叶震惊了，等了好一会他才说道：“先生，我们现在没有那么多的现车，如果您不急的话，我最快半个月之内帮您办妥。”
　　“嗯，那你们现在有多少，我都包了。”
　　“新车到位后，你给他打电话，我来交钱提车。”
　　“行行行，没问题。”
　　张有才一个劲的点着头，“我们这边现在有18台现车，您也不用付定金了，另外，每台车我给您优惠8万元，您看如何。”
　　说出这个价格，张有才的心中都在滴血。
　　8万，是他一年必须销售200台车才能拿到的底价。
　　可现在都已经10月底了，他才售出了70多台。
　　但在他心中，只要维护好苏叶这样的客户，现在亏点没关系，以后总能赚回来。
　　“可以。”
　　“刷卡。”
　　苏叶在张有才毕恭毕敬跑前跑后的忙碌下，一次性付款1600多万。
　　随后安排张有才让他把车子给运到青创园那边，又打电话给李芊芊，让她安排人手接收这批车子。
　　李芊芊满心无奈，这11月团建的地方她还没找好，中饭都是让下属帮忙带到办公室吃的。
　　苏叶这不省心的家伙又买车了。
　　也不知道他自己明明已经有车了，为什么还要买一部。
　　这时候的李芊芊，还不知道，苏叶买的根本不是一部，而是五十部。

135 汽车这东西，不是一次xing用品么（求订阅）
　　胡一刀的开车水平真不是吹得。
　　苏叶坐在上面感觉还是非常平稳的。
　　就这样的水平，苏叶估计不到专业，也应该是普通水平中的顶尖水准了。
　　一开始，苏叶还指导了一会方向。
　　但很快，之前熟悉地图的记忆就让胡一刀在无需指路的情况下顺利抵达了聚贤阁。
　　此时。
　　聚贤阁清幽苑中。
　　杨礼和自己的老兄弟都早已等急了。
　　看看时间，都已经12点多了，杨礼着急的让自己的女儿下楼在门口等着苏叶的到来。
　　别问为什么不给苏叶打电话。
　　问就是不敢，大家族的大少爷肯给面子赴约就已经不错了，你还敢催？
　　让胡一刀自己找地方解决中饭问题，苏叶一个人走向了聚贤阁。
　　“苏先生，您来啦。”
　　门口等的望眼欲穿的杨思思看到苏叶过来连忙喊道。
　　“你是，天悦城销售中心的那个销售？”
　　“对，苏先生您记性真好。”
　　这个杨思思正是那天早上撞大运遇到苏叶要买房的女销售。
　　立志要依靠自己努力奋斗的她，最终还是败给了现实。
　　经过售楼经理的一番巧妙操作后，杨思思10月的销售成绩仅为一套房。
　　理由就是这一栋楼，是苏叶单人购买。
　　杨思思归根结底也只是服务了苏叶一个客户而已。
　　这话说出来，让杨思思彻底无语。
　　只能放弃自己打拼的计划，回到家中做一个富二代，真是社会的悲哀啊。
　　只不过，尽管如此，这丫头没情商不会说话的毛病还是没有改变。
　　这才距离苏叶购买一栋楼多久，总共也就10来天的时间。
　　竟然还夸苏叶记性好。
　　这要是还记不住，那苏叶要怀疑自己得了老年痴呆了。
　　苏叶微微点头，“那你在这边是？”
　　“哦，是这样的。”
　　杨思思笑了一下说道：“苏先生，我父亲就是杨礼。”
　　“哦，原来如此。”
　　跟着杨思思上了三楼，苏叶直接推门进了包厢。
　　只见包厢中竟然是两个老年人？
　　苏叶一下就楞在门口，他后退一步看了一下门口的牌匾，是清幽苑没错啊。
　　“苏先生，就是这里，老爸，苏先生来了。”
　　杨思思在后面看到苏叶犹豫连忙解释道，还大声招呼一声杨礼。
　　杨礼正和老友聊天，听到杨思思的声音连忙转头。
　　只见一个身高185，身材偏瘦长相帅气的年轻小伙正站在门口，一脸错愕的看着他们。
　　“您好，您就是苏少爷吧，快请进。”
　　“我是杨礼。”
　　杨礼连忙站起身迎接，身旁的另一个老年人也站了起来，满脸笑意的看着苏叶。
　　“你就是杨礼？”
　　苏叶一直以为，杨礼应该是在博通电子工作的高管，年纪应该40-50岁之间，没想到竟然已经这么大了。
　　虽然看起来精神头还不错，但……
　　苏叶扭头看了一眼旁边青春靓丽的杨思思，心中有无数的八卦。
　　“对对，我就是杨礼，苏少爷先请入座吧。”
　　“好。”
　　苏叶点点头坐下来，他刚才进门看到这两个老人虽然在聊天，但眼神中的焦急可掩饰不住。
　　苏叶不是那种认为自己迟到是正常的人，坐下后就跟杨礼说：“不好意思，路上有点事，来晚了。”
　　“没事没事，苏少爷事务繁忙，可以理解。”
　　杨礼连连说道，同时挥手让杨思思通知服务员准备走菜。
　　旁边作陪的那个老人此时凑热闹的问道：“苏少爷最近在忙什么？”
　　杨礼见状，连忙介绍到：“苏少爷，这是我多年的老兄弟，曹征，这次就是他有事想要请您的。”
　　“曹先生你好。”
　　苏叶冲着曹征点点头，随口说道：“也没忙什么，刚才过来的时候顺路买了辆车。”
　　“买车？”
　　“苏少爷您开玩笑了，以您的身份要什么车没有。”
　　苏叶嘿嘿一笑，点点头认同的说道：“确实如此，只不过之前的几部车子都没有油了，我就寻思着再买一台随便开开。”
　　“没油了，就再买一辆？”
　　曹征和杨礼听到苏叶的话都不禁瞪大了眼睛。
　　“是啊，不然没有的车怎么开。”
　　苏叶说完，曹征和杨礼不禁当场愣住，大脑都暂停了5秒才开始运转。
　　你说苏叶这话说的装逼吧，人家确实有这个资本。
　　身为大家族的大少爷，买辆车还不就是洒洒水的事？
　　但这也太特么不靠谱了吧。
　　车子没有油了，就重新买一台，您苏大少怕不是没听过一个词叫加油站吧。
　　“怎么，杨先生，曹先生，你们的车子没油了还能开么？”
　　“最近买车的花销确实比较大，今天刚刚一口气提了50台宝宝马三系。”
　　苏叶不解的看着两人。
　　他还有一句话没说出来呢，这俩人就已经这样了。
　　让苏叶心中的恶趣味得到了极大的满足。
　　正巧，服务员轻轻敲了两下门，然后开始给他们上菜，才将此事暂时揭过。
　　简单的吃了几口菜，苏叶挡住了两人想要敬酒的请求问道。
　　“曹先生，不知道你这次找我来，是有什么事情要合作的。”
　　“是这样的，我前段时间去了一趟国外。”
　　“看到他们那里有很多属于私人所有的快递物流公司。”
　　“打听了一番后，了解到这个行业利润还不错，于是我这心就有点动了。”
　　曹征说道这里，拿起手中的酒杯就准备给苏叶敬酒。
　　不过很快就反应过来，苏叶刚才说了，今天不喝酒。
　　“不过我后来才了解到，咱们龙汉帝国目前只有一个快递，那就是邮政。”
　　“如果想要成立快递物流公司的话，必须要向邮政部门和龙汉商业部申请牌照，经过允许后才能成功开办企业。”
　　“只是……”
　　曹征摇摇头，叹了一口说道：“只是目前国内有数十家公司申请了这个牌照，但没有一家能够成功。”
　　他抬起头看向苏叶：“这次请苏少爷来，也是想请您帮帮忙，看能不能给我们咨询一下，龙汉帝国对于这块的管控是怎么样的。”
　　听到这里，苏叶也明白对方的意思了。
　　这老人不知道怎么听说自己是一个大家族的少爷，以为自己手眼通天，想要让自己帮忙给他办理这个快递行业准入资格证。
　　可是。
　　问题就在这里了。
　　自己如果真是什么大家族的少爷也就罢了，帮他问问这个事也没什么大不了的。
　　但是。
　　但是。
　　自己这个少爷是假的啊。
　　曹征之所以认为自己是什么大少爷，估计是从杨礼这里听来的。
　　而杨礼，苏叶通过刚才的聊天，他已经知道。
　　这个杨礼可以说就是博通电子的创始人。
　　这家伙口口声声的说是自己派管家来接手博通电子的。
　　但苏叶知道，这一切都是系统搞的鬼。
　　看到苏叶神色变化，曹征以为苏叶要办这个事也会比较为难。
　　笑了一下，他说道：“苏少爷放心，为了感谢您的这次帮助，我和老杨这次投资的快递公司，会给您留20%的股份作为感谢。”
　　“另外，杨礼老兄这边这也有事想跟您说。”
　　说道这里，曹征不着痕迹的冲着杨礼使了一个眼色。
　　“对，苏少爷。”
　　杨礼也立马接口到：“最近您的下属接受博通电子后，公司的各项事务都走上正轨。”
　　“比我老杨在任的时候要强千百倍。”
　　“正好我准备跟老曹一起办这个快递公司还缺点资金，不知道您有没有兴趣接受我这里剩余的股份。”
　　“价格的话，我这边也不给您开高价，您看九千九百万拿49%的股份，您看可以么？”
　　苏叶闻言不禁一愣。
　　他之前被系统奖励了博通电子的股份后就有了解到，这家公司的市值至少10个亿。
　　但真要购买的话，大概是6-8亿左右的价格可以拿下。
　　系统当时给的那51%的股份，这么说也要价值3个亿，甚至更多。
　　可现在呢。
　　这个杨礼为了讨好自己，竟然把剩余49%的股份打包卖给自己，价格竟然只要九千九百万？
　　这已经是相当于白菜的价格了啊。
　　生意，还能这么做么？

136 苏叶：我有一个大胆的想法（求订阅）
　　苏叶脑海中不断闪现着各种念头。
　　主要是曹征和杨礼俩人给出的条件也太诱人了。
　　快递公司开办，无偿赠送20%的股份。
　　剩余的博通电子股份，以近乎白菜价的价格售出。
　　如果真有能力给他们帮这个忙的话，苏叶绝对一口子的答应下来。
　　但关键是没有啊。
　　可你让苏叶就这么拒绝掉，他也有点不好意思。
　　毕竟刚才才装了那么大的一个哔，现在让他认怂，苏叶面子上也过不去啊。
　　两人就这样目不转睛的盯着苏叶，想从他口中得出肯定的答复。
　　只是，苏叶面上没有什么改变，却一直没有说话。
　　“这样吧。”
　　“两位的诚意我也感受到了。”
　　“关于快递行业准入牌照的问题，我现在还不能给你们准确的答复。”
　　“我，回头帮你们问问。”
　　“你们正常递交申请资料，如果有消息了，我再联系你们。”
　　曹征听闻后脸上的失望之色一闪而过，但很快被他隐藏起来。
　　想想也正常。
　　龙汉帝国人讲话的习惯一直以来就是讲三分，留七分。
　　如果苏叶真的很痛苦的答应下来，拍着胸脯给他们保证说肯定没问题。
　　今天交材料，明天审批完成，这样的话，他们肯定在心里还要打个问号。
　　苏叶作为一个大家族的少爷，肯定不会给他们肯定的结论。
　　不然万一到时候办不成，那不是砸自己的面子么？
　　两人心中越想越觉得是这个道理，神情中反而带上了一丝不好意思。
　　“苏少爷，没问题，那我们就听您的先递交材料。”
　　“麻烦您帮忙多费心。”
　　曹征将刚才苏叶夹过两筷子的一道菜转到苏叶面前，一脸真诚的说道。
　　“对对对，劳烦苏少爷多费心了。”
　　“这个博通电子的股份转让合同，我今天也带过来了，苏少爷如果方便的话，可以先签个字。”
　　杨礼招呼过来一直陪在末座的杨思思，从包里拿出一叠合同。
　　苏叶明白，杨礼这是给自己先付个定金。
　　毕竟请人帮忙，你想空手套白狼那是万万不行的。
　　额，只有自己可以。
　　苏叶也不拒绝，拿过合同仔细的看了一遍，确认没问题后就签署了自己的名字。
　　“杨先生，这个款项我今天下午就给您这边安排。”
　　“没事没事，不急。”
　　“苏少爷您随时空了安排就行。”
　　杨礼心中想着，就是您不给也行啊。
　　只要能给我们把牌照办下来，这个股份我们就当白送了。
　　“好，不知道你们给公司取名了么，到时候……”
　　“我懂，我懂。”
　　曹征在一旁连忙接话。
　　给邮政部门递交申请的公司那么多，龙汉帝国内有眼光的又不是只有他们一家。
　　万一苏叶跟上面人打招呼的时候，连公司名字都不知道，那还怎么帮忙。
　　“苏少，我们给公司的名字取为顺风快递。”
　　“经营范围涉及到物流，快递等物品的运输，不包含危险品和生化品。”
　　“总部就放在咱们江城青创园旁边，那块位置我们已经跟区里租下来，准备建设自己独立的物流中心。”
　　“顺风，好，我知道了。”
　　将正事谈完，包厢内也热闹了一点。
　　刚才一直没敢开口插话的杨思思也不断的活跃着气愤，虽然今天苏叶说了不喝酒，但曹征和杨礼都是商海沉浮多年的老油条了，想要提起气氛来还是非常容易的。
　　“对了，杨先生，曹先生，二位这个公司建立后是准备亲自管理的么？”
　　“额，这个不会。”
　　曹征呵呵笑了一下说道：“我们毕竟年纪大了，精力各方面也跟不上。”
　　“到时候负责公司的是我的儿子曹卫。”
　　“对，老曹的儿子是个踏踏实实肯干事的人，不像我家那个臭小子，天天闹得说要搞什么外门邪道的东西。”
　　“是啊，苏先生，我哥每天都不务正业，就在那看什么国外的科技网站。”
　　“他还说美丽国的那个什么水果公司，以后绝对会改变世界。”
　　一旁的杨思思也吐槽着自己的哥哥。
　　实在是杨致远都已经30多的人了，还没有一个正经的事物做。
　　当时杨礼让他接手公司，他也不肯。
　　一门心思的扎进科技领域，杨礼都劝了不知道多少次了。
　　科技公司，那不是他们这种小门小户能够玩得转的。
　　博通电子看起来是科技公司，但其实更像一个原料组装公司。
　　几乎所有带点科技的配件都是外采的，自己内部的话最多也就是生产个机箱，键盘什么的。
　　苏叶点点头，他还真怕到时候顺风公司成立后是两个老爷子亲自上阵。
　　不过，杨思思说他哥哥是混迹科技圈的，还在关注一个国外的水果公司。
　　苏叶下意识的就想到了前世的苹果。
　　当年诺基亚和摩托罗拉双雄争霸，谁也没想到，最终两人谁也没有胜出。
　　反而是不声不响的苹果研发出智能机，将他们都甩到了身后。
　　在苏叶穿越的时候，世面上基本看不到摩托罗拉了，诺基亚也只能靠着微软勉强生存。
　　如果，杨思思的哥哥真是研究这块的，苏叶倒是有些兴趣跟他聊聊。
　　“杨先生，不知道贵公子研究的科技领域是属于哪一块的。”
　　“哦，难得苏少爷对他这个感兴趣。”
　　“他一直在关注的是手机设备，还有什么便携式个人电脑，音乐播放器之类的。”
　　“主要看的就是美丽国的水果公司的产品。”
　　“只是，咱们现在用的这个手机就很好了啊，比起当年用的大砖头好这么多。”
　　“而且各种软件也都能用，键盘打字什么的也非常方便。”
　　“哎，反正我也是年纪大了，理解不了这小子的想法。”
　　果然如此。
　　如果苏叶记忆没错的话，前世的苹果公司也是先走的销售iPod的路子。
　　简洁清楚的屏幕和纯白色的配色，一经上市就受到巨大的好评。
　　如果苏叶的预测没有出现意外的话，这个世界的水果公司，也将会很快发布他们的第一款数字产品。
　　时间的话，不是明年春季，也一定是在秋季。
　　如果真的是这样的话，苏叶突然有一个大胆的想法。
　　那就是截胡苹果的新产品。
　　不对，是截胡水果公司的新产品。

137 梁伟男的血性（求订阅）
　　“杨先生，我有一个不情之请。”
　　“您能介绍贵公司给我认识一下么？”
　　苏叶转头看似轻松的对着杨礼说道。
　　“行啊，这当然没问题。”
　　“我家那个臭小子一天天的就是在鼓捣他那些东西，难得苏少爷看得上他。”
　　“您看您什么时候方便，我让他来找您。”
　　“那就让他直接来青创园4栋的青云科技吧。”
　　“我平时都会在这里的。”
　　“好，没问题。”
　　一顿饭吃完，可谓是宾主尽欢。
　　曹征和杨礼回去开心的等苏叶的消息了，苏叶则是对水果公司来了兴趣。
　　前世苹果4代手机流行的时候，多少人都不把手机放进口袋而是一直抓在手里炫耀显摆。
　　如果可以的话，为什么自己不能也引领一波潮流呢。
　　最后，苏叶是加了杨思思的QQ号才离开的。
　　对方说，你加了我，我好把我哥哥的号码发给你啊。
　　苏叶信了。
　　跟三人分开后，苏叶给美刀打电话，让他直接过来接自己。
　　一路无话回到公司，苏叶让人事那边给胡一刀办了入职。
　　心中琢磨着中午说的事，苏叶就看到了李芊芊朝他走过来。
　　“苏总。”
　　“嗯？”
　　“你中午买的车都到了，要去看一下么？”
　　看着苏叶那一脸无所谓的样子，李芊芊就气不打一处来。
　　她一开始还以为苏叶就买了一台车呢，谁知道，竟然送来18辆。
　　18辆宝宝马3系哦！
　　就算一天开一辆也要18天才能开完。
　　而且听送货的人说，还有32台车子，会在半个月内送到。
　　李芊芊更炸了。
　　这么多车买下来能做什么用，又不是货车面包车，还能拉拉货，这么多宝宝马，你是准备排成一个车队每天招摇在路上么？
　　或者，你准备开个滴滴公司？
　　咦？
　　滴滴公司是什么鬼，我怎么会想到这个。
　　“送来就行，你排一下顺序，我就不用了。”
　　“咱们公司，从事业部老总，直属部门负责人，还有博通电子那边，从上到下开始分配车辆。”
　　“每人一台，公司统一提供油卡和保险，数额你看着点，别太过分就行。”
　　“你去安排吧。”
　　李芊芊不禁翻了个白眼。
　　知道你财大气粗，对员工好，但也不用送车给大家开吧。
　　而且50台好像也送不完啊。
　　现在老总级别的就几个人，罗森，庄一鸣，王一飞，孙小磊，李芊芊自己，陈南峰，行政部主管暂缺，还有一个在博通电子的赵菲菲。
　　这一共7个人，连现在的18台都发不完，难道要继续向下发？
　　各个二级部门的主管或者运营总监，也每人一台？
　　这样18台车子倒是够发完，但后面还有32台呢。
　　李芊芊感觉苏叶最近这段时间很不对劲。
　　之前买楼也是整体打包，一个小区全部买下来。
　　现在买车也是，直接把人家销售中心的库存都给清空了。
　　苏叶这到底是为什么啊？
　　当然是为了让员工更有归属感。
　　苏叶一直认为自己不会什么管理，但前世杰克马的一句话他觉得很对。
　　员工为什么离职，说到底其实就是两个愿意。
　　要不是钱给的不到位，要不就是让他心里不舒服了。
　　钱给到位了，即使受点委屈，员工也愿意继续留下。
　　毕竟出来工作，谁不想多赚点钱，给老婆买点礼物，给孩子买点玩具和零食呢。
　　如果钱给不到位，那就要让员工有斗志，坚信跟着你干是能给自己搏出一个未来的。
　　短时间收入低没问题，大家都还可以理解。
　　若是没有前途，或者在公司内还受到歧视，打压，不公平对待，那就去特么的吧。
　　这世界上，只要肯干，到哪还没有一口饭吃呢。
　　所以。
　　对于这句话神佑感触的苏叶，在自己有能力的时候，就想尽量为员工多考虑一点。
　　反正，说实话这个钱还能系统给报销回来，那还担心个啥。
　　他要让青云科技成为龙汉帝国让员工最能感受舒适的一家公司。
　　工资高，福利好，不加班，多团建。
　　当员工身体和心灵都很舒适的时候，那公司的发展还会差么？
　　“行，不过……哎，算了，苏叶你随便吧。”
　　李芊芊看着苏叶本来还想劝劝他，但自己想想也没有什么合适的理由。
　　毕竟苏叶买车买房又不是为了自己享受。
　　而是给员工提供福利。
　　给主管级以上的员工送车，更能激发员工的努力精神。
　　只不过，其他公司做这个事的时候，多半是给点奖金或者升职，不会像苏叶这么大的手笔。
　　……
　　“大手笔。”
　　“果然是大手笔啊。”
　　梁伟男坐在办公室中咬牙切齿的说道。
　　这么长时间下来，苏叶的青云科技不仅一点困难没有，反而用户数再创新高，达到了3亿人次。
　　梁伟男就算再怎么反应迟钝，也知道苏叶这是跟自己玩了一手啊。
　　明修栈道暗度陈仓。
　　亏他那天还专门请公司员工一起出去聚了个餐。
　　现在想想，梁伟男觉得自己当时的行为就跟傻13似的。
　　苏叶那家伙指不定知道了自己请客的事在哪里躲着偷偷乐呢。
　　不过。
　　苏叶这家伙也真是大手笔啊。
　　不声不响的找到一家替代瑞洋的服务器公司，并将自己全部的数据转移过去。
　　这个效率，还有这个魄力，真不是一般人能做到的。
　　梁伟男一开始的计划是一次性关闭掉苏叶的服务器，让他直接在起步阶段就完蛋。
　　而杨瑞给他的建议是，使用三十六计中的一计，减灶计。
　　将苏叶公司的服务器一点一点的减少，在初期他没有反应的时候，慢慢来。
　　等他反应过来质问瑞洋公司的时候，再来一个突发情况，给他直接关停服务器。
　　这样，才能让苏叶的损失达到最大。
　　梁伟男当时听了后还赞不绝口，以为这样能在初期降低苏叶的防备心理，让他一点一点的走上自己设计好的圈套。
　　哪知道。
　　苏叶竟然一言不合就更换服务器。
　　要知道，这可是一年大几百万上千万的费用啊。
　　苏叶竟然舍得，也不去观望一段时间。
　　事到如今。
　　青云科技的QQ注册人数已经到达了3亿人次这个庞大的规模。
　　梁伟男再怎么想对策也不会造成太大的影响。
　　与其想那些盘外招，不如真刀实枪的跟青云科技硬拼一把。
　　现如今，原本的三大即时通讯公司都已经被QQ逼到了绝境。
　　有信儿听说已经放弃抵抗了。
　　I SeeYou也好久没有动静了。
　　还能跟QQ对抗的只有自己了。
　　让他像有信儿那样直接认输，对于公司的情况不管不过，梁伟男自问做不到。
　　既然如此，那就拼一把。
　　梁伟男决定。
　　即日起，木木也开放免费，跟QQ刺刀见红拼杀一番。
　　即便输，也要输的轰轰烈烈。

138 青云科技，入职就送一台宝马三系（求订阅）
　　“通知。”
　　“集团最新福利，凡公司内主管级以上员工，都可以申请领取宝宝马3系一台。”
　　“公司提供每年保险，及定额油卡。”
　　“请符合条件的同事，携带身份证，驾驶证到青创园4栋的行政部登记领取。”
　　“注：第一批采购的18台宝宝马3系轿车已经到达公司楼下停车场。第二批32台会在半个月之内到货。”
　　李芊芊将信息编辑好看了一下，才点击回车键发送到青云科技的公司总群。
　　不得不说。
　　苏叶这一手出来，绝对能极大的提高员工努力工作的态度。
　　免费用车，公司承担保险，每月还给油卡。
　　这跟直接送车有什么区别。
　　甚至比起送车还要更让人震撼，这是连后顾之忧都解决了。
　　只要这些主管老总一直在青云科技工作，那就可以一直享受这个福利。
　　这，真，是，没，谁，会，这，么，干，了。
　　正在工作中的汪小静，看到有个QQ群在不断的闪烁。
　　但她根本没有理会。
　　自从用了QQ后，她一开始加入了很多美工设计的交流群。
　　刚进群的时候，她还以为自己是个萌新。
　　每天都在虚心的请教各位大神设计的技巧。
　　可是，她慢慢发现，自己竟然才是那个大神。
　　不少群友连抠图都不会，或者经常图层出错，甚至还有不会给图片同比例放大缩小的。
　　在群里活跃了一段时间后，她就失去兴趣，每天专心工作了。
　　但即便如此，群里还是时不时的有人艾特她，向她请教问题。
　　现在。
　　随着青云科技的扩大升级，汪小静也成为了QQ衍生部门中，设计部的主管。
　　身份地位高了以后，她也会在工作中约束自己，尽量不去做太多个人的事情，给下属起到一个表率作用。
　　可是，她没有查看群聊，但部门内新来的萌妹子张悦正好点开了群聊。
　　她一眼就看到了李芊芊发的消息，不禁发出一声从内心深处的感叹。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！！”
　　连续三声感叹发出，张悦成功吸引了部门内所有人的注视。
　　“悦悦，你又发什么疯。”
　　“就是啊你一个女孩子家家的，能不能矜持点。”
　　“别废话，你们快看群。”
　　张悦回了他们一句，就把汪小静拉到自己身边：“小静姐，你看。”
　　汪小静一脸迷糊的被张悦拉过来，随后才看到李芊芊的公告。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　还没等她看完，部门内的一群妹子纷纷发出了不矜持的感叹。
　　汪小静看了他们一眼又回头继续看着群聊中的信息。
　　“宝宝马3系？”
　　“主管以上都可以申请？”
　　“先期提供18台？”
　　“后面还有32台？”
　　“还负责保险和每月的油卡？”
　　汪小静震惊了。
　　在青云科技，她绝对可以算的上是老员工了，对于苏总的大气也一直都是知道的。
　　她本以为，自己即使面对再大的福利都不会震惊。
　　可现在，她发现自己错了。
　　与此同时，不仅是汪小静震惊，青云科技上下都被这条通知给炸出来了。
　　王一飞：“苏总威武，这可是宝宝马3系啊。”
　　陈南峰：“谢谢苏总，感恩。”
　　庄一鸣：“谢谢苏总，咱们公司这福利太亮眼了。”
　　孙小磊，额，孙小磊还没入职。
　　他根本不知道，进入青云科技后等待自己的将会是什么。
　　赵菲菲：“谢谢苏总，正好刚到江城每个交通工具还真不方便。”
　　罗森：“苏总666，为你疯狂打电话。”
　　一众普通员工这个时候都不敢说话，不过，他们虽然没在群里说话，却把李芊芊发布的通知截图保存在电脑里。
　　然后快速的登录自己的QQ空间开始发布动态。
　　“公司出了这样的福利，真让人揪心……”
　　“麻烦各位，帮忙看下这个通知是什么意思，我读了好几遍都没看懂。”
　　“震惊！公司竟然让我带着驾驶证和身份证去做这样的事。”
　　“忍不了了，这样的公司打死我也不可能离职啊。”
　　“我要加班！我要努力！为了我的宝宝马3系。”
　　一时间，在青云科技工作员工们都疯狂了。
　　而他们的空间好友，看到这样的动态虽然一个个都知道自己好友是什么尿性，但还是忍不住打开。
　　可是打开后，一个个的又都后悔了。
　　“我真贱，竟然又一次点开了你的动态。”
　　“把地址发过来，10分钟内到达青云科技总部。”
　　“人在火车站，已经购买好去江城的车票。”
　　“别说了，我就在青云科技楼下，兄弟们祝我好运吧。”
　　“瞎了，青云科技这是什么神仙公司，自己还没有盈利一分钱，竟然给员工这么好的待遇，他们老总开这么大一个公司不会连成本控制都不懂吧。”
　　“就是，这说不定是他们公司营销的噱头，正常人哪会给员工发宝宝马三系，估计电动车都不会发一台。”
　　“楼上柠檬成精，鉴定完毕。”
　　“不懂鳖瞎说，有钱任性懂不懂。”
　　“哼，凭什么有钱就可以为所欲为。”
　　……
　　看到群里的员工都为这个福利感谢，苏叶看了也很开心。
　　成人达己，赠人玫瑰手有余香。
　　苏叶虽然送出去几千万的车子，但此时内心是非常满足的。
　　他自己是喜欢这种被人需要的感觉的。
　　“没事，大家喜欢就好，平时开车注意安全。”
　　“今后公司的福利还会越来越多的，大家放心吧，青云科技绝对不会亏待自己人的。”
　　“谢谢苏总。”
　　“谢谢苏总，苏总大气。”
　　“+1.”
　　“+10086.”
　　胡一刀刚刚被拉进公司群，正一脸懵逼的看着李芊芊发布的通知。
　　原来苏叶买那么多车子不是自己享受，而是用来给员工发福利。
　　这，真是前所未有啊。
　　怪不得……额，想到这里胡一刀连忙中止了自己的思绪。
　　再说，就会暴露出当时雇主的信息了。
　　而正在安安静静办理入职手续的孙小磊，也很诧异。
　　刚才还一片平静的行政部，怎么突然一下涌入了这么多人。
　　“孙总，是这样的……”
　　负责给孙小磊办理入职手续的人事小妹子看到他疑惑的眼神，连忙拿出手机给孙小磊看。
　　对于这位一入职就是事业部负责人的孙总，人事妹子肯定要更用心一点。
　　孙小磊认真的看着，心中也越来越惊讶。
　　区区一台宝宝马三系而已，放在他入狱之前，肯定看都不看一眼。
　　那时候，他可是开着超跑在学校里把妹的大神。
　　可是，青云科技是直接拿出来一台宝宝马三系作为员工福利，送车送油送保险。
　　这福利，是不是也太好了点。
　　而且，孙小磊猛然想到。
　　自己正好是今天入职，那岂不是说入职就送一台车？

139 《热血传奇》，安排（求订阅）
　　苏叶坐在办公室里，他总觉得今天好像忘记了什么事似的。
　　但总也想不起来。
　　翻开面前的笔记本，他看到自己之前记录的针对《石器时代》的两个办法，也不知道乔六他们现在的销售情况怎么样了。
　　刚准备给乔六发消息，苏叶看到《热血传奇》四个字顿时来了兴趣。
　　之前他就想过要把这款游戏复制出来，利用思维编程器已经搭出来一个大概的框架了。
　　接下来，还要进一步完善一下各个职业的技能，效果，还有数值。
　　对网络游戏比较了解的书友肯定知道，一款游戏除了最重要的创意以外，第二重要的就是数值的平衡了。
　　其他的画面感、装备效果、甚至世界观都在在这后面。
　　一款游戏的数值策划做不好的话，那再好的创意也没有用了。
　　可以说，主策划是一款游戏的灵魂，数值策划就是这款游戏的骨肉。
　　但是。
　　苏叶现在并不会数值策划的相关工作。
　　如果让他来做这些设计的话，最终可能会把《热血传奇》这款经典的游戏给彻底毁掉。
　　看了一下游戏整体的框架的和结构，苏叶将代码输入到自己的电脑上，打包进一个U盘里。
　　拿着优盘，苏叶直接来到了QQ游戏事业部的办公区域。
　　因为《石器时代》的突然袭击，整个游戏部门都没有昨天央妈记者采访那么热烈了。
　　每个人都下载了一个《石器时代》开始不断的玩，试图找出其中的优点和缺点。
　　并以此做出针对性的应对方案。
　　“王一飞。”
　　苏叶来到王一飞身后，拍了一下他的肩膀。
　　“苏总，您这是……”
　　王一飞转过身看到苏叶，继而又看到了苏叶手中的U盘。
　　“给你，把这个游戏完善一下，争取11月1日上线。”
　　“另外你们也别研究这个《石器时代》了，我已经开始安排了。”
　　“好。”
　　王一飞接过优盘点点头，然后好奇的问道：“苏总，这个里面是什么啊？”
　　“该不会是一款新的游戏吧。”
　　“答对了，可是没有奖励。”
　　苏叶耸耸肩，给了王一飞一个好好干的眼神就转身离开了。
　　晃悠晃悠，不知不觉，苏叶又来到了行政部。
　　了解了一下目前申请宝宝马3系车的情况，苏叶又继续转啊转。
　　从员工休息区拿一瓶饮料，到QQ衍生功能部门跟汪小静说说话，再去研发部看看陈南峰他们目前的情况。
　　最后，他来到了QQ招聘部门。
　　只见李芊芊正在跟客户电话沟通，他就索性坐在旁边等。
　　从电话的内容中，他能听出，跟李芊芊沟通的这家公司已经在QQ招聘上发布了自己的职位需求。
　　只是目前别说来面试，就是投递简历的人都很少。
　　这是来找李芊芊解决问题来了。
　　苏叶听到这里突然有了一个想法。
　　昨天来这的时候，李芊芊就在回复顾客的问题，今天过来她又在电话跟客户沟通。
　　偌大的QQ招聘部门，竟然连个客服部门都没有。
　　想到这里，苏叶在李芊芊挂断电话后跟她说道：“芊芊，你们部门现在多少人啊。”
　　“就10来个人。”
　　“除了我这个负责人外，还有几个负责网页规划，功能需求的技术，另外还有几个平时打打杂什么的。”
　　“这可不行，人太少了。”
　　“芊芊，你要知道，我之所以将公司的部门分为事业部和直属部门，就是为了让各个事业部更加的独立，你们需要有一套自己完整的管理班子。”
　　“除了财务和人事这两个部门外，所有的功能都不能缺失。”
　　“就好像国中之国一样，无论是管理，运营，宣传，企划，甚至包括研发，产品，设计，这些部门都需要完善和拥有。”
　　“你就当你是一个独立的公司的负责人就对了。”
　　“这样么？”
　　李芊芊内心不断思索着。
　　她原本以为苏叶设置事业部和直属部，就是为了将青云科技的几个业务部门单独拆分出来，方便统一管理。
　　没想到苏叶竟然是想在公司内部，再孵化公司。
　　这超前的想法，目前龙汉帝国国内还没有任何一家企业这么操作过。
　　“苏叶，那这样做的话，风险会不会有点大。”
　　李芊芊担忧，万一某个事业部做大了，就好像古代分封各地的王侯诸侯一般，他们有着自己独立的运行体系，对于公司总部的命令阳奉阴违。
　　“这个你放心。”苏叶微微一笑。
　　对于这个事，李芊芊只知其一不知其二。
　　苏叶既然有把握把权利放出去，就有相应的办法去制衡这些人。
　　“事业部只负责业务方向的工作。”
　　“公司总部这里，不是还有人事和财务的管理权限么？”
　　“另外我们作为互联网公司，并不是古代的那种交通不发达通信也基本没有的时代。”
　　“所以，你就尽管放心吧。”
　　“好，我明白了。”
　　“苏叶，你是怎么想到的这个办法。”
　　“嘿嘿。”
　　“你别管我怎么想到的，现在你最重要的是给你们QQ招聘招聘自己的客服，管理，运营，客户维护的管理班子吧。”
　　“看到你做为一个事业部的负责人还需要每天接待顾客。”
　　“我心疼啊。”
　　“你……”
　　李芊芊忍不住白了苏叶一眼，心里有点突然，也有点不好意思。
　　“行了行了，你说你一个公司老总，每天没事瞎转悠啥。”
　　“去去去，赶紧回去忙你的事吧。”
　　苏叶嘿嘿一笑，身子也不动，“我今天都忙了一天了，想跟你说说话还不行吗。”
　　说着，脸上努力做出一副委屈的样子。
　　“得了，我惹不起你，那苏总您先坐着，我去安排一下招聘的事宜。”
　　“别，别啊……”
　　苏叶上前就想拉李芊芊的手，却被早有准备的她提前躲开，轻笑一声，李芊芊快速从苏叶身边走过，头也不回的跑到了办公室外面。
　　苏叶嘿嘿一乐，心中也不以为意。
　　他很喜欢现在这样的感觉，虽然跟李芊芊还没有确定关系。
　　但那不是迟早的事么？
　　这个周末去李芊芊家里吃饭，正好跟老丈人见见面，把他俩的关系给确定下来。

140 帮“岳父”解决问题（求订阅）
　　“混账！”
　　“你看看你们这一个个的，身高体胖，肚肥腰圆。”
　　“可你们有想过那些下岗的工人么？”
　　“他们每个月连工资都发不出来，连一口肉都吃不上，你们竟然还有脸跟我说今天有晚宴招待？”
　　“当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
　　“我说，你们这些人，全都一个个的回家给我卖红薯去，也好好体验一下民间的疾苦。”
　　李万里站在主台前，对着面前的官员们怒骂道。
　　他的秘书看得到李万里气的须发皆张，脸色通红，连忙拿起面前的茶水递上去。
　　李万里痛快了喝了一口，气还是不顺，冲着秘书骂道：“凉了！”
　　“对不起李相，我马上给您加热水。”
　　秘书头都不敢抬，拿着李万里的杯子跑到后面去给他添热水。
　　已经在李万里身边工作了一段时间的他知道。
　　对于工作，李万里那是一丝不苟。
　　但在工作之外，李万里还是可以算是一个很和蔼的人，平时从没有因为水热水冷这样的事批评过他。
　　今天肯定也是因为太过气愤，李万里有些控制不住情绪了。
　　李万里没有看离开去给他添水的秘书，对着面前的官员们又是一通大骂。
　　“你说说你们，你看看你们。”
　　“自从朝廷下发了安排下岗的文件到现在都一年多了。”
　　“你们江城作为苏省的省会城市，还是国内经济发展站在前列的城市，竟然连不到百万的下岗工人安排就业的事情都搞不定。”
　　“尸位素餐，简直就是尸位素餐。”
　　下面的官员们，从江城的城主到副城主，主管工业的，商业的，交通的，文化的，全都老老实实的一声都不敢吭。
　　李万里说的也确实没错。
　　这一年多来，他们对待那些下岗工人的办法只有一个。
　　拖。
　　发不出工资，拖。
　　没有新的工作，拖。
　　住房问题，拖。
　　在其他行业一片大好蒸蒸日上的时候，这些下岗工人的问题，成了他们的一块大大的心病。
　　可是，这个问题确实不好解决。
　　从上到下，江城的城主府内所有的工作人员都在想各种办法。
　　包括亲自上门让那些企业招聘工人，或者给那些下岗工人进行二次技能培训。
　　但最终，也只有一些技术和专业要求不高的行业才能勉强的吸纳一些工人。
　　还都是环卫工人，小区保安，餐厅打杂或者服务员这些简单的工作。
　　但这些下岗工人，都是拖家带口的，这些工作获得的收入哪里能满足他们家庭的生活和孩子的学习需求。
　　杯水车薪。
　　活不下去的下岗工人们，只能自发的组织起来，请求城主府帮他忙解决问题。
　　只是这一次，刚好被吃过中饭，心情还算不错的李万里看到了。
　　他没想到。
　　上午刚听了城主府方面的报告会，说江城目前发展势头一片大好，结果竟然还有这样的大问题没有解决。
　　“袁伟，你作为江城的城主，这件事情你富有极大的责任。”
　　“我给你最后一周的时限，如果还不能解决问题的话，那就别怪我李万里不讲情面。”
　　“最好是自己挂印走人。”
　　身材微胖头顶只有寥寥可数的几根头发的袁城主战战兢兢的站了起来。
　　在李万里那像是要杀人的目光下说道：“好的，李相，我们一定竭尽全力，解决这个麻烦。”
　　“麻烦？”
　　李万里直接就瞪圆了眼睛。
　　他走过去指着袁伟的鼻子问道：“你管这百万连生计都无法维持的下岗工人叫麻烦？”
　　“信不信我让你真正的了解一下什么叫麻烦。”
　　“对，对不起李相，我一定为这百万下岗工人解决他们就业的问题。”
　　“请，请您放心。”
　　袁伟光亮的额头上，此时已经渗出了一层密密的汗珠。
　　但即便如此，他还是连擦都不敢擦，恭恭敬敬的回复着。
　　“好，不过你也不要让我放心，让那百万下岗工人放心才是你真正要做的。”
　　“不然的话，就像我刚才说的，自己挂印走人吧。”
　　“是，是，一定让江城民众放心。”
　　李万里看着袁伟的这个样子，也不回应，看到秘书端着茶水过来直接转身离开。
　　“李相，您消消气，先喝点热水。”
　　秘书殷勤的给李万里递上茶水，李万里喝了一口才缓缓说道：“你说，让这些父母官办点事怎么就这么难呢。”
　　说吧，也不等秘书回应，端着茶杯就默默的走下了楼梯。
　　那背影，好孤独。
　　秘书愣了一下，才赶忙加快脚步，跟上李万里的步伐。
　　……
　　刚给下属安排好QQ招聘事业部的招聘任务后，李芊芊接到了李万里的电话。
　　“喂，老爸，什么事啊，我在上班呢。”
　　“没事。刚才跟江城的官员开会，把我气了一通。”
　　李万里下楼后，也没有离开城主府范围。
　　他一个人在城主府后院里慢慢的走着，其实他心里也知道。
　　江城的这个现象并不是个例。
　　龙汉帝国上下，凡是有3家以上国有工厂的城市甚至是县城，都有这样现象。
　　只不过，这是龙汉帝国改革所必须要经历的阵痛。
　　他刚才对江城城主府官员的一顿怒骂，何尝不是对自己鞭策呢。
　　如果有办法，他作为帝国三相之一，又岂能坐视这么大的问题而不去处理的吗。
　　心情烦躁之下，他拿出手机，打给自己的女儿想要换换心情。
　　“气了一通？”
　　“老爸，你现在还年轻，以后的日子还长着呢。”
　　“没听过治大国如烹小鲜这句话吗？”
　　“慢慢来，你是最棒的。”
　　“行啊，芊芊，你现在都有本事教训我来了。”
　　“还治大国如烹小鲜，你会烹小鲜么？”
　　“我……”
　　李芊芊刚想说会，但随即想到，自己哪会烹小鲜啊。
　　她唯一会做的，就是给自己煮包方便面对付一下，甚至在煮荷包蛋的时候，都分不清生还是熟。
　　能健健康康的活到这么大，全靠……家里请了保姆。
　　不然依照李万里和妻子这工作狂的性子，说不定李芊芊早就被饿死了。
　　“我不会，不过这又有什么关系。”
　　“就好像老爸你，你可能不会纺织，也不会销售，更不懂互联网。”
　　“但你偏偏做上了帝国首相的位置，你知道这是为什么吗？”
　　“是为什么？”
　　听到这里，李万里突然来了兴趣。
　　自从他当上帝国首相，不，是自从他的工作开始快速发展的阶段后，他已经很久没有跟李芊芊聊过了。
　　尤其是对于自己担任首相，他也想知道。
　　在自己的女儿心目中，自己是凭借什么当上这个职位的。
　　“因为，你知人善任，同时，你还有一个有点是雷厉风行。”
　　“我觉得你凭借这两点，才当上的帝国首相。”
　　“老爸你认为呢。”
　　李万里想了想，认为李芊芊说的还是有一点道理的。
　　自从工作以来，不论是领导还是同事，都对自己的性格做出过类似的点评。
　　“行，我知人善任，并且还雷厉风行。”
　　“那我就问问我聪明伶俐冰雪聪明的乖女儿。”
　　“如果你是江城的城主，面对上百万的下岗工人，有办法解决吗？”
　　“这个……”
　　老李同志你该不会脑子秀逗了吧，这不是病急乱投医么？
　　我一个还没毕业的学生，就算做了QQ招聘的负责人，但我哪懂这个。
　　你问我这个问题，这不是绣花给瞎子看么？
　　“老爸，这个江城下岗工人的问题其实很好解决。”
　　“你们解决不了，那是因为你的这些手下都太笨了。”
　　“哦？”
　　听到李芊芊如此大言不惭，李万里调侃的说了一句：“敢问计将安出。”
　　“芊芊，什么下岗工人的问题啊。”
　　苏叶在办公室等了一会也不见李芊芊进来，无聊之下只能打开门准备回自己的办公室。
　　正巧出来的时候，听到李芊芊嘴里说“下岗工人的问题”。
　　苏叶就好奇的问了一句。
　　李芊芊看到他，连忙捂住话筒的送话器位置。
　　“苏叶，你知道的，我老爸是江城城主府的一个小科员。”
　　“现在城主让他们想办法解决江城百万下岗工人的工作问题。”
　　“他这也是没办法了，所以求到我头上来了，你说这不是胡闹么？”
　　“对了，苏叶，你有没有办法？”
　　李芊芊小声而又快速的把事情的经过讲给苏叶。
　　苏叶一下就明白了。
　　这是老丈人遇到问题了，然后求助起李芊芊了。
　　可李芊芊虽然管理水平不错，但也就在青云科技工作的时间久一些。
　　哪里能解决的了老丈人的问题啊。
　　苏叶嘴角微微上翘，这，不正好是自己讨好老丈人的机会么？
　　“有！”
　　“解决百万下岗工人的工作就业问题，简直不要太简单。”
　　“简单？”
　　李芊芊不信，这个困到自己老爸和江城无数官员的问题，到了苏叶嘴里竟然只有三个字。
　　“太简单？”
　　“对！”
　　“要解决这个问题，非常简单。”
　　“如果岳父大人感兴趣的话，周末去你家里做客的时候，我会把解决办法全盘托出。”
　　虽然气愤苏叶在这个紧急关头还要给自己卖关子。
　　可看到他那自信的样子，李芊芊还是选择了相信。
　　对苏叶做了一个噤声的手势，李芊芊拿着手机说道：“老爸，我的办法现在还不能跟你说。”
　　“我会在这两天把我的心得体会交给苏叶，等他周末来我们家做客的时候，再让他说给你听吧。”
　　“好。”
　　李万里自认对于自己的女儿还是很了解的。
　　她到底有几斤几两，自己作为他老爸还能不知道么。
　　多半是那个叫苏叶的小伙子有主意，想要在自己面前表现一番。
　　对于苏叶的这个想法，李万里倒是不排斥。
　　年轻人，就应该如此锋芒毕露。
　　如果成天像个暮气沉沉的老头子一般，李万里反倒会怀疑这个苏叶接近李芊芊的目的了。
　　他哪里知道。
　　就到现在，苏叶都只认为他是江城城主府的一个普通的小科员。
　　“行，那我到时候就等李芊芊小姐和他的得意弟子，大驾光临了。”
　　李万里兴致勃勃的说道。
　　他肯定不会承认，自己竟然对苏叶的办法产生了好奇。
　　而且，经过李芊芊这么一打岔，他刚才的心情也好了不少。
　　“好，老爸，那我就先挂了，记得晚上回去给我烹小鲜哦。”
　　“没问题。”
　　挂断电话，李芊芊看着面前的苏叶，郑重的说道。
　　“苏叶，你刚才说你有办法解决下岗工人的问题，是真的吗。”
　　李芊芊也想起来了。
　　刚才她也是被李万里逼到角落里了，听到苏叶说可以解决当即就信了。
　　万一苏叶是跟自己开玩笑或者说大话呢。
　　到时候，李芊芊估计自己固然会倒霉，但苏叶也承受不了自己老爸的怒火。
　　作为一个雷厉风行的首相，李万里可以容忍你不会，但决不允许你欺骗他。
　　不会做，是能力问题。
　　而骗人，就是品德问题了。
　　能力可以培养，但品德一旦形成就很难改过来了。
　　“当然。”
　　“解决一个下岗工人的问题而已，能有多难。”
　　前世苏叶的好多同学，他们的父母就是下岗工人。
　　从一开始家庭生活举步维艰，到在官府的帮助下一步步努力加学习，改善家庭环境的例子简直是比比皆是。
　　苏叶当时也好奇过这些原本家境普通的同学，怎么没多久就生活奔小康了。
　　上大学的时候，他还专门在网上查过国家对于下岗工人的安置办法。
　　此时李芊芊的老爸遇到的问题，自己只要随便出两个注意，就能轻松解决。
　　甚至……
　　苏叶想起了今天中午跟曹征和杨礼吃饭时候的事。
　　他们俩还想要让自己帮忙问问快递行业准入资格的事，如果能把两件事给联系起来。
　　说不定这就是一个一石二鸟，不对，是一箭三雕。
　　即可以解决李芊芊老爸遇到的问题。
　　又可以达成杨礼和曹征公司创办的资质。
　　还能展示自我，让李芊芊老爸对自己刮目相看。
　　“我真是个天才。”
　　苏叶看着李芊芊，同样郑重的点头。
　　“芊芊，你放心，我也就是小事上开开玩笑。”
　　“这种事关岳父职场生涯的事，绝对会郑重对待，不会掉链子。”
　　“哼，谁是你岳父了。”
　　“不要脸。”
　　李芊芊狠狠的瞪了苏叶一眼，这个坏东西，总是找到机会来站自己的便宜。
　　简直是可恶至极。

141 王一涵的坚持，老王三人的密谋（求订阅）
　　刚走到办公室门口，苏叶的电话突然响了起来。
　　他拿起来看了一眼，顿时神色大变。
　　卧槽，怪不得总感觉今天好像有什么事没做似的。
　　赵云在家里估计等了自己一天，他说让自己帮忙找青云科技高层来沟通什么生意的。
　　结果自己忘得一干二净。
　　怎么办。
　　苏叶想挂断电话，回头跟赵云撒个谎就说自己在开会？
　　不行，不行。
　　这开会总不能开一天吧。
　　苏叶脑筋一转，想到了一个办法。
　　“喂，老大。”
　　“叶子，你该不会忘记我的事了吧，这都几点了，还一点消息没有。”
　　呵呵，还真让你猜对了。
　　“不是，我怎么可能忘记你交代的事。”
　　“这不今天一大早我就给我们王总说过，只不过今天公司这边遇到点问题。”
　　“他一直忙的腾不开手，所以我也没敢回复你。”
　　说起别的，苏叶可能还会谦虚低调一点。
　　但说到推锅，苏叶可能已经是大师级了。
　　“哦，这样啊，那他这边多久才能忙好，或者你在帮我问问其他的高管呢。”
　　不行，坚决不行。
　　王一飞上次就代表青云科技去了杭城，见过自己的舍友史进。
　　想必他应对自己的这些同学已经有一些经验了。
　　如果贸然换个人去跟赵云沟通，难保不会把自己的身份给暴露了。
　　苏叶此生最大的梦想就是做一个咸鱼，每天收收租晒晒太阳溜溜鸟就满足了。
　　身份一旦暴露的话，别说亲戚朋友，估计光是采访都应付不来。
　　没看青云科技都这么低调了，前两天还来了一个龙汉电视台的记者采访么。
　　好在苏叶激灵，没有接受单独采访的需求。
　　不然等到节目播出后，那自己不成了家喻户晓的存在了？
　　“其他的高管他们都不负责对外商务洽谈的事。”
　　“老大要不这样吧，我等会再去王总那边一趟，看看他什么时间方便，给你个确切的消息，你看可以吧。”
　　“行，那就拜托你了。”
　　“这次合作不论成不成，给你的介绍费绝对不会少。”
　　挂断电话后，苏叶径直去了王一飞那边。
　　跟王一飞交代一番后，他给赵云回电话说周五中午跟他在聚贤阁碰面。
　　赵云接到电话后连忙打车，亲自去聚贤阁给定了一个包厢。
　　上次苏叶招待他的时候，他已经知道这个地方了，酒菜服务包括装修都还很上档次，在这边进行商务宴请的人很多。
　　来这里招待青云科技的王总，肯定不会让人觉得他对对方不重视。
　　……
　　帝都。
　　龙汉电视台的剪辑室。
　　王一涵红着眼圈心满意足的点击了保存。
　　从昨天下飞机后，她就一直窝在这间剪辑室中，跟老王老周和吴哥一起熬夜看片子，剪辑，配音，加字幕……
　　中间的时候，老王三人还在剪辑室的椅子上眯了一会，可王一涵，真的是连续24小时眼睛都没有合一下。
　　表面上，她看起来是风轻云淡。
　　但内心深处，一直有一个声音在对她说，加油，尽快，用尽全力去做。
　　她不想辜负老师，也不想辜负自己。
　　作为一个新闻人，她是有着自己的坚持的。
　　《商业观察》这个节目，绝对不能在她的手上走向衰败，甚至死亡。
　　“一涵，这个片子的市场是不是会超出我们正常的时间。”
　　一旁的老王提醒道。
　　王一涵的拼命他也是看在眼里，但他能做的并不多。
　　只要陪着王一涵就足够了。
　　“对哈，一涵，咱们的节目一般就是24-28分钟。”
　　“这个片子剪辑出来都35分钟了，台长和审片那里肯定不能通过。”
　　老周也说道。
　　可这些信息王一涵能不明白，能不懂么？
　　可是经过这一天一夜的剪辑，她发现自己不能再减去一分钟的时长，现在的版本已经是最精简的版本了。
　　如果再少的话，根本没法给观众们展示出一个完整的青云科技。
　　王一涵咬了咬嘴唇，红着眼睛坚定的说。
　　“没事。”
　　“这个事我来搞定，你们就放心吧。”
　　看着王一涵如此坚决的样子，老王三人只能摇摇头。
　　他们早就知道，王一涵看起来温柔跟谁都不会起冲突。
　　但她骨子里是一个倔强的丫头。
　　“行吧，既然你决定了，那我就豁出老脸来陪你疯一把。”
　　“嗯，我也豁出去了。”
　　“我没有老脸，但我也能陪你。”
　　看着自己面前的三人，王一涵不禁眼泪在眼眶里打转。
　　老王都已经到了快要退休的年纪了。
　　当记者做摄像的，身体都不太好。
　　冬天冷，夏天热，冰雹雪灾洪水火灾，也许他们不会参与到每一个事件中。
　　但都会用摄像机将事实记录下来。
　　这全国各地的四处跑个几十年，再好的身体也会累垮。
　　老王今年来55，就已经准备在年底的时候办理退休了。
　　如果这次跟自己一起去找台长“据理力争”的话，后果很有可能就是削减退休后的福利待遇。
　　老周也有老周的烦恼，他虽然没有准备退休，但因为跟自己跑外景。
　　今年女儿考上了大学，因为跟自己出去外地采风，竟然都错过了送女儿上学的机会。
　　王一涵经常能看到老周在角落里抽烟的时候，那满眼的沧桑和无奈。
　　吴森淼，作为一个热爱玩游戏的人。
　　或者说作为一个对游戏痴迷成狂的人，只要自己这里有要求，他都第一时间放下手中的游戏。
　　在江城和之前的外出阶段，更是整个采访拍摄期，一下电脑都没有碰过。
　　这三个人，不仅在工作上是老师和自己的伙伴，在生活中也会照顾着自己。
　　如果因为王一涵自己的任性，而让这三人继续受委屈的话。
　　王一涵心中也不愿意。
　　她想了想对着老王三人说道：“老王，老周，还有吴哥。”
　　“这个事，你们先不要插手。”
　　“我先去找台长说说，万一台长认可我们的成片，就给通过了呢。”
　　“你们说是吧。”
　　“如果，要是没有通过的话，我也会想办法让他给我通过的。”
　　“没到万不得已的时候，你们还是做好自己的工作吧。”
　　“相信我，相信我们的片子，能够打动台长和审片这边。”
　　老王三人迟疑着。
　　看着王一涵坚决的态度，三人彼此对视一眼同时点了点头。
　　“行，那就你自己先去，如果需要的话，就喊我们。”
　　王一涵虽然诧异三人这么快就接受了自己的建议，但她还是没有多想。
　　让三人赶紧回家休息后，就拿着做好的成片走向了台长办公室。
　　等到王一涵走后。
　　老王老周和吴森淼三个人又重新聚在一起。
　　在龙汉电视台的自行车库中，小声的商量着什么……

142 你说的青云科技，是不是那家青云科技（求订阅）
　　龙汉电视台的台长室位于电视塔的顶层。
　　站在台长室门前，王一涵深吸了一口，轻轻敲门。
　　“请进。”
　　一道洪亮的声音传来，王一涵推开门进去。
　　看到张正华正坐在办公桌前，抬头望向自己。
　　“张台。”
　　张正华看到来人竟然是王一涵，心中不由疑惑。
　　她怎么来了。
　　“嗯，一涵，来坐吧。”
　　“找我有事么？”
　　王一涵点点头也没有落座，就站在办公桌前看着张正华道：“台长，我们《商业观察》做出了一期新的节目。”
　　“只是，这期节目的时间可能有点长……”
　　“有点长就减掉一点啊，你也是老员工了，在《商业观察》这个节目也呆了这么久了，难道一期节目应该做多长时间还不知道么？”
　　“知道。”
　　“可是，我们这期节目不能再减了。”
　　“不能减也要减。”
　　张正华说道这里，脸色严肃起来。
　　“如果你不减市场，后面的节目就要减。”
　　“电视台每天黄金播出时间就这么多，你难道还能给我变出100小时么？”
　　“不能。”
　　王一涵摇摇头。
　　对于这个情况她其实早有预料。
　　就好比其他节目说自己的制作时间超过了，要自己减少《商业观察》的节目时间，自己肯定也不会愿意的。
　　“好了，没事就回去吧。”
　　“记住，节目时长是不能更改的。”
　　张正华挥挥手就准备赶人了。
　　“台长，你再听我说一句。”
　　“我这期节目录制的内容是关于近期很火的一家互联网公司的，如果能……”
　　“没有如果。”
　　张正华不客气的打断了王一涵后面的内容。
　　他心里也开始不爽了。
　　这个王一涵，之前卢老师在的时候，每天就是有这个需求那个问题的。
　　现在卢老师因病住院了，结果她还不消停。
　　“现在哪个互联网公司不火。”
　　“后浪，瘦虎，千度，还有刚代理了《石器时代》的九风游戏，谁不想去采访他们。”
　　“你采访可以，做节目也可以。”
　　“但绝对不能因为对方公司规模大，或者近期比较火就要无条件的给他们宣传。”
　　“还是那句话，你加节目时长，他加节目时长，我张正华也给大家变不出一天100小时的播放时间啊。”
　　“行了，王一涵，你还是回去好好想想，怎么把时长压缩一下。”
　　“别动不动的就来找我申请。”
　　“台长，我……我带来片子了，你要不看一下成片，再决定。”
　　王一涵咬着嘴唇期待的看着台长。
　　“不必了，你下去吧。”
　　王一涵心中想了一下，最终决定不动，
　　来的时候，她就有应对的策略了。
　　如果台长不同意给自己增加时长，就站在他办公室，逼他答应。
　　张正华低下头又看了会文件，看到王一涵还是没走，“哎，王一涵，你这怎么回事，跟我玩耍赖这一套是么？”
　　“我告诉你，不能加就是不能加。”
　　“你跟我耍赖也没用。”
　　张正华皱着眉头。
　　在他记忆中，当年的那位卢老师，就是这样的。
　　你不答应，他就跟你耗。
　　最牛逼的一次，卢老师在当时的电视台台长办公室连续蹲守了半个月的时间，最终还是给他答应了。
　　这个王一涵也是，好的不学学坏的。
　　王一涵不说话，就这么站着看着张正华。
　　“行，你就这么站着。”
　　“我倒要看看咱俩谁能耗得过谁。”
　　看着王一涵这个样子，张正华也给她较上劲了。
　　说了一句，他就继续看眼前的文件。
　　可看了一会，他就觉得心烦意乱，看不进去。
　　张正华故意也不看王一涵，拿起水杯去接了一杯热水，回来一口一口慢慢悠悠的喝着。
　　可喝了一会，他又觉得不自在了。
　　从饮水机下面拿出一个一次性纸杯接了一杯水放到王一涵面前。
　　“喝点水，别一会晕倒了我还要给你送医院去。”
　　王一涵看着张正华，接过他递过来的水杯默默的喝着。
　　张正华想说点什么，但看到王一涵这样一幅模样，也懒得跟他废话。
　　打开电脑，张正华登录QQ。
　　看到自己女儿给他发来的消息，脸上不禁露出了一丝微笑。
　　话说，张正华的这个QQ号还是他女儿帮他注册的呢，说平时上班可以给他留言。
　　还可以发一些照片。
　　看到刚上四年级的女儿给自己发来今天考试的卷子后，张正华笑的更开心了。
　　四年级，数学还能考一百分，那是真的对学习有天赋。
　　张正华甚至想，前几天有人给家里的大门上塞了一张报名奥数课的传单。
　　要不，这个周末带她去问问？
　　“宝贝，在干什么呢，作业写完了没有啊。”
　　“写完了，老爸我今天在学校自习的时候就写完了。”
　　“现在正在农场里偷菜呢。”
　　“好，那你赶快去偷吧，多偷一点哈。”
　　对于女儿喜欢用QQ的事，他和老婆都知道。
　　在国庆放假的时候，他还专门带着一家人去帝都四环的数码城买了一台电脑。
　　作为给女儿的奖励。
　　不过，张正华的女儿还是很自律的，没有因为买了电脑就没有节制的成天玩。
　　每天都会规划好学习和娱乐的时间。
　　最近她从同学那里听到用QQ还可以玩一个叫QQ农场的游戏，感兴趣之下带着张正华也玩了起来。
　　别说，张正华时不时的在工作的空闲时间里玩一下这个农场，还确实有放松的作用。
　　现在他已经是一个9级农场主了。
　　“我擦，忘记收菜了。”
　　张正华这才想起来自己昨天晚上种的菜，今天早上应该就成熟了。
　　结果这一天忙下来，估计菜都要被偷光了。
　　他连忙打开QQ农场，在页面加载的时候，看到网页上有“青云科技出品”几个字，顿时感到好像有点熟悉。
　　是在哪里看到过呢？
　　张正华视线四处转动回忆着，当他看到王一涵的时候，突然问道。
　　“一涵，你刚才说你这次节目是做的哪家公司来着？”
　　“青云科技。”
　　王一涵不知道张正华为什么好端端的问这个问题，但她还是老老实实的回答张正华的问题。
　　“青云科技？”
　　张正华再次转头看向网页中的那几个字，缓缓开口：“一涵啊。”
　　“你说的青云科技，是不是就是开发QQ的那家青云科技。”

143 这个社会从来都是以成败论英雄（求订阅）
　　当老王三人纠集了一大票同为摄影摄像剪辑的同行匆匆忙忙来到台长办公室后。
　　就看到了这样的一副景象。
　　王一涵坐在台长办公室的沙发上，脑袋一点一点的打着瞌睡。
　　而张正华台长则是兴致勃勃的看着电脑里正在播放的视频，满脸笑意。
　　“干什么？”
　　“你们这是要干什么？”
　　看到房门突然被打开，然后哗啦啦的进来了一群人，张正华将视频暂停下来大声的喝问道。
　　当先为首的，就是王一涵《商业观察》项目组的老王老周和老吴。
　　怎么滴。
　　你们这是还想逼宫么？
　　想明白此中的道理，张正华不禁转头看向正在哪里满眼迷茫看着众人的王一涵。
　　不好意思，看来刚才是误会你了。
　　比起当年的卢老师，你这不仅学会了撒泼耍赖，竟然还准备了后手，想给我来一出先礼后兵？
　　王一涵啊王一涵，你这是青出于蓝而胜于蓝啊。
　　没好气的瞪了王一涵一眼，张正华直接从座位上站了起来，走到老王面前。
　　“老王，你们这是什么意思，给我说道说道。”
　　看着张正华一脸调侃却内心充满怒火的样子，老王下意识的退了一步，咽了口口水才低着头说道：“那个，张台子，我们，我们……”
　　他的目光不断的瞥向两旁的老周和吴森淼，想让他们出来给自己打个圆场。
　　可是这俩家伙竟然就好像看不到一样，根本不给他支持。
　　“我们什么，你倒是说啊。”
　　“还有你们，都说说是来干啥的。”
　　张正华看到老王半天憋不出一句完整的话，又对着那些跟随过来的人问道。
　　“没事，台长，我准备回家的，不知怎么就被他们带上来了。”
　　“台长，我是找厕所的，不知道怎么就来了这里，我马上就走，马上就走。”
　　看到有人离开，其他人也站不住了。
　　一个个纷纷以各种奇葩的理由离开了台长办公室。
　　张正华也没有阻止，很快，办公室中就剩下老王和老周吴森淼三个人了。
　　老周和吴森淼虽然刚才没有给老王支援，但让他们临阵脱逃还是不会的。
　　张正华好整以暇的去把一帮人离开忘记关上的门关起来，走回来看着面前的四人。
　　王一涵在反应过来后，也跟着老王他们站到了一起。
　　“王一涵，你可以啊王一涵。”
　　“你这是两手准备啊，你知道你这个行为搁到古代是什么么？”
　　“是谋逆，是造反，你，你真是要气死我了。”
　　“你说，这个事出来了，我要给你通过了增加节目时长的话，下面的人怎么看我。”
　　“他们会不会以后遇到类似问题的时候，也给我来这么一出。”
　　“啊？！”
　　看到王一涵和老王三人在那里低着头装鹌鹑的样子，张正华感觉自己都要被气死了。
　　他刚才在知道王一涵采访的就是研发QQ的那个青云科技后，也来了兴趣。
　　就让王一涵把U盘给他准备先看看成片。
　　刚才虽然还没有看完，但心中已经下定决心，要想办法给王一涵搞定这个增加节目时长的事。
　　因为这个节目中有太多现在广大观众都感兴趣的内容了。
　　就连张正华自己，都看的津津有味。
　　要知道，他张正华是龙汉电视台的台长，什么电视节目没有见过，每年，额，不说每年，就说每月他要观看的片子就不会少于200个。
　　没想到竟然对王一涵这个采访剪辑出的节目还看出兴趣来了。
　　他之前看的那些节目，都是从各种专业的角度来分析的，什么布景啊，立意啊，人物话题性啊，民众的关注点等等，为节目提出修改意见。
　　但现在竟然像一个普通观众那样，纯粹的在观看节目内容。
　　一个电视节目的制作，就好像一个武林高手的武功一样。
　　一开始是见山是山，然后是见山不是山，最后才是见山依然是山。
　　作为专业的电视人，张正华在看这一期的《商业观察》看的津津有味，就好像那些非专业的观众一样。
　　因为，这期节目的所有内容，都已经达到了见山依然是山的境界。
　　可就在他做出决定，准备同意给王一涵增加节目时长的时候，老王带着大部队来逼宫了。
　　“张台，对不起。”
　　王一涵这个时候自然不能说她不知道这个事。
　　不然以后老王三人恐怕都要跟他离心了。
　　“你不用跟我说对不起。”
　　“反正你是长能耐了，增加节目时间的事回头再说吧，你们先回去吧。”
　　张正华不难烦的挥挥手。
　　他接下来就要考虑，如何在台里众人知道了今天的事情后还依然能把王一涵的节目时间给增加上。
　　头疼，头疼啊。
　　他忍不住又撇了一眼老王他们，哎呦，不行了，气的肝都疼。
　　“我不走！”
　　“你不同意给我增加节目时长，我就不走。”
　　王一涵倔强的说道。
　　脖子一耿，目光坚定的看着张正华。
　　“张台，你就同意吧。”
　　“是啊张台，我们这一次回来都是熬夜把节目赶出来的。”
　　“一涵都两天一夜没合眼了。”
　　“什么？”
　　张正华听到这里心中不禁大惊。
　　做记者的，经常风吹日晒四处奔波，没有一个身体好的。
　　现在王一涵竟然为了一期节目连续两天一夜都没有休息，这要出了问题可怎么办。
　　“行行行，王一涵，我答应你，你先赶紧回去休息。”
　　“本周六晚上8点准时播放。”
　　“这下你满意了吧。”
　　王一涵听到这句话开心的点了点头。
　　不论她付出了什么，也不论她坚持了多久，也不管是不是因为老王他们的逼宫才让张正华下定了最终的决心。
　　总之。
　　这个社会是以成败论英雄的。
　　你成功了，大家追捧。
　　你失败了，也没有人关心你到底付出了多少努力，熬了多少个夜晚。
　　（此处连作者的话）
　　“谢谢张台。”
　　王一涵开心的笑了起来，看着身边的老王，老周和吴森淼一眼。
　　心中无比欣慰。
　　自己成功了。
　　突然，王一涵只感觉眼前一黑，身子软软的倒了下来。
　　“一涵。”
　　“一涵！”
　　“一涵你怎么了。”
　　张正华和距离最近的老王一起托住王一涵即将倒地的身体，惊慌失措。
　　“小吴，快，打电话叫救护车。”

144 木木宣布免费（求订阅）
　　今天，梁伟男在木木公司宣布了一件事。
　　即日起，MUMU聊天软件，包含旗下所有的MUMU空间，MUMU聊天群全部进入免费时代。
　　消息一经公布，整个木木公司都陷入了震惊。
　　这还是那个视财如命巨抠无比的梁伟男么？
　　竟然舍得将木木软件免费。
　　要知道，之前木木每个月能带来梁伟男上千万的收入，包含而不限于每月的会员月费，用户通过声讯台的充值费用。
　　虽然现在木木在QQ的压力下，用户减少了80%，但这也是一个月少说两百万的收入啊。
　　甚至。
　　在QQ大肆在互联网行业攻城略地的攻击下，现存的这些木木用户都可以说是木木的死忠粉了。
　　他梁伟男竟然舍得？
　　他凭什么舍得？
　　无数员工在心中即便再震惊，也依然按照梁伟男的意思，在官方网站发布了木木即将免费的信息。
　　同时。
　　他们还效仿QQ的弹窗，给所有在线的木木用户推送了这条消息。
　　无数现在在线的木木用户收到信息后都大为震惊。
　　木木竟然也免费了？
　　这段时间。
　　他们在那些同事同学朋友的眼中，就跟异类一般坚守着在木木的阵地上。
　　毕竟，对于他们来说，木木不仅是一款软件这么简单。
　　更是承载着自己的记忆。
　　那曾经在木木上收获的美好和幸福，是不会让他们做出放弃木木投身QQ怀抱的决定。
　　不过，既然有免费的软件，谁愿意每个月多花那一部分钱呢。
　　无数木木的用户奔走相告。
　　“亲爱的，木木也免费了，咱们还能回到过去么？”
　　“老公，我原谅你了，我在木木给你留言了。”
　　“还记得今年6月份我们毕业会上的誓言么，回木木，我等你。”
　　这其中，有无数木木用户的功劳。
　　也有梁伟男安排的人手。
　　在论坛发帖，给朋友打电话，在瘦虎后浪网难的新闻评论区下方留言，在木木群中扩散。
　　如此这般。
　　在梁伟男晚上10点钟离开公司的时候，木木的用户竟然真的达到了逆增长的奇迹。
　　原本只有40万左右的在线人数，竟然逆势上涨，最高峰晚上9点15分的时候，在线人数竟然达到了惊人的194万。
　　翻了四倍还多。
　　梁伟男离开公司的时候，脸上是带着微笑的。
　　可还在公司内加班工作的员工们就震惊了。
　　原来，真正的互联网大佬竟然是梁伟男这个看起来不起眼的抠门吝啬的人。
　　当下，木木公司内暗流涌动。
　　无数已经找好下家，或者正准备找下家的员工，纷纷将木木的举措和收到的反馈进行汇报。
　　此时，时刻关注着龙汉国内互联网情况的几家投资公司，竟然连夜召开了部门会议。
　　探讨免费模式对于互联网的作用。
　　即便他们再怎么不愿意承认，事实也告诉了他们。
　　在龙汉帝国，玩收费的公司，肯定玩不过免费的。
　　这对于他们今后的投资方向，起到了无比巨大的影响。
　　甚至可以说，在此之前。
　　他们投资的那些都必将失败。
　　龙汉帝国的互联网行业，将会从木木这里开始，彻底进入免费时代。
　　周圆圆大半夜的时候也被人从睡梦中打电话惊醒。
　　得知木木竟然学习QQ开始免费，而且效果还不错时，她心中大为惊讶。
　　之前在QQ用户规模飞速上涨的时候，她就跟很多投资人一样冷眼旁观。
　　一家公司，一款软件，如果只靠免费来吸引用户。
　　短时间内这个策略还是可行的，可长时间下去的话，公司拿什么盈利？
　　拿什么给员工发工资，缴纳办公费用。
　　拿什么更新软件版本，购买服务器。
　　而且，在很久之前。
　　投资界就讨论过免费和付费模式的可行性。
　　最终，他们统一认定。
　　免费的模式就好像是流星，看起来耀眼无比，但也就只有那一瞬间的绚烂。
　　龙汉帝国之前不是没有做免费软件的公司。
　　但都因为资金问题，败在了时间面前。
　　反而，收费的模式看起来成长缓慢，但胜在稳扎稳打，一步一个脚印。
　　就好像先扎根后生长的大树，可能前期需要一段时间的缓慢发展，但后期那就是一个绝对稳定的摇钱树啊。
　　“苏叶啊苏叶，你可真是互联网行业的搅局者。”
　　“木木公司跟你学习这么操作，接下来肯定有一大批创业者会抱着各种各样的IDEA和策划书，来我们公司求投资了。”
　　周圆圆苦笑一声，穿戴整齐后，又来到高大公司位于江城的总部。
　　这里已经灯火通明。
　　远在帝都的周颖，也第一时间收到下属的汇报。
　　得知木木竟然真的跟随QQ的脚步开始免费后，她并没有太多的震惊。
　　因为，在不久前，她也有过这样的想法。
　　只是后来，在赵菲菲的一番分析后，她放弃了这个想法。
　　赵菲菲告诉她：“坚持自己现在做的，不要放弃。”
　　“就好像购买服装一样。”
　　“有人买衣服的时候，喜欢看款式，只要自己喜欢，价格什么的都无所谓。”
　　“而有的人，他们买东西只看价格，只要要购买的东西能够满足自己的基本需求，那么，价格当然是越低越好。”
　　“不可否认。”
　　“免费运营的话会吸引绝大部分的互联网用户。”
　　“但，龙汉帝国一直流行的一个词叫做小众。”
　　“有信儿本来主要做的就是有一定文艺需求的特殊人群，例如艺术家，明星，大型外企员工。”
　　“这些用户看起来相比于龙汉帝国30亿的人口来说占比很小，但占比小，不代表数量少。”
　　“如果有信儿未来能够坚定的自己的定位一直走下去的话。”
　　“在即时通讯领域，也是会有属于自己的一席之地的。”
　　赵菲菲就是凭借这一段话说服了周颖。
　　所以在外界看来，有信儿这是自暴自弃随遇而安了。
　　但这其实是经过周颖深思熟虑后得出的结论。
　　龙汉30亿人，就算小众人群只占据1%，那也有足足3000万用户。
　　现在有信儿的总注册人数才堪堪到达1500万，最近由于QQ的出现，每日在线人数只有不到30万。
　　也就是说，有信儿未来的市场空间还很大。
　　手中拿着电话，披着睡衣身材曼妙的周颖轻松一笑，对着电话说：“不用管别人，我们做好自己就可以了。”
　　说罢，也不待下属回应就直接挂断了电话。
　　看着窗外依旧灯火通明的帝都，周颖长舒了一口气。
　　这些人来，自己一直在跟其他公司争时间，抢机会，干掉了一个个曾经看似庞大的同行和对手。
　　最终形成了即时通讯领域三足鼎立的局面。
　　可这又算得上什么呢。
　　QQ一出，还不是轻松把他们所谓的三巨头干掉。
　　也许。
　　是时候给自己放个假了。
　　就像赵菲菲那样。
　　周颖深刻的知道，赵菲菲在有信儿其实是被自己压制了。
　　她没有能尽情的展示出自己的管理和经营才华。
　　怪不得这丫头去了江城就不想走了，表面上看起来是跟自己为那天通知她晚了而生气。
　　实际上，赵菲菲应该是喜欢那种没有约束的可以自由发挥的工作环境吧。
　　一时间，周颖对江城，这个诞生了QQ这个真正即时通讯领域巨无霸的地方产生了一丝好奇。
　　也许，该给自己放个假了。
　　周颖躺在床上，关掉了床头灯。

145 49天连签奖励！一座岛（求订阅）
　　苏叶下班的时候，梁伟男才刚刚宣布免费的消息。
　　因为还没产生任何效果，他也就不知道。
　　跟往常一样打卡下班，系统的声音竟然变了。
　　“叮。”
　　“宿主打卡成功，奖励资金200万已经到账。”
　　“叮。”
　　“宿主连续签到49天，达成连签奖励，赠送抽奖机会一次。”
　　“我去，不知不觉，竟然已经签到这么久了。”
　　苏叶连忙打开系统的个人信息。
　　最近一直忙忙忙，他都没有时间看看自己现在有多少资产了。
　　【宿主：苏叶】
　　【职业：创业者（2级）】
　　【财富：13400万】
　　【签到：53】
　　【连签：49】
　　【技能：慧眼如炬（创业者天赋）】
　　【技能：九阳神功（都市版）】
　　【技能：代码高手（系统版）】
　　系统面板仍旧一如既往的朴实无华且枯燥。
　　苏叶怀疑，系统的这个面板其他信息都不需要改变，只要每天增加一下签到和连签的天数就可以了。
　　这个懒劲都可以和扑街写手原味曲奇有的一拼了。
　　上了车，让胡一刀直接开到天悦城。
　　今天他给胡一刀也安排了一套天悦城的房子，这样以后上下班接送自己也方便很多。
　　不过，之前苏叶都是跑步上下班的。
　　最近一段时间天天开车，苏叶甚至都感觉自己腿变粗了一些。
　　至于系统奖励的超现实可变形智能全地形交通工具，苏叶也不担心会丢。
　　毕竟是系统奖励，而且还是跟自己绑定的，如果丢了才奇怪呢。
　　一上车，苏叶就闭上眼睛进入系统空间。
　　“抽奖。”
　　苏叶信念一动，面前就多出了一个抽奖用的大转盘。
　　数了数，上面一共有六个选项。
　　1，一座山
　　2，一块地
　　3，一座岛
　　4，一口矿
　　5，一眼井
　　6，一棵树
　　嗯……
　　还是原来的配方，还是原来的味道。
　　系统依然一如既往的简单粗暴。
　　不过，从这次的六个奖励中，苏叶嗅出了意思不寻常的味道。
　　之前系统都是奖励公司股份啥的，或者是一些超现实的物品，例如找不到的超现实交通工具，还有那个苏叶之前听都没听过的思维编程器。
　　甚至还有九阳神功都市版，这个倒是可以理解，毕竟行走江湖，哪能没有一技防身。
　　还有代码大师，直接让苏叶从一个编程小白成为了可以独立编辑一套软件的高手。
　　额，对了。
　　苏叶还想起来那个巨坑无比的七天幸运卡。
　　在生效的七天时间里，只发挥过两次作用。
　　一次就是美刀和湘子小姐那一次袭击。
　　还有就是在汪小静家里跟徐景城的老爸徐翰林推手的时候。
　　第一次生效直接把那个什么湘子小姐和她的同伴用他们自己准备的手帕迷倒。
　　第二次，竟然直接把徐翰林的裤子给整开档了。
　　苏叶心中有个槽感觉不吐不快。
　　你特么这叫幸运卡么，应该叫霉运卡更合适一些吧。
　　看着眼前的六个选项，苏叶不报任何希望的说了一声开始。
　　什么一座山，一块地的，哥明明做的是企业，要在都市中纵意人生。
　　你给这个奖励，分明是让人去种田的嘛。
　　“停！”
　　苏叶毫无参与度的打了一个哈欠，看着转盘的速度慢慢降低。
　　甚至心中还颇为操心的为系统着想。
　　这每次转都是转盘在转动，如果是那个小小的指针转的话，是不是会更节省能量一些呢。
　　“叮。”
　　“感谢宿主为系统提出改进意见，特奖励一件特殊道具。”
　　“叮。”
　　“特殊道具【强行收服卡】已经发放到系统空间，宿主需要时可以随时使用。”
　　苏叶心中震惊。
　　卧槽，这个系统现在是越来越大胆了，竟然连收服卡都有。
　　而且还是强行收服卡。
　　遇到自己这种三观正，五官精致的美少年也就罢了，万一遇到一个心怀不轨的宿主，那系统这个行为就是助纣为虐。
　　“叮。”
　　“宿主请放心，如果系统错误绑定人品不佳的宿主，会直接脱离绑定。”
　　呦呵。
　　没想到之前一直跟个闷葫芦似的系统，今天这么爱聊天。
　　咋滴，这是有心事还是遇到困难了，说出来让哥乐呵乐呵。
　　不过这回，系统没有再回复苏叶的想法，安安心心的闭上嘴巴保持安静了。
　　苏叶也不以为意，注意力放在一旁速度越来越慢的转盘上。
　　终于，转盘停止了转动。
　　“叮。”
　　“恭喜宿主获得奖励一座岛，岛屿位置气候建设程度信息，及转让证明一件发放到宿主办公桌左侧第二个抽屉，请宿主注意查收。”
　　竟然是一座岛！
　　苏叶一时间来了兴趣。
　　在奖项确定之前，他其实对于什么田啊，矿啊，山啊的都不是很感兴趣。
　　他又不准备回到山林中做种田直播。
　　即使抽到这些，苏叶也很大可能将其随意的放着，任由其长满野草。
　　不过，这个岛就不一样了啊。
　　苏叶今天才想的说给公司规划一次11月份的团建活动呢。
　　因为龙汉帝国现在出了比较靠南的几个省份的话，其他地区气温都开始降低了。
　　苏叶前世作为一个北方人，虽然也喜欢下雪啊溜冰啊，但那个温度他这么多年还是有点接受不了。
　　所以想要这次团建的地点选在一个比较温暖的地方。
　　一时间。
　　苏叶都升出了想要回去公司看看这个岛屿相关位置的信息了。
　　如果是气候温暖，建设程度也比较不错的话。
　　那他岂不是可以直接选定11月去团建的地方了么？
　　“苏总，天悦城到了。”
　　正在思索中，胡一刀开口说话了。
　　苏叶睁开眼一看，果然是天悦城。
　　给胡一刀吩咐一下，让他也去收拾收拾自己的房间，就下车回到了给赵云安排的公寓。
　　用钥匙，呸，苏叶根本没有这一间的钥匙。
　　敲敲门也没听到什么声音，苏叶就给赵云打了个电话。
　　得知对方正在聚贤阁安排跟王一飞明天会面的包厢后，苏叶只能无奈的下楼。
　　摸摸身上的口袋。
　　他竟然出了一部手机外，什么都没有。
　　钱包都么得。
　　在移动支付，还没有出现的龙汉帝国。
　　你拥有一部手机也只能在附近转转，根本没办法走遍天下。
　　苏叶心中又暗暗下了一个决定。
　　回头要跟孙小磊师兄说一下这个事。
　　尽快把QQ支付的业务坐起来，前世的时候，互联网已经完全下沉到民众的日常生活中了。
　　坐地铁可以扫码上车，买东西可以扫码支付，去医院可以扫码挂号，上班也可以在室外打卡，对，室外打卡。
　　这个功能也要开发出来。
　　以后自己拿着一个手机，四处打卡赚取系统奖励，还能美其名曰考察市场。
　　想想都美滋滋。
　　在小区里转悠了一会，苏叶接到了李芊芊的电话。
　　“喂，芊芊啊，这才分开多久，你就像我啦。”

146 青云科技的雷霆反击（求订阅）
　　电话那头，李芊芊听到苏叶的话脸都红了。
　　苏叶不知道，李万里在下午回到家里后，看到家中多了一把汽车钥匙，等李芊芊回来后就询问是谁的。
　　李芊芊这也才想起来。
　　前一天晚上苏叶he的烂醉如泥，给自己打电话表白，还说了很多他自己隐私的事。
　　后来赵云接过电话，告诉她自己和苏叶在vouce酒吧喝酒。
　　李芊芊心中担心，就深夜打车去将两人硬拖回天悦城的公寓里。
　　给他们安顿好后，李芊芊还给煮了粥，想他们喝了酒后，胃里肯定不舒服。
　　因为走得急，苏叶的车钥匙她也忘记，就装在身上带回了家里。
　　结果没想到被李万里发现了。
　　在安静的只有李芊芊和李万里父女两人的房间里，苏叶的那句话直接传入了李万里的耳朵。
　　看着父亲一脸揶揄但并没有恼怒的笑容，李芊芊都尴尬死了。
　　“神经病，你说什么呢。”
　　“你车钥匙落我这里了，你都不知道么？”
　　“车钥匙？”
　　苏叶也反应过来了，应该是李芊芊昨晚送自己和赵云回家的时候，帮自己带着结果忘记放下了。
　　“没事，车钥匙算什么，以后我整个人都是你的。”
　　眼看着苏叶这越说越没个正行，李芊芊实在顶不住李万里的目光了，说了一句“明天还给你”就挂断了电话。
　　搞得苏叶还莫名其妙的。
　　在李芊芊家中，在李万里那意味深长的目光下，李芊芊红着脸看着他。
　　“老爸，你看什么呀，还不快去给我做饭。”
　　“你刚才打电话的就是青云科技的老板苏叶吧。”
　　“小伙子人不错。”
　　“爸，你烦死啦，快去做饭，我饿了。”
　　李芊芊练腿带拽的将李万里推进厨房，转过身脸红不已。
　　同时心头还有些疑惑。
　　她可以肯定，老爸是听到苏叶刚才在电话里说的那些话了，但奇怪的是，为什么他一点恼怒的反应都没有。
　　甚至，还有一点……欣慰？
　　什么鬼。
　　别的女孩的父亲知道女儿有男朋友了，不都是应该表现的很愤怒么？
　　怎么到李万里这里就成了欣慰了。
　　他该不会是担心自己如花似玉的闺女嫁不出去吧。
　　想到这里，李芊芊一阵怒气上涌。
　　这个老爸，真是该好好教育一番了，不知道凭你女儿的魅力，只要开口，那追求的人能排满整个大街么。
　　听着李万里在厨房中竟然还得意的哼起小调，李芊芊冲着厨房里面做了一个鬼脸，拿起桌上苏叶的车钥匙，不知道想些什么。
　　晚上睡觉喜欢关机的苏叶，还不知道木木免费的事。
　　等到第二天早上起床，才收到不少人发过来的信息。
　　周圆圆：“苏叶，木木也宣布免费了，这对你接下来的工作进展不是一个利好消息，望小心。”
　　罗森：“苏总，昨日下午木木宣布免费，并在官网和用户弹窗中进行了公布，目前木木用户数有整体回暖的趋势。”
　　庄一鸣：“苏总，收到消息说木木今日免费，效果还不错。对方老总正在准备跟进我们QQ的多项功能，农场，可定制空间等。”
　　……
　　下面林林总总一大堆信息，苏叶挨个回了一个好的知道了，就没有再行理会。
　　木木做出这样的举动，在苏叶看来完全是正常的。
　　相比于前世的那种竞争，木木这单纯的模仿自己只能是小儿科。
　　想想当年的百团大战，3Q大战，滴滴快滴大战，滴滴美团大战，美团口碑大战，共享单车大战，等等。
　　你就会明白，木木这一手玩的实在算不上高明。
　　学我者生，似我者死。
　　苏叶自信的一笑，看了一眼还在睡觉的赵云走出了房间。
　　到了公司，苏叶召集各部门的老总来会议室开会。
　　现在的会议室可不是当初那个小型的会议室了，坐下大几十人都没有问题。
　　苏叶等到众人落座后，开始讲话。
　　“罗总，今天晚上8点，放出我们QQ的新版本，QQ红钻，黄钻的功能要准备上线。”
　　罗森早就得到过苏叶的指示，红钻黄钻的功能都已经由陈南峰那边开发完毕。
　　“没问题。”
　　“庄总，QQ农场的活动都准备好了么？”
　　“都已经完成了，充值入口也都测试过了。”
　　“好。”
　　苏叶满意的点点头然后说道：“那天跟你说的，QQ音乐的事情也要尽快开始了。”
　　“明白苏总，我已经跟国内几家大型的音像公司联系过了，下周预计出差一周的时间，去各大公司上门商谈收购事宜。”
　　“很好。”
　　看着众人对刚才苏叶和庄一鸣谈论的事情有点摸不着头脑。
　　苏叶开口解释了一通QQ音乐的相关信息。
　　“王一飞，你的QQ游戏大厅现在怎么样了。”
　　“报告苏总，QQ游戏大厅已经全部测试完毕，网络稳定性和延迟都在可以接受的范围，同时您上次说的欢乐斗地主的游戏已经开发完毕了。”
　　“好，QQ游戏大厅既然完成了，那也尽快安排上线。”
　　“是。”
　　王一飞答应一声坐了下来。
　　至于《热血传奇》的事情，苏叶没问，他也就没说。
　　在王一飞看来，这个大型的多人在线游戏，是青云科技的杀手锏。
　　它的目标根本不是一个区区百万在线的木木软件。
　　而是现在仅仅上线一天就已经吊打龙汉帝国所有游戏公司成功登顶王座的《石器时代》和九风游戏。
　　“李芊芊，跟行政部一起组织一下咱们公司的万圣节活动，让大家放松一下。”
　　“最好是搞个假面舞会这种，不然这一天天神经紧绷的，要出问题的。”
　　又放松？
　　李芊芊一脸无语的看着苏叶，当你的员工也真幸福啊。
　　“好的。”
　　“还有，等会会后你来一下我办公室，关于11月团建的地点。”
　　李芊芊面色难看的点点头。
　　她现在对去苏叶的办公室已经有阴影了，害怕这家伙对自己做坏事。
　　“团建？苏总，我们又要去团建了么？”
　　王一飞好奇的问道。
　　其他人也兴致勃勃的看着苏叶。
　　说实话，他们最近一段时间确实比较有压力。
　　游戏方面有九风的异军突起，QQ方面还有木木穷追猛赶，甚至还要效仿QQ的各种衍生功能。
　　要不就是QQ招聘这种，业绩虽然增加，但因为人手比较少，每天也是忙的昏天黑地。
　　唯一比较轻松的，就是孙小磊的QQ支付部门了。
　　刚才进入会议室的时候，他还纳闷为什么自己的小师弟竟然也能坐在会议桌的最前方。
　　这么一会，可算是明白过来了。
　　原来，苏叶竟然就是青云科技的创始人。
　　这，这怎么可能。
　　那天晚上孙小磊清楚的记得，赵云有说过他和苏叶都是今年才刚刚毕业的学弟。
　　算算时间，从6月份毕业到现在，也就不过才4个月的时间。
　　苏叶竟然就创办出一家这么庞大的公司。
　　而且，那天吃饭的时候，他还一直说自己只是公司里的一个小运营。
　　孙小磊甚至还想，如果自己真能加入青云科技担任部门负责人的话，一定会投桃报李。
　　哪想到。
　　人家苏叶都是公司老总了，还需要自己投什么桃。
　　好好工作吧。
　　回想起当年在学校的意气风发，孙小磊感觉怪不得人家苏叶能把公司做这么大。
　　当时的自己也是太年轻，连树大招风的道理都不懂。
　　活该被人坑。
　　“去团建。”
　　苏叶肯定的说道。
　　“不过你们先别给下面说，现在连地点还没定呢。”
　　“我昨天下班的时候找了一个地方，应该不错，反正大家心里有数，咱们11月的时候，肯定会找个机会一起出发团建的。”
　　“好，谢谢苏总。”
　　“团建啊，我们最喜欢团建了。”
　　众人议论纷纷，刚才紧张的开会氛围顿时被冲淡不少。
　　李芊芊看着大家热烈讨论团建的样子，心中对苏叶的想法认可不少。
　　想想也是，青云科技到现在也才创办两个月的时间。
　　而做出的成就，就是其他公司两年也做不出的。
　　大家，确实需要放松一下。
　　上次去温泉，吃螃蟹什么的，只是短暂的放松。
　　看来这次的话，苏叶是想玩个大的了。
　　李芊芊隐隐感觉，这次苏叶绝对会整个大手笔出来，狠狠的震撼一下大家。
　　“好了好了，团建的事等确定了再说，咱们现在先开会。”
　　苏叶挥挥手，让大家安静下来。
　　转头看向坐在会议桌比较靠后位置的孙小磊笑道。
　　“孙总昨天刚来，大家先认识一下吧。”
　　孙小磊穿着一身西装，站起来冲着大家微微欠身开口道：“诸位同仁大家好，我是孙小磊，是负责QQ支付部门工作的，很高兴加入到青云科技这个大家庭，请大家以后多多关照。”
　　众人都给面子的鼓掌欢迎，只是大家心中也有好奇。
　　这个新来的孙总，看起来年纪不大的样子，为什么有一股属于中老年的那种暮气沉沉的感觉。
　　这个样子好像跟年轻化快节奏的青云科技不是很搭啊。
　　“孙总是我在江大读书时的师兄，是很有才华的一个金融领域人才。”
　　“日后有大家需要配合的，还请大家多多帮助。”
　　在孙小磊坐下后，苏叶也继续说道。
　　对于孙小磊的能力他是丝毫不怀疑的。
　　他已经看过他的能力信息了，绝对不比在座的任何一个人差。
　　姓名：孙小磊
　　性别：男
　　职业1：金融分析师，专业4级
　　职业2：投资分析师，专业3级
　　职业3：国际精算师，专业5级
　　职业4：格斗专家，7级64%
　　人品：97
　　在金融行业的各个方面，孙小磊都可以说是当之无愧的专业人士。
　　如果不是其他公司顾忌他的人品问题，即便在现在的龙汉帝国，他的薪水至少也要50万起步。
　　好在，被苏叶捡了个大漏。
　　不过让苏叶好奇的是，孙师兄这在牢狱中到底经历了什么，竟然连格斗都连到了普通7级。
　　这个水平等闲2-3个成年人根本近不了身。
　　如果出去街头上混的话，不出意外的话也能混的不错。
　　孙小磊师兄，真的是一个有故事的人啊。
　　将工作内容安排的差不多后，苏叶直接给散会，临走的时候冲李芊芊使了一个眼色，让她跟上。
　　李芊芊暗暗瞪了苏叶一眼，还是低着头跟着苏叶身后。

147 不好啦，梁伟男被QQ干吐血了（求订阅）
　　晚上8点。
　　苏叶在公寓里跟赵云喝着小酒聊着天。
　　“老大，你今天跟王总谈的怎么样。”
　　“额，怎么说呢。”
　　“王总那边只是听了听我的意向，没有给我什么准确的答复。”
　　“你跟我说说，你到底想跟青云科技达成什么合作啊。”
　　“没什么。”
　　赵云想了想，还是决定把自己的来意告诉苏叶。
　　那天史进就跟他说了，别还用老眼光看待苏叶，毕竟从学校出来后，大家之间的感情就都靠彼此维护了。
　　如果还是遮遮掩掩的，那苏叶心里肯定也不会舒服。
　　“就是我老爸，他不是一直做投资的嘛。”
　　“之前看到青云科技的QQ发展那么迅猛，就有心投资一把。”
　　“不过看今天王总的意思，可能这个青云科技暂时也不缺钱。”
　　“也不知道他们老板哪里来的这么多钱，花起来根本看不到底，今天王总还说，他们11月份要去老板的私人小岛上度假。”
　　“啧啧，真有钱。”
　　赵云夹了一颗花生米丢进嘴里，拿起杯子灌下一口啤酒。
　　“爽。”
　　“嗯，是挺有钱的。”
　　苏叶点点头认同的说道，好像赵云口中的青云科技老板根本不是自己一样。
　　至于王一飞这家伙怎么知道自己跟李芊芊谈的事，他就不清楚了。
　　当时开完早会后，他就带着李芊芊回到办公室。
　　从抽屉里拿出那个岛屿的相关文件自己看了起来。
　　原来岛屿是处在太平洋区域，一个非常不起眼的地方，位置大概在澳洲，靠近New Zealand附近，风景宜人，气候也属于温带海洋季风气候。
　　一年四季气温都相差不大，这个岛名叫圣地班诺岛，原先是在一个美丽国的大商人手中，他将此地建设为一个自己私家的岛屿。
　　上面有多栋建筑，住宿，游玩，甚至公路和人工开建的沙滩，全都一应俱全。
　　随同岛屿一起附赠的还有一艘小型游艇，可以提供海钓，海上观光等服务。
　　将这份岛屿说明文件看完后，苏叶把它交给李芊芊，让她也看看。
　　随后他又拿起下面的一份转让文件看了起来。
　　所有权人已经变更为龙汉帝国的苏叶，转让价格是1.4亿美刀。
　　岛上所有的建筑包括车辆，船只等都是额外赠送的。
　　圣地班诺岛面积不小，上面还有一篇未经开发过的原始丛林，原先的岛主经常会带着自己的朋友家人或者生意伙伴在岛上狩猎，野炊，聚会。
　　苏叶几乎都不需要实际看到那里的图片，都可以想象是一个多么美丽的岛屿了。
　　而且，因为美丽国发达的网络，岛屿上还开通了卫星网络。
　　只要苏叶愿意，他甚至可以生活在岛上遥控办公。
　　等李芊芊看完，苏叶就跟他对视一眼，发现李芊芊眼中掩藏不住的喜意。
　　这样一座设施齐全，风景秀丽，气候温和的岛屿，简直是度假的首选，苏叶这也太牛了，竟然能租借到这么不错的地方。
　　“苏叶，这里租借一天多少钱啊。”
　　之前李芊芊也跟着家人去过国外的一些私人岛屿上。
　　例如西班牙的赛飞啦杜比岛，英属维金群岛，在这些岛屿还好，可以直接面对游客开放。
　　想一些特殊的，真正的私人岛屿，不仅对来访者的身份有着要求，就连上岛人数和度假的时间都有规定。
　　这些岛屿的每日游玩花费，不会低于20万美刀。
　　“不要钱，这岛是我的。”
　　苏叶说着，将手上的转让文件拿给李芊芊看看。
　　李芊芊认真的看着上面的各类信息，当看到所有权真的是属于龙汉帝国的苏叶时，忍不住张大了嘴巴。
　　苏叶这个家伙到底是有多少钱，竟然花这么多钱购买一个私人岛屿。
　　而且，李芊芊还发现了一个苏叶自己都没有注意到的细节。
　　那就是转让时间。
　　正好是昨天！
　　也就是说，苏叶又极大可能，是为了带员工出去团建才买的这个岛屿。
　　真，真是壕无人性啊。
　　李芊芊目瞪口呆的看着苏叶，久久无语。
　　后来也不知道怎么回事，王一飞就得知了这个消息，还大嘴巴的给赵云说了。
　　“芊芊，回头你跟咱们江城的航空公司联系一下，我们如果过去圣地班诺岛的话，只能暂时先租赁一家民航客机。”
　　“私人飞机的话，没法承载公司这么多人。”
　　“哦，我懂，我知道了。”
　　李芊芊好像丢了魂一样的走回自己的办公室，路上嘴里还不断的念叨着私人岛屿，团建，包机的事。
　　恰好被旁边经过的王一飞听了个正着。
　　他心中也是暗自震惊：早上苏总才说了要去团建的事，李芊芊这怎么回事。
　　又是私人岛屿，又是包机的。
　　难道……
　　王一飞一番脑补，没想到竟然跟苏叶的打算非常接近。
　　中午跟赵云喝了点酒，因为知道赵云是苏叶好兄弟的原因，心态放松之下，就不小心把这个事给说漏了。
　　“叶子，说出来也真羡慕你啊。”
　　“才刚刚毕业，就加入一家这么好的公司。”
　　“私人岛屿，天啦，我老爸号称资产几十亿，都没有这玩意。”
　　“真想见见青云科技那幕后的老板啊。”
　　你见到了！
　　苏叶面色古怪的看了赵云一眼，继续端起酒一口闷掉。
　　“对了，叶子，昨天那个跟你们公司竞争的木木公司也宣布免费了，你们公司准备怎么应对啊。”
　　“没事，这点小事，我们老板早就处理好了。”
　　“学我者生，似我者死。”
　　“木木只是学到了免费模式的一点外皮，不对，连外皮都不算，勉强学了个外形，就敢直接这么宣布。”
　　“不出1一个月，木木可能就要破产了。”
　　“破产？怎么可能？”
　　赵云不满苏叶的判断：“那木木公司好歹也是做了两年的老牌即时通讯公司，即使亏钱，也至少能坚持半年以上，你说只有一个月，这绝对不可能。”
　　说着，赵云还摇摇头，坚定着自己的判断。
　　苏叶知道现在说再多也没有用，如果QQ没有出手或者不是掌握在自己手中的话，还可能让木木苟延残喘一段时间，甚至死灰复燃也不是没有可能。
　　但。
　　苏叶正想着把QQ的工作尽快结束后开始自己的咸鱼生涯了，怎么可能给木木那么多机会。
　　看看时间，QQ游戏大厅应该要上线了。
　　QQ农场针对万圣节的活动也开始了。
　　只要孙小磊负责的QQ支付能够不负众望的话，那这一波连击下来，木木绝对要跪。
　　一个月？
　　不过是苏叶给梁伟男放宽10倍后的预估罢了。
　　三天。
　　在他的判断中，三天之内，木木就会崩盘。
　　等待梁伟男的，只有申请破产一条路。
　　“滚滚滚，发骚到外面发去，对着我一个大老爷们，也不瘆得慌。”
　　赵云看到苏叶嘴角上翘，一副冷面帅哥的样子，不禁菊花一紧，下意识的把板凳向后挪动两下。
　　苏叶也不介意，低下头夹起一块牛肉吃了起来。
　　明天，就要去李芊芊家拜访了。
　　现在李芊芊还没有告诉自己准确时间，自己也没有准备什么礼物。
　　第一次面见未来的老丈人，到底送什么好呢。
　　吃着牛肉的苏叶，顿时感觉嘴里的牛肉，它不香了。
　　……
　　木木公司。
　　梁伟男可谓是意气风发。
　　自从昨天做出木木免费的决定后，在线人数不仅回到了曾经的最高峰，甚至还超出不少。
　　达到了410万的最高在线人数。
　　甚至就连好久没有动过的注册用户，都增长了两百万。
　　虽然比起青云科技的QQ看起来两百不多。
　　但只要换一个对比对象，就能知道两百万有多少了。
　　木木之前的总注册人数，才堪堪达到一千八百万，最高在线人数三百二十万。
　　现在的情况已经大大超出了梁伟男的预估了。
　　“苏叶小儿，不过如此。”
　　“不就是免费么？”
　　“我就不信了，你苏叶能撑得住，我梁伟男就撑不住。”
　　“而且，实在不行我就用自己的钱垫进来。”
　　“看看谁的资金先耗光。”
　　梁伟男下了狠心了。
　　从苏叶这一次的QQ免费运营事件中，他已经摸到了一缕思绪。
　　做互联网企业，一开始赚钱并不是最重要的。
　　就像木木公司之前那样，虽然钱是赚到了一点，但规模迟迟发展不上去。
　　两年多的时间，木木也一直在苏省范围内晃荡，从来没有踏出过一步。
　　反观苏叶的QQ，到现在也就才上线运营1个月的时间，竟然有了不下于3亿的注册用户。
　　区域更是早就冲出了苏省，遍布龙汉全国。
　　而且。
　　近期梁伟男在投行的一些朋友隐隐给他透露过。
　　不少投资机构都对苏叶的青云科技很感兴趣，甚至已经有人开始行动准备接触苏叶了。
　　这个消息才是让一直想要获得投行青睐的梁伟男最终下定决心的原因。
　　用户少，公司小，赚的钱都是自己的。
　　用户多，规模大，赚的钱要跟其他股东分，可是即便如此。
　　在规模上来后，拿到手的钱也不会少。
　　看起来比例降低了，但因为资金盘子大了，甚至可能拿的更多。
　　就好像一个月100万的收入，全部进入自己的口袋。
　　而一个月的收入达到1000万的话，即便自己只有10%的份额，那也同样可以进账100万。
　　这样做，收入不会降低，但风险降低了。
　　梁伟男思考了好久，才下定做免费软件的决定。
　　没想到，这才一天的功夫，各项数据全都暴涨，让他一下就看到了光明。
　　继续免费。
　　一定要坚定继续免费下去的决心。
　　像有信儿那样不知道一点变通，自暴自弃的企业，绝不是自己的目标。
　　“我要超越青云科技，干掉苏叶。”
　　梁伟男在心中给自己不断的打着气，目光俾睨。
　　“梁总，不好了，QQ发布了新版本，QQ农场上线了万圣节活动，QQ游戏整合联众游戏重新上线，QQ支付1分钟，交易人数突破千万。”
　　“什么？”
　　梁伟男看着急匆匆闯进自己办公室的员工问道。
　　他的身形一阵恍惚，险些就要摔倒。
　　“梁总，QQ发布了新版本，新增红钻，黄钻，和QQ会员功能。”
　　“QQ农场发布了万圣节活动，集齐“不给糖就捣蛋”六个字就可以获得礼品，另外还有0.01元首冲活动。”
　　“QQ支付上线3分钟，依靠QQ农场的充值，用户数量突破千万，总流水金额目前还不知道。”
　　“QQ游戏整合杭城联众，所有功能去芜存菁，还增加了欢乐斗地主和在线联机游戏功能，目前的在线人数也突破了千万人。”
　　“梁总，我们怎么办。”
　　下属说完，一脸纠结的看着梁伟男。
　　他都可以明显的感觉到，QQ这分明就是冲着木木来的。
　　不然你为什么早不更新，早不上线，偏偏在木木宣布免费的第二天这么宣布。
　　而且还有那么多让人欲罢不能的新功能和福利。
　　这，简直就是不给我们木木活路啊。
　　“我……”
　　梁伟男刚想说话，但只觉得自己胸口憋闷，忍不住“噗”的一口，吐出一口鲜血。
　　身子重重的砸在了他的办公桌前，发出“噗通”一声巨响。
　　“快来人啊，梁总被QQ气的吐血晕倒了。”
　　下属一声大喊，外面木木公司的员工呼啦啦的全都进来了。
　　得亏是梁伟男已经晕倒了，不然若是醒着，估计还要被他气得再晕倒过去一次。
　　我特么都已经晕倒了，你就不能想办法救治一下么？
　　这么大喊大叫的是要为什么。
　　嫌大家人心还不够乱的么？
　　梁伟男欲哭无泪。

148 10分钟！3000万！QQ支付功能大显神威（求订阅）
　　“QQ农场更新啦。”
　　“卧槽，新活动，极其六个字就能获得神秘大礼。”
　　“还有充值活动，0.01元就能买价值原价29.9元的礼包，那么多花费，真是太划算了。”
　　“农场的房子也能换了？我早就看那个小茅草屋不顺眼了，只有欧式城堡配得上我。”
　　“咦，女神最喜欢的小泰迪竟然只要2块钱，还可以直接赠送，那还等什么，买买买。”
　　“我去，这次QQ的更新也太有诚意了，爱了爱了。”
　　“这个礼物榜什么鬼？每个人都能看到自己好友圈送礼和收礼的排行，来来来，哥别的都缺，就是不差钱。”
　　孙小磊等苏叶下班后又返回了公司。
　　今天是他第一天正式工作，也可以算是QQ支付第一面向用户。
　　到底会收获什么样的成绩，虽然跟他没有任何关系，但他还是按捺不住内心的期待选择偷偷跑回公司。
　　没办法。
　　苏叶有明确规定，下班后不允许任何形式的加班。
　　如果被查到，那就啥也别说了，三倍工资安排。
　　如果是部门主管，总监，甚至是事业部负责人带头加班，那惩（jiang）罚（li）还要翻倍，并且通报全公司批评。
　　这也就导致，青云科技内只要没啥急事，要紧事，没有哪个员工敢顶风作案的。
　　孙小磊刚进公司，就看到王一飞，庄一鸣，陈南峰，罗森几人都在那坐着闲聊，旁边还有几个员工一直在盯着电脑查看实时的数据。
　　王一飞眼睛最尖，一眼就看到了推门进来的孙小磊。
　　“嘿，孙总，你也来啦，吃点泡面吗。”
　　孙小磊一愣神。
　　他明显对王一飞这自来熟的样子不太熟悉，尴尬的点了一下头不自然的说道：“好，好，谢谢了。”
　　将一碗刚弄好的泡面递给孙小磊，王一飞笑着说道：“孙总别客气，以后咱都是一起工作的。”
　　“好。”
　　孙小磊吃了一口泡面，顿时感觉心里热乎乎的。
　　也不知道是因为这刚泡好的面，还是因为这公司内打着26度的空调。
　　“孙总，你怎么也跑过来了，不知道咱苏总不给加班吗。”
　　“嘿，你们这不也在么？”
　　孙小磊笑笑，反问道。
　　其实他晚上在家的时候已经吃过饭了。
　　自从昨天晚上开着苏叶强行塞给他车钥匙的宝宝马3系回到家里。
　　他从父母的脸上看到了好多年都不曾见过的笑容。
　　“说的也是。”
　　“不过，我这可是有事来着，今天晚上QQ游戏首次公开上线，我能不来看看情况吗。”
　　“就是啊，孙总，我们今天下午的时候都约好了晚上一起来加班的。”
　　“对了，你可别跟苏总说哈。”
　　一旁的罗森也搭腔说道。
　　他心里现在对于苏叶有些莫名的惧怕和尊敬。
　　近期他偷偷来公司加班的次数不少，万一被苏叶抓到了，那可是5倍工资的惩罚啊。
　　甚至还要通报公司批评，这谁能受得了啊。
　　“放心，虽然我跟苏总是一个学校出来的，但之前我俩也不认识。”
　　“告密啥的，不等于把我自己也告了么？”
　　孙小磊跟几人说着，端着泡面碗走到电脑前开机。
　　“你们先吃着，我看看我这边的数据情况。”
　　“行。”
　　王一飞等人也不以为意，那边陈南峰突然被手下人叫走了，泡面碗直接丢在一边的桌子上。
　　“陈总这是怎么了。”
　　在等待开机的过程中，孙小磊好奇的问道。
　　“没事，估计是哪边出问题了，咱们也帮不上忙，孙总你忙着，我也去看看QQ游戏的情况。”
　　众人一时间安静下来。
　　突然。
　　不远处的庄一鸣大吼一声“卧槽”，几个人连忙转头望去。
　　“啥情况老庄。”
　　“没事，不是，卧槽，大事。”
　　“你们快过来看。”
　　王一飞刚坐在椅子上，闻言好奇的第一个冲上去。
　　“怎么了，就一惊一乍的。”
　　“你们看。”
　　庄一鸣手指着一个数据说道：“看到没，现在才五分钟，充值的人数已经超过千万了。”
　　“流水竟然达到了400万。”
　　“兄弟们，咱们这是要发达了啊。”
　　大家的目光顺着庄一鸣的手指，看到了那屏幕上的数据。
　　4223087.11元。
　　再看看现在的时间，20点05分。
　　果然是不到五分钟，流水超过400万。
　　这5分钟400万，一小时那不得4800万，就算后续没有一开始这么猛，但打个对折也有不少。
　　2400万啊。
　　那一天24个小时呢。
　　那一个月30天呢。
　　众人不敢想象，青云科技这绝对算得上是三年不开张，开张吃三年。
　　苏总的商业天赋，竟然恐怖如斯。
　　孙小磊这个时候才懵懵懂懂的反应过来，这QQ衍生功能事业部5分钟销售400万。
　　那岂不是代表自己的QQ支付也多了400万的业绩？
　　这，自己这就是啥也没干，就成了全公司功劳第二大的人了？
　　他也就是不习惯后世的网络用语。
　　不然就会深刻的体会到什么叫——躺赢。
　　“王总，QQ游戏现在的在线人数也突破了两千万。”
　　一个声音将正在震惊中的众人叫醒。
　　王一飞转头看去，果然正是自己部门的员工，“2000万用户？”
　　“对。”
　　员工确定一定肯定的眼神看着王一飞，重重的点头。
　　“太好了，庆功，必须庆功，回头申请费用，咱们海面捞走起。”
　　王一飞说着，大步走到电脑前，看着那还在快速上涨的用户激动不已。
　　“这个充值欢乐豆的，好像比QQ农场那边少啊。”
　　王一飞有些遗憾的看着自己这边的充值金额撇撇嘴。
　　相比于庄一鸣那边的5分钟400万，QQ游戏这都快7分钟了，流水都不到100万。
　　属下在一旁不敢吱声，但他心里早就在暗暗吐槽了。
　　7分钟89万，看起来比不上农场那边数额。
　　但农场那边是因为之前半个多月的积累，今天是借着万圣节的活动，和首冲活动，一举突破的。
　　所谓厚积薄发不过如此。
　　而QQ游戏呢。
　　虽然之前是联众游戏，有一定的用户积累。
　　但合并改变为QQ游戏后，还是第一次面对广大用户。
　　一个是厚积薄发，一个是初次见面。
　　能达到这个数字已经非常不错了。
　　另一边。
　　孙小磊又愣住了。
　　这衍生功能部门流水400万，眼瞅着都上500万了。
　　而QQ游戏这里也有89万。
　　他们这些业绩，完全都是自己部门的业绩啊。
　　另外，好像罗森那边还没有汇报情况呢。
　　也就是说，不论他们销售成绩有多好，用户有多高，活跃度有多高，QQ支付部门都是当之无愧的第一名了。
　　苏叶这请自己来是干嘛的，领功劳的么？
　　孙小磊想着想着，不禁摇摇头。
　　自己多久没有做过金融领域了，竟然因为这么一点流水就激动的不能自已。
　　搞金融的人，若是眼睛只盯着这一点点流水额，那未来多半是没有前途了。
　　金融，说白了就是玩金钱的游戏。
　　看的绝对不是流水，而是盈利。
　　不能为公司或者雇主带来利润的金融行业从业者，待在金融行业干啥。
　　看着电脑上已经达到千万的资金数字，孙小磊只是淡淡一笑。
　　既然苏叶给自己开了个好头，那说什么都不能让苏叶失望啊。
　　“罗总，你那边情况怎么样。”
　　王一飞冲着面前的电脑摇摇头，晃悠着走到罗森面前。
　　刚才庄一鸣和自己两个部门的销售情况都报过了，就罗森还在那一个吭着也不说话。
　　“还行。”
　　罗森没有多激动，这个销售数据虽然远超他的预料，但他并没有表现出太多的震惊和激动。
　　在他看来，这一切都是苏叶的功劳。
　　自己从技术部门头一次调到运营部门，面对什么问题都是两眼一抹黑。
　　如果不是苏叶在上面把关，决策，他都不知道应该每天做点啥。
　　相比于孙小磊一来就业绩飙升，罗森深度怀疑，自己才是抱着苏叶大腿成功的躺赢的那一个。
　　“没多少是多少。”
　　“罗总嘴里没有一句实话。”
　　王一飞调侃着，走到罗森身边看向面前的电脑屏幕。
　　罗森也没有故意遮遮掩掩的不给人看，毕竟都是一个公司，以后汇报业绩的时候还能不给人知道啊。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“兄弟们快来看诶，罗总这边放了个大卫星。”
　　听到王一飞如此夸张的话语，庄一鸣孙小磊都不禁好奇的快步走过来。
　　“1400万！”
　　“老罗，我这只有你一个零头啊。”
　　庄一鸣刚才还觉得不错的销售成绩，顿时在QQ的付费金额下败下阵来。
　　一个月红钻10元。
　　一个月黄钻10元。
　　一个月会员10元。
　　不少不差钱的用户直接三开，少数人也基本会为了体验功能，开至少一个。
　　1400万看起来数字够多，但如果按照一个用户消费20元来计算的话，也不过就70万用户开通了而已。
　　对于QQ3亿的注册用户，高峰期1亿的在线人数来说，这点数据才哪到哪啊。
　　让人震惊的绝对在后面呢。
　　爆发，井喷。
　　今晚的QQ只能用这两个词来形容。
　　如果非要多加一个的话，那就是惊爆眼球。
　　在龙汉帝国银行苏省分行专程留下来值班的马为先，看到屏幕上跳动的数字时也差点激动的跳了起来。
　　毫无疑问。
　　跟QQ的这一次合作成了。
　　近半月的时间，马为先一直盯着银行内部的各种风言风语，坚持着都没有给苏叶打电话询问情况。
　　这也让那些阴险小人更加猖狂。
　　他们认为马为先的这次举措绝对是失败了。
　　甚至还有可能是被那个什么互联网公司给坑了。
　　本来就是，好好的银行不做，搞什么互联网+金融的业务。
　　坐在苏省总行行长的位置上，其实马为先只要不出过错就算有功了。
　　可他偏偏还不知道为什么，将自己置于这么危险的境地。
　　竟然破天荒的跟一个新兴的互联网公司合作。
　　别看这两年龙汉帝国上下对互联网都很支持和青睐，但对于他们银行系统来说。
　　你互联网公司再牛逼，还不得给我跪在地上叫爸爸，然后乖乖的申请贷款，申请年限延迟。
　　这个马为先，看来是想要功劳都想疯了。
　　今天接到苏叶的通知，说今晚8点QQ支付就会正式上线，马为先不顾周五要带老婆孩子回娘家的事，专程留下来加班，就为了这一口气。
　　现在。
　　看到这不断攀升的数字，马为先长长的出了一口气。
　　他甚至不顾形象的将脚敲在自己的办公桌上，优哉游哉的点上一支烟。
　　“吧嗒”吸了一口，马为先缓缓的吐出一片烟雾。
　　透过这层烟雾，他看到了自己的未来。
　　那里灯光闪耀，一片光明。
　　除了青云科技自己，和龙汉银行的马为先。
　　最关注QQ这一波操作的就非投行莫属了。
　　他们通过各种监测数据，来查看QQ今晚的收入情况。
　　就为了给自己公司一个改变政策的真实证据。
　　经过半个小时的监测。
　　第一组数据终于出来了。
　　“周总，QQ新功能上线后，前十分钟的流水交易额——”
　　下属本来还想卖个关子，但在周圆圆那不容置疑的目光下最终还是选择了痛快。
　　“至少要有3000万。”
　　“你确定？”
　　周圆圆心中微微颤抖着，不可置信的看着眼前一脸郑重的下属。
　　如果这个数字没有问题的话，明天，不，今晚所有的投行都要加班了。
　　就跟那天梁伟男宣布免费运营木木一样。
　　投行的人绝对不会给自己晚一分钟落后对手的机会。
　　“我确定。”
　　“他们的数据，只会比这个高，就不会低于3000万。”

149 不好，苏总发现我们加班了（求订阅）
　　苏叶琢磨了一晚上，才想到一个办法。
　　给李芊芊老爸送什么礼物的办法。
　　他不是文化局的一个小科员么，不是刚好在问自己怎么解决下岗工人就业的问题么？
　　苏叶猜测，李芊芊老爸应该是一个能力不行，但是有点官迷的人。
　　既然如此，那自己对症下药就很简单了。
　　下岗工人的解决办法，他心中已经有了腹案，等李芊芊老爸问起的话，如实相告就行。
　　但这也只能解决了一点小问题。
　　毕竟，下岗工人就业问题，不是他一个文化局的小科员应该操心的事。
　　把这个方案交上去后，最多也就是获得某个领导的青睐。
　　时间一长，这份青睐也会慢慢消散。
　　所以，苏叶为此冥思苦想了一夜，想出了一个跟文化局沾边的事。
　　这样的话，李芊芊老爸肯定能趁热打铁。
　　在第一份方案交上去，给领导留下一个深刻的印象后，可以再次立功。
　　立下功劳，肯定会获得升迁。
　　升迁后，肯定心情好。
　　心情好，就会想起这个方案是苏叶交给他的。
　　想起苏叶，就会觉得这是一个不错的小伙子。
　　既然苏叶不错的话，那么把李芊芊交给他肯定无比放心。
　　只要李芊芊老爸认同了苏叶，那李芊芊老妈肯定也不会闹什么意见。
　　没听过丈母娘看女婿，越看越满意的老话么？
　　苏叶把这个思路整理了一下，个人觉得一点问题没有。
　　船上上次陈君竹陪他一起购买的那套衣服，他一大早就自己跑步来到了公司。
　　今天是周末，因为自己定下的规矩是周末禁止加班。
　　他也不好让胡一刀起来送他。
　　清晨的阳光明媚。
　　清晨的空气清新。
　　清晨的温度，卧槽，有点冷。
　　苏叶下意识的紧紧衣领，在街边的包子铺买了一份豪华早餐边走边吃来到公司。
　　还别说，也不知道是运动开了，还是早餐提供了热量，苏叶竟然不觉得冷了，甚至还觉得身上暖洋洋的。
　　将塑料袋投入公司旁边的垃圾桶，苏叶一下愣住了。
　　“这公司门怎么没关。”
　　“昨天晚上是谁最后走的，等周一来了一定要通报批评一下。”
　　苏叶用自己的身份卡刷开大门，心中有点不爽。
　　虽然公司现在有门禁，但行政部早就做出要求，下班后必须用U型锁把大门锁住。
　　没想到竟然还有人敢不守规矩。
　　看来只是一位的施恩还是不行，作为公司的老总，必须要有威严。
　　苏叶在心中反省着自己，把门推开，打开了旁边的灯。
　　“哎呦我去。”
　　“这特么什么味啊。”
　　苏叶连忙用身子挡住即将自动闭合上的玻璃门退了一步。
　　他才刚一进去，就闻到了一股臭脚丫子味，汗臭味，泡面味，薯片味，火腿肠味，卤蛋味等多种味道混合在一起的味道。
　　若不是知道这是青云科技公司的办公室，苏叶几乎以为这里是刚刚遭受了生化武器攻击过的阵地。
　　将两扇门都打开，散了好一会的味，苏叶才勉强能走进公司。
　　第一时间他就冲到窗户那里，拉开窗帘，打开窗户。
　　江城10月底的秋风自带清除异味的效果，很快，办公室的味道就已经消散的七七八八了。
　　苏叶在办公室内走着，想看看这股子味道的源头在哪里。
　　随后。
　　他就看到了惊人的一幕。
　　在距离行政部不远的员工休息区的沙发上，横七竖八的躺着好几个人。
　　旁边的小茶几上，桌子上，摆满了各种零食，饮料，泡面等物品。
　　“王一飞？”
　　“陈南峰？”
　　“孙小磊？”
　　“罗森？”
　　“庄一鸣？”
　　“这几个家伙怎么在这里。”
　　苏叶正在暗自揣测，是不是自己的公司里，这几个高管结成了一个什么秘密的不可告人的小团体。
　　然后昨天晚上通宵在这里聚会的。
　　至于这个小团体是什么性质，苏叶表示不可说不可说。
　　“苏总？”
　　“你怎么来了。”
　　陈南峰因为老婆怀孕，最近大半年的时间睡觉一直都比较轻，感受到有人带着一股凉风靠近自己，迷迷糊糊的睁开了半只眼睛看着苏叶。
　　“苏总？”
　　随即，他还不等苏叶回话，就猛地做了起来。
　　完蛋了。
　　这下绝对完蛋了。
　　昨天他们几个一直看着不断增长的销售兴奋的根本不想回家，一直都到早上3点多，各项数据的增长速度放缓以后，才扛不住困劲跑到休息区来睡觉的。
　　可这早上刚一起来，就看到了苏叶。
　　这还了得？
　　公司高管，除了身为女性的李芊芊没有到场。
　　其他人一个不落，全都在这。
　　完蛋了，这次要被苏总一锅端了。
　　“你们几个怎么在这里睡觉，也不怕着凉么？”
　　陈南峰想过一百种苏叶的问题。
　　唯独没有想到苏叶竟然问他这个，原本他还以为苏叶肯定要大发雷霆斥责他们私自加班，或者态度和善表扬他们为公司奉献自我的精神，或是……
　　“没，没事。”
　　“我们昨天10点多的时候就把窗户关了，一点都不冷。”
　　陈南峰小声的答着，现在他的眼睛已经完全睁开了，整个人一点困劲都没有了。
　　甚至，他还悄悄的用苏叶看不到的右手，轻轻的拉着旁边王一飞的袖子。
　　“别闹。”
　　“让我再睡会。”
　　“一涵妹妹，你好漂亮呀，嘿嘿嘿……”
　　听着王一飞被自己一碰没有清醒说出的梦话，陈南峰不禁一头黑线。
　　这个一涵妹妹，他昨天就听王一飞他们讲过了。
　　是龙汉电视台来公司采访的一个记者，长相确实漂亮。
　　由于研发部工作内容需要保密的原因，那天李芊芊专门没有带记者去他们那里。
　　为此，李芊芊后来还给陈南峰解释过。
　　只是没想到，人家记者总共才来了一个多小时，王一飞就对人家念念不忘，甚至还做梦梦到。
　　真是太羞耻了。
　　倒是在王一飞说梦话翻身的时候，动作太大碰到了旁边的罗森和庄一鸣。
　　二人迷迷糊糊的睁开眼，也看到了正站在他们不远处的苏叶。
　　“苏总，你来上班啦。”
　　“现在几点啦。”
　　孙小磊睡在地毯上也很香，自从加入青云科技后，这是他这么多年来睡得最香最沉的一觉。
　　不过感受到窗外传来的冷空气，他一时间又好像自己回到了牢狱一般，一个激灵就清醒过来。
　　“苏，苏叶，苏总。”
　　苏叶看看眼前已经清醒过来的几人，再看看在那边睡得正香还流着口水的王一飞沉声问道：“你们几个，昨晚是不是通宵加班了。”
　　“是。”
　　“是的。”
　　几人低着头不好意思的说着。
　　谁能想到，在其他公司都在鼓励员工号召员工甚至强迫半强迫员工加班的时候，青云科技竟然反其道而行之。
　　大家加班非但不会获得奖励和表扬，还会面对苏叶无情的批评，和经济上的处（补）罚（偿），而且……
　　几个人互相对视一眼，这次弄不好，苏叶甚至还会将他们私自加班的事情通报公司进行批评。
　　亏了亏了，这下好了，以后在员工心目中的形象全都毁了。
　　“哎，你让我说你们什么好。”
　　“一个个的都老大不小的了，竟然聚众，公然对抗公司规定，尤其还是你们几个事业部的负责人，还亲自上阵，带头加班。”
　　“你知道这会给公司的员工同事造成多么恶劣的影响么。”
　　“万一你们下属的员工知道了你们这么喜欢加班，那上行下效，他们也会偷偷加班。”
　　“那些遵守规矩坚决不加班的同事就会成为别人眼中的异类。”
　　“甚至还会有，我不加班的话，领导会不会给我穿小鞋，或者认为我不热爱工作的想法。”
　　“慢慢的，加班的人就会越来越多，公司的规矩也会形同虚设。”
　　“你们知道我创办青云科技是为什么么？”
　　苏叶痛心疾首的说道。
　　他好不容易开创一个能够不加班的公司，如果就此被人给毁掉。
　　那他该有多痛心啊。
　　明明下班了以后就是自己的私人时间了，结果下属一个电话打过来。
　　你说是处理还是不处理。
　　处理，违背自己订立的公司规矩。
　　不处理，那又不合适，毕竟问题已经知道了，不处理的话，心里也会放不下对不对。
　　如此这般，长久下去，青云科技就会沦为和其他互联网公司没有什么两样的公司。
　　说难听点，就是泯然众人矣。
　　“呼噜——哼——”
　　“呼噜——哼——”
　　结果，就在苏叶这停下讲话的档口，空荡荡安静寂静一片的办公区内传来了一阵响亮的呼噜声。
　　包括苏叶，都不禁被王一飞的这传神的呼噜声给逗笑了。
　　“卧槽，王总心可真大啊。”
　　“牛逼，这时候竟然还能睡得着。”
　　“王一飞，起床啦。”
　　几个人一起打趣着王一飞，但他们也只是嘴上说说，没有一个人上前把王一飞推醒。
　　“行了行了，都坐下吧。”
　　“孙师哥，你们昨晚几点睡的。”
　　“3点。”
　　“12点。”
　　“1点。”
　　孙小磊刚答完，旁边的罗森和庄一鸣就急忙跟上。
　　庄一鸣说的是12点。
　　罗森说的是1点。
　　三人都快速的说出自己的答案，就是担心苏叶知道他们睡的太晚，给他们过多的加班补偿。
　　结果没想到，竟然撞到一起去了。
　　“行啊。”
　　“除了我孙师哥没被你们几个带坏，庄一鸣，你这才进公司多久，就跟我玩这套。”
　　“还有罗总监，没想到你这浓眉大眼的也给我叛变了是吧。”
　　苏叶没好气的说道。
　　看着三人都站在那里不好意思的看着苏叶傻笑，苏叶也没有什么办法。
　　“行了，行了，把这边拾掇拾掇赶紧回去吧。”
　　“这次就给你们一次机会，只增加补发的加班费，就不全公司通报了。”
　　“下次谁在让我发现敢偷偷的加班，绝对不讲一点情面，听到了没。”
　　“知道了苏总，下次肯定不会了。”
　　“知道了苏总，下次我们再也不偷偷加班了。”
　　“嗯？”
　　苏叶眼睛瞪圆，看着跟他耍滑头的庄一鸣：“怎么，不偷偷加班，是想光明正大的加班么？”
　　确实是这么想的。
　　庄一鸣心里说了一句，嘿嘿一笑，“没有，没有，坚决拥护公司政策，以后绝不加班。”
　　“嗯，这还像点话。”
　　“我告诉你们，回头我就给公司门口装摄像头，专看谁下班不走的，或者像你们这种，下班走了又回来的。”
　　“老罗，你那边多少销售了。”
　　苏叶花海没说完，一直打呼噜的王一飞醒了。
　　他开口第一句就是问罗森QQ聊天方面的收入情况。
　　浑然没有意识到，苏叶已经发现了他们的加班。
　　“老罗，说话啊，你不会还睡着吧。”
　　王一飞翻了个身，他用手拍拍旁边没人，疑惑的睁开眼睛。
　　这一下可不得了。
　　他竟然看到罗森和庄一鸣陈南峰孙小磊都站在沙发前面低着头，好像在认错。
　　“这，啥情况啊你们。”

150 多愁善感李芊芊（求订阅）
　　苏叶循着王一飞的声音向他望去，站在前面的几人也识趣的让开位置。
　　使苏叶能够看到一脸迷糊，嘴角还流着口水的王一飞。
　　“王一飞。”
　　“睡醒啦？”
　　苏叶似笑非笑的看着他，神情耐人寻味。
　　罗森庄一鸣等人憋着笑，想看看苏叶是怎么调侃王一飞的。
　　“苏，苏总？”
　　王一飞纳闷的看着苏叶，心想昨天晚上苏叶没来加班啊。
　　怎么跟罗森陈南峰他们站在一起。
　　抬头看看两旁正憋着笑的同事，王一飞顿时明白怎么回事。
　　卧槽，这是苏叶发现他们几个加班了。
　　人赃俱获，无可辩驳。
　　“加班啦？”
　　“昨天你们QQ游戏收入多少。”
　　“四千七百……额，不是。”
　　“苏总，不是，我昨天晚上没加班。”
　　王一飞矢口否认道，脑袋直摇。
　　“没加班？”
　　“没加班怎么会在公司睡觉，王一飞，你别想糊弄我。”
　　苏叶沉着脸一脸严肃的说道。
　　他打定注意，这次一定要好好的吓吓王一飞。
　　“不是，苏总，我昨天回家了……”
　　“回家后……”
　　王一飞脑筋疯狂的急转弯，想着对策，“对，就是回家后发现我爸妈都不在家。”
　　“然后我大晚上的睡不着，就想出来走走，然后不知怎么就来到了公司门口。”
　　“然后呢。”
　　苏叶心中暗笑。
　　王一飞你接着编，我看看你能怎么把白的说成黑的。
　　“来到公司门口后，我就发现公司的灯亮着，以为是进贼了。”
　　“然后我就刷卡进入公司，发现他们几个在那加班，一个个正襟危坐的在电脑面前查看各自部门的销售情况。”
　　王一飞突然掉转枪头，瞄准了自己好同事。
　　“然后我就冲进去怒斥他们。”
　　“苏总三令五申的说不允许私自加班，你们为什么还敢顶风作案。”
　　“可是他们都不听我的啊，我只能挨个劝，结果还是不行。”
　　“他们几个不仅不听我的，还把我拉到椅子上给我打开电脑，让我看QQ游戏的上线收入情况。”
　　“苏总，他们这是逼良为娼啊。”
　　“尤其是庄一鸣，他还说什么只要加入到跟他们一起加班的队伍，我就不敢跟你告密了。”
　　“我是人在矮檐下不得不低头啊，我就准备忍辱负重，先让他们误以为我和他们同流合污了，就是想着等苏总来了为我做主。”
　　“苏总，就是庄一鸣，他就是这次加班的罪魁祸首，请你务必严惩他啊。”
　　庄一鸣满脸问号和不可思议的看着王一飞。
　　wqnnngt。
　　特么的，这也行？
　　苏叶强忍着才没有直接笑场，这个王一飞，果然无愧青云科技搞笑一哥的名号。
　　就凭这一手睁着眼睛就能给你颠倒黑白的本事，日后必成大器。
　　“王一飞，你也太能扯了。”
　　“算了，反正这次你们几个一个都跑不了。”
　　“别再让我发现还有下次，周一的时候乖乖的给我李芊芊那里提交加班申请。”
　　“时间就是从周五晚上5点到周六凌晨3点，听到了吗。”
　　“知道了。”
　　“好的苏总。”
　　“谢谢苏总，我就是为了加班费来的。”
　　看着王一飞还敢作死，苏叶直接一个死亡必杀瞪眼技就施展了过去，吓得王一飞一个激灵。
　　“好了，好了，你们也赶紧准备回去吧。”
　　“我还有点事要做。”
　　“好的。”
　　“苏总那我们先撤了。”
　　几个人手脚麻利的收拾着自己一晚上折腾的一塌糊涂的员工休息区，王一飞嘴里还念念有词的说着：“哼，不让我们加班，苏总自己反而加班。”
　　“当老板就可以为所欲为么？”
　　“行了一飞，少说两句吧，赶紧收拾干净咱们就走吧。”
　　“就是啊，快点收拾，动作麻利点。”
　　庄一鸣狠狠的一拳打在王一飞的pigu上，以报他刚才胡乱指认出卖自己之仇。
　　王一飞根本没想到庄一鸣竟然这么狠，忍不住发出“啊”的一声。
　　“你，庄一鸣，你干什么？”
　　“干什么？”
　　庄一鸣模仿着电影里大反派的动作，捏捏自己左右手手指关节，发出一阵“嘎巴嘎巴”的声音。
　　“刚才不是说我带着大家加班的么？”
　　“刚才不是说我把你按到椅子上逼你跟我们同流合污的么？”
　　“现在，老子就要你这忠心耿耿的忠臣，卧底尝尝哥的厉害。”
　　“兄弟们，上。”
　　庄一鸣一声令下，旁边早就心中对王一飞不满的罗森，孙小磊，陈南峰直接冲了上去，将王一飞按到沙发上就是一顿暴锤。
　　那场面太血腥，那画面太美。
　　期间还伴随着王一飞销/魂入骨“啊”“哦”“别打那里”“疼”的声音。
　　这边的动静苏叶在办公室也能听到一点，但他也只是笑笑没有理会。
　　电脑开机后，他快速新建了一个文字文档，十指开始噼里啪啦的打字。
　　这可是他今天能不能讨好到李芊芊老爸的关键，一定要认真对待。
　　5分钟过去了。
　　外面王一飞的叫声终于消失了，几人齐心合力的将休息区打扫干净，来到苏叶办公室打了个招呼就纷纷离开。
　　半小时过去了。
　　苏叶感觉自己好久都没有这么快速的大量的在电脑上打过字了。
　　双手离开键盘活动一番，苏叶看了一下文档显示的自己录入文字的字数。
　　1208.
　　我去？
　　半个小时才打了这么点字？
　　苏叶明明感觉自己手指的速度已经快到飞起了，就算比不上闪电侠加腾英，也应该不会差太多吧。
　　若是按照这样的速度，像那个原味曲奇一样每天更新一万字的的话，那自己岂不是要在电脑前连续打字10个小时。
　　晃晃有点酸痛的脖子，苏叶走到员工休息区拿起一瓶饮料喝了起来。
　　平时，嗯，平时他来公司后，李芊芊都会为他烧一壶白开水。
　　苏叶其他的地方都无所谓，就是在喝水上有点臭毛病。
　　他喝水要么是喝白开水，要么就是喝带甜味的饮料。
　　像什么矿泉水，饮水机的水，他一概是喝不惯的，而且喝了以后还觉得不解渴。
　　前世苏叶在公司上班的时候，都是带一个大大的水壶，接一杯子热水然后慢慢喝。
　　出门的话，也就是买饮料这种。
　　今天李芊芊不在，自然没有人给他烧水喝。
　　指望王一飞他们一伙糙老爷们，那还不如靠苏叶自己来呢。
　　一直写到中午肚子有点饿的时候，苏叶才终于完成了自己的大作。
　　全文4321字，非常吉利和顺溜的一个数字。
　　简单的排了一下版，苏叶将文档命名好保存到自己随身带来的优盘里。
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　就在这时，苏叶的手机突然想了起来，该不会是李芊芊吧。
　　苏叶想了一下才拿起电话，顿时笑了起来。
　　没错，果然是李芊芊：“喂，芊芊，你有想我啦？”
　　“对了，咱爸什么时间方便，我给他的礼物准备好了。”
　　苏叶的话一下就把李芊芊的思路给打断了。
　　我刚才准备跟这个家伙说什么来着？
　　还有，苏叶口中的“咱爸”是谁，该不会是我老爸吧。
　　“苏，苏叶，你胡说什么呢。”
　　“真是的，让你这么一捣乱，我都忘记要跟你说什么了。”
　　李芊芊不满的说道，可在苏叶听来，这就是李芊芊对他撒娇啊。
　　“是不是你老爸请我去你们家了？”
　　苏叶抬头看了一下时间，表针刚好落在正十二点的位置上。
　　“不过这个时候去会不会晚了一些，不过没关系，我准备的东西已经到位了。”
　　“肯定不会给你掉链子。”
　　“什么啊。”
　　“哦，你说这个我想起来了。”
　　“我老爸确实安排好时间了，邀请你今晚7点来我家做客。”
　　“你别带什么礼物啊，我爸最烦送礼收礼的这一套了。”
　　“知道，您尽管放心，我苏叶送的礼物那是不可用金钱衡量的。”
　　听着苏叶满口大话，李芊芊有些不爽了。
　　印象中苏叶不是一个爱吹牛的人啊，哪有什么礼物是不可用金钱衡量的。
　　李芊芊一瞬间，就想到了博物馆或者拍卖场中的各种文物。
　　那些文物不正是无价之宝么？
　　无价之宝=不可用金钱衡量。
　　李芊芊心里顿时一个突突，这个苏叶，该不会买了一件古董送给自己老爸吧。
　　这些文物少则几百万，多的几千万甚至几亿。
　　而且最关键的是，李万里也没有收藏古董的习惯，他即便收下苏叶的礼物，最大的可能也是捐献给龙汉帝国的博物馆，绝对不会自己留下的。
　　那这，苏叶卖古董花的钱不就等于打水漂了么？
　　“苏叶，你该不会给我爸送一个古董国宝吧。”
　　“我可告诉你，我爸对收藏没有什么兴趣，你就算送真迹真品，他也看不出来。”
　　李万里：谁说我看不出来的。
　　“不会，不会，那玩意我也不懂，你放心，我给你老爸送的礼物没花一分钱，但我保证他还会喜欢的不得了……”
　　苏叶后面的话，李芊芊就没有听进去。
　　她也不知道自己怎么了，刚才明明还担心苏叶花钱给老爸送礼物最后会打水漂。
　　现在听到苏叶说什么没花一分钱，她又有点不舒服。
　　还保证老爸会喜欢的不得了。
　　苏叶这个家伙，就是会对自己口花花，在实际行动上却没有一点表示。
　　他会不会还喜欢着原先的那个陈君竹。
　　或者萌萌的可爱的汪小静。
　　还是那个成熟漂亮的周圆圆。
　　该不会，是跟他一起合租的赵菲菲吧。
　　李芊芊一时间心乱如麻。
　　“喂，芊芊，你有在听我讲话么？”
　　“喂？”
　　“哦，没事，你今天晚上记得准时过来吧。”
　　“等等，等等，你把你家地址发给我啊。”
　　听着苏叶的声音，李芊芊心中不禁一阵自嘲。
　　看吧，果然苏叶的心中没有自己，不然怎么会连自己家的地址都不知道呢。
　　可李芊芊这个时候已经忘记了，她在公司留下的家庭住址，是另外一个房子。
　　之前上学的时候，为了隐藏身份，李万里专门托人给安排的这么一个地方。
　　后来李芊芊上初中后，就没怎么去过那里了。
　　只是，在对外填写家庭住址的时候，她都还会习惯性的把那个老房子的地址写上去。
　　苏叶之前确实偷偷的看过李芊芊的个人资料。
　　本来还想着某一天突然出现在李芊芊面前，接她一起来上班的。
　　可是等他到了那里以后，才发现……
　　那处老房子早就已经被拆迁了掉了，正在有新的地产商在组织工人建楼。
　　“行，等下我直接发你QQ上吧。”
　　李芊芊冷冷的回了一句就挂断了电话，苏叶一时有点搞不明白。
　　李芊芊这是怎么了，刚才不还跟自己挺好的么？
　　怎么突然态度变得这么冷淡。
　　他却不知道。
　　挂断电话后，李芊芊将手机扔到一旁，狠狠的一头扑在枕头上，肩膀耸动。
　　不一会，枕头就留下一片湿润。
　　她不敢哭出声。
　　也不想别人知道，自己竟然为苏叶这个大坏蛋哭过一次。
　　“小姐，来吃饭了。”
　　门外传来保姆刘姨的声音，今天李万里没有去城主府开会，而是跟一个老部下去乡下了，家中现在又是仅有刘姨和李芊芊两个人。
　　李芊芊抬起头，拿起一张纸巾擦干脸上的泪痕，“好的，刘姨我马上来。”
　　走到化妆台前，李芊芊看着镜子中那个眼眶红红的女孩差点又一次哭出来。
　　“不行，李芊芊你不能为苏叶这个人渣哭泣了。”
　　“你是世界上最棒的女孩。”
　　“加油！”
　　李芊芊说完，冲着镜子笑笑，露出她那整齐洁白的牙齿。
　　就好像某品牌的电视广告一般。

151 一飞哥教你怎么要女孩QQ号下（求订阅）
　　躺在病床上，王一涵感觉现在自己已经完全恢复了。
　　今天是周六，张正华答应好自己的，会在今天晚上的黄金时间播出这一期《商业观察》节目。
　　她心里急啊。
　　明明只是因为太过劳累，再加上中午没吃饭导致低血糖晕倒的，休息了一天的她已经感觉自己元气满满，可以回去继续工作了。
　　可是张正华竟然告诉护士和管床医生，让自己必须休息满3天才可以离开医院。
　　如果中途离开还会带着记者过来曝光医院没有医德。
　　这样的操作下，只是刚毕业的管床医生哪敢怠慢，固定一小时来查一次房，时不时打水或者去洗手间路过病房的时候，还要探头进来看看她。
　　更别说还有频繁穿梭于病房的护士了，那一双眼睛都紧紧的盯在她的身上。
　　就怕她突然离开，后脚张正华就带着记者摄像来曝光医院了。
　　其实这事要是张正华交给一个科室主任或者副主任的话，万万起不到这个效果。
　　毕竟人家都是经过大风大浪的人，自己本身没做错什么，哪里会怕你电视台的曝光。
　　但管床医生不一样啊。
　　他可是花了好大的力气才进入帝都第二人民医院工作的，平时都是战战兢兢，如果真因为在王一涵身上犯了错误，那后果简直不堪设想。
　　“王一涵，等会我带你下楼去食堂打饭吧。”
　　管床医生是一个医科大的研究生，在医院里还属于小字辈，但年纪比起王一涵还要大两岁。
　　不可否认。
　　王健对于相貌身材都不错的王一涵也是心有好感，也许这才是他认认真真关注王一涵动态的根本原因？
　　“不用了，王医生，我中午想出院。”
　　“不行。”
　　“你们领导说了，必须要你住满三天，今天才第二天，等明天再给你检查一下确认没问题了你才能走。”
　　“那你今天给我检查行吗？”
　　王一涵都快憋屈死了，她作为一个记者，什么时候在一个地方困过这么久的。
　　“我真的已经好了，我身体健康，吃嘛嘛香。”
　　“那也不行。”
　　王健摆出一副医生对待病人的样子拒绝道。
　　你可不能走，你走了我去哪找你这样的女孩啊。
　　王健习惯性的用手挠挠头顶，几根头发跟着手部的动作一起落下。
　　作为一个医科研究生，他太难了。
　　之前上学的时候每天不是学习就是做实验要么就是听讲座泡图书馆，后来在实习阶段认识到自己的不足，在读研的时候又继续死磕书本。
　　其他同学可能花前月下，但他一直都沉浸在医学的海洋中不可自拔。
　　几年下来，他成为这一届研究生中最为出色的学生，老师都想推荐他直接读医学博士以后走理论研究方向。
　　但是。
　　他的家庭，让他没法继续学习下去去了，他要出来工作挣钱。
　　当看到王一涵的第一眼时，他就被这个女孩震撼了。
　　王健觉得，这就是他一生的伴侣不会错了。
　　可是还没等他开始对王一涵发动从同学那里学来的追女攻势，王一涵竟然闹着要离开？
　　就那么一瞬间的功夫，王健甚至升出了吧王一涵腿打折，然后自己再给她细心照顾个半年，说不定半年后就可以，嘿嘿嘿嘿……
　　“王医生，我不管，你要不给我出院，我就自己跑出去。”
　　“反正你们这又不是精神病院，还能给我抓回去吗？”
　　看到王一涵态度这么坚决，王健只好点点头，心里琢磨着，怎么才能要到一个王一涵的联系方式。
　　毕竟作为医生，秉承着为病患关心爱护的原则，他也要常常了解一下王一涵的情况嘛。
　　从医院出来的王一涵只觉神清气爽，10月底的帝都气温都只有不到15度了。
　　但太阳晒在身上，王一涵还是觉得暖洋洋的，有一种好幸福的感觉。
　　健康真好。
　　坐地铁来到龙汉电视台，王一涵走进自己的办公室。
　　即便是周末，因为电视台特殊的工作性质，也只有少部分人会在周末的时候休息。
　　“老王，老周，吴哥，咱们的节目台长给安排了么？”
　　三人一抬头，看到容光焕发的王一涵脸上都露出微笑。
　　“一涵，你回来了。”
　　“身体怎么样，好些了么？”
　　“张台不是让你在医院待满三天的么，怎么这么快就出来了。”
　　王一涵的心中流过一股暖流，那天老王他们仨能不顾自己的前途，召集了一大票摄影剪辑后期制作方面的兄弟来到台长办公室想给张正华施加压力。
　　最后虽然有点弄巧成拙的意思，但王一涵心中记着这份情。
　　老王都准备内退了，老周已经两年没休过年假了，吴哥也有大半月没有玩游戏了。
　　等这期节目上线，王一涵决定一定给大家好好的放个大假。
　　“嗯，没事了，我这边身体没问题，节目的事怎么样。”
　　“节目放心吧，张台直接出手给咱们安排到晚上8点02分，绝对的黄金时段。”
　　“你不知道，陈青为了这个事，昨天在台长办公室哭了一下午呢。”
　　“陈青？”
　　王一涵嘴里念叨着这个名字。
　　这个陈青可以说是她在龙汉电视台最大的也是最直接的对手了。
　　王一涵和陈青差不多前后脚进入龙汉电视台，王一涵跟着卢老师做《商业观察》，陈青也跟着吕老师做《经济半小时》。
　　客观的说，两个节目的内容有一定的相似，都属于经济商业类型的，只不过《商业观察》更注重某一个商业现象或者最近必有有名的商业事件和人物，《经济半小时》的话是一个偏新闻但也带点访谈类型的节目。
　　会根据近期国内外的一些重点经济事件进行访问和解说，向前段时间“东南娅股灾”“美丽国割羊毛”的事件，《经济半小时》的采访团队一直在国外跟踪采访，掌握了大量第一手资料。
　　这也使得原本在台里地位略低于《商业观察》的《经济半小时》观众大幅上涨，屋漏偏逢连夜雨，恰恰在这个时候，卢老师进医院了。
　　两个多月来，王一涵一直别这一口气，不仅是为了让卢老师看到自己的勇于承担，更是想把陈青比下去。
　　可万万没想到。
　　自己前一天才跟张正华确认了自己节目播放的时间，后脚陈青就跑到台长办公室去哭。
　　王一涵深度怀疑，依照张正华的性格，很可能接下来也会不偏不倚的给陈青安排一次延长节目时间的机会。
　　形势，颇为严峻啊。
　　王一涵重重的看了三人一样，故作轻松的说道：“没事，不用管她，我们做好自己就行了，现在，就等今晚的《商业观察》播出了。”
　　“对，一涵你也不要太紧张，这次咱们绝对没问题的。”
　　“就是，这次的实地采访，效果绝对突破天际，毕竟这可是青云科技啊。”
　　“对了，你们有注意到昨天晚上青云科技的更新么。”
　　吴森淼突然说道。
　　他昨天晚上正好没啥事，就在家里登录了好久不上的QQ，正好看到QQ要更新的公告。
　　而且这一次更新可不是简单的增加一两个功能，修改一两个bug的那种小更新。
　　而是直接给大家伙上硬菜的。
　　QQ直接上线了红钻，黄钻，会员三大业务。
　　QQ游戏横空出世，在原有的联众游戏上增加在线联机游戏功能和欢乐斗地主的玩法。
　　QQ农场更新，增加万圣节活动，增加道具商城，增加充值入口，还有首冲活动。
　　吴森淼那是差钱的人吗？
　　必须不能够啊。
　　他在新手指导下先是开通了自己的QQ支付账户，然后红钻黄钻会员各来一个，农场里欧式城堡住上，巨型犬阿拉斯加安排上。
　　也不知道是不是因为氪金的原因，一晚上的时间，吴森淼集齐了万圣节活动中的4个字。
　　只差“蛋”和“糖”这俩字了，在吴森淼加入的几个专门玩QQ农场的群里，四处都是一片需要“蛋”“糖”“捣”的求赠送的话语。
　　这么看来，QQ农场在“捣”这个字上设置的爆率也不是很高。
　　而已经拥有四个字的吴森淼，看到一群人在群里各种跪求，求大佬打赏，赠送的时候，心中不禁一阵暗爽。
　　什么是暗爽。
　　就是我有你没有，而且你还不知道我有但其实我有的时候，那种心理感觉，就叫暗爽。
　　“更新？那跟我们的节目没有冲突吧。”
　　王一涵有点紧张的问道。
　　如果这个时候青云科技造出更大的新闻，而他们用的还是之前的采访资料。
　　这就是严重的消息滞后。
　　如果今天节目播出观众一眼就看出自己节目中的问题，那这就是重大的新闻事故。
　　不仅在龙汉电视台内要被内部点名批评，甚至全国的各个地方台，包括各个有新闻专业的学校都会把自己这个事故当做经典案例，用来警告大家。
　　这样的话，王一涵和《商业观察》节目就会被定在龙汉帝国新闻史上的耻辱柱上。
　　毕竟。
　　龙汉新闻界这50年来，一代人又一代人缔造出了零失误零错误的神话，将要在自己手里终结。
　　吴森淼还不知道王一涵竟然已经想了这么多了。
　　他笑着摇摇头轻松的说道：“没事一涵，这次更新对我们是有一点影响，但……”
　　“什么？！”
　　“不行，那我得找台长把节目撤掉。”
　　王一涵说着就要转身跑出去，却不防被一旁的椅子绊倒重重的摔在地上。
　　“哎呦！”
　　“啊！”
　　只听王一涵痛呼一声身形不受控制的眼看就要跌落地面。
　　在他身后的老王和老周都没有反应过来。
　　只有吴森淼突然灵机一动，将面前的一个转椅踢过去正好接住王一涵摔倒的身体。
　　“啊呀，老吴，你这是想要谋杀么？”
　　听着王一涵中气十足的大吼，吴森淼放下心来，看来这丫头还没给摔出事。
　　不然帝都二院的王健医生又要高兴的跳起来了。
　　“不是啊，一涵，你突然慌慌张张的要去哪啊。”
　　“什么去哪？”
　　“你不是说青云科技的更新对我们的采访节目是有影响的么，我得赶紧找台长把咱们的节目撤下来，免得打破咱们龙汉新闻人50多年兢兢业业创造出的记录。”
　　“你等等。”
　　吴森淼按住王一涵的肩膀，“我刚才话还没说完呢，你这么着急忙慌的干啥。”
　　“我说的有影响，但这个影响是正面的，是好的。”
　　“无数用户都在为青云科技的这一次的更新叫好。”
　　“正好青云科技是昨天更新，那些用户正在对这家公司产生巨大的好奇心的时候，咱们的节目今天就上，你说这不是好消息吗？”
　　王一涵有点愣神。
　　她看着慢慢给他解释的吴森淼心中有点小脾气，“吴哥，麻烦你下次说话能不要大喘气么。你不知道，刚才都要吓死我了。”
　　“害，我也不知道你这么急躁啊。”
　　“哦对了，你还记得青云科技负责QQ游戏的王一飞王总么？”
　　“王一飞？”
　　王一涵当然记得这个人，这个和自己名字很像的QQ游戏部门的负责人。
　　带着下属一起上班时间就打游戏的人。
　　“记得啊，怎么了？”
　　“昨天我回去以后跟王总加了QQ，他邀请我提前体验了一番线上联机游戏的感觉，那真是相当棒啊。”
　　“一涵，你不懂我们游戏迷的苦恼。”
　　“以前想打游戏的话，只能去网吧里玩，那里乌烟瘴气环境太差，可是在家里又没有局域网，这QQ游戏出的在线对战分配队友的模式真的是太棒了……”
　　王一涵一脸无语的看着说上兴头的无所谓耸了耸肩。
　　这个家伙，做任何事都是一副沉默寡言的态度，只有对游戏才会这么执着。
　　“所以呢，吴哥，你跟我说这个该不会就是为了说QQ游戏有多好吧。”
　　“当然不是。”
　　吴森淼激动的说道：“王总昨天悄悄告诉我一个消息，他们QQ游戏准备做一个游戏会员，直接展示在QQ个人信息下面的小图标上，会拥有一系列的权益和功能。”
　　“目前我所知的就是一个，房内踢人功能。”
　　“王总说为了感谢咱们上次去采访青云科技，给我们四个人每人一个测试权限，等QQ游戏的这个会员功能上线后，权限也不会收回，一直可以免费拥有的。”
　　“小吴，可这个跟我们有什么关系。”
　　一旁的老王不禁问道，他都50多了，马上退休回家准备养老了，就是拿到这个什么测试权限也不见得会用啊。
　　“王师傅，你别急啊。”
　　“这个权限你自己不用可以给你家孩子用啊，年轻人谁不喜欢这个。”
　　“而且，你退休后回家干啥，还不是跟街坊邻居在楼底下树荫里打打牌，下下棋，夏天还好，这眼瞅着就要冬天了，你不嫌冷啊。”
　　“你说的也对，那我就要一个吧。”
　　“那我也要一个。”
　　“一涵，你呢？”看到老王老周都表态了，吴森淼看向一旁的王一涵。
　　“我啊，我也要一个吧。”
　　“行，那你们把各自的QQ号发给我，我直接给到王总。”
　　“他们周末不上班，等下周一就可以安排好了。”
　　“没事，这个急啥。”
　　老王等人纷纷说道。
　　此时，远在江城的王一飞走在路上，莫名的就觉得心中一阵高兴。
　　这个高兴来的毫无道理，但就是开心，就是爽。
　　他还不知道，自己想要王一涵QQ号的目的，已经在吴森淼的助攻下完美达成。

152 李万里：小苏不错，很不错（求订阅）
　　苏叶挂断李芊芊的电话后，也搞不明白她为什么突然对自己态度冷淡了下来。
　　咂咂嘴，将打印好的文件放到包里带着下楼了。
　　不一会李芊芊将她家里的地址发过来，苏叶一看，竟然是在市区的位置，看样子，这里应该就是城主府家属院了。
　　正好下午也没有什么事，苏叶走到地铁站准备先去李芊芊家附近逛逛。
　　虽说自己已经准备了一份绝对让李芊芊老爸惊喜的礼物，但第一次上门，他还是准备了一些烟酒和水果。
　　看着时间差不多了，他就拎着几样东西走到了城主府的家属院。
　　“来者止步。”
　　门口站着的警卫拦住了苏叶，“请问你找谁，有什么事。”
　　看着苏叶手中提了不少东西，警卫眼中闪过一丝不屑。
　　这些人来找领导办事就送点水果烟酒，人家领导们差你那点东西么？
　　“你好，我是应邀来拜访18栋的李先生家的。”
　　“稍等，我需要打电话确认一下。”
　　警卫虽然心中不屑，但还是翻身回到值班岗亭，让岗亭内的警卫给18栋打电话确认。
　　不一会，岗亭内的警卫打过电话后走过来，邀请苏叶进去。
　　并热心的给苏叶指引方向，现在深秋了，江城这边不到6点天就黑了。
　　如果对家属院环境不熟悉的话，需要兜好几圈才能找到地方。
　　苏叶感谢后，就一路走向警卫指引的地方。
　　李芊芊家是一栋外面看起来比较老式的小二楼。
　　在昏黄的路灯下，看起来颇有一种唯美的感觉。
　　将东西换到左手上，苏叶轻轻的敲了三下门，“来了，来了。”
　　刘姨听到敲门声，早知道今天有客人要来的她放下手中的活计连忙跑过来开门。
　　“你好，你就是小苏吧，快请进。”
　　她一眼就看到了苏叶手上的礼品，不过她也不是主人，就没有多问。
　　苏叶一看，一个相貌普通身材还有点微胖的妇女开门，身上还穿着一件紫色的围裙以为是李芊芊的老妈。
　　“阿姨你好，我是芊芊的朋友，苏叶。”
　　“你好你好，快请进吧。”刘姨笑笑邀请苏叶进屋。
　　“苏叶你来了。”
　　李芊芊听到门口的动静，也起身走过来。
　　“嗯，芊芊，这个是给你带的一点水果，还有给叔叔带的烟酒。”
　　苏叶将手上的东西递上去。
　　李芊芊对于这些东西一向不怎么在意，接过后随手交给刘姨：“刘姨，你帮忙洗洗水果吧。”
　　刘姨应声离去，苏叶心中却波涛起伏。
　　刘姨？
　　李芊芊竟然没有喊妈妈，难道这个刘姨是她的后妈？
　　而且李芊芊态度这么冷淡，是受了后妈的气了？
　　想到这里，苏叶对李芊芊中午的情绪也释然了，应该就是她在家里受了委屈，心情不好。
　　不然怎么会那样对自己呢。
　　“进来坐吧，我老爸在书房呢等下就过来。”
　　“好的，谢谢你芊芊。”
　　苏叶坐下后，把手中的公文包放下，从里面拿出一叠打印好的文件拿在手上冲李芊芊晃晃。
　　“你看，这个就是我说的无价之宝。”
　　“这个？一叠纸？”
　　“对，等会你老爸出来，我先给他说说咱们江城下岗工人的事，然后再拿出这个，相信咱爸肯定对我满意。”
　　“嗯。”
　　李芊芊鼻子哼了一声也不多话，毕竟中午的时候苏叶给她气的太惨了。
　　这会也只能强行忍住心中的好奇，表现出对此不屑一顾的样子。
　　“闺女，是苏叶来了吗。”
　　李万里听到门口的动静，从书房中走出来，一眼就看到正坐在沙发上跟李芊芊聊天的苏叶。
　　心中暗赞一声小伙子长的真精神。
　　“李叔叔你好，我是苏叶。”
　　李万里看起来还是一副很和蔼的样子，如果是跟他有公事交流的话，苏叶肯定不虚一个文化局的小科员。
　　但在李芊芊家中，李万里那就不是一个简单的小科员了，而是自己必须要讨好的未来“老丈人”了。
　　看到苏叶站起来，李万里挥挥手，“坐吧坐吧，不用客气，就跟在自己家一样。”
　　李万里坐下后，跟苏叶聊起了家常。
　　父母多大了，家里做什么的，在哪里上学啊，跟所有的父亲一样，虽然李万里想要自己的闺女能够拥有一份正常的不用考虑任何利益的爱情和婚姻，但对于面前的苏叶，还是有一种本能的想要刨根问底的冲动。
　　就是担心苏叶是个不学好的男孩，以后会对李芊芊不好。
　　李芊芊哪里知道自己老爸的打算，正好刘姨端上来一盘水果，她就帮自己老爸泡了一杯茶，至于苏叶，哼，管他呢。
　　“嗯不错，对了小苏，那天在电话里，我可听到芊芊说跟你面授机宜了，你能不能给我说说江城下岗职工的这个问题，我们应该怎么解决。”
　　看着李万里笑呵呵的样子，苏叶的紧张感也放下来一些。
　　也许别人看来，他这仅是一次寻常的拜访，可对苏叶来说，自己这可是毛脚女婿上门，一定要给未来的老丈人留下一个好印象。
　　而且李万里学识渊博，古往今来国际国内的事情在他口中简直是信手拈来，为人也没有什么老式家长的架子，让苏叶也感到很舒服。
　　“李叔叔客气，其实对于下岗工人，我确实有一点自己的看法。”
　　“在我说出我的看法之前，我想先问李叔叔一个问题。”
　　李万里看到苏叶在这里还跟他拿乔，不禁有些兴趣。
　　自从他的官位越来越高以后，敢于在他面前这么说话的人已经不多了。
　　没想到本是想邀请自己女儿中意的男孩过来看看，竟然遇到了这么有趣的一幕。
　　“行，你倒说来听听。”
　　他心中还不知道，苏叶仅仅是把他当成江城文化局的一个小科员，心理上自然不会有什么负担。
　　若是知道李万里真是的身份，苏叶的态度肯定要更加的恭敬一些。
　　在他心中，能坐上国家领导人的位置的人，那在他看来，都是真正的兢兢业业为国为民的人。
　　“我这个问题其实很简单，在李叔叔心中，请问您是怎么看待下岗工人这个群体的。”
　　“这……”
　　李万里想过无数种苏叶问出来的问题，唯独没想过他会问出这个。
　　怎么看待下岗工人的群体。
　　这看起来是一个小问题，只是问问自己的看法。
　　但在李万里心中，早已经将这个问题上升到一个高度。
　　最近龙汉帝国各地都面临着下岗工人就业困难，生活难以维持的问题。
　　帝国上层也无数次的开会讨论，研究，试点各种各样的解决办法。
　　但都是杯水车薪，效果有，但并不具备在全国范围进行推广的价值。
　　不过。
　　这么长时间下来，李万里开了不下十数个甚至数十个关于下岗工人的会议，却从来没有听到过哪一个会议，是讨论下岗工人的。
　　饶是李万里见过了大风大浪，也不禁心中一阵震撼。
　　说来说去，龙汉帝国上下都把这数量庞大的下岗工人，当成了一个问题，一件事情来看待并思考相关的应对办法。
　　而忽略了，这些下岗工人都是一个个真正的人，他们有什么想法，他们有什么需求，他们最关心的是什么。
　　这么久以来的工作，竟然只看到了表面，而忽略了真正的本质。
　　自己要解决下岗工人就业的问题，真正的目的，不是为了解决这个大问题，而是想要这些工人们，在下岗来到社会上，也能凭借自己的双手和智慧获得尊重，养育家庭。
　　苏叶看到自己说过一句话后，李万里就楞在那里半天都没有说话。
　　搞得苏叶都等得急了，自己不就是想装个哔么，怎么就这么难。
　　您倒是说话呀，我都快撑不下去了。
　　“小苏你这问题问的好，直指本质，看起来简简单单的一个问题，没想到竟然蕴含这么深刻的道理，让我这个帝国……帝国文化局的工作人员都感到汗颜啊。”
　　一时激动之下，李万里差点忘记今天下午李芊芊交代他的事把自己的身份脱口而出。
　　好在关键时刻，李芊芊给了他一个眼神，让他及时反映过来。
　　“额，这个，李叔叔你想多了。”
　　苏叶心中想着，但还是没有把这句话说出来。
　　“对于下岗工人的看法，我认为，在职业工作上他们是属于被时代和国家抛弃的群体，龙汉帝国对他们有愧。”
　　“但同时，广大的下岗工人因为长期生活在相对安逸竞争较小的工厂内，有些跟不上时代和社会的变化，贸然离开工厂进入社会，他们也难免会有一些的不适应。”
　　李万里搜肠刮肚的想着这个自己从前从未考虑过的事，认真的回想在基层调研时，看到的一幕幕。
　　那些下岗工人都是龙汉帝国普通的老百姓啊，如果不是确实无法生活，谁会闲的没事跑到官府门前去抗议呢。
　　“李叔叔，你说的非常对，能一下看到这个问题的本质。”
　　“但是，这只是表面现象。”
　　“下岗工人那么多，不是所有人都无法养活自己，也不是所有人都没有办法生活。”
　　“甚至很多人下岗后，比原先在工厂里上班的时候，还更加的如鱼得水。”
　　“你知道这是为什么么？”
　　刚说完，苏叶就后悔了，他气得只想抽自己两个嘴巴。
　　说好了不能继续问下去了，这么还是管不住这张嘴。
　　听到苏叶这么问，李万里又开始思考了。
　　没说错。
　　苏叶说的太有道理了。
　　他曾经确实了解到，有不少下岗工人，为了养活家庭，每天出去打零工，做兼职，起早贪黑虽然辛苦一些，但也能赚到足够养活自己的家庭的钱。
　　甚至也有那下岗后，跟几个同事一起开搬家公司，为民众服务赚取劳动报酬，还有开送水公司，小型的牛奶站，报刊亭。
　　这样的下岗工人确实没有指望龙汉帝国或者当地官府给与自己什么帮助。
　　完全就靠着自己的头脑和身体，在社会上顽强的生存着。
　　可这到底是为什么呢。
　　李万里心中头一次升出自己竟然连一个20多岁的年轻人都不如的想法。
　　他脑海飞速的转动着，眉头也纠成了一团。
　　“小苏，你给我说说，这个是为什么吧，叔叔确实想不出来。”
　　李万里实在想不出来，只能求救苏叶了。
　　一旁的李芊芊看到父亲这么无奈的样子，心中大惊。
　　这苏叶怎么回事，问的是什么神仙问题，竟然把身为帝国三相之一的老爸都给问住了。
　　苏叶你是个妖怪么？
　　“没事，李叔叔想不出来也正常。”
　　毕竟我前世学过这方面的知识，不然我也不懂啊。
　　“造成这个问题的主要原因，就是心理因素。”
　　“心理因素？”
　　李万里和李芊芊异口同声的说道。
　　“对，就是心理因素。”
　　苏叶感觉坐着说话不方便，就站起来走到李芊芊和李万里对面，“我简单给你们解释一下，你们就会明白为什么我说的这个是心理问题了。”
　　“第一，在帝国要求各大工厂裁人下岗之前，这些工人的待遇如何。”
　　“第二，在帝国要求下岗之前，这些工人的社会地位如何。”
　　“第三，在帝国要求下岗之前，这些工人的收入和生活状态如何。”
　　“结合这三点，再看看这些下岗工人，他们现在的情况，李叔叔就会明白我说的心理问题是什么意思了。”
　　李芊芊震撼的看着苏叶。
　　如果不是知道苏叶就是青云科技的老总的话，李芊芊绝对会认为眼前的苏叶是一个专门研究社会心理学的专家。
　　听完这三句话，她也第一时间明白了苏叶的意思。
　　而李万里，在苏叶说完第一句的时候，就已经想通了。
　　抬起头，看向苏叶的眼神都已经变了。
　　这个年轻人，竟然如此了得。
　　后生可畏，后生可畏啊。
　　看到李万里点头认可自己的话，同时看向自己的目光也变了，苏叶心中不禁大为得意。
　　嘿嘿，这下一来就把李芊芊老爸给镇住，后面的问题就简单了。
　　关于下岗工人就业问题的解决办法，他早就已经做好完整的一套方案了。
　　“小苏，你不错，很不错。”

153 阶段性进展达成！李芊芊老爸攻略成功（求订阅）
　　“多谢李叔叔夸奖。”
　　苏叶谦虚的说道，这个时候，李芊芊也不闹脾气了，乖乖的问道：“苏叶，你喝点什么。”
　　我去，姐姐，你这才想起来我啊。
　　苏叶看着李万里面前的茶杯，下意识的咽了口口水。
　　“帮我倒杯白水就行了。”
　　“好的，那你稍等哦。”
　　看着李芊芊聘聘婷婷离去的背影，苏叶的目光都直了。
　　“咳咳。”
　　李万里咳嗽一声把苏叶的视线拉回到自己身上。
　　“小苏啊，看来你对下岗工人的这个群体很关注啊。”
　　“那是当然，”苏叶想到自己这一世的父母，其实为什么苏叶之前一直说他自己是富二代，但手中一直没有什么钱。
　　其原因就是他的父母也是下岗工人，只不过两人下岗的时间比较早。
　　龙汉帝国在制定下岗这个国策的时候，也是选取了上百家中小型的工厂进行初步试验，而苏叶的父母就是第一批响应国家号召才下岗的。
　　“李叔叔不瞒你说，我父母就是前几年才在许城第二毛纺厂下岗的，为了生计，他们在许城开了一个小厂子主要经营毛绒玩具。因为自己本就是下岗家庭的子女，对于下岗人群，当然关注的更多一些。”
　　原来如此。
　　李万里心中顿时了然，他之前还担心是不是苏叶发现了李芊芊帝国首相之女的身份，所以才借机跟她接触的。
　　现在通过苏叶的谈吐学识，再加上苏叶本就是下岗职工的子女，一切都有了合理的解释。
　　这分明就是穷山窝飞出来的金凤凰。
　　现在青云科技的情况，李万里也有做过详细的了解，不说其他的业务，仅QQ聊天这款软件，用户数突破4亿人次，日常活跃人数达到了1.5亿人次。
　　仅此一项，只要苏叶开口说公司要融资，多了不敢说，7-8亿还是能拿到手的。
　　这不是金凤凰，什么是金凤凰。
　　而且从苏叶起家到现在，没有借助任何不好的手段，也没有因为李芊芊能给他办成什么事就一味的依靠着李芊芊。
　　李万里虽然平时事务繁忙，但也知道，李芊芊借助她的身份找到了龙汉帝国银行负责苏省的马为先。
　　只不过，并不是如同别人猜测的那样，苏叶借机从银行申请巨额贷款，而是跟马为先达成了一项商务合作。
　　自始至终，可以说，苏叶没有抱着占便宜的心态在跟李芊芊相处，这是让李万里对苏叶印象好的根本原因，也是因此，他才决定借着来江城考察的机会跟苏叶见面。
　　“苏叶，水来了，小心烫啊。”
　　李芊芊端了一杯白水过来，她也是知道一点苏叶的饮水习惯的。
　　看到苏叶的目光又盯在李芊芊身上，李万里连忙打岔道：“对了小苏，既然你这么了解下岗工人，那么你有什么办法能够帮助他们解决现在面临的困难呢。”
　　李万里现在在苏叶的影响下，已经不说下岗工人的就业问题，而是改口为下岗工人面临的困难。
　　“这个其实很简单。”
　　苏叶拿起李芊芊放在茶几上的水杯吹了一口气，“要解决这个问题，我认为有四个环节都需要共同努力。”
　　“李叔叔，我先从宏观的层面开始讲起。”
　　“首先，在对于下岗工人就业安置的问题上，需要从帝国层面开始重视，需要制定各种相关的福利政策，目前下岗工人的年龄，普遍在40-50岁之间……”
　　“其次，在跟下岗工人接触的时候，我们也要对他们平等对待，不能高人一等，也决不能将他们看低一层，这个时候的工人们，心里正是脆弱和敏感的时候。”
　　“不过这点对于文化局的您来说，肯定不在话下，在电视台，广播，报纸和一些公益标语上，告诉大家，下岗不可怕，也不可耻……”
　　“第三点，在社会的正常商业活动中，增加一些需要大量人力的岗位，对于这类型公司，官府方面可以给与一定的支持，让他们参与到下岗工人招聘会中。”
　　“第四点，也是最后一点。”
　　“那就是需要开班各种培训学校，开发下岗工人的专业技能。”
　　“实话说，咱们的那些工作安排，别净给人找什么保安啊，服务员啊这种工作。”
　　“要帮下岗工人安排工作的话，那就要先给他们做一定的技术培训，让下岗工人掌握一定的技能，这样他们进入社会工作的话，心里也更有底气一点。”
　　足足十多分钟，苏叶讲的是口干舌燥。
　　拿起杯子刚想喝口水，却听到李万里猛地大叫一声“好！”，说完还不断的鼓掌。
　　苏叶差点把刚喝进嘴里的水给从鼻子里吐出来。
　　这个李叔叔，也太一惊一乍的了吧，刚才看他没有反应，苏叶还以为自己说的内容都已经是老生常谈了，才拿起水杯喝水掩饰尴尬。
　　合着您老才刚想明白啊。
　　“老爸，你小声点，你看把苏叶吓得。”
　　李芊芊关心之下赶忙站起来给苏叶拍拍背。
　　“好，好，小苏，你的这一番言论，可谓是振聋发聩，一语惊醒梦中人啊。”
　　“好，好，从国家通过政策进行宏观调控，再到各地官府积极配合进行文化宣传，接着又是鼓励创办劳动密集型公司或者企业，最重要的，还是给下岗工人进行技能培训，让他们学以致用。”
　　“这一套办法下来可谓是环环相扣，而且帝国中的每个角色都在为这件事努力，下岗工人生活困难就业困难的问题简直就是迎刃而解啊。”
　　“小苏，你有没有兴趣进入咱们江城城主府历练几年，你放心，有我在保你火速升迁。”
　　李万里激动不已，他觉得自己这两天完全没有白等啊。
　　这个小苏完全是国之大才啊，在下岗工人的问题上看的竟然这么透彻。
　　从一开始的问题分析，就让李万里眼前一亮，再到这困扰龙汉帝国上下无数官员的问题在他这里迎刃而解，李万里也是破天荒的竟然给出苏叶这样的承诺。
　　只要苏叶听他的进入江城府工作，他绝对会把他带到帝国的中心，让他能够一展自己的才华。
　　“老爸，你……”
　　李芊芊转头过来愣愣的看着自己的老爸。
　　在她印象中，不管是什么时候，老爸都没有给任何一个人有过这样的承诺。
　　这可是帝国首相的承诺啊。
　　苏叶会为了这个承诺放弃现在的企业选择进入官场么？
　　答案，当然是否定的。
　　在苏叶看来，李芊芊老爸这人好像有点爱说大话，而且稍微不注意就显出来一点做官坐久了的那种威严和架势。
　　关键是，李叔叔您也不照照镜子看看自己。
　　在江城城主府混迹了这么多年了，还只是文化局的一个小科员，凭什么有这么大的口气说什么保我火速晋升官运亨通。
　　“不必了，李叔叔，我现在的企业做的也蛮好的，手底下还有一帮员工，如果我撒手不管了，那你们城主府这边又要头疼了。”
　　苏叶说着笑了一下，似乎在向李万里展示自己的实力：“我们公司，目前可是有300多号人，另外新一轮的招聘计划已经开启，预计最迟月底的时候，人数会达到500人甚至更多。”
　　“没事的，咱们龙汉帝国不禁止官员从商，只要你不被查处使用权利为自己谋私就可以了。”
　　李万里觉得自己话说道这里已经够意思了，再说多的话，苏叶就有点不识抬举了。
　　自己堂堂帝国首相，给他保证了能火速晋升，他还扭扭捏捏的拿自己有一家公司在做为由拒绝自己，这不是不识抬举是什么。
　　看到老爸脸色有些阴沉，李芊芊第一时间反应过来，“老爸，你说什么大话呢。”
　　“你要是能保证苏叶能火速晋升，还至于这么多年来你还是文化局的一个小小科员么？”
　　“额。”
　　李万里这才反应过来，原来自己现在展示在苏叶面前的身份，竟然是江城文化局的一个小科员。
　　也难怪苏叶迟迟不肯答应呢，那，要不要，把自己的身份说出来，让他选择一下。
　　“苏叶，你别理我老爸，他就是一个官迷，看到你这有办法，就想拉你过去给他出谋划策，你别介意啊。”
　　“没事。”
　　苏叶笑笑，“其实除了这个原因之外，我本人也不是很适应官场，自己做公司比较自由，而且李叔叔，我大学学的就是互联网专业。”
　　“好，我懂了，对不住小苏，这个是我冒失了。”
　　“这眼看着天色晚了，等会咱们爷俩小酌两杯。”
　　听到这话，苏叶心中欣喜若狂。
　　成了！
　　成了！
　　李芊芊老爸这次算是彻底认可了自己。
　　在未来追求李芊芊的路上，自己将一马平川，一片坦途，一片光明。
　　“李叔叔没问题，那我就打扰了。”
　　看着窗外已经完全黑下来的天色，苏叶心想，这个时候本来就到饭点了，你要是把我赶出去那才叫没有人性呢。
　　“芊芊，你去跟刘姨说一声，等会弄个下酒菜，我跟小苏先喝两杯。”
　　解决了这个心头一直堆积的大问题，李万里心情轻松，招呼李芊芊赶紧安排下酒菜，今晚，他要跟苏叶好好聊一聊。
　　“小苏啊，来坐，坐我旁边来。”
　　“芊芊，你去把电视给我开开，马上7点了我要看龙汉新闻。”
　　“好的，老爸。”
　　李芊芊怨念的看了李万里一眼，还是乖乖的过去开电视了。
　　这苏叶一来，感觉女儿反而成下人了，又是给苏叶倒水，又是安排爷俩的下酒菜，又是要给老爸开电视，感觉就是一个现实版的江城灰姑娘。
　　再看苏叶，坐到沙发上跟李万里亲热的聊着天，感觉他们俩才是亲爷俩似的。
　　李芊芊心中既有一点嫉妒，又有一点开心。
　　嫉妒是因为苏叶一来就把老爸哄得那么开心，连自己都管不上了。
　　开心则是因为，看到苏叶愿意讨好一个只是“文化局小科员”的老爸，身为青云科技的创办人，苏叶走到江城的城主府说自己找城主袁伟，估计都没有人拦着。
　　愿意如此降低身份，应该是因为自己的原因吧。
　　打开电视后，李芊芊看着正和老爸说话的苏叶，忽然有一种想要恋爱的感觉。
　　文能公司做项目，武能家里陪老爸。
　　这，就是一个家的感觉么。
　　“苏叶，你早上不是说还有礼物送给我老爸的么？”
　　“快给我老爸看看吧。”
　　“哦，小苏还给我带了礼物？”
　　李万里也不禁好奇的看向苏叶，刚才从书房出来的时候，他就隐约看到刘姨拿了一袋水果进厨房，不远处还摆着一些烟酒。
　　本以为这个就是苏叶带来的礼物了，没想到李芊芊竟然说苏叶还有东西要送给自己。
　　这让一直以来对官场送礼成风现象深恶痛绝的李万里不禁产生一丝好奇。
　　苏叶送自己什么礼物呢？

154 李芊芊向帝国首相推荐QQ招聘（求订阅）
　　苏叶看到李万里的态度，识趣的从包里拿出那几张打印纸。
　　在手上整理一下，将这份文件郑重的递给了李万里。
　　“李叔叔，您不是在文化局工作吗。”
　　“我正好最近有一点关于文化产业方面的想法，就记载下来请您帮忙看看。”
　　苏叶说的谦虚，李万里却不这么认为。
　　不过，李万里也没有第一时间发表看法，而是接过苏叶的文件慢慢的看了起来。
　　总共四页纸都不到的内容，如果是看小说可能1-2分钟就看完了。
　　李万里却一直盯着看，半点都没有松懈。
　　苏叶也不好在旁边催促，只能转头无聊的看着龙汉新闻。
　　又时不时的看向厨房的方向，这也不知道什么时候开饭啊。
　　偶尔还能跟李芊芊的目光相对，惹得她脸色一阵红。
　　“小苏，你这个思路真的是太好了。”
　　“你是怎么想到这个创意的。”
　　李万里看了苏叶的策划后，突然有一种自己是不是跟不上时代的感觉。
　　苏叶年纪才22岁，就已经创办了一家员工几百人，用户数上亿的互联网公司，还能帮他这个帝国首相解决下岗工人就业的难题。
　　现在随便送自己的一个礼物，竟然也能颠覆传统文化一直以来封闭高雅的形象，变得更加亲民。
　　这对于弘扬龙汉传统文化，让年轻人增强对龙汉历史的了解和认知能够起到巨大的作用。
　　“这个，是有一天路过咱们江城的文化博物馆突然想到的。”
　　苏叶摸着鼻子说道。
　　他总不能说我这是借鉴前世故宫文创，等一系列文创用品的设计理念，拿过来专门为了讨好你的。
　　听到苏叶这么说，李万里就觉得自己这句话是白问了。
　　看苏叶跟自己闺女眉来眼去的样子，再看看自己的身份，江城文化局科员，就不难明白，苏叶为什么会如此费心费力的准备一份推动文化产业走近百姓，走向世界的策划案了。
　　“好，谢谢你小苏，你有心了。”
　　冲着苏叶笑了笑，李万里瞟了一眼坐在旁边的李芊芊，后者像被发现了小秘密一样，害羞的低下了头。
　　好在这个时候，刘姨端着饭菜上来了。
　　“开饭喽。”
　　李万里和李芊芊邀请苏叶一起坐到桌上，这个时候，苏叶也反应过来了。
　　这个刘姨就是李芊芊家里的保姆，至于李芊芊的母亲是谁，为什么不在家，苏叶也不敢说也不敢问。
　　“苏叶，今天王一涵给我发消息了，说我们的节目晚上在龙汉电视台播出。”
　　“王一涵是谁？我们的什么节目？”
　　苏叶一头雾水。
　　走在前面刚准备落座的李万里也好奇的看了过来。
　　“你忘了？”
　　李芊芊在心里埋怨苏叶一句，才开口解释道：“周三的时候，龙汉电视台《商业观察》的王一涵王记者来我们公司采访的。”
　　“当时还说要给你做个专访的，你不是给推了么。”
　　苏叶这才想起来，好像确实有这么回事，都怪这两天事情太多，又是接待赵云，又是跟曹征杨礼谈快递公司的事，还跟进QQ更新农场活动支付上线游戏对标的一大堆事。
　　今天早上去公司看到王一飞他们几个都没有问一下昨天的销售情况，苏叶想着叹了一口气，我特么什么时候才能真正的闲下来做一条吃了睡睡了吃的咸鱼啊。
　　还有。
　　答应杨礼他们询问快递公司的事，还不知道怎么办呢。
　　他们都以为自己是什么大家族的少爷，可自己到底是什么什么苏叶能不知道么？
　　还上达天听，开玩笑。
　　要是有上达天听的能耐，苏叶随便干点什么不赚钱。
　　不对，要是有这个能耐，苏叶还需要赚钱？
　　每天出去吃喝玩乐他不香么？
　　“小苏，你们公司要上龙汉电视台了？”
　　李万里好奇的问道。
　　“对，不过那天我没有接受采访，是芊芊带记者在公司走了一圈。”
　　“老爸，你别问了，等会8点02分，准时播出，你到时候看就行了。”
　　李芊芊看到李万里转头看向自己，也不想过多解释。
　　反正等下就要播出了，现在着什么急。
　　“好，好，那咱们就等着一起看。”
　　李万里答应一声，连忙招呼苏叶道：“小苏，来动筷子，别客气，就跟自己家一样。”
　　他现在对于苏叶是越来越看好，越看越喜欢。
　　如果不是李芊芊还在场，他都想直接跟苏叶要他父母的联系方式，两家人坐在一起好好的把两个小年轻的事给定下来。
　　“没问题，李叔叔，我这人啥都会一点，就是不知道客气。”
　　苏叶说着，就夹起一个红烧狮子头放进嘴里。
　　李万里看的满心欢喜，他现在年纪大了，只要不在工作，就跟一个普通的老人没有什么两样。
　　看到苏叶吃的狼吞虎咽，他也高兴。
　　李芊芊在桌子底下暗自踢了苏叶一脚，想让他稍微注意点形象，可苏叶哪管这个啊。
　　老丈人已经搞定了，接下来自己只要本色出演就可以，没必要搞什么花里胡哨的东西。
　　苏叶一直认为。
　　这些年纪大的人，哪个不是从年轻走过来的。
　　自己要是在人家面前伪装，那不是班门弄斧么。
　　人老精，马老滑，兔子老了鹰难拿，与其装作一副知书达理的样子，不如本色出演，让老人知道一下自己的秉性，这样也能更好的认知自己的人品。
　　“本台插播一条新闻。”
　　“近日龙汉互联网崛起了一家创新型公司，青云科技。”
　　“其研发的即时通讯软件QQ获得了国内网民的一致好评，今日晚8点02分商业观察节目将带您走进青云科技，揭开其神秘的面纱。”
　　“请大家锁定本台，一起走入《商业观察》之初探青云科技。”
　　“今天的龙汉新闻播报完毕，感谢您的收看，再见……”
　　电视上开始滚动字幕。
　　正在吃饭的李万里到没觉得什么，李芊芊可是惊讶了。
　　这一期的《商业观察》竟然能被龙汉新闻在结束的时候口播一次，这也太不可思议了吧。
　　要知道，龙汉新闻作为帝国官方的喉舌，从来都是以播报国内外新闻为主，这么多年来，也就是在遇到一些重大灾情，科研发现，境外战争，国际关系紧张的时候，才会由龙汉新闻在节目末尾口播，通知观众收看之后的特别节目。
　　可今天，竟然口播《商业观察》对青云科技的专访，这是太阳打西边出来了？
　　“老爸，这，这龙汉新闻怎么还给商业观察口播了。”
　　李芊芊看了好一会字幕，才转过头问正在喝茶的老爸。
　　“这个很简单，前段时间我……前段时间帝国首相不是开过一次鼓励互联网行业发展的多部门联合会议么？”
　　“估计是新闻口的人给安排的，正好这次有你们公司的采访出现，小苏，看来你们的青云科技这次要起飞了呀。”
　　李万里差点说出是自己主持的这个会议。
　　不过他可以百分百的确定，这个事绝对不是自己打招呼安排的。
　　真的是苏叶的青云科技公司命好，撞上了。
　　想到这里，他不禁再次看看苏叶。
　　年轻，帅气，言谈举止都很成熟稳重，最难得的是还有一副不错的头脑。
　　不论是经济头脑，还是其他，别说比起同龄人了，就是比那些30岁左右的正年富力强的官员都要好很多。
　　越看，李万里对苏叶越是满意。
　　“李叔叔客气，公司发展最终还是靠着产品，广告宣传，哪怕是龙汉电视台官媒的肯定，也只能起到锦上添花的作用而已。”
　　李万里点点头，难得的是苏叶在面对如此机遇还能保持冷静。
　　不过到底是年轻人，只看了其一，没有看到更深层的意义。
　　“小苏啊，这一次的宣传，可不是表面看起来的那么简单。”
　　李万里笑着，看到苏叶那疑惑的目光不禁感到一阵自得，“龙汉电视台官方的宣传和节目采访，这是可以让你的企业能够获得更好发展的基础，他能为你保驾护航。”
　　“你想，龙汉帝国上下的官员，哪个不需要看龙汉新闻。”
　　“看到龙汉新闻，他们能不知道青云科技么？”
　　“尤其是我们江城的城主府，城主和其他官员肯定第一时间联想到你们，下周开始，估计会有不少城主府的官员去你们公司考察了。”
　　苏叶点点头。
　　自己的青云科技上了龙汉新闻，就等于是进入了朝廷大佬的视线。
　　无形中就等于多了一个护身符。
　　以后再有什么魑魅魍魉想要对付自己，就得掂量掂量了。
　　不过对这个事，苏叶看的也很淡。
　　龙汉帝国除了之前的那互联网协会之外，很少听到有什么黑料爆出，帝国的御史台那可是有闻风上奏的权利，但凡有人说某某官员的不好，御史台就会介入调查。
　　吃过饭，李万里带着苏叶又做到电视前的沙发上讨论起来。
　　他刚才被苏叶关于下岗工人安置的策略给震撼到了，但是，苏叶说的只是一些宏观上的理论上的内容，涉及到实际操作，他还一时摸不到什么头绪，所以拉着苏叶继续讲。
　　正好。
　　苏叶刚才还说自己忘记了杨礼和曹征交代的事，现在可以跟李万里说到说道。
　　万一李万里就认识什么邮政部门的官员，那不正好能解决掉这个事情的么。
　　“李叔叔，说起这个实际操作的办法，我还确实有几条想法。”
　　“第一，鼓励下岗工人自己创业就业，现在龙汉国内各个行业都方兴未艾，服务业是一个很好的切入机会。”
　　“当然，我说的服务业不是指服务员这种工作，而是在一些大型企业集团的附近，设置小型的餐馆，旅社，理发，娱乐，购物等相关的产业集群。”
　　“这样一来可以解决下岗工人的工作问题，二来还能方便企业职工的生活饮食，三来还能极大的促进社会经济的繁荣。”
　　“我们青云科技因为处在不靠近市区的青创园园区内，附近就一家早点铺，平时出门连打车都不方便。”
　　“如果有这样的服务业集群出现的话，生意肯定不会差，而且还方便我们日常的生活。”
　　“第二，就是在大型企业方面，很多公司企业同样面临招聘困难的问题，下岗工人中绝对不乏一些真正有技术有实力的人，怎么让他们和用人单位能够达成桥梁，这也是一个急需解决的问题。”
　　“等一下。”
　　李芊芊听到这里突然伸手打断了苏叶的话，还惹得李万里向她投来一个埋怨的眼神，自己这正听得入迷呢，你就给我打断了。
　　“苏叶，这个可以用我们公司的QQ招聘啊。”
　　“只要给下岗工人指导一下如何在我们QQ招聘上建立简历，勾选标签，那些用人单位不就可以直接找到自己想要的人才了么？”
　　“闺女，你说什么QQ招聘啊。”
　　李万里听得云里雾里，什么建立简历，什么勾选标签，听起来这些字眼我都明白。
　　可连起来就不懂了。
　　“老爸，你也太不关心我了吧。”
　　“不是前两天才跟你说过我就在公司里负责QQ招聘的工作么？”
　　“是么？”
　　看着李万里一脸迷茫的样子，李芊芊都要被打败了。
　　“是的。”
　　“QQ招聘就是之前苏叶跟龙汉帝国银行的马为先行长谈合作的时候我想到的。”
　　“既然互联网可以加金融，为什么不可以加我专业的人事招聘，甚至是财务管理呢。”
　　“然后我就跟苏叶提了一个想法，他就把我按到QQ招聘部门的负责人了。”
　　李万里看着正向苏叶飞白眼的李芊芊，心中不禁嘀咕起来。
　　自己家闺女一直都是品学兼优，但现在她才大三，还是在上学的一个学生呢。
　　苏叶竟然就把这个重任委托给她，这心也真是大啊。
　　“你能行么闺女，你不是才大三么。”
　　“当然能行。”
　　李芊芊听到李万里质疑自己当即就解释到：“老爸，你可别小看我，我们QQ招聘目前已经跟江省内800多家企业签订了合同，他们都在我这里招聘人才。”
　　“每天的登录人数，比起一些游戏平台都不差。”
　　“若不是因为我们现在人还少，业务也不太熟练，至少帝国东南区域也能覆盖到了。”
　　“真的？”
　　“招聘还能在网上招聘？”
　　李万里又一次感觉自己落伍了，刚才苏叶那么惊艳也就罢了，现在连从小跟在自己身边的李芊芊都能说出自己不懂的内容来。
　　难道真的是自己跟不上时代了么？
　　“那必须的，老爸，我们QQ招聘现在上线也就10天左右的时间，已经为4000多人找到了工作。”
　　看着李芊芊一副“怎么样我厉害吧”“快来夸我”的表情，李万里点点头，“闺女，你真厉害。”
　　“不过，这个QQ招聘，我们可以用么？”
　　“当然可以。”
　　“到时候我专门成立一个部门，主要就是帮助有需要的各地官府来指导操作，相信咱们龙汉帝国的所有求职者都会更认可我们的QQ招聘。”
　　这就是李芊芊的小心思，她不会直接跟老爸说帮我给各地官府打招呼，安排他们来使用QQ招聘。
　　这样一个是透露了自己跟李万里的关系，另外也会让各级官府对QQ招聘产生逆反心理。
　　但是如果反过来，让官府方面求着QQ招聘，而自己只是配合的话，那就没问题了。
　　李万里低下头，思考着这件事的可行性。

155 《商业观察》播出，全国瞩目！（求订阅）
　　看到李万里沉思，李芊芊适时地又抛出一个创意。
　　“老爸，我们还可以在网站专门设置一个下岗工人专区。”
　　“让企业和下岗工人，可以在专区内精准的进行沟通和交流。”
　　“工人可以直观的看到企业需要什么岗位的人才，各个岗位分别需要具备什么样的技能。”
　　“而企业也可以看到工人的工作年限，特长，之前的职务和经历。”
　　“老爸，我可是知道，咱们的国有企业内，可是有着一大批普通企业请也请不动的大能人的，像什么八级钳工，八级焊工，徒手造汽车，小学文化就能改造污水处理器的大能人。”
　　“如果这些能人你让他们下岗，他们就只能呆在家里含饴弄孙，或者跑到外面开个餐馆跑个出租，这不仅是他们个人价值无法得到体现，之前的职业技能全部荒废，甚至还是龙汉帝国的损失啊。”
　　“帝国也有损失？”
　　“对啊，帝国怎么没有损失。”
　　李芊芊一时间思绪狂涌，“老爸，你想想，那些特级工人，是不是都是帝国费心费力经过好多年好多代工人的研究总结学习才有现在的规模。”
　　“结果帝国让他们下岗，等于之前国家付出的一起全都打了水漂了，因为这些人才脱离岗位后，他们不发挥任何专业方面的作用。”
　　“反之，如果让他们能够找到更合适的企业和公司，往小了说，可以养活自己一家老小的吃喝生活，往大了说，他们就是帝国的另外一个地方在发光发热。”
　　“你说是么？”
　　“这！”
　　李万里回来三四天了，他好像才发现自己的女儿，竟然成长了这么多。
　　只是通过苏叶的一句话，就能联想到这个层面去，果然是厉害。
　　看来，苏叶这个小伙子真是不错。
　　不仅自己学识好，能力强，见识广，大局观强，竟然连带着李芊芊也跟他学了一些有用的东西。
　　“行，这个事我考虑一下，回头你教教我怎么用这个QQ招聘。”
　　“放心吧老爸，包在我身上。”
　　“苏叶你继续吧。”
　　看到李万里对自己刚才言论的反应，李芊芊心中也很是得意。
　　“好的，李叔叔，刚才芊芊讲的内容完美契合了我的想法，不过我之前还没想到这一层。”
　　苏叶摸摸鼻子不好意思的说着，他真没跟李芊芊提前说过这个事，完全是李芊芊灵感勃发，自己想出来的。
　　“嗯，我懂，小苏你继续说。”
　　“第一点讲了服务产业，第二点讲了建立桥梁，但这两点说起来，一个虽然开源了，但是规模还是很小，另一个呢只能算是节流。”
　　“我说的这个第三点，才是能起到关键作用的。”
　　“那就是创办一些劳动密集型的企业，李叔叔，不瞒你说，前两天有两个朋友跟我说他们想创办一家快递企业，但是因为帝国政策的原因，一直未能成行。”
　　“正巧您问我下岗工人的事，我就将两者联系起来了。”
　　“快递物流行业，仅凭借现在的邮政部门，已经无法满足民众日益增长的个性化需求了。”
　　“在以前，我们的交流方式是写信，如果出远门的话，也是自己携带行李。”
　　“但现在我们交流的时候可以使用电话，手机，电子邮件，还有我们的QQ，但是想要出远门的话，行李还是要自己带着。”
　　“这很不方便，如果有一家或者多家的民营快递公司，他们可以用更低廉的价格更优质的服务，帮顾客运送货物的话，那肯定会大受欢迎。”
　　“最近这么多年，我们都能看到，龙汉帝国的交通行业飞速发展，火车，飞机，汽车都可以成为物流行业的运输方式。”
　　“这样用一个点，带动一条线，再带动整个面，龙汉经济就从下岗工人开始，经由快递公司的发展，带动一条运输线上的经济发展。”
　　“李叔叔，您可以想象一下，到时候，天空中的飞机货舱中堆满了贵重而又体积小巧的货物，航空公司能够平摊成本甚至多出一块盈余。铁轨上，火车呼啸而过，带着快递货物驶向远方，公路上，各式各样的卡车货车如千帆竞速，百舸争流。”
　　“龙汉帝国的经济，也会如同走上了快车道，向世界展示龙汉速度。”
　　苏叶说完，看到李万里没有反应，又尴尬的把手放下来。
　　“好！”
　　“听了小苏的一番话，我都已经陷入到你描述的那个场景中去了。”
　　“小苏，你那朋友的公司叫什么，多会能开办下来。”
　　李万里好奇的问道，他已经想好自己下一站考察的目标就是这家公司了。
　　“额，李叔叔，这个他们的公司都已经准备好了，甚至还准备在青创园旁边租赁一块很大的地方当做他们的物流集散中心，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是他们顺风公司的快递行业转入资格的牌照还没有申请下来，周四的时候还让我帮忙给他们打听打听，看看这个牌照怎么申请。”
　　“这个不是问题，是叫顺风公司对吧，回头我帮你问问，正好有个之前的同学在邮政部门工作，只要顺风公司符合他们的条件，应该很快就可以办下来经营牌照。”
　　“行，那就谢谢李叔叔了。”
　　苏叶其实也就随口一提，如果李万里真能帮忙搞定，那他就拿下顺风20%的股份也没关系，如果搞不定的话，公司股份是万万不能要的。
　　至于已经收入口袋博通电子那49%的股份就没办法了。
　　合同都已经签了，你还能要回去不成。
　　“老爸，苏叶你们先别说了，《商业观察》节目要开始了。”
　　“好，那我们就一起看电视吧。”
　　……
　　王一涵在龙汉电视台一直坐着就没走，今天晚上她一定要拿到第一手的播放数据资料。
　　这可是自己孤注一掷的最后挣扎了，成，自己和《商业观察》继续留在龙汉电视台。
　　败，《商业观察》被陈青的《经济半小时》取代，而自己，可能以后也只能给其他人打打下手什么的。
　　可此时坐在电视机前的王一涵已经都愣了很久了。
　　这什么情况，龙汉新闻竟然还给自己的《商业观察》口播了一次。
　　这是张正华安排的么？
　　“老王，刚才这个口播你看到了么。”
　　“看，看到了。”
　　老王也有点迟钝的说道。
　　他是龙汉电视台的老人了，可以说，他在龙汉电视台工作的生涯就是他的一生。
　　但这么长的时间中，除了刚开始国内外环境局势比较紧张的时候，龙汉新闻会专门口播推荐观众观看节目，在最近10年中，也就前两年的大洪水的特别专题报道，获得过龙汉新闻的口播。
　　没想到，自己参与制作的《商业观察》竟然也有被龙汉新闻口播推荐的一天。
　　老王觉得自己这辈子做电视做摄影的苦和累，都值了。
　　“我也，看到了。”
　　“我也看到了。”
　　老周和一旁的吴哥也小声的说道，“一涵，你知道这是怎么回事么？”
　　“是咱们台长给安排的么？”
　　“我哪能安排的了这个啊。”
　　没等王一涵说话，办公室的门就被推开了，张正华迈着大步走进来看着几人说道：“你们几个别瞎想了，前段时间李相专门开过一个大力推广互联网进入民众生活的会议。”
　　“说实话，也是一涵你的运气好，正好文化部上面的大佬要树立典型，得知你的《商业观察》就是专访近期比较火爆的QQ的研发公司，是他特批的。”
　　“哦，是这样啊。”
　　王一涵这才明白过来，可她明白了，不代表其他人明白了。
　　此时的电视机前，无数人都在好奇什么是QQ，什么是青云科技。
　　而已经在使用QQ的人，尤其是年纪不大的中学生也骄傲的跟父母说：“看，这就是我们平时和老师同学聊天用到的QQ，都上龙汉新闻了。”
　　他们的父母也都震撼不已。
　　前段时间，在得知自己的孩子经常上网，还用那个什么QQ聊天，玩游戏，所有的父母都下意识的认为这是个让孩子上瘾的不良习惯。
　　好一点的带回家批评教育一顿，责令以后不许上网，要好好学习，告别QQ。
　　那些脾气暴躁的家长，当场在网吧里面用皮带抽，用脚踹，拿棍子的也不在少数。
　　现在那些曾经被教育过的孩子，在看到连龙汉新闻都在给青云科技和QQ背书，都像自己的父母骄傲的说道：“看，这就是青云科技，这就是QQ。”
　　父母们也只能目瞪口呆，然后点头同意了孩子以后想要使用电脑的想法。
　　“时间到了！”
　　8点02分，在经过《商业观察》之前拉到的几家公司的广告后，节目终于开始了。
　　没有人知道。
　　当初完全是给卢老师面子才答应在节目前插播广告的几家公司的负责人，此时都已经乐成什么样了。
　　这次广告，在他们的全年投资计划中都算是最最最最划算的一笔了。
　　白菜价的广告费，龙汉电视台龙汉新闻口播，全帝国最少20亿人观看，这对于他们几家公司的品牌效应的助益无疑是非常巨大的。
　　“行走商业领域，观察商业隐秘，大家好，欢迎观看本期的《商业观察》，我是主持人王一涵。”
　　“近期，龙汉互联网上出现了一款小巧精致而又非常可爱的聊天软件，用过他的人都知道，这款软件的图标是一个非常可爱的小企鹅。”
　　“对，很多人已经猜到了，这款软件是QQ。”
　　“说起QQ，很多人对他的印象就是方面，免费，实用，功能强大，还有非常丰富的各类衍生功能，可以说，你只要拥有一个QQ账号，就可以在网络上尽情的驰骋了。”
　　“但大家现在只知道QQ，对于研发出QQ的青云科技又有多少了解呢。”
　　“这一次，本台记者来到位于江城青创园的青云科技，为大家揭开青云科技这家神秘的互联网公司的面纱。”
　　电视台上，穿着一身休闲西服的王一涵正微笑着说着节目开始前的导语。
　　这一幕，通过卫星讯号，被传递到龙汉帝国千千万万个家庭当中。
　　“明慧子，这个青云科技，就是苏叶君创办的企业对吧。”
　　看着别墅房间里的电视，被父亲禁足了好久的湘子还是头一次知道苏叶的消息。
　　“是的，湘子小姐，这就是苏叶君创办的伟大的青云科技公司的专访。”
　　“果然。”
　　湘子将电视的声音调大，喃喃自语道。
　　“也不知道苏叶君还是否记得我。”
　　“如果记得的话，不知道他对我是什么印象。”
　　“毕竟，上次我可是要和明慧子一起准备迷晕苏叶君的。”
　　“应该会的湘子小姐。”
　　那一次湘子带着自己的随身保镖明慧子，在知道自己的父亲准备对付苏叶的时候，就想提前下手将苏叶掳过来。
　　没想到，苏叶竟然那么帅，让湘子一看到苏叶的照片就为之倾心不已。
　　跟明慧子合计了一番，就背着父亲偷偷来到了苏叶居住的小区门外。
　　说来叶巧，正好那天晚上苏叶出来吃点烧烤，她和明慧子两人一起服侍着苏叶，已经在心底将苏叶君当成了自己的夫君。
　　可万万没想到，竟然还有另外的势力准备对付苏叶。
　　一通混乱之后，湘子第二天是直接在江城的警局清醒过来并被早田君保释出来接走的。
　　之后她就一直被父亲禁足，只能在海城的别墅中上网聊天，不能外出。
　　“小姐，你看，这个记者已经进入到青云科技公司里了。”
　　“好，明慧子你安静点。”
　　湘子轻喝一声让明慧子安静下来，心中想到，不知道这次节目会有对苏叶君的采访么。
　　在帝都的有信儿公司的周颖，在帝都的后浪公司的王东志，网难的丁三石，瘦虎的张九阳，Iseeyou的创始人，在天悦城公寓的赵云，远在杭城的史进，在自家别墅做面膜的陈君竹，躺在医院病床上心念聚灰的梁伟男，博通电子还未下班的赵菲菲，包括江城城主府家属院的李万里和李芊芊苏叶。
　　龙汉帝国上下，无数人的目光都紧盯着电视中，王一涵推开门的动作。

156 男儿在世，求得就是功名利禄（求订阅）
　　“观众朋友们，这里就是青云科技的大厅了。”
　　“据了解，青云科技目前拥有员工300余人，在这栋写字楼中占据了两层的办公空间。”
　　“进入大厅中，首先看到的是一个女孩子比较多的部门，我来看看他们在做什么。”
　　这段开头的视频，是王一涵后来整个采访完毕后重新补录的。
　　不然一开始没有任何预约的上门采访，他们还在接待室那边等了好半天呢。
　　“你好，我是龙汉电视台的记者王一涵，请问您在忙什么工作呢。”
　　镜头前，担任青云科技行政部主管的赵晓静淡定的回头，“你好王记者，我们青云科技目前规模扩大，项目增多，我们是负责人事招聘的部门，正在QQ招聘上选取合适的人才。”
　　这时镜头拉近，让电视机前的观众可以清晰的看到赵晓静的工作电脑。
　　江城。
　　赵晓静正在客厅里大呼小叫，“老爸，老妈，你看，是我，我上电视啦。”
　　“好好，我们看到了。”
　　今天李芊芊在接到王一涵的通知后，就在公司大群里发布了今天晚上8点《商业观察》节目会在龙汉电视台播出的消息。
　　无数员工都在电视机前翘首期盼，等待电视中出现自己的画面。
　　作为第一个出现的青云科技的员工，赵晓静的颜值瞬间就让电视机前的无数宅男狂吞口水。
　　“闺女啊，你不是说上班的时候很轻松嘛，怎么看起来所有人都做的端端正正的。”
　　“哎呀老爸，这个是要上电视的嘛。”
　　“如果像平时那样放松的话，不是给我们公司丢脸吗？”
　　“好了别说话了，继续看吧。”
　　赵晓静连忙说道，她可不会告诉自己老爸老妈，就这么一个转头的动作，她足足拍了8遍。
　　8遍啊。
　　转的她脖子都酸了。
　　跟赵晓静的镜头结束，王一涵在旁边插入一段旁白。
　　“QQ招聘是青云科技公司基于QQ开发的一款全新的线上招聘平台，在QQ招聘的网站上，个人求职者可以新建自己的个人简历，打好跟职业有关的关键词标签，这样就可以让用人单位能够精准快速的找到自己需要的人才。”
　　“据了解，目前已经有近千家企业入驻QQ招聘，上线一周时间，QQ招聘已经帮助4000余位求职者找到了满意的工作。”
　　“在互联网行业中，青云科技用云创新，积极进取，不断的尝试改变我们龙汉民众的生活。”
　　在旁白中，镜头掠过青云科技内的环境，没有其他公司那样打了鸡血一样的宣传口号，宽敞明亮的办公环境，温馨舒适的办公室配色，随处可见的长势喜人的绿植点缀。
　　让电视机前无数从事互联网行业的观众，着实恰了一口柠檬。
　　“李总您好，方便带我们参观一下青云科技的各个部门吗。”
　　在李芊芊出现后，王一涵适时的递上一句话，李芊芊微微一笑点头到：“跟我来吧。”
　　电视机前，不知道有多少人看到李芊芊的容颜瞬间就失了神。
　　这是哪来的仙女姐姐下了凡尘，竟然如此的漂亮。
　　“芊芊，没想到你上了电视还蛮漂亮的嘛。”
　　李万里看着电视中的李芊芊一阵打趣，这跟李芊芊母亲极其相似的面容让他一下回到了当初第一次见到李芊芊母亲的时候，那一次，他也是足足愣神楞了半分钟才缓过劲了。
　　“那当然，也不看看是谁家的女儿。”
　　李芊芊傲娇的说了一句，不着痕迹的看了苏叶一眼。
　　可是苏叶这个家伙完全就是个呆子，眼睛就像被电视吸住了一样，拔都拔不出来。
　　“李总，我想问个问题不知道方不方便。”
　　“请讲。”
　　“我看到很多员工使用的电脑都是双屏显示，请问这是为什么。”
　　电视机前，随着王一涵问出这句话，他们的好奇心也被提起来了。
　　是啊，大部分的互联网公司，环境拥挤不堪就不用说了，用的电脑也就是勉强满足员工办公需求的电脑。
　　双屏显示，说实话还是头一次在哪个公司中见到。
　　而且，其他的不说，电脑还可以双屏显示操作界面，很多人听都没有听过。
　　“因为我们是互联网公司，苏总对于员工电脑的硬件配置还是非常关心和重视的。”
　　……
　　在这里，王一涵将李芊芊的原话直接放出来，让电视机前的观众都震惊的说不出话来。
　　八万块。
　　一台电脑就要八万块，你们家电脑是金子做的么？
　　竟然这么贵。
　　随后旁白中的王一涵给大家解释了，为什么一台电脑居然要八万块如此之多。
　　“土豪。”
　　“有钱任性。”
　　“钱多烧的慌。”
　　电视机前一个个互联网公司的老总都不禁吐槽。
　　他们在自己办公室中使用的电脑，也不过配置高一些，一台两三万顶天了，青云科技竟然给员工都配置八万一台的电脑，简直是……
　　接着，让他们震惊的事情又出现了。
　　看到王一涵坐在椅子上，不等她主动揭晓，就已经有懂行的人看到了。
　　那把椅子是赫拉塔曼品牌的。
　　专门为国外的一些高端商务轿车定制高端座椅的厂家，一把椅子最少都要上万。
　　青云科技这特么是暴殄天物啊。
　　竟然给员工坐这么好的椅子。
　　有这钱干点什么不好啊。
　　后来白山走过来直接说自己还有工作要做，请王一涵将位置让给他。
　　王一涵脸上的尴尬表情让电视机前的观众有点不明所以。
　　好在这时旁白给到了。
　　“当时坐在这把椅子上，我感觉非常舒适，以为使用这把椅子的青云科技员工应该跟我一样是一个身材偏瘦的女生，没想到竟然是一个身材魁梧的男性。”
　　“据了解，这一把椅子在市场上的售价达到了竟然了1万3800元，苏总对待员工的态度由此可见一斑。”
　　当节目进行到王一涵好奇的询问李芊芊青云科技的人数时，李芊芊那一脸淡然的话引起了在场所有公司老总的不适。
　　300人。
　　每人都配置8万的电脑和1万多的椅子，真尼玛土豪。
　　这种事，他们连想都不敢想。
　　还什么看到有员工加班，苏总认为工作量太大要求人事部门尽快招人。
　　这句话一出，所有的老板差点掀桌子。
　　qnnngt。
　　现在所有的互联网公司都在鼓励加班，提倡996.
　　因为只有这样才能感受到龙汉帝国的福报。
　　你青云科技自己一个人在公司里想怎么搞没有人知道也就算了，竟然在龙汉电视台的新闻栏目中这么大张旗鼓的宣传你们的“邪恶思想”，简直就是当代社会的异端啊。
　　“小苏，你们公司采购这些办公设备花了多少资金啊。”
　　在一旁无比淡定的李万里都坐不住了，他也就偶尔因为国事访问的时候，在国外做过装有赫拉塔曼座椅的轿车，在国内，说实话，还没有体验过一次呢。
　　“额，李叔叔，这个我也不太清楚，我们公司里都是芊芊管钱的。”
　　“芊芊管钱？”
　　李万里嘴里咂摸着这句话怎么越想越不对劲啊。
　　就好像自己之前的一个下属跟自己说过类似的话“李相，我们家里都是老婆管钱”。
　　实锤了。
　　小苏跟自己的女儿估计是早有情况，芊芊这丫头还一直瞒着自己。
　　每次打电话都说什么苏总长，苏总短的，怪不得，怪不得。
　　从小到大，能入自己闺女眼中的男孩子，那真是一个都没有啊。
　　小苏这小伙子，不错，真的不错。
　　镜头继续转动，跟随者王一涵和李芊芊，来到青云科技的QQ功能衍生部门。
　　无数人就眼睁睁的看到了这一幕，上班时间，有人在偷菜，有人在玩游戏，还有在听歌的。
　　我尼玛，这是什么神仙公司。
　　平时你随便混混就算了，这眼看着记者来了都不知道遮掩一下的吗？
　　镜头直接切换，给到了一个一脸沮丧走过来的庄一鸣。
　　“卧槽，好衰啊，这哥们谁啊。”
　　“看他那样，好像刚被人给训斥过一样，青云科技也太不人性化了吧。”
　　王一飞早就等着这个镜头呢，他拿出手机直接给电视中的庄一鸣拍了个照片，发到公司大群里，并艾特庄一鸣。
　　“庄总，你的表情已经制作好了，请查收。”
　　无数正在看电视的青云科技员工，听到手机提示音打开一看，正好看到和电视中一模一样的庄一鸣，顿时笑了出来。
　　王一飞你就是个鬼才啊。
　　怪不得年纪轻轻就能当上QQ游戏部门的直属总裁呢。
　　果然是袖笼子里伸爪爪——有一手啊。
　　庄一鸣正跟老婆吃着甜蜜的烛光晚餐，看到群里自己的照片顿时一口红酒就从鼻子里喷了出来。
　　“王一飞，我特么不杀你誓不为人。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“老公，怎么了。”
　　看到庄一鸣突然暴走，他老婆拿起手机好奇的问道。
　　结果还没有等庄一鸣说话，他老婆就噗嗤一声笑了出来。
　　“老公，你这表情也太牛逼了，等等，别抢，我先发给自己保存一下。”
　　“别抢啊。”
　　视线回到电视，当王一涵问出那一句话时，电视机前无数的观众也竖起了耳朵。
　　想听听庄一鸣是怎么给大家圆回来的。
　　当庄一鸣说道“不论是游戏，还是歌曲，我我们都打算添加在QQ里面”这句话的时候。
　　正在观看电视，本身是做音乐播放器的几家公司老总全都来了精神。
　　特么的QQ这是不给人活路啊，竟然连音乐播放器还想做。
　　他们明明都已经生存的够艰难的了。
　　每天不仅要四处寻找品质更好的DB音源，还要四处出击寻找广告商。
　　好不容易混到现在的规模，以为可以躺下来等着收钱了。
　　没想到，QQ这个巨无霸竟然也要进入音乐播放器领域了。
　　这不就是，你自己家开着五星级的酒店，还要走路边摊薄利多销量大实惠的路线么。
　　你不是人，你不给人活路啊。
　　正在观看电视的几家音乐播放器的老总，心中不由产生了一股可怕的念头。
　　放弃彼此的竞争，全力……
　　同时，正赚钱赚的钵满盆盈的杜少飞也不禁疑惑。
　　你QQ这么大的公司，做好自己即时通讯不就行了，跑下来跟我们做游戏的抢什么市场啊。
　　最近几天，杜少飞可是成了媒体眼中的香饽饽大红人了。
　　各种采访邀约不断，一时间，低调成立的九风公司竟然有赶超互联网大佬的势头。
　　同时，游戏人数火爆，点卡卖的更是不亦乐乎。
　　名，也有了。
　　钱，也赚了。
　　杜少飞无比庆幸，自己坚定的选择进入游戏行业的这一步。
　　甚至家族中，让他成为杜氏财团下一任接班人的呼声都已经越来越强烈了。
　　男儿在世，求得不就是功名利禄四个字么。
　　杜少飞就不远放弃自己已经到手的东西，如果QQ真的想跟自己掰掰腕子，进入游戏市场分自己的蛋糕的话。
　　那就，看实力吧。

157 《商业观察》最后的小彩蛋（求订阅）
　　如果说刚才电视中采访QQ衍生部门时，观众们看到的景象还勉强可以理解的话。
　　那当镜头来到王一飞的QQ游戏部门后，观众就没有话说了。
　　主持人，麻烦问一下，您这是采访的青云科技么？
　　确定不是到某个黑网吧里摸底去了？
　　只见电视上，王一飞带着部门同事不断的喊着，音箱中传来阵阵打枪，爆炸的声音。
　　青云科技的员工们工作的环境这么恶劣，他们还那么认真的工作，好想过去解救他们于水火之中啊。
　　无数将要毕业的互联网专业的学生看到羡慕嫉妒恨。
　　更别提那些已经开始工作的从业人员了。
　　他们连自己的后槽牙都咬碎了。
　　真的人比人得死，货比货得扔，自己这一天天的从早到晚的工作，环境没有人家好，办公电脑和座椅没有人家舒服，连工作内容……
　　额，不对，什么工作内容，不存在的。
　　QQ游戏部门就是为了游戏而生，上班时间，最重要的工作就是打游戏了。
　　这样的工作，谁不愿意干。
　　这样的公司，谁不愿意去。
　　一瞬间，在全国各地的无数程序员心中，突然升出了一股想要辞职去青云科技上班的冲动。
　　当王一飞走过来，说出QQ游戏的设想时，全体的观众都已经高槽了。
　　这尼玛还能忍？
　　以后玩红色警报和CSS终于不用跟傻乎乎的电脑一起玩了。
　　也不用蹲在网吧里等别人的房间出现空位了。
　　竟然可以在网上跟别人对战，而且延迟和卡顿现象几乎可以忽略。
　　这简直是单机游戏玩家的天堂啊。
　　同时，各地的论坛上也出现了一批说明QQ游戏对战平台的帖子。
　　苏叶记得前世，不论是对战平台还是后来的穿越阵线，都有一个功勋的功能。
　　他直接把前世的那套军阶体系给带到了龙汉帝国，让广大玩家好好的体验一把。
　　从列兵开始，一直到尉官，校官，将官直到最高级的元帅。
　　好多人都在论坛上和自己的QQ空间晒自己的战绩。
　　“今天连杀16把，把把MVP，军衔已经提升。”
　　“原谅我是个弱鸡，把队友都坑了，在线等求组队。”
　　看到大神晒出的战绩，底下一片恭维和彩虹屁。
　　而看到那些水平不行的选手，我们的沙雕网友也不会吝啬自己的键盘，开始玩命的喷喷喷。
　　祖安人的根，在此诞生。
　　当电视中，王一涵问出那个尖锐的版权问题时。
　　无数游戏迷都不禁为QQ游戏捏了一把冷汗。
　　虽然他们知道，青云科技一定是有办法解决，不然也不可能让电视台播放出来。
　　但大家还是忍不住担心。
　　因为现在龙汉国内大环境就是如此，没有谁会用什么正版的软件。
　　难道青云科技真的获得了美丽国爆火游戏的授权？
　　很快，镜头中的王一飞就为大家解决了心底的困惑。
　　“是的，我们确实有美丽国爆火游戏关于CSS的授权文件，同时，爆火游戏还对我们支持正版的行为表示了肯定，今后的10年，CSS游戏的龙汉版权和代理权都是属于我们青云科技的。”
　　“喜大普奔，龙汉终于有一家用正版游戏软件的公司了。”
　　“青云科技干得漂亮，为你鼓掌。”
　　“CSS我一直无所谓版权，但看到这里，莫名的就想支持一波青云科技。”
　　“楼上的兄弟，咱们QQ游戏对战平台见。”
　　一时间，网络上也是风起云涌，无数玩家用自己的实际行动来支持青云科技。
　　换来的，确实自己老婆，女朋友，老妈的白眼。
　　想玩游戏你就说，还找理由说什么支持青云科技。
　　“女同胞们，大家不要担心。”
　　“QQ游戏不仅有男生可以玩的对战平台，还有适合咱们女生的休闲小游戏。”
　　“泡泡龙，连连看，消消乐，鹅螺丝方块，应有尽有。”
　　“不说了，我先跟闺蜜开个房间去玩了。”
　　同时，论坛上出现了一批专门宣传QQ游戏中休闲游戏分类的楼主。
　　不经意间，又带走了一波女性用户。
　　“各位不爱打游戏也不玩休闲游戏的朋友们注意啦，QQ游戏平台新出了一个功能叫欢乐斗地主。”
　　“在这里，你可以享受一掷千金的快感，而你需要花费的，也仅是自己的思维和头脑。”
　　也就是这个时候，青云科技没有留守值班人员。
　　不然他们一定可以看到，QQ游戏的在线人数在疯狂的飙升。
　　500万。
　　800万。
　　1000万。
　　2000万。
　　正在杭城九纹龙公司值班的机房管理人员，看到属于QQ的服务器正在疯狂的闪烁红灯。
　　竟然是因为初始配置的带宽不够了，马上服务器就要爆满了。
　　他也无需给史进联系。
　　当时在王一飞过来的时候，就代表青云科技和九纹龙公司签署了一份协议。
　　只要QQ的服务器出现不稳定，或者流量过大的情况，无需沟通，直接增加服务器。
　　事后青云科技会为此买单的。
　　所以，值班人员第一时间为QQ游戏增加了10台服务器。
　　这还不够。
　　半小时后，他又一口气增加了10台。
　　一直忙碌到凌晨1点，这股飙升的势头才渐渐放缓减弱。
　　将增加服务器的时间和数量等相关信息整理成一份资料，等明天交接班的时候，他会将这份文件转交给下一位值班人员，等到周一的时候发邮件给青云科技就可以了。
　　这样的事情，他们之前已经经历过很多次了。
　　青云科技都会买单认账的。
　　继续回到龙汉电视台，在王一涵等人离开QQ游戏部门的时候。
　　不少人看到了王一飞盯着王一涵的眼神，发现了一些问题。
　　“兄弟们，有没有看到这个游戏总，看咱们美女记者的眼神有点不对劲啊。”
　　“嘿，你这么一说好像还真是，看他那猥琐的样子，绝对对王一涵记者心怀不轨。”
　　“兄弟们怎么办，要不大家一起上，把QQ游戏的服务器挤爆，让他回头在老总面前吃挂落。”
　　“兄弟说的对，就这么办。”
　　无数人又组织起来，冲向QQ游戏平台，想要挤爆服务器，给王一飞一个好看。
　　电脑后。
　　王一飞眼中闪烁着一片寒光。
　　特么的，老子这么隐蔽的爱慕眼神，竟然都被你们这群家伙给发现了。
　　一个个都是拿显微镜看电视的么？
　　镜头转到青云科技的员工休息区，当所有人知道，那个神秘的青云科技创始人苏总，竟然要为每15-25人就提供一个员工休息区。
　　里面可以随时进去休息，聊天，随便的拿取零食饮料。
　　不少人酸了。
　　不少人下定了决心。
　　还有很多人恶意满满的想着，青云科技最好不要把自己招进去。
　　不然一定给你一个终生难忘的教训，让你知道，有些人的胃口的是喂不饱的。
　　然而，他们不知道的是。
　　很多刚进入青云科技，了解这里有免费取用物品的员工休憩区的时候也有过类似的想法。
　　但是。
　　他们很快就发现了一个问题。
　　那就是自己吃东西的速度，远远比不上青云科技行政部那群小姐姐补货的速度。
　　自从第一次因为有员工取用东西没有取到后，苏叶就责令李芊芊一定要关注这个问题。
　　李芊芊给行政部下了死命令，人在货架上的物品全，人不在，货架上的物品也要全。
　　逼得行政部的一群小姐姐恨不得每十分钟就巡逻一次，跟进货架的补货情况。
　　场景变幻。
　　王一涵自然不会把那天在休息区跟着老王等人一起吐槽龙汉电视台福利待遇的事情播放出来，他们来到了此次青云科技之行的最后一站。
　　QQ聊天部门。
　　总算看到一个正常点部门的观众们，反应跟当时的王一涵等人完全一致。
　　都是松了一口气。
　　这一路过来，已经见证了太多青云科技的奇葩管理方式了。
　　现在，他们只希望这个罗总监能稍微正常一点了。
　　当听到罗森口中说出，QQ目前的注册人数已经达到了3.3亿，最高在线人数达到了1.1亿的时候，电视前的人们都震惊了。
　　从QQ面世，到现在节目播出，总共也就一个月的时间而已。
　　QQ竟然已经达到了如此规模的注册用户。
　　让电视机前拥有QQ号的观众们都不禁有些自豪，而那些还没有申请QQ号的人，也准备回头就申请一个。
　　试试这有3亿多人注册的QQ到底好在什么地方。
　　病房中，梁伟男看着电视上罗森侃侃而谈说道“我们青云科技目前已经没有跟同行相比的必要了”这句话时，忍不住又是一口血吐出。
　　天要亡我大木木啊。
　　而经罗森之口说出苏叶的那句“我们的未来，是星辰大海”以后，电视机前，无数的观众，无论男女，无论老少，无论职业。
　　都感觉到一股热血上涌。
　　这话。
　　说的也太够味了。
　　尤其是经过前面一系列的铺垫后，这句话直接为这一期的《商业观察》定下了一个基调。
　　这一期节目，看起来是记者为青云科技做了一次采访，实际上。
　　这是龙汉帝国，通过青云科技，通过龙汉电视台向全国上下的所有民众传递的一个信息。
　　我们龙汉的未来。
　　同样也是星辰大海。
　　这个时候，王一涵磁性魅力的旁白传来。
　　“至此，我们第一次初探青云科技的旅程就到此结束。”
　　“在这里。”
　　“我们见到了青云科技以人为本的经营理念。”
　　“我们见到了青云科技注重品质的企业文化。”
　　“我们见到了青云科技对文化，对版权的认同和支持。”
　　“我们见到了青云科技的大气磅礴，巍巍如山。”
　　“我们见到了青云科技的办公区，青云科技的员工，青云科技的管理。”
　　“客观的说，我们这一次的采访是成功的。”
　　“然而，我们却在采访的最后遇到了一点小问题。”
　　“是青云科技的苏总，给我们准备的一个小彩蛋。”
　　“本期的《商业观察》节目到此就结束了，我们期待青云科技能给我们研发出更多更好的软件产品，同时，也期待我们龙汉帝国，能够涌现出更多的优秀的青云科技。”
　　“伟人曾经说过，一花独放不是春，百花齐放春满园。”
　　“观众朋友们，我们下期再见。”
　　王一涵说着，电视上开始滚动字幕，各种主播，编辑，导播等人的名号。
　　但观众们并没有关闭电视或者调换频道。
　　刚才王一涵说了，青云科技神秘的创始人苏总还给他们留了一个彩蛋。
　　大家都十分好奇，可这制作人员的名单都要放完了，竟然还没有出现那个彩蛋。
　　不少人急的都想要给龙汉电视台打电话了。
　　突然，屏幕一黑，重新亮了起来。
　　画面显示的是青云科技的大门处的景色，但大家都听到了两个声音。
　　“李总，我想采访一下贵公司的苏总不知道方便么？”
　　“好的，我去问一下哦。”
　　没头没脑的听着这两段话，观众们都有些不知道什么情况。
　　“不好意思啊王记者，苏总说他刚才出去，没法接受采访。”
　　“啊？”
　　画面中传来王一涵错愕不已的话，随后结束，开始播放广告。
　　这啥意思？
　　苏总说的话好像有点问题啊。
　　不对。
　　卧槽，明明是这个李总有问题啊。
　　什么叫苏总说他刚才就出去了，没法接受采访。
　　这特么明明就是不想接受采访，让李芊芊随便找个理由应付记者而已。
　　没想到这个李总竟然这么“耿直”，直接把苏总的原话给说出来了。
　　几乎是一瞬间。
　　全国看到这一段的观众，都不禁喜欢上了这个有点调皮的相貌秀美的李总了。
　　除了苏叶之外。
　　苏叶看着李芊芊在那正襟危坐好像啥事没有的样子，心中不禁怒火旺盛。
　　果然是日防夜防，家贼难防啊。
　　没想到自己竟然在这里被李芊芊摆了一道。
　　“李芊芊，你……”
　　苏叶刚想说些什么，却看到李芊芊对着李万里一挤眼睛，“老爸，苏叶凶我。”
　　额，这下苏叶没办法了。
　　李芊芊都给他告家长了，他还能怎么办。
　　“芊芊呀，你这个丫头，确实调皮。”
　　李万里不轻不重的说了一声，“去，把电视给我关了，再给我们加点热水去。”
　　“好的，老爸。”
　　李芊芊也知道自己理亏，乖乖的像个小媳妇一样拿着苏叶和李万里的杯子走到厨房端了两杯热水。
　　“老爸，请喝茶。”
　　“苏叶，请喝水。”
　　看着李芊芊如此低眉顺眼的样子，苏叶心中有火也发不出来，何况李万里还在这里呢。
　　他只能强忍住怒火，端起水杯大大喝了一口。
　　“啊！”
　　“烫死我了。”
　　苏叶大叫一声，直接把一口水喷了出来。
　　眼睛中都要着火了。
　　“李芊芊，若不是你老爸在这里给你撑腰，你已经被我……”

158 高尔夫球天才王一飞（求订阅）
　　从李芊芊家里出来已经是晚上9点多了。
　　被冷风一吹，苏叶连忙紧紧衣领，寒风中等着自己的车子过来。
　　刚才李芊芊把他的车钥匙还给了苏叶，跟车内的智能系统联系上后，苏叶就让它来接自己。
　　也不知道好几天没开车，是不是要清洁一下了。
　　对于今天晚上在李芊芊家中拜访，苏叶整体还是感觉很满意的。
　　帮李万里解决了下岗工人的问题，还给出了一份正好合适的文化产业方面发展的方案。
　　虽然在电视上被李芊芊这个丫头阴了一把，但也不是什么大事。
　　反正只要自己坚决不露面，就没有人知道青云科技的创始人就是自己。
　　很快，亮着车灯自动行驶的车子就来了，苏叶走到车前，车门开启后钻了进去。
　　卧槽，真暖和啊。
　　……
　　第二天醒来，准确的说是被赵云拉起来。
　　苏叶一脸迷茫的看着赵云：“老大，今天周末哎，你不能让我多睡一会么？”
　　“睡睡睡，一天到晚的就知道睡觉，也不看看现在都几点了。”
　　赵云把苏叶折好放在床头的衣服一股脑的丢在苏叶头上。
　　“赶紧穿衣服，我今天约了青云科技的王总出来一起玩。”
　　“玩什么啊。”
　　苏叶勉强睁开眼，拿起手机一看，特么现在才7点20。
　　我平时上班都没有起这么早过。
　　还是跟王一飞出去玩，几个大老爷们有啥好玩的，外面那么冷，不如在家睡觉。
　　“打高尔夫。”
　　赵云看到苏叶开始穿衣服，也就暂时熄了给苏叶掀被子的打算。
　　“你上学的时候不就想去玩高尔夫么。”
　　“今天正好带上你一起，给你开开洋荤，赶紧的吧，别让人家王总等急了。”
　　“行行行，马上好，我真服了你啦。”
　　苏叶穿好衣服，洗漱干净，又是一个元气满满的帅气小哥哥。
　　赵云看着苏叶那嫩嫩的模样，身为一个男人都不禁有点嫉妒。
　　“对了，叶子，昨天晚上你干嘛去了，那么晚才回来。”
　　“是不是跟弟妹……”赵云说着，声音上调，神态极其轻浮。
　　“滚滚滚滚。”
　　“我昨天去她们家一趟，跟他老爸谈了点事情。”
　　“哟？可以啊，你这进度快的都见家长了。”
　　“怎么样，他老爸有没有嫌弃你？”
　　“嫌弃我？”
　　苏叶冷冷一笑，一脸傲然的说道：“他老爸差点都把我捧到天上去，也就是她老妈没在，不然绝对跟我当场就把事情定下来了。”
　　“行，你就吹吧你。”
　　赵云推了苏叶后背一把，两人一起结伴下楼。
　　“卧槽，老大好冷。”
　　苏叶吐槽一句。
　　赵云也不禁把夹克的拉链拉起来，嘴硬的说道：“冷点怕啥，等会太阳出来了就暖和了。”
　　“走，咱们先去吃点东西。”
　　“我跟你说哦，今天等王总过来，你别乱说话，知道么。”
　　“咱们这是私人聚会，如果你到公司乱传，王总对你印象会变差的。”
　　“放心吧，我跟王总关系好着呢，不用担心。”
　　赵云看着苏叶满不在乎的样子摇摇头，也不再劝说了。
　　身为宿舍老大，他也算是尽到了自己的义务。
　　如果以后苏叶在青云科技发展不好，或者不受领导待见，他也只能爱莫能助了。
　　吃了点东西，两人坐着苏叶的“普桑”来到了江城比较著名的一家高尔夫球管。
　　千山高尔夫。
　　两辈子加在一起都没有来过高尔夫球馆的苏叶跟在赵云后面逐步完成了一系列的程序，领取高尔夫球杆后，前台还赠送两人一人一个保温水杯。
　　至于为什么要送。
　　别问，问就是苏叶和赵云都是大帅比，前台小姐姐看着喜欢。
　　“叶子，你是不是没有来过高尔夫球馆啊。”
　　看着苏叶一副茫然无措的样子，赵云忍不住打趣到。
　　“是啊，没来过有什么好稀奇的，你也不是一出生就在高尔夫球馆里面的，谁还没有个第一次呢。”
　　我去。
　　“叶子，你这跟谁学的，这么说话这么噎人。”
　　“来吧，哥先教你怎么握杆。”
　　“高尔夫（baigolf）一词是由绿色、氧气（oxygen）、光（light）和脚（foot）的第一个英文字母组成，取意在明媚的阳光下，踩着绿色的草地，呼吸着清新的空气，进行最休闲写意的健身运动。”
　　“你握杆的时候，要记住，右手在前，左手抓住球杆的顶部，右臂弯曲。”
　　“等等，你左臂要伸直，右臂弯曲就可以了。”
　　看着苏叶不太协调的动作，赵云不断的给他纠正着姿势。
　　“对，很好，现在你已经学会最基础的握杆动作了。”
　　“接下来就是挥杆。”
　　“挥杆的时候……”
　　“停，老大，挥杆我会，你帮我看看动作标准不。”
　　苏叶之前在电视上看过很多次打高尔夫的场景，对于挥杆的动作自认为了熟于心。
　　“行，那你试试。”
　　赵云走到一边让开位置，他担心苏叶这个新手等会直接一杆把自己给干废了。
　　额，这个事是有心理阴影的。
　　苏叶调整好动作，双手握紧球杆，深吸一口气。
　　“呼——”
　　双臂猛然抬起，然后使出最大的力气，挥！
　　“嘭——”
　　因为杆子放的太低，苏叶的球杆头部重重的掠过草皮。
　　只见一片带着青草的泥土猛然飞向天空，散落了一地的土与泥。
　　“停，叶子，你这不是大球，尼玛你这是更换草皮啊。”
　　赵云大步冲过来一把拿走苏叶手上的杆子，眼睛四处转动，看到附近没有什么人后，用脚把被苏叶打破的草皮踩踩，就带着苏叶转身离开。
　　“快走，快走，等下被人看到了要罚款的。”
　　苏叶被拉着，踉踉跄跄的跟在后面：“老大，一块草皮才多少钱，要是被发现了咱们赔不就行了。”
　　“你懂啥，高尔夫球场的草皮都是要专门种植的，一平米就要好几百块钱。”
　　“好几百？赔得起啊，你别拽我了，我自己能走。”
　　赵云松开手，看着站在面前的苏叶说道：“废话，好几百的我也赔得起，但现在不是打高尔夫球的旺季。”
　　“万一球馆说要整体更换草皮，你受得了么？”
　　“整体更换？”
　　苏叶看看面前至少几千平的草皮摇摇头，他又不傻，系统说他为公司付钱花费的都可以全额返还，但给高尔夫球馆更换草皮，明显不在这个范畴。
　　“那算了算了，咱们换个地方就是了。”
　　“不过你小子也是，打高尔夫用那么大力气干啥。”
　　“没跟你说过么，打球靠的是惯性，腰部力量带动背部，肩部，手臂，甚至你手上只要抓紧球杆，保证不会掉落，就可以把球打出去了。”
　　“额？是这样么？”
　　苏叶心想，这不是就是之前一个小品里说的，肩带肘，肘带碗，腕带手，走的原型吗。
　　果然艺术创作都是来源于生活的啊。
　　在赵云的指导下，苏叶终于勉强学会了打高尔夫球的姿势动作，在打定点球的时候，十颗球他至少能打中三颗。
　　对于苏叶的学习能力，赵云已经没脸看了。
　　他之前跟一个妹纸打高尔夫的时候，一边卿卿我我一边教学，那个妹子学了一会后就能十颗球全部击出了。
　　反观这个时候的，苏叶来了兴趣，一个人站在球道那里练的不亦乐乎。
　　不一会，王一飞一身休闲打扮来到了球场，赵云热情的上去迎接，又是帮忙拎包又是给递水，明明是一个富家大少，还能自降身份去殷勤招待一个青云科技的高管。
　　苏叶对此表示自己做不来。
　　即便他再穷，再困难，能自己抗下的事，绝对不会做出这样的姿态。
　　“王总来了啊。”
　　苏叶停下手中的动作跟王一飞打招呼，还冲着他眨眨眼。
　　王一飞看到苏叶也在这里，又看到苏叶跟他不断的打眼色，也明白苏叶不想暴露身份。
　　但接下来王一飞就为难了，你让他喊苏叶什么。
　　喊苏总肯定不行，喊小苏有点不合适，他还怕等上班了苏叶给他穿小鞋呢。
　　想了一会，王一飞决定还是就叫苏叶吧。
　　“咦，苏叶，你也在啊。”
　　苏叶点点头，没有说话，赵云连忙上前说道：“王总，叶子是我大学四年的兄弟，正好想着他之前很少来玩高尔夫，今天就顺便带来过来玩玩。”
　　“那天不是还跟您说了嘛，就是苏叶给咱们牵线搭桥才认识的，不然还不知道我有王总会这么一个合脾气的兄弟呢。”
　　“嗯，赵总放心，苏叶在我们公司做的还不错的。”
　　“你的意思我懂，以后有机会不会忘记苏叶的。”
　　王一飞嘴上大大咧咧的说着，心中却有点虚。
　　苏叶不会因为自己说这个话后就看自己不爽吧，这可是他让自己帮他隐藏身份的。
　　应该不会为难自己……吧。
　　苏叶冲着王一飞意味深长的笑笑，低下头继续打球。
　　另一边，王一飞拿出自己的球杆也有模有样的打了起来。
　　“漂亮。”
　　“王总这个球打得这个抛物线堪称完美啊。”
　　“帅。”
　　“王总稍等，这个动作停一下。”
　　“我来给你拍个照，啧啧，这张照片要是拿出去给人看到，绝对能迷倒万千花季少女啊。”
　　“王总厉害。”
　　“嚯，这个飞的可真远。”
　　旁边的赵云不断的恭维王一飞，话语扰的苏叶一阵心烦意乱。
　　王一飞这么牛逼么？
　　他转过头看向王一飞的方向，我擦，差点给苏叶把鼻涕笑出来。
　　这特么歪歪扭扭的动作，连自己这个初学者都不如。
　　赵云是怎么下得了狠心，这么无视自己的内心去夸赞王一飞。
　　“真牛。”
　　苏叶忍不住给赵云竖了个大拇指。
　　结果正好被王一飞看到，王一飞本来还有些心虚的想法，他接触高尔夫球也就是那么一次两次的样子，本以为自己打的不好呢。
　　被赵云一顿不要脸的吹嘘下，他已经捡起了一些自信，说不定自己正好有这个天赋呢。
　　恰巧看到苏叶给他竖大拇指，口中还说了一句牛。
　　王一飞顿时心花怒放。
　　没错了。
　　哥就是传说中的高端运动高尔夫天才。
　　你说赵云恭维自己两句还有点可能，毕竟他要想办法跟青云科技达成投资意向。
　　可苏叶呢。
　　赵云被蒙在鼓里不知道，但王一飞这么可能不知道，苏叶就是青云科技的老总，创始人。
　　他有必要恭维自己一个普通的员工么？
　　没必要啊。
　　既然苏总都跟自己说“牛”了，那肯定是苏总真实的想法。
　　我果然是个天才啊。
　　王一飞冲着苏叶点头笑笑，继续用他那拙劣的动作开始挥杆。
　　赵云看到木讷的苏叶竟然也开了窍，学会讨好上级领导了，不禁给了他一个肯定的眼神。
　　不错，虽然只会说这么一句话，但这已经是一个好的起步了。
　　苏叶的未来，绝对可以成为一个优秀的狗腿子，马屁精。
　　只有苏叶，一个人愣住了。
　　这特么发生了什么。
　　怎么王一飞也冲自己点头，赵云也冲自己微笑，还有那肯定的眼神，是什么意思啊。
　　我特么到底做了什么啊。
　　我怎么一点也不知道啊。

159 大肉面馆中，赵云问心（求订阅）
　　打完高尔夫之后，赵云还想找个地方请王一飞吃饭。
　　结果王一飞说家里有事就先行离开了。
　　赵云有些沮丧，他已经约了王一飞两次了，没想到无论是请吃饭还是打高尔夫，王一飞的态度一点都没有松动。
　　对于自己想要投资青云科技的事一点也没动心。
　　甚至，赵云怀疑他根本没有把这个事报告给青云科技的创始人。
　　昨天晚上大半夜的时候，他接到自己老头子的电话，说青云科技已经上了龙汉电视台了。
　　现在不知道有多少家投资公司都虎视眈眈的盯着青云科技这块肥肉。
　　据小道消息称。
　　到目前为止，青云科技都没有接受过任何一次的投资。
　　只要自己能在这个时候上车，那绝对是稳赚啊。
　　以后无论把股份长期持有还是等青云科技上市后转卖变现，那就是稳赚啊。
　　投资行业这么多年，赵云还没有见过老头子对一家公司这么上心。
　　连稳赚这样的话都说出来了。
　　这可是稳赚啊，投资有风险谁不知道，有些投资人，一辈子的投资经历下来，都不敢说遇到一个能保证稳赚的项目。
　　可是目前项目进展非常缓慢，甚至没有。
　　赵云也没有办法。
　　各种各样的攻势他都用过了。
　　但那个王一飞就好像是铁面无私包大人一样，一句话涉及到投资的话都不说。
　　连点风头都没有。
　　如果继续这样下去的话，赵云知道自己肯定是拿不下这次投资机会了。
　　“老大，愁呢。”
　　“大好的天气，你愁啥呢，跟我说说呗。”
　　“行。”
　　赵云也是真没办法了，跟苏叶俩人坐在高尔夫球场的休息区，点燃了一根烟，将自己的愁绪缓缓道出。
　　“老大，这事吧，我也不好劝你。”
　　“但我见过我们公司的创始人几次，他那个性格我知道。”
　　“对于投资，我可以给你个准话。”
　　赵云转过头，看着苏叶，期待他接下来的内容。
　　“也许你们家这次想要投资青云科技最终会无法成行。”
　　“但是。”
　　“以我看来，没有任何一家投资机构可以成功的投资青云科技。”
　　“啊，为什么？”
　　看着苏叶一脸信誓旦旦的样子，赵云不禁强打精神问道。
　　“因为，我们的创始人根本就不缺钱。”
　　“不缺钱？”
　　“哈哈，这怎么可能。”
　　赵云直接被苏叶的话给逗笑了。
　　大家都是在商海搏杀的，谁不知道谁啊。
　　做生意的，就没有不缺钱的。
　　无论你规模做到多大，问他一句，你缺钱么，回答肯定是缺。
　　这一点毋庸置疑。
　　赵云想了想，估计还是因为苏叶现在处在的层次比较低，看到青云科技面临的困境。
　　表面上看，青云科技风光无两，用户上亿。
　　但实际上，不知道暗地里有多少人等着吃肉的。
　　有想要把青云科技瓜分，也有想效仿青云科技用更大的资本来投入即时通讯领域。
　　完全复制青云科技的模式。
　　你青云科技不是免费么，有的是人挥舞着大把的钞票跟你抢用户，别说免费，让他们给用户花点钱都没有问题。
　　对于资本力量的认知，苏叶肯定避不过本身就混迹在金融圈内的赵云。
　　“行了，叶子，你也别劝我了。”
　　“这次失败不代表我以后也会失败，你放心，我赵云是咱们宿舍的老大，绝不会这么轻易的被人打垮的。”
　　苏叶看着又重燃斗志的赵云，想了想还是没有说话。
　　青云科技差不差钱，没有人比自己更清楚，除了李芊芊。
　　苏叶开一个公司，本质其实就是为了自己方便打卡的，能发展到现在这一步，额，说句不厚道的话，梁伟男堪称是功不可没。
　　如果没有他，自己也不会接收那么多原本木木公司的同事。
　　如果没有他，自己也不会心里不爽想要把QQ发展壮大狠狠打脸。
　　如果没有他，自己也不会不断开拓新业务让QQ变成现在的一个庞然大物。
　　所以说。
　　青云科技能发展到现在的这个规模，梁伟男堪称居功至伟。
　　“老大，你说的对，中午我请客，咱俩喝一个。”
　　“好，走！”
　　赵云豪情万丈的大手一挥，跟苏叶一起走出了高尔夫球馆。
　　停车场，俩人像两个老大爷似的，一人手里拎一个保温杯坐在车上。
　　“叶子，走，咱们下馆子去。”
　　“今天我要把你喝倒。”
　　“别啊，今天带你吃点好东西去。”
　　苏叶连连拒绝，现在，对于酒这个东西，他是能不沾就不沾。
　　上次丢的车，还好有李芊芊帮忙收着，不然谁知道现在在哪呢。
　　龙汉帝国虽然说治安条件还不错，但丢个几台车汽车的事，也是时不时的会发生的。
　　“好东西，什么好东西。”
　　“我跟你说啊叶子，江城我好歹也待过4年，这有啥好吃的我能不知道啊。”
　　“你不懂，跟我来就是了。”
　　苏叶神秘的一笑，启动了车子。
　　赵云看他这样，心中的好奇心也被吊起来，紧跟着上了副驾驶的位置。
　　结果刚上车，苏叶的电话就响了起来。
　　他拿起来一看，竟然是杨礼。
　　不知道这位喊自己苏少爷的老先生找自己是什么事。
　　“喂，苏少爷中午好。”
　　“真是太感谢您了，老曹刚才给我打过电话了，没想到苏少爷办事竟然会这么快。”
　　苏叶一头雾水。
　　谁特么办事快了，哥持久的很呢。
　　“苏少爷，现在马上到中午了，不知道您能否赏光，我和老曹给您在桃李别院安排一顿。”
　　“这……”
　　苏叶愣住了，他还没搞明白什么事呢，杨礼就要给他张罗一桌，还是在桃李别院。
　　要知道，那边可是要预约才能就餐的，如果没有预约，估计还得多花一笔钱才能吃得上。
　　想到这里，苏叶也不得不佩服杜少飞家的经营头脑。
　　物以稀为贵，看似是减少了眼前的部分收入，但长久来看的话，那是绝对会大赚特赚的。
　　“哦，不好意思，看来是我冒昧了。”
　　杨礼多精明一人，看到苏叶停住不说话，就知道他今天中午肯定是不方便。
　　而这些大家族出来的少爷，待人接物都很有一套，不会轻易的拒绝对方，免得自己面上不好看。
　　想明白这一层，杨礼连忙致歉。
　　“既然苏少爷今天不方便，那就改天，苏少爷您先忙。”
　　“嗯，好。”
　　苏叶完全对这个电话摸不到一点头脑。
　　杨礼匆匆的打来电话说要请自己吃饭，结果还没有等自己反应过来是什么事的时候，他又挂断了电话。
　　真是莫名其妙。
　　“叶子，谁的电话啊。”
　　“我怎么听人喊你苏少爷，难道……”
　　赵云坐在副驾驶上，像是突然想到了什么似的猛然张大了嘴巴。
　　“滚滚滚，一脑子的龌龊思想。”
　　苏叶骂了一句，继续开车前进。
　　过了好一会，苏叶将车子停到一家酒店的门口，和赵云一起下了车。
　　看着眼前熟悉的“九州国际酒店”的招牌，赵云挑了挑眉头。
　　“叶子，就这？”
　　“九州国际酒店的自助咱们寝室吃了不下10回了吧，难道你还没吃够？”
　　“谁说我是来这里吃东西的，停个车而已。”
　　“跟我走吧。”
　　苏叶在前面领路，赵云在身后满心疑惑的跟着。
　　只见苏叶轻车熟路的穿过一条进不去汽车的小路，再拐过2个小胡同，还没到地方，赵云就闻到了一股香气飘来。
　　“叶子，这是啥地方，闻起来味道不错啊。”
　　“去了就知道。”
　　苏叶也不解释，带着赵云有经过十几家比较老的院子，在一个门口停下。
　　推开门，就看到里面已经有不少懂行的食客坐在小板凳上吃着面条。
　　还有一些人没有位置，只能用手端着一个大海碗，唏哩呼噜的吃着。
　　看到这个景象，赵云原本还不太饿的肚子，不禁发出一阵咕咕的叫声。
　　咽了一口口水，“叶子，这小铺面你从哪找到的。”
　　苏叶也不说话，冲着旁边正在煮面的老奶奶说道：“阿婆，来两碗大肉面，多放点葱和蒜。”
　　“好。”
　　老奶**也不抬的答应一声，从旁边的篮子里拿出两坨面条直接摔到锅里。
　　一个手用长长的木筷在锅里搅动一番，另一只手麻利的拿下来两个大海碗，给里面放各式各样的调料。
　　“阿要辣油啊？”
　　“老大，你要辣椒吗？”
　　“要。”
　　赵云点点头，好奇的看着眼前这身材矮小但动作麻利的老太太，不禁啧啧称奇。
　　“阿婆，我们俩都要辣油，微辣就行啊。”
　　“好。”
　　老奶奶答应一声，也不理会二人，继续忙着自己的工作。
　　“叶子，老实说，你是从哪找到这个地方的，看起来不错啊。”一边说着，赵云还看看旁边不远处蹲着的一个胖子正在吸溜面条。
　　“嘿嘿，这是我有一天晚上下班的时候，有个朋友拉我过来吃的。”
　　不一会，老奶奶就将面条煮好，加上浇头喊了一声：“两碗大肉面，自己来端一下。”
　　“来啦。”
　　苏叶和赵云俩人大步走过去一人端起一碗找了个没人的塑料椅子就这么吃了起来。
　　这家隐藏在弄堂里的老面馆，条件十分简陋。
　　就只有一张桌子，上面坐着几个从领口就能看到纹身的金链子大哥，剩下的人只能把碗放在破破烂烂的塑料椅子上，好点的弄个小板凳，找不到板凳的只能蹲在那里吃面条。
　　“呼——吸溜——”
　　赵云知道江城这边吃面的习惯，先喝了一口汤，然后才夹了一点面条放进嘴里。
　　“卧槽，好吃。”
　　面条上的肥瘦相间的大块肉他还没动，但嘴里已经止不住的赞叹了。
　　“叶子，这家面馆的东西真好吃，我决定了，以后就在这里解决每天的午餐了。”
　　“行啊。”
　　苏叶也不多说，呼噜呼噜的吃起碗里的面条，时不时的再加一口大肉。
　　“好吃。”
　　“真好吃。”
　　“太过瘾了。”
　　赵云一边吃还止不住的要赞叹，两个大小伙子，不一会就把碗里的面条吃光。
　　甚至赵云把汤都喝的能看到碗底了。
　　“爽！”
　　赵云大大的打了一个饱嗝，只感觉浑身暖洋洋的。
　　“不错，这天气冷了，吃碗面再喝点汤，身上都热乎乎的。”
　　他从口袋里拿出一根烟点上，神态极度悠闲，精神非常放松。
　　自从毕业后进入老爸的投资公司，他有多久没有如此酣畅淋漓的在小摊子上吃一碗面了。
　　每天不是跟人在饭桌上哥长叔短的叫着，就是在各种歌舞厅带着肚子圆滚滚的大老板说哥我干了你随意。
　　或者是一个人独自回到180平的大平层孤独的看着窗外。
　　或者穿梭在车水马龙的帝都街道上。
　　身为赵金山的儿子，接手家里是投资公司是肯定的。
　　但他依然要像很多同龄人一般，从最基层做起，把所有其他人会吃的苦头挨个吃个一遍。
　　有时候，赵云也会问自己。
　　明明老爸赵金山已经家财万贯了，家里的钱多的一辈子都花不完。
　　为什么还要这么拼命的工作，学习，进步，为什么还要绞尽脑汁的讨好一些投资的人，为什么还要通宵熬夜加班分析某个项目的未来前景。
　　这些东西，关他P事啊。
　　他好想回到大学时候，跟寝室中的几个兄弟每天看看美女，玩玩游戏，喝喝小酒。
　　过着虽然大家都赚不到什么钱，但在一起就是能穷开心的日子。
　　可是，他不能。
　　他是赵金山的儿子，生下来，就是要继承家业的，不仅要继承家业，甚至还要用自己上大学学过的各种金融知识，让自己家的公司能够继续前进发展。
　　“老大，我问你个事。”
　　苏叶的话打断了赵云的思路，他没有转头，就那么静静的看着正在忙碌煮面的老奶奶说：“说吧，啥事。”
　　“你问问那个阿婆，看他需要投资么？”
　　“卧槽，叶子，你特么想什么呢。”赵云看着苏叶，一脸关爱智障的表情：“这就是一家小面馆，虽然面条和浇头都味道不错，但你说我投资他做什么？”
　　“能给我带来多少的收益，项目周期要多长……”
　　赵云开始喋喋不休。
　　苏叶也不介意，就看着他在那吐沫星子四溅的高谈阔论。
　　等了好一会，赵云才看向苏叶：“所以，你说，我为什么要投资他。”
　　“因为热爱。”
　　“热爱？”
　　“对！”
　　苏叶站起来，拍拍赵云的肩膀示意他跟自己一起离开。
　　至于饭钱，刚才点好面的时候苏叶就已经付过了。
　　“老大，相处四年，我知道你的性格，史进也知道，只有你自己——”
　　“一直对自己的爱好置若罔闻不管不顾，甚至，我都会怀疑，你是不是不知道自己的爱好啊。”
　　“我的爱好我怎么能不知道啊。”
　　“我喜欢运动，音乐，美术，踢球，读书……”
　　“不是这些，是你发自内心深处，真正爱好甚至热爱的东西。”
　　“哦，那我知道你说的是什么了。”
　　“是美女，对不对。”
　　“本帅哥性别男，爱好女，是不是这样啊叶子。”
　　“哈哈哈……”
　　苏叶一脸平静的站住，眼睛直视着赵云。
　　在他的目光下，赵云笑了一会就不得不停了下来。
　　“怎么了，我说的不对吗？”
　　“不对，甚至是大错特错。”
　　苏叶凝视着面前逐渐恢复正常的赵云。
　　“老大，其实你内心深处是明白自己喜欢什么的对吧。”
　　“只是你一直都不敢跟我们说，甚至都不敢跟自己说对吧。”
　　“不是……”
　　“什么不是，你就是不敢。”
　　苏叶的声音陡然加大，“老大，你问问自己，大声说出来，你的爱好是什么。”
　　赵云沉默了。
　　他今天邀请王一飞出来打球，结果王一飞一点口风都没有松动。
　　就已经让他产生了极致的挫败感了。
　　后来苏叶说了几句话，他才勉强恢复了一些。
　　结果，刚才就在这破败不堪条件简陋至极的小面馆里，吃过一碗大肉面之后。
　　他的情绪再次发散了出去。
　　是的。
　　他根本就不是什么投资天才。
　　为什么他刚才说来“九州国际酒店”吃饭的次数不少于10次了，就是因为他之前投资屡屡失败，为了赔罪才带着兄弟们来这里大吃一顿的。
　　他本质上，根本就不是一个投资人，他没有天赋，也没有热爱。
　　但赵云自己能有什么办法呢。
　　他能跟他老爸说，我不想继承家业，我想做点自己喜欢的事情吗？
　　他不能。
　　过去不能，现在不能，以后，还是不能。
　　他的命运，从出生起，就被注定了。
　　“行了，叶子，你别说了，咱们赶紧回去吧。”
　　“不行！”
　　“老大，我诚恳的叫你一声老大，这大学的四年中，你对我们兄弟几个的情谊我们心中都懂，所以我不想，也不愿意看到你就此沉沦，迷失自我。”
　　“你是我们的老大，也要当自己的老大。”
　　“你的人生，你说了才算。”
　　“别人说的，都不行。”
　　苏叶说完，眼睛一眨不眨的看着赵云。
　　赵云的脸色从一开始气到发白，到后面泛红，再到现在，他的眼眶都湿润了。
　　抬起头，赵云小声的说道：“其实我怎么会不知道自己的爱好呢。”
　　“只是一直不敢面对罢了。”
　　“叶子，我的爱好其实一点也不高大上，一点也没有大家猜测的那么洋气。”
　　“我的爱好是……”
　　就在赵云准备说出自己的心声时，突然一阵疯狂的狗吠声传来，后面还有一大群脚步声。
　　“打狗啊，这狗疯了，见人就咬，前面有人的赶紧跑啊。”
　　“打死这条疯狗。”
　　“打死它。”
　　“前面有人小心喽，疯狗咬人，快跑。”
　　一阵喧闹的声音传来，赵云和苏叶不禁面面相觑。
　　这特么好不容易营造出的氛围，竟然被一条狗给破坏了。
　　真特么世事无常啊，那还等什么，赶紧跑吧。
　　可苏叶和赵云所在的位置就是一条小巷子，两边都有人居住，但关键是现在大白天的没有人进出，人家大门都是锁着的。
　　身后，已经传来疯狗狂吠的声音，越来越近了。
　　甚至，赵云还能听到狗链子在地上摩擦地面发出的“哗啦哗啦”的声音。
　　来不及了。
　　赵云顺手从旁边抄起一把扫帚，苏叶也拿起一个簸箕。
　　只见一条黑色的，足有70-80厘米高的，满嘴流着口水的打狗正一脸凶狠的向他们冲来。
　　“叶子，等下我拦住它，你先跑。”

160 叶子，要不你跟我干吧（求订阅）
　　苏叶听到赵云的话，心中不由感动，但脚下却是一步未动。
　　赵云拿着扫帚挡在身前，看到苏叶竟然还没有离去，不禁回头大喊：“你快走啊叶子，等会疯狗来了我肯定能拖住它。”
　　“别到时候别咱俩一起被咬了。”
　　“没事，老大。”
　　苏叶微微笑道，挥舞一下手中的不锈钢簸箕不屑的说道：“一头疯狗而已，小意思。”
　　“什么？”
　　赵云还没有来得及反应苏叶话中的意思，那条疯狗脖子上拖着一条铁链子，一路火花带闪电的就扑了上来。
　　“叶子，小心。”
　　赵云情急之下，根本来不及思考，猛地一撞身边的苏叶，就要为苏叶挡住疯狗的扑咬。
　　却不知，他这一撞之下，苏叶竟然纹丝不动。
　　“咣——”
　　只听一声响亮声音，赵云再看时，那条疯狗已经被苏叶手中的簸箕一下砸到了地上。
　　躺在地上“嗷呜嗷呜”的叫着。
　　“叶子你。”
　　“老大，我就说过了，一条疯狗而已，不用在意。”
　　苏叶转身看着赵云，刚才赵云在他面前不顾危险的想要将他挤开，苏叶心中自然感激。
　　“小心——”
　　赵云大叫一声，只见那条疯狗度过一开始的蒙圈之后，立马一个翻身从地上爬起。
　　若是平时，它遭受苏叶的重击后肯定夹着尾巴灰溜溜的逃走了。
　　但现在，这条狗不知道受了什么刺激，竟然双眼泛红，冲着苏叶再次扑上来。
　　“找死！”
　　苏叶听到身后风起，看也不看直接一脚踢去。
　　“嗷呜呜~”
　　疯狗连痛叫都来不及发出，被苏叶一脚踢飞，在半空中就已经失去了意识。
　　“砰。”
　　“哗啦啦。”
　　疯狗落在地上，脖颈处的铁链也发出一阵声音。
　　“小心啊，疯狗来了，前面的人快躲开啊。”
　　“疯狗咬人，大家快跑啊。”
　　就在疯狗落地后，那一群在后面追着疯狗的人群才看到苏叶和赵云。
　　领导的一个穿着白色厨师围裙的光头大汉见状不禁一愣，停住了身形。
　　他这一站，后面的人也急忙刹车，目光看向前方的两人。
　　只见两个帅的一塌糊涂的两个年轻人，一个手拿着扫帚，一个手拿簸箕。
　　而刚才还在疯跑乱吠的疯狗，此时已经倒在两人身前3米之外，一动不动，生死不知。
　　“小兄弟，你们没事吧。”
　　“没事。”
　　苏叶看了旁边的赵云一眼，冲着大汉摇摇头笑道。
　　“太不好意思了，我们是王记狗肉馆的，刚才正准备将这狗拿去杀了，谁成想竟然被他挣脱铁链子跑了出来。”
　　“两位，真是不好意思。”
　　“没事没事。”
　　苏叶冲几人摆摆手，就拉着还在发愣的赵云离开了这里。
　　经过刚才这么一闹，赵云和苏叶刚才谈话的气愤顿时没有了。
　　两人坐在九州国际酒店停车场门口的路边，赵云摸出一根烟点着，深深的吸了一口。
　　“叶子，来一根？”
　　“来个毛，这么多年了还不忘诱惑我抽烟？”
　　苏叶接过赵云递过来的烟，右手两指捏住，在左手拇指的指甲盖上磕了两下。
　　想了想，最终还是没有放进嘴里。
　　上一世他是抽烟的，就是在大学的时候，被寝室里的兄弟给诱惑的。
　　一开始一天就一两支这样，买烟都是散着买，一次买一块钱的四支烟，给兄弟们分分，大家一块抽。
　　后来就发展到一天五根烟，等上班的时候，一天就半包了。
　　再后来，在他刻意的控制下，两三天才抽掉一包烟，没办法，烟抽多了嗓子难受，为此还买了不少西瓜霜。
　　这一世，他也没有烟瘾，自然不想重操旧业。
　　毕竟，烟这个东西，能不抽，就不抽了。
　　“行啊，你小子动作这么熟练，肯定自己偷偷抽烟了。”
　　赵云把打火机拿到苏叶面前，拇指轻轻拨动Zippo的盖子，就要打火。
　　“别别别，老大我真不抽。”
　　苏叶将赵云伸过来的手推回去，将香烟夹在耳朵上说道。
　　“老大，刚才的话没说完，你告诉我，你想不想从事你热爱的行业。”
　　“想。”
　　“王八蛋才不想。”
　　赵云声音低沉，却无比坚定。
　　“但我有什么办法，我们家所有人都希望我继承我老爸的事业。”
　　“叶子，你说，我能怎么办。”
　　“我有办法。”
　　“什么？”
　　赵云霍得一下站起来，眼珠子都要瞪出眼眶了。
　　“叶子，你特么可别骗我。”
　　“我骗你干什么，我真有办法。”
　　“那你说，只要能让我从事我喜欢的职业，我叫你老大。”
　　苏叶笑笑。
　　“老大，你放心。”
　　“我给你出的注意，既能让你兼顾你老爸的事业，又能满足你的爱好。”
　　“真的？”
　　赵云蹲下来，眼睛平视着苏叶的眼睛。
　　“叶子，你没骗我？”
　　“那必须，我骗你干啥。”
　　苏叶眼神坚定，他自然不会闲的没事逗赵云玩。
　　其实，在赵云来的第二天，苏叶就有了这个想法。
　　这个老大虽然是前身苏叶的老大，但从最近几天的事情看来，他对于自己是真正的兄弟之情。
　　从刚才面对疯狗的反应也能看出，他对于苏叶那真是毫无保留。
　　或者说，他对寝室中的每一个兄弟都这样。
　　所以，苏叶也愿意给他一个更好的未来。
　　“行，叶子，你跟我说说，我的这个爱好，加上我爸的声音，我能做什么事情。”
　　“餐饮投资行业。”
　　“餐饮投资？”
　　“对，你们家是做投资机构的对吧，而你的爱好，又是厨师行业。”
　　“这两者的结合，只能是餐饮投资公司。”
　　“这……”
　　赵云一时反应不过来，这个餐饮投资公司是怎么一个操作模式。
　　“老大，你看看现在的麦的劳，看看现在的肯的基，他们都是美丽国的餐饮品牌，标准话的生产流产，统一的店铺装修风格，科学先进的管理方式，眼光独到的选址方案。”
　　“未来十年，不，未来三年，龙汉帝国的国外快餐行业将被他们统治。”
　　“二十年后，才可能有更多的国外餐饮公司进入龙汉。”
　　“你，想不想，做我们龙汉帝国的麦当劳，肯德基。”
　　赵云眼睛一亮，嘴里重复着苏叶说出的内容。
　　“做龙汉帝国的麦当劳，肯德基？”
　　一遍又一遍，赵云嘴中不断的念叨着，眼神也越来越亮。
　　“我想，叶子，我想！”
　　“那就好，现在，咱们先回去，我给你整理一份方案出来。”
　　“如果做得好，并且资金到位的话，我保证，三年内，龙汉帝国餐饮界必有你的一席之地。”
　　“好，走，赶快走。”
　　赵云拉着苏叶转身走进九州国际酒店的停车场，坐在车上仍然心潮澎湃。
　　他的爱好，就是厨艺。
　　而且，他在这个方面也颇有天赋。
　　只是，这么多年来，知道他这个爱好的，只有寝室中的几个兄弟。
　　连他老爸老妈都不清楚。
　　他无数次的想要挣脱套在自己身上的枷锁，但他不敢。
　　在外人看来，他贵为金山投资公司的大少，未来金山投资的掌门人，竟然有这样的一个爱好，说出来只会让其他人笑掉大牙。
　　现在，憋屈了多年，赵云无论如何也没有想到。
　　本来这次来江城是为了投资青云科技的事宜。
　　没想到有心栽花花不开，无心种柳柳成荫。
　　苏叶这家伙平时看起来不显山不露水的，没想到竟然给他整出这么一个创意来。
　　回到公寓，赵云二话不说就从自己的包里拿出本子和笔，摆在苏叶面前。
　　“叶子，拜托了。”
　　苏叶示意他坐下来，“老大，这个事我只能给你大概规划一下，具体执行的时候还要当时的条件，万万不能生搬硬套。”
　　“好的，没问题。”
　　赵云嘴上答应着，心中却早已有了打算。
　　苏叶拿起笔，开始在纸上写了起来。
　　首先，公司的定位是什么，主要经营的方向如何。
　　其次，在确定了定位和经营方向后，就要开始准备品牌包装。
　　既然是做餐饮投资行业，那开一家店面可以说是为了展示和积累经营经验。
　　而品牌包装，就是非常重要了。
　　这其中涉及到诸多因素，店面装修的用色风格，员工制服，餐具定制，消耗品定制等等。
　　这只是其中展示在外的，顾客进店能够看得到的方面。
　　还有更多是潜在的内容，这些部分，苏叶就不是很清楚了。
　　他前世也是看到许多国内的品牌，在15年后纷纷如同雨后春笋般出现，看到的多了，就有了一些这样的想法。
　　至于眼下，苏叶认为赵云无需去考虑什么内核，只要先照猫画虎，在龙汉帝国开起来第一家店后，其他的慢慢总结经验就行了。
　　在现在的社会环境下，可以想象，只要赵云按照自己的方案照做。
　　那绝对能碾压所有餐饮公司。
　　最重要的是，赵云老爸有钱，他完全可以把这个事情当成自己的一个创业项目。
　　忽悠他老爸投资，只要第一家店经营起来，后续无论是继续开分店，还是在一些跟饮食有关的展会上推广宣传，甚至自己的青云科技都可以帮他联系业务。
　　这样多管齐下的话，只要赵云不是完全没有经商头脑的人，就不会把这个事做砸了。
　　写完品牌包装的内容，苏叶继续写下第三点。
　　那就是菜品口味。
　　这么多年，为什么龙汉帝国都没有发展出一家可以媲美肯德基麦当劳的中式快餐企业。
　　原因就在这里。
　　北方人口味中，南方人口味淡，西南人爱吃辣，还有人爱吃甜。
　　所谓众口难调就是这个意思。
　　不像国外，饮食结构相对简单，日常的饮食也就是牛奶，面包，披萨，蛋糕，甜品等。
　　而龙汉帝国，那吃的东西就多了，不信我给你背一段报菜名，保证这一章字数超过一万字。
　　所以，说到底，怎么能保证开的每一家店，制作出来的饭菜口味口感甚至咸淡葱花撒的多少都一样呢。
　　苏叶有办法。
　　那就是研究可以全国推广的口味，标准化配方和生产流程，同时控制菜品数量。
　　全国可以推广的口味，就需要做一份民意调查，在众口难调的龙汉帝国，选择那些无论南方人还是北方人，不论男人还是女人都喜欢吃的菜品作为第一部选择。
　　例如，经典的西红柿炒鸡蛋。
　　你可以说你个人不喜欢吃这个菜，但不可否认，龙汉帝国上下，几乎家家都会做会吃甚至爱吃这个菜。
　　接下来，就要将每一份菜品的配方进行标准化的研发和生产。
　　同样以西红柿炒蛋为例。
　　这看起来简单的一道菜，做法也是千变万化。
　　有先炒蛋拿出来，等炒好西红柿在一起烩的。
　　也有先炒鸡蛋，不盛出来就直接倒入西红柿的。
　　还有先炒西红柿，等差不多时候再去加入鸡蛋液的。
　　除了制作手法不同，调料的加减也是有不同的，有的用盐来调味，有的用酱油调味，有的会撒点葱花香菜，有的会滴几滴香油。
　　你看看，就这么简单的一道日常吃的西红柿炒鸡蛋，就有这么多门道，更别说其他的菜品了。
　　所以，餐饮公司必须统一配方，想肯德基麦当劳一样，保证每一家门店炒出来的西红柿鸡蛋都是一个味道。
　　这就需要在配方和炒制手法，甚至炉火上面进行研究了。
　　不过，这个是赵云的爱好，让他根据自己的经验来判断是否可行就OK了。
　　最后一个，还要控制菜品数量。
　　为什么要控制菜品数量呢，原因其实很简单。
　　因为做快餐的话，不可能每一个店铺都请一位大厨坐镇，更多的是没有什么做菜经验的员工来制作菜品，如果种类搞多的话，就会造成混乱。
　　同时在门店备原材料的时候，也会消耗比较多的资金和精力，如果最后卖不掉的话，那些原材料可不能摆放太长时间，不然出现品质问题，那就大条了。
　　最后一点。
　　苏叶想了半天，犹犹豫豫的，还是加上了外卖这两个字。
　　人的天性就是懒惰的。
　　没有人愿意在夏日炎炎或者雪花飘飘的日子里还跑出去到餐厅就餐。
　　如果能有方便的外卖服务，那销售情况想差都差不了。
　　而且，外卖增加了一个门店服务顾客的经营面积。
　　如果增加一个外卖团队，初期不要多，三到五个人足够了，那门店的生意至少高出50%。
　　甚至还不止。
　　将两页纸写满，苏叶前后翻翻，想看看自己还有没有什么遗漏的地方。
　　对，还有一个统一采购。
　　加入统一采购的模式，管理成本上升不多，但对饮食的品质提升可就太大了。
　　同时还能避免店内的一些采购人员中饱私囊。
　　苏叶将整理好的内容，递给身边的赵云，“老大，这是我的一点规划。”
　　“你回去后，最好是招聘几个在餐饮行业有经验的管理人员，先把公司和第一家门店开起来。”
　　“投资的事情，你可以先做着。”
　　“但是等第一家门店成熟后，你就可以跟你老爸摊牌了。”
　　“记住，千万不打无准备之仗。”
　　“在第一家店没有足够成熟，管理经验和市场判断能力没有提升的时候，你一定要韬光养晦，深挖洞，广积粮，缓称王。”
　　“好，没问题，叶子，我都听你的。”
　　赵云看着本子上满满的文字激动不已，有了这份经营宝典，他就可以从事自己喜欢的行业了。
　　不过他没有第一时间捧着本子认真的阅读苏叶写的规划，而是悠悠的来了一句：
　　“叶子，要不你跟我干吧。”

161 我来！我见！我没征服！（求订阅）
　　李芊芊满脸疲惫的放下手中已经没有电的手机，连充电线都懒得插上去。
　　自从昨天晚上龙汉电视台的《商业观察》播出后，她的电话就一直没有停过。
　　有学校老师打过来名为关心，实为探他口风想看看青云科技内还是否招聘。
　　还有大学寝室里的小姐妹，也一个个打来电话关心慰问。
　　还有追求多年的男生，打来电话后也破天荒的没有说什么我喜欢你，而是问他青云科技招人的情况。
　　甚至还有一大波莫名其妙的企业，投资公司，来寻求合作，想要投资的。
　　这接了半天的电话，李芊芊感觉比自己上一天班还要累。
　　对于询问招聘的人，她统一让大家关注青云科技在QQ招聘上的招聘需求。
　　对于关心慰问的，李芊芊只能耐着性子跟她们聊，接受那近乎千篇一律的恭维话。
　　想要来合作的企业公司，则是把公司对外联络的固定电话告诉他们，等到周一的上班时间再说。
　　“怎么样闺女，成电视红人的感觉还不错吧。”
　　李万里今天没出去，看着李芊芊的样子忍不住打趣道。
　　“不错什么啊，都烦死了，我这在家待一天，还不如在公司上班呢，好歹还有个加班费。”
　　“哈哈。”
　　李万里被女儿的样子成功逗笑了。
　　他一直让李芊芊和她的几个哥哥过的都是普通人的生活，就是避免他们受到太多的打扰。
　　坐在他这个位置上，已经不需要靠儿女之间的联姻来巩固自己的地位了。
　　过好自己想要的生活，平凡度过一生就是最好的了。
　　没想到，李芊芊在完全没有依靠自己的情况下，竟然机缘巧合加入了青云科技。
　　而这个青云科技竟然能在这么短时间内飞速发展，成为国内互联网行业中的后起之秀，其地位甚至不下于老牌的几家公司。
　　李万里昨天晚上就让秘书关注了一下青云科技现在的市值。
　　竟然已经达到了12亿的估值。
　　属于龙汉帝国互联网公司的头部企业了。
　　这样优秀的公司，竟然差点让互联网协会给坑了一波，想到这里，李万里就忍不住一股怒气。
　　回头一定要想办法，肃清一下国内互联网的监管环境，在这本来就需要天马行空的行业中，给企业和创业者更宽广的环境。
　　“对了，芊芊，爸这次可能得提前回去了。”
　　李万里满含歉意的说道。
　　对于这个最小的孩子，还是女儿，他自觉亏欠颇多。
　　几个儿子出生后，他的职位还不是太高，每天虽说也忙，但至少可以见一面孩子们。
　　可是等李芊芊出生，一直到她长大的这20多年。
　　说来惭愧，李万里觉得自己真不是一个合格的父亲，女儿从小就乖巧懂事，虽然喜欢粘着自己，但知道自己工作忙，还是在每次分别的时候尽量不掉眼泪。
　　李万里的妻子之前跟他说过无数次，每次送他外出工作，考察之后，李芊芊都会一个人躲在被子里哭。
　　当然，也正是因为这样，让李芊芊养成了独立自主的思想和行为模式。
　　“好，我知道了，爸，你多会走，能不能，能不能……”
　　李芊芊犹豫了，万一老爸今天就要离开，自己还提要求让他给自己做饭是不是有点太不合适了。
　　“能，今天下午和晚上我都没事，等会咱们一起出去买点菜，看我的宝贝想吃点啥，晚上老爸给你做。”
　　“真的！？谢谢老爸。”
　　李芊芊高兴的跳起来，两只眼睛眯成两个小月牙开心的扑到李万里怀中。
　　……
　　梁伟男在医院的病房里轻轻的睡着。
　　他昨天晚上想了一夜，也折腾了一夜。
　　如果没有看到龙汉电视台的《商业观察》还好，我觉得自己凭借免费的噱头能够带领木木公司起死回生，跟青云科技再掰掰腕子。
　　但通过节目，了解到青云科技目前的业务后。
　　他已经绝望了。
　　当自己还想着在即时通讯领域跟对手竞争的时候，苏叶早就已经拓展起其他业务了。
　　QQ招聘，QQ游戏，QQ农场，QQ会员红钻黄钻……
　　这还只是新闻中播出的内容，梁伟男换位思考，如果自己坐在苏叶的位置上，肯定也会留一手的。
　　至少保证有一个项目留在手中，以免遭到对手的觊觎和警惕。
　　苏叶，这个年轻人竟然如此的了不得。
　　这一次住院，梁伟男也听到医生说他身体的事了，其实身体素质的基础还是不错的。
　　只是近些年缺少运动，再加上自从苏叶当时在公司顶撞自己后，自己一心跟他对着干。
　　着急，怒火，等等不良情绪，在加上生活作息不规律，才造成现在的样子。
　　这两天，他想了好多，也认识到自己最近犯下的问题。
　　如果他以现在的心态回到两个月前，他有信心，青云科技根本不会出现，QQ也不会出现，自己的木木一定还是龙汉即时通讯领域的领头羊。
　　可是，这个世界上没有如果。
　　错了就是错了。
　　想明白这个道理，梁伟男在病床上做出了两个决定。
　　当他把这两个决定以文字的方式记录在纸上并放在枕头底下后。
　　他竟然发现自己的心态变得平稳下来。
　　一晚上没有睡觉的精神也放松了下来，两个眼皮很快就撑不住。
　　梁伟男轻轻的睡去。
　　虽然入睡深度不够，但这已经是他最近睡得最好的一觉了。
　　等到下午4-5点钟的时候，梁伟男睁开了眼睛。
　　看着透过玻璃照射入房间的阳光，他的心态一片平和。
　　不论龙汉帝国互联网行业未来会发展到哪一步，在历史中，自己也留下了属于木木公司的一个真实而又悲惨的脚印。
　　怎么说，我梁伟男也算是龙汉帝国互联网行业的开辟者了吧。
　　就凭这份眼光，和先知先觉，让人记住自己应该不难吧。
　　这时。
　　梁伟男突然响起一句之前听过的过来一个皇帝说过的话。
　　我来！
　　我见！
　　我征服！
　　唯一可惜的，就是梁伟男只完成了前面两步，第三步，如果不出意外的话，应该是属于青云科技的专属称号吧。
　　也只有青云科技和QQ，才能称得上在即时通讯领域，真正意义的征服吧。

162 青云七星，身份暴露（求订阅）
　　“老大，你就别开玩笑了，还我跟你干。”
　　“我在青云科技呆的好好的，跑帝都干嘛。”
　　苏叶紧张的说道。
　　在他的印象中，赵云绝对干得出把自己强行拉到帝都跟他一起开展新项目的事。
　　谁让这个项目是自己给他提出来的。
　　“叶子，你听我说。首先，咱俩是兄弟对吧。”
　　“其次，你也不能眼睁睁的看着哥哥我一辈子就困在投资圈里出不来，孤老一生吧。”
　　“最后，这个计划是你想出来的，由你来亲手执行的话，肯定比我在外面乱找人靠谱的多吧。”
　　“还有最重要的是一点。”
　　“你现在在青云科技不过是一个可有可无的小员工而已，到了帝都，我当投资人和产品研发，你在做总经理，怎么样。”
　　“你想想，弟妹那么漂亮，又善解人意，你愿意让她今后跟你一起过苦日子么？”
　　“女人要爱，要疼，可男人拿什么来爱，来疼，靠嘴？靠脸？”
　　“还不是要靠钱？你没钱连给弟妹送个礼物都紧紧巴巴，带她出去玩一圈，都要算计花费，就算弟妹不计较这些物质条件。”
　　“难道你就舍得让她跟你一起住出租屋，上下班挤地铁，休息日只能在附近转转，看着她的那些闺蜜们每天轻松生活，逛逛街，做做spa，谈谈流行的衣服和化妆品，偶尔还去国外度个假。”
　　“你能忍心么？”
　　不得不说，老大虽然金融投资的天赋不够，但经过这么多年的锻炼，这张嘴是可以出师了。
　　如果苏叶还是前世的那个小运营，肯定会为了搏一把美好的未来，二话不说跟着赵云去帝都打拼了。
　　可是，他不能啊。
　　青云科技成立俩月的时间，从来没有一个人离职过。
　　结果第一个离职的竟然是自己老总，那不是闹大笑话了吗？
　　而且，现在自己的情况跟赵云说的截然相反。
　　钱，不缺，每天打卡都有200万，现在在银行卡里已经积攒了一个多亿了。
　　房子，刚买了一整个小区，此外还有系统赠送的一栋楼。
　　车子，系统赠送的一部可以变形的车子，另外还买了50辆给公司员工，自己会缺车子么？
　　至于李芊芊。
　　他现在虽然还没有跟她确认男女朋友的关系，但都已经见过家长了。
　　李芊芊老爸对自己的本身就很看好，再加上自己现在的身家，也无需担忧李芊芊跟了自己会过不好。
　　这么一想，苏叶顿时感觉，自己好像一不小心就走上人生巅峰了。
　　前世《万万没想到》里经典的一句话不就是“用不了多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰”。
　　自己现在就是青云科技的总经理和创始人，CEO也就是同样的意思，而李芊芊这样的勉强也算白富美了，她是官员家属，虽然不算富，但肯定不会穷。
　　这么一说，岂不是自己已经走上人生巅峰了？
　　那接下来，自己只要当一个咸鱼就可以完成毕生的梦想了。
　　快了，快了，现在QQ发展的这么庞大，抽空找一家企业咨询公司，让他们给青云科技制作一份企业改组方案。
　　将青云科技集团化和业务进行拆分组合后，自己就可以安心的退居幕后，过上溜溜鸟下下棋，月初月末收收房租的咸鱼生活了。
　　想到这里，苏叶不禁心生向往。
　　“叶子，怎么样，我给你说的你放心，这绝对不是幻想，只要咱们兄弟在一起奋斗两年，到时候正好年纪也到了，身家也丰厚了，你就可以顺理成章的跟弟妹举办一场盛大的婚礼，给她幸福安稳的生活了。”
　　“怎么样，叶子，我在江城还能待几天，你明天上班了就抓紧时间去办离职手续吧。”
　　“不了，老大，我之前给你说过，我是一个富二代你还记得么？”
　　赵云点点头。
　　不过他可不信，要是富二代的早就被每天一起生活达到4年之久的寝室兄弟发现了。
　　难道你苏叶天生是做卧底的，演技这么好。
　　四年跟大家伙同吃同睡，都没有露出过一丝一毫的破绽。
　　“其实，我不是。”
　　“我老爸老妈都是下岗工人，他们只是在我老家开了一家小型的玩具生产工厂，说是工厂，其实就是一个手工作坊，除了几台老旧的机器外，几乎大部分工序都是要手工完成。”
　　“所以上学的时候，我不缺钱，但也舍不得花钱。”
　　“没事，叶子，你放心，跟着哥哥去帝都，就凭这份策划方案，我保你年入至少20万。”
　　“老大，我不是这个意思。”
　　“我的意思是，我虽然不是富二代，但我是富一代。”
　　“青云科技就是我的产业，所以，抱歉了老大，我不能跟你去帝都。”
　　纠结了好久，苏叶最终还是决定把自己ID身份透露给赵云了。
　　如果没有赵云邀请他去帝都的事，他可能会一直瞒下去。
　　可现在自己哪里能走得开呢。
　　到时候群龙无首，青云科技好歹是自己这么久以来的心血，让苏叶完全弃之不顾，他还是做不出来的。
　　“什么？你说青云科技是你的产业？”
　　赵云说着，就直接伸手摸向苏叶的额头。
　　“没发烧啊，这么你小子就给我在这说胡话呢。”
　　“你要是不想去，好歹给我找个靠谱点的理由啊，别糊弄哥哥。”
　　“青云科技，那老大的一个企业了，你说是你的产业，别逗了行么。”
　　苏叶听到赵云这么说也不意外。
　　毕竟跟自己比起来，他和史进都是妥妥的富二代。
　　现在赵云在他老爸的公司工作，史进则是刚开了一家服务器公司，主要客户也就自己这一家。
　　在这俩人起点比同龄人高出很多的情况下，还处在事业的起步阶段，苏叶竟然说自己创办了一家市值10亿甚至更高的公司。
　　这事搁谁身上谁也不能信啊。
　　苏叶掏出手机，打开QQ，进入公司QQ群。
　　“老大，你看，这个是我在公司用的QQ号。”
　　赵云探头看去，果然，在苏叶的真实姓名之前，有一个前缀“总经理”。
　　而群名字，赫然就是青云科技。
　　“叶子，这是真的？”
　　亲眼看到的不一定是真实的，赵云一再告诫自己。
　　也许这是苏叶加的某个爱玩的群聊，大家伙一起在这角色扮演呢。
　　“这能是假的么？”
　　苏叶无语，“我打个电话给王一飞，你看好了。”
　　“不过，老大我事先提醒你一下，史进还不知道我的身份。”
　　“上次去杭城办服务器的事，我是让王一飞去的。”
　　“这次要不是你要压我去帝都，我肯定也不会给你说的。”
　　苏叶说着，拨通了王一飞的电话。
　　“嘟，嘟……”
　　“喂，苏总。”
　　赵云在电话接通的一瞬间，眼睛都瞪直了。
　　电话号码没错，这几天频繁的给王一飞联系，他的手机号赵云都快背下来了，自然知道苏叶的电话做不了假。
　　而且那传来的声音，妥妥的王一飞无疑。
　　再听到王一飞开口就是很顺畅自然的喊了一声苏总，赵云彻底呆住了。
　　他知道的。
　　在青云科技，权势最大的有六个人。
　　QQ聊天罗森。
　　QQ招聘李芊芊。
　　QQ游戏王一飞。
　　QQ衍生庄一鸣。
　　QQ研发陈南峰。
　　QQ支付孙小磊。
　　这些内容都是王一飞在闲聊中告诉他的，毕竟这也不是什么机密，有心人一查就能查出来。
　　而除了这六个人之外，就只有那个神秘的创始人苏总了。
　　电话里，王一飞自然的喊苏叶苏总。
　　那就毋庸置疑了，苏叶就是苏总，就是青云科技的创始人。
　　没想到，自己一起生活的了四年的好兄弟，竟然有这么强大的能力。
　　而且赵云还知道。
　　在投资圈内，青云科技的六个部门的总裁和苏叶这个创始人在一起，被人称为“青云七星”。
　　原本是没有孙小磊什么事的，奈何周五晚上QQ支付上线，当晚4个小时流水超过9000万。
　　让他成为青云科技内，不容忽视的新兴人物。
　　青云七星，自此而生。
　　苏叶和王一飞简单聊了两句就挂断了电话。
　　“怎么样，老大，这会你相信了吧。”
　　“嗯，我信了。”
　　“那，那……”
　　赵云抱着手中的本子有点手足无措。
　　“老大你放心，这个方案你按照他大体的框架去操作就行了。”
　　“最好招两个靠谱的懂行的人给你把把关。”
　　“你是投行出身，别最后被一群房东和搞装修的人给坑了，那就好笑了。”
　　“放心，我没你想的那么蠢。”
　　赵云没好气的瞪了苏叶一眼。
　　都怪这个家伙，这么大的事竟然还瞒着自己，要不是今天正好拿到这个策划心血来潮的想招揽一下苏叶，谁知道这小子会瞒自己多久。
　　“对了，老大，这个事可千万别跟史进说啊。”
　　“他还以为我只是青云科技的一个小运营呢。”
　　“放心，肯定不会给苏总曝光出去的。”
　　回过神，赵云看着眼前的苏叶不禁心生感慨，同样一个人，就因为身份不同，竟然在自己眼中气质都不同了。

163 QQ农场11月活动奖励：十套房（十套房）
　　周一早上，苏叶去公司打了卡，就开车送赵云去机场。
　　经过周日一天的交流，赵云信心满满的准备回到帝都开始搞自己的事业了。
　　而且，赵云相信苏叶给他说的话。
　　苏叶说，如果万一，万一这一次餐椅公司的事情失败了，他会想办法给赵云找一个互联网金融方面的产品项目交给他做。
　　对于苏叶的策划能力，赵云毫不怀疑。
　　青云科技的这么多项目，还有昨天让他惊为天人的餐饮行业投资计划，这次的江城一行算是值了。
　　进可开店做餐饮，退可拿到互联网金融的产品。
　　赵云恨不得飞机再快一点，早一分钟回到帝都，早一分钟开始自己的事业。
　　江城机场。
　　临登机前，赵云和苏叶狠狠的拥抱了一下，他拍着苏叶的后背激动的说道：“叶子，你放心，回去我肯定全力以赴，不出三年，我要让我们的餐饮公司，遍布龙汉大江南北。”
　　没错。
　　知道苏叶不能到帝都跟他一起打拼事业，赵云已经做出承诺。
　　不用苏叶掏一分钱，这个还未成立的被赵云命名为“味美”的餐饮公司，已经给出了20%的原始股份。
　　“老大，这才只是第一步，只要第一步咱们走踏实了，走稳了，我这边后续的计划整理好后也会发给你。”
　　“什么？”
　　赵云一把松开苏叶，不可置信的问道：“还有第二步？”
　　苏叶意味深长的一笑，他心中想到了无数餐饮方面可以做的。
　　火锅，烤肉，韩式餐厅，日式餐厅，法式餐厅，卡通主题餐厅，不论中档高档，无论小吃大餐，只要赵云能把第一家专门做快餐的品牌运营好。
　　后面苏叶会给到他无数的创意和计划。
　　前世苏叶走在路边，商场看到的都是一些国外品牌的餐饮企业，现在龙汉帝国正处于万物蓬勃发展的时代。
　　也许，能从自己的手中出现一个庞大的餐饮帝国也说不定啊。
　　“当然了，老大，我什么时候骗过你。”
　　“行了，别想那么多了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，先把咱们的第一家门店和公司开起来再说吧。”
　　赵云强行忍住心中猫挠一般的好奇心，苏叶说的对。
　　与其想那么多，不如先干起来。
　　只要自己能把第一家公司发展好，后面还担心苏叶不给他策划么。
　　“好，我听你的。”
　　“那我就先走了。”
　　赵云挥挥手，拉着行李箱走进候机大厅。
　　苏叶心有所感，拿出自己新买的130万像素的直板手机对准赵云离去的背影。
　　“咔嚓。”
　　这一张照片，在很久以后被放在龙汉味美餐饮集团的荣誉室展厅最显眼的地方。
　　标题就叫——
　　“缔造者”。
　　回到车上，苏叶接到了来自乔六的电话。
　　“老板，目前《石器时代》的铜卡已经全部卖掉了。”
　　“这么快！”
　　苏叶惊到，那可是6万张点卡啊，一张卡的面值是9.9元，苏叶让乔六和他们的下属，都是半价售卖。
　　反正这个东西搞一次，对于苏叶来说也非常的轻松。
　　“嗯，银卡也差不多了，金卡还有一半左右。”
　　“老板，能不能再给我这边出一批货啊。”
　　“目前很多玩家，包含一些游戏工作室，还有零散的小散户都在向我们购买点卡。”
　　苏叶沉吟了一下。
　　乔六以为苏叶没看到钱，所以不会给他下一批的货，于是连忙说道：“老板，你给我一个QQ支付的账号，我马上把售卖点卡的钱给你汇过去。”
　　“不用了。”
　　“那些钱你们自己留着就行，乔六，回头你注册一个网络信息服务咨询公司，以后这个团队要正规化，骨干成员每个月都要发基本工资，其他的成员也要随时发布任务。”
　　“现在《石器时代》那边有反应么？”
　　“没有任何反应，我们都是联系的多年的老兄弟来销售，不得不说，老板您的这个QQ支付帮了大忙了，要不然，我这边回款还没有那么快呢。”
　　“对了，老板，我开的公司叫什么名字您能给一个吗？”
　　“就叫857网络咨询吧。”
　　857？
　　听到这么怪异的公司名，乔六也没敢多问，可能这是老板喜欢的一个号码，做下属的只要听从就可以。
　　“好的，老板。”
　　“嗯，去做事吧，新货到了我会跟你联系的。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　挂断电话，苏叶看着车窗外的景色沉思。
　　决定收编乔六是他早有的打算，商业竞争，绝对不可能一帆风顺，也不是所有对手都会跟你正面交锋的。
　　现在自己留一手，说不定哪天就能用得上。
　　而且，现在乔六他们已经可以自己造血了，时不时的也会接一点帮人顶楼，骂人的活。
　　这次《石器时代》正好是个不错的契机，灰色收入能够短时间的让这支队伍发展起来。
　　而他们，就是趴在九风游戏身上最大的，血蛭。
　　回到公司后，苏叶把几个部门的主管老总都叫到自己的办公室里开了一个小会。
　　“大家都说说吧，周五和周末两天的情况怎么样。”
　　“苏总，我先来说。”
　　苏叶看着王一飞点点头，做了一个请的动作。
　　“苏总，各位同事，周五晚上8点上线的QQ游戏，一晚上4个小时的时间，用户充值收入达到了2100余万元，周末两天的数据增长放缓，周六3700万，周日4200万。”
　　“也就是说，短短52个小时，QQ游戏就已经完成了1亿的销售金额，超出目标规划的3倍。”
　　在上线之前，王一飞哆哆嗦嗦的报了一个500万的销售目标被苏叶强行打回去了。
　　后来他又报的800万，苏叶无奈之下，大笔一挥。
　　给王一飞写下了3000万元的销售目标，吓得王一飞当场就把笔掉在了桌子下面。
　　还胆战心惊的说“苏总，这个目标我肯定完不成啊。”
　　谁成想，仅仅第一天4个小时的时间，销售目标就达成了70%，后面两天更是节节升高。
　　所有人都知道，这个销售业绩不可能天天都达到几千万之多。
　　就就凭QQ游戏两天一亿的数据，只要公布出来，绝对惊爆所有人的眼球。
　　“很好，坐下吧。”
　　“王一飞，下次报目标的时候，胆子大一点。”
　　“好的苏总。”
　　王一飞答应一声，直接坐了下来。
　　嘴上这么说着，他心里可是泛起了嘀咕。
　　还有下次？
　　下次目标就听苏总的安排吧。
　　目标太高，三倍完成，在王一飞看来，这就跟做梦一样。
　　没想到，我一飞哥的手中，也能真正的诞生出一个上亿的项目啦。
　　“苏总，第二个我来吧。”
　　庄一鸣站了起来，“QQ衍生功能方面的销售在这3天里也是节节高升。”
　　“第一天周五晚上4100万，周六日两天销售额是1.12亿，合计1.43亿元。”
　　“在此期间，销售最好的产品，第一位的是玫瑰花，销售金额5100万元，第二位的是欧式城堡，金额是2100万，第三位的商品，大家肯定想不到是什么。”
　　说道这里，庄一鸣还卖了一个关子。
　　可已经熟悉他性格的一众高管，都没有搭腔默默的低下头看苏叶办公室地毯上的纹路，庄一鸣眼看着装逼失败，咳嗽了一声才说道：“排名第三的，竟然是狗粮。”
　　“狗粮？不可能吧，QQ农场的狗粮不是小袋的0.1元，中袋0.5元，大袋0.99元么，大家都是刚买的宠物狗，这么可能消费这么多钱购买狗粮。”
　　一旁的李芊芊不禁疑惑的问道。
　　这两天在家里，他还带着自己老爸注册了一个QQ号，并给他开通了农场。
　　在老爸的农场里，她买了一只自己喜欢了茶色小泰迪犬，并预留了一个月的狗粮。
　　不过，一个月的狗粮只要3袋大袋的就足够了，不知道是什么买那么多，难不成还要囤货么？
　　可一堆虚拟的狗粮，屯了有什么意思呢。
　　“是这样的李总。”
　　“受到苏总关于这次万圣节活动的启发，我想到了一个主意。”
　　“下个月不是就11月了吗，现在很多城市论坛都把11月11日这一天称作光棍节。”
　　“我就在这次活动中增加了一次活动预告。”
　　“11月会成为QQ农场的光棍月，想要给宠物买狗粮，每一袋要多花10%。”
　　“同时，在鲜花榜单之外，我又让陈总那边帮我制作了一个狗粮榜。”
　　“等到11月的时候就会开启，到时候会有一个评比，选出吃狗粮最多的用户。”
　　“因为奖励什么的还没有最终确定，所以我就先发到农场的更新公告里了，没想到这次竟然有这么多用户为之买单。”
　　听到庄一鸣的解释，众人瞬间无语了。
　　这不就是明显利用了用户的占小便宜的心理和现在不买明天涨价的心理么。
　　明明宠物狗一个月吃3块钱的狗粮就够了，即使11月当月买的话，也就不过多花0.3元而已。
　　那些用户竟然会为了这区区0.3元，甘心钻入庄一鸣的套子里。
　　“那11月的狗粮榜你准备怎么弄。”
　　“给什么奖励。”
　　“苏总，这个我有一套简单的方案，您可以看看。”
　　“不用，你直接说出来，大家说不定还能帮你一起完善一下。”
　　“好。”
　　庄一鸣答应一声，拿起文件简单看了两眼，就站起来说道。
　　“我的打算是，在11月开始后把狗粮作为跟现在玫瑰花一样的道具，但赋予他一定的意义，用户每购买一袋狗粮，农作物成熟的时间减少一些时间。”
　　“小袋狗粮每袋减少1分钟，中袋狗粮每袋减少5分钟，大袋狗粮每袋减少10分钟。”
　　“而排行榜的作用就是看谁购买的狗粮最多，在11月结束后，我会给第一名的玩家1万元的现金奖励，第二名奖励5000，第三名3000，第四名到第十名每人2000，第十一名之后到第一百名，每人赠送200袋花费，100粒珍稀农作物的种子。”
　　“同样还有称号奖励，第一名就是国王，第二名是大臣，后面依次排开，同样，第十一名之后到第一百名每人给一个爱狗人士的头衔。”
　　“也就是说，你这次活动，总预算费用是三万二。”
　　“是的苏总，但我相信，这些营销费用一定能够把QQ农场的付费数量和金额极大的拉升。”庄一鸣看到苏叶沉着脸，以为苏叶生气他擅作主张连忙开口解释。
　　“可以，你的创意很不错，但是……”
　　庄一鸣闻言精神一紧，他最怕别人说话说得好好的时候，突然给你来一句但是了。
　　“但是这个奖金太少了，覆盖到的人群也太少了，没法调动起来大家的积极性。”
　　“这样吧，你把第一名的奖金设置到100万，第二名50万，第三名30万，第四到第十，每人20万，第十一到第一百，每人奖励一年的QQ会员，红钻，黄钻。”
　　“第一百零一名到第一千名，每人奖励一年的QQ会员，红钻，黄钻三选一。”
　　“第一千零一名到第一万名，每人奖励150袋各种花费，珍惜植物的种子。”
　　“在活动期间，每个参与活动购买狗粮的用户，都会得到1个月的QQ会员等三选一的福利。”
　　“啊！”
　　庄一鸣愣住了。
　　其他人也有点不知所措。
　　他们心中虽然早就知道苏叶是一个办事大气从不吝啬的老总，但没有想到他竟然这么大气。
　　庄一鸣准备的所有费用，合计也就三万两千块钱。
　　可苏叶呢，光是奖金就超出了一百倍，总共达到了三百二十万。
　　这可是龙汉帝国现在的三百二十万，江城作为在龙汉国内排名靠前的城市，平均工资也不过2500-3000左右。
　　买房的话，现在一平米的房价，也就3000元左右。
　　320万，能买1000平的房子，按一套房子100平米来算，那就是10套房就当成奖励发出去了。
　　除了在心底大喊苏总666，他们还能说什么呢。
　　而且，大气的苏叶表示，凡是参与活动的玩家都可以免费获得一个月的会员三选一的福利。
　　这就等于。
　　你花0.11元，在11月份的时候买一袋狗粮，就能活动价值10元的会员头衔。
　　这生意硬是要的，谁不参与谁就是傻子了。

164 财大气粗的苏老板（求订阅）
　　“苏总，这个奖励是不是太高了。”
　　庄一鸣有些紧张的说道。
　　这一次的活动完全是因为他受到苏叶万圣节活动的启发，顺着苏叶思路想出来的而已。
　　见到苏叶竟然这么大手笔的投入，他也有点慌了。
　　“不高，你们把细节什么的优化好提前预热也做好，11月1日正好可以接档即将结束的万圣节活动。”
　　“行，那我就试试吧。”
　　庄一鸣看自己劝不了苏叶，只能硬着头皮应承下来。
　　他几乎可以想象到，等活动正式开始上线预热的时候，会掀起多大的惊涛骇浪。
　　其他的高管都一脸羡慕的看着庄一鸣。
　　11月有这么一个活动在的话，QQ衍生功能部门的业绩绝对差不了。
　　“下一个谁来。”
　　罗森和孙小磊对视了一眼，站起来说道：“苏总，我来吧。”
　　“周五QQ更新，新增的三个付费功能，付费用户截至目前都已经突破了千万人次。”
　　“哗——”
　　“真的假的，罗总QQ每个增值业务都突破千万人了？”
　　“太可怕了，三个项目，那就是三个亿啊。”
　　“太猛了，不敢置信。”
　　坐在旁边刚才还安安静静的听罗森说话的几人，瞬间就炸了锅了。
　　虽然QQ的业绩肯定要超过他们，但这也超出太多了吧。
　　不算零头，就凭每个业务一千万，这就是打底3个亿的销售啊。
　　刚才庄一鸣那边说是1.43亿，王一飞那边是正好1个亿。
　　不知道罗森会报出什么惊人的销售额来。
　　“大家安静一下，听罗总继续汇报工作。”
　　人群顿时安静下来。
　　“苏总，各位同事，在这三天内，QQ总计达成4.42亿的销售额。”
　　“其中QQ会员的销售数量最高，达到1800万人次。”
　　“4.42亿！”
　　“单项业务1800万人！”
　　刚刚安静下来的办公室再次震惊了。
　　要知道，QQ的总体用户注册数量，前段时间才超过4亿而已。
　　最高峰的在线人数接近1.8亿人。
　　而QQ会员的付费人数已经达到了1800万，10%。
　　这是多么惊人的一个数字。
　　苏叶听了都不禁倒吸一口冷气，前世QQ会员的付费率占活跃用户的多少苏叶不知道。
　　但在青云科技，这个比例真的太高了。
　　想了想，苏叶认为这应该是跟一直以来龙汉互联网市场上各个公司对用户的培育有关。
　　毕竟在QQ出现之前，所有的聊天软件都是需要付费才可以使用。
　　天然就有付费的市场存在。
　　再加上QQ支付的上线，让网络支付变得更加简单。
　　会议开到现在，仅仅已经汇报工作的三个人，就已经将最近几天的销售额推到了6.83亿的高峰。
　　真的是，真的是恐怖如斯啊。
　　罗森坐下后，苏叶将目光转向了一直没有说话的孙小磊。
　　“孙师哥，来说说咱们QQ支付的情况吧。”
　　“好的苏总。”
　　“有之前的三项业务迅猛发展，QQ支付作为完全承接用户付费的通道，这些资金已经全部到账QQ支付的账户。”
　　“此外，除了购买我们的业务产品产生的消费外，这三天还有大约3000万左右的资金流动。”
　　“经过分析，这些资金的流动，90%都是跟游戏有关的，也就是说，至少有2700万的资金是通过我们的QQ支付流入龙汉的国内市场。”
　　“其中，经过我们的调研，这2700万的资金，有接近40%是跟海城的九风游戏有关。”
　　“《石器时代》，肯定是他，不会错了。”
　　听到这里，王一飞激动的站了起来。
　　孙小磊看着王一飞，对他点点头：“王总说的没有错，这些资金全都进入了九风游戏的账户，而九风游戏目前仅有的一款产品，就是代理苟日的国的风靡世界的《石器时代》”
　　“苏总，我们……”
　　“别急，一飞。”
　　看到王一飞的样子，苏叶自然知道他要说的是什么。
　　但现在还不是《热血传奇》上线的最佳时机，不说整个游戏的数值，策划，画面，账号，服务器等等方面的问题还都没有解决。
　　就凭现在《石器时代》正处在风口浪尖，属于九风游戏的高光时刻，苏叶就不会做出跟他们正面应对的决定。
　　让子弹再飞一会，等自己准备的几个后手慢慢起到作用，《石器时代》玩家民怨沸腾的时候，那才是《热血传奇》横空出世的最佳时机。
　　“一飞你先坐，等会会后留一下。”
　　“好的苏总。”
　　王一飞平缓了一下心情，对孙小磊做了个抱歉的动作才坐下来。
　　“苏总，目前所有的经营收入都趴在我们的账户上，我们未来的发展方向您这边需要定一下了。”
　　“关于这个资金的使用方法，我已经做了三分策划书，等会打印好我给您送过来。”
　　“好。”
　　看到所有人都完成了工作汇报，苏叶从椅子上站了起来。
　　“兄弟们，这次营业收入都已经出来了，一共是6.85亿元。”
　　“我很欣慰。”
　　“之前我已经跟芊芊说过，咱们11月份一起去国外的一个小岛上做团建，作为这次业绩大获成功的庆功会。”
　　“大家之后可以让行政部门给每一位同事采购一台笔记本电脑，用于团建时沟通和工作。”
　　“因为这次团建，我的计划是10天左右，让大家务必玩的尽兴一点。”
　　“同样，这次的成功，不是某一个部门的成功。”
　　“研发部，行政部，包括还没有创造收益的QQ招聘都为此出了力，使了劲。”
　　“回头芊芊做一份奖金发放方案，公司内的每一个人，按照贡献不同分发奖金。”
　　“总的奖金额度，就按照500万来计算。”
　　“500万？”
　　“不会吧苏总，咱们现在才300人不到啊。”
　　“就是，500万就算平均分，每个人都有1万多接近两万呢，都相当于4个月的工资了。”
　　“是啊苏总，这有点太多了。”
　　没有人不爱钱，这些高管之所以反应这么激烈，就是因为这个钱太多了。
　　苏总有钱没问题，对自己的员工大气也没问题。
　　但一下下发500万的奖金，真的太多了。
　　而且，10月份发工资的时候，刚刚为每个同事补了一个月的工资作为奖金。
　　这次再发的话，恐怕江城的互联网同行都会嫉妒到发疯啊。
　　“没事，大家不用担心，公司赚了钱，就要跟员工分享。”
　　“跟着我，不能我自己吃肉，只让大家喝汤，我苏叶干不出这样的事。”
　　“芊芊，就按我说的去统计，最好在本周内完成这项工作。”
　　“好的苏总。”
　　李芊芊答应一声，突然开口提了个问题：“苏总，我们购买笔记本电脑的话，是从外面采购还是直接走博通电子那边。”
　　“嗯？”
　　听李芊芊这么一说，苏叶才想起来，自己还有个公司呢。
　　赵菲菲一个人待在那边也有半个月的时间了，要不这次团建把博通电子那边的管理团队也带上。
　　至于李芊芊说的问题。
　　为什么不呢。
　　既能解决青云科技这边对于笔记本电脑的需求，又能拉动博通电子电脑产品的销售，何乐而不为呢。
　　“可以，你回头跟赵菲菲那边联系一下，让他专门为我们定制一批电脑。”
　　“具体的定制需求，你等下让设计部出一套方案，我看过后就发过去开始制作。”
　　“好的苏总。”
　　“对了，还有我让你联系包机的事情怎么样了。”
　　“这……”
　　李芊芊一下迟疑了。
　　“怎么，有问题？”
　　“是的，江城机场说他们没有这项服务，需要直接联系到航空公司才可以。”
　　“可是我打电话联系了几家航空公司，对方都说暂时没有这个业务。”
　　“额，是这样啊。”
　　苏叶还以为李芊芊是被人为难了，原来竟然是没有这项业务。
　　这就怪不得人家了。
　　可是，这下11月的团建怎么操作。
　　现在从龙汉帝国开往新溪兰的航班，一个月也就两趟，当天去，三天后返回。
　　而且两趟航班中间距离的时间太久了。
　　第一趟航班是每月1号出发，4号返回，第二趟航班，是每月的4号出发，8号返回。
　　也就是说，如果自己带公司的同事前去团建的话，最多也只能游玩8天时间。
　　而苏叶预估的时间是10天左右，甚至还可能会超出。
　　毕竟现在龙汉国内出国游玩的趋势还没有起来，前往新溪兰那边的大多是商务人士。
　　苏叶想出去了以后，能带着员工们好好的领略一下异国他乡的风情，四处转转玩玩。
　　然后再去自己的圣地班诺岛上好好休息几天。
　　八天的时间太赶了，苏叶想尽量能玩的轻松一点，而不是像旅游团那样，去了一个地方拍照，打卡，买买买，然后走，前往下一个景点。
　　“行吧，那这个包机的事完了再说，先把奖金的事给大家搞定。”
　　“好，苏总，那我们先下去了。”
　　所有人都退出苏叶的办公室，神情中难掩兴奋。
　　11月竟然会出国去团建，这是他们完全没有想到的事情。
　　这些人中，可能除了李芊芊出过国，其他人可能平时坐飞机的次数都不多，更别说出国游玩了。
　　毕竟现在龙汉帝国的经济条件还不是很好，币值兑换的话，去到国外什么都买不起玩不起，出去干啥？
　　这次能借着公司团建的机会出过一圈，他们已经打定主意，只要到时候李芊芊一发通知，就立马截图下来发QQ空间。
　　“等下。”
　　李芊芊突然大叫一声停下了脚步，众人都不禁转头看向她。
　　“怎么了李总，有哪里不对么？”
　　“不对，很大的不对，我问你们，护照你们有么？”
　　“护照？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　“就是，又不出国，要什么护照……”
　　“咦，不对啊，咱们这不是下个月就要出国团建了么？”
　　“没有护照好像还真不行啊。”
　　看到大家的样子，李芊芊一副果然如此的样子。
　　妥了，这群人都是没有出国经历，家中肯定不会提前准备办理护照这个东西。
　　“你们先回去，我得把这个事跟苏总说一下。”
　　“不然到时候飞机，地点，住宿都落实好了，咱们一群人连国门都出不了，那就麻烦了。”
　　李芊芊解释一句，转身返回苏叶的办公室。
　　“咚咚咚。”
　　“苏总，刚才有个事忘记跟你说了。”
　　李芊芊打开门，开门见山的说道。
　　“啥事。”
　　“咱们的人，应该都没有护照，到时候连飞机都下不了。”
　　“卧槽！”
　　苏叶大叫一声站了起来，而他对面的王一飞这个时候也反应过来。
　　“苏总，我也没有护照。”
　　“我知道了，你们等我想想。”
　　苏叶站起来低着头绕着圈走着。
　　这次团建是不是太突然了，包机的事没有办成，结果现在连护照都成了一个问题。
　　“芊芊，我们龙汉帝国办理护照需要多长时间。”
　　“最快一个月，慢的话，就不知道了。”
　　“额，当我没问。”
　　“那有没有什么办法，可以让江城城主府给我们走个绿色通道，抓紧时间把大家的护照给办下来。”
　　“这个……”
　　李芊芊迟疑了，如果她祭出老爸李万里的名号，这个问题很轻松就能解决。
　　但这么小的一件事，就派李万里出马，那不是高射炮打蚊子，大材小用么。
　　“算了，知道你老爸在城主府有点关系，但是也不能老用。”
　　“正好袁伟城主之前给咱们打过几次电话，这次正好把他约出来谈一谈，看能不能给咱们加个急。”
　　青云科技这一个多月来在龙汉帝国的互联网行业中搅动风云，身为城主府的城主怎么能不知道呢。
　　之前就已经安排秘书给青云科技打过几次电话，邀请他们参加这个晚会，那个典礼什么的。
　　但青云科技有苏叶这样一个想着当咸鱼的老大，底下人自然有样学样。
　　有那参加晚会典礼跟人虚情假意的时间，不如去楼下烧烤摊弄几根羊肉串来的实惠呢。
　　“可以，袁城主如果愿意帮忙的话，那自然是没有问题。”
　　“好，那回头我给袁城主打个电话，你看一下办理护照需要哪些资料，照片身份证之类，等我这边有消息了，就让大家尽快把资料交上来。”
　　今天都已经10月27号了。
　　如果不加快点时间，那11月的团建就要拖到12月去了。
　　还有包机的事。
　　苏叶真的拖不起了。

165 小苏，你快点现身吧（求订阅）
　　等李芊芊出去后，苏叶继续跟王一飞说道：“一飞，你现在别担心石器时代这里了，加快速度做好我们的事才是最重要的。”
　　“可是苏总。”
　　王一飞着急的都要站起来了，“现在石器时代势头很猛，时间长了，这样下去我们的热血传奇做出来也会没有人玩。”
　　“不会的。”
　　“你放心，我什么时候打过无准备之仗呢。”
　　“你跟热血传奇的项目，务必做到完美。”
　　“如果到时候刚不过石器时代，我也不怪你。”
　　看到王一飞还想在说点什么，苏叶挥挥手让他离开了。
　　办公室清净下来，苏叶深吸了一口气，拨通了江城的城主袁伟的电话。
　　“袁城主，您好，我是青云科技的苏叶。”
　　“苏总你好。”
　　袁伟让办公室前正在汇报工作的下属暂停一下，满脸微笑的说道：“今天早上就听到喜鹊叫，果然苏总给我来电话。”
　　“苏总最近怎么样。”
　　从周六那天青云科技的节目登录到龙汉电视台，还破天荒的获得了龙汉新闻的播报推荐，袁伟心头对青云科技那是更加的看重了。
　　只是他近期联系了苏叶好多次，都被苏叶那边推掉了，没想到今天苏叶竟然亲自给自己打来电话，让袁伟不禁喜出望外。
　　江城是龙汉发展互联网行业比较早的一个城市，在QQ之前，最让袁伟感到骄傲并且还能拿出去吹牛的就是木木公司。
　　但也仅限于此了。
　　木木在江城的互联网行业是当之无愧的老大，可是放在全国的话，那就只能算中游水平。
　　不论公司规模，业务量，注册人数，还有缴纳的税务，都比其他城市的那些大型公司差了一个档次都不止。
　　好在，老天有眼，木木之后，又给江城出了一个青云科技。
　　以让人瞠目结舌的速度，在短短两个月就发展成互联网行业中不可忽视的一股力量。
　　最重要的是，青云科技并不是依靠QQ这一个产品单打独斗的，他又QQ空间，QQ农场，QQ游戏，QQ招聘，QQ支付等以QQ为前缀的一系列相应的产品。
　　形成一个集团军的模式闯入互联网。
　　在行业内部来说这不仅能够增加QQ用户的粘性，而且对于企业的风险也能做到比较有效的摊平。
　　不然就像木木那样，看起来火树银花蓬勃发展的样子，转眼间就被QQ打的七零八落。
　　目前青云科技刚开始收费，袁伟还不知道以后他们这边纳税的情况。
　　不过凭借电视节目中说的，QQ现有用户3亿人，这以后的纳税金额还会小么。
　　“谢谢袁城主关心，青云科技目前发展的还不错。”
　　“如果不是在袁城主的领导下，青云科技的发展不会这么顺利。”
　　“哪里哪里，苏总过奖了。”
　　在QQ引起袁伟的注意后，他还专门查过关于青云科技和木木公司的一点小恩怨。
　　只不过当时的QQ只能说是有潜力而已，具体的数据没有人知道。
　　不过，这次听到苏叶说起这个事，袁伟的心中微微一动。
　　在笔记本上写下“梁伟男”“木木”五个字后，袁伟正要说话，就听到电话那边苏叶说道：“袁城主，上周我接到您秘书的电话，说今天晚上好像是有一个资助贫困地区儿童上学的慈善晚宴……”
　　“对对对，是有这个，苏总您今天晚上方便么？”
　　“方便，太方便了，我们做企业的在江城这么好的就业条件下，取得了不错的成果。”
　　“正所谓取之于民，用之于民，我们企业也要担当起相应的社会责任，为贫困地区的儿童献出一份爱心。”
　　“那太好了了。”
　　袁伟心中跟明镜似的，苏叶突然提起这个事，肯定是有话要跟自己说。
　　至于参加慈善晚会，之前就邀请你了，怎么今天到时间了你才来。
　　“我代表江城附近的无数生活学习困难的孩子们感谢苏总的慈爱之心。”
　　“袁城主过奖了。”
　　“没有没有，那苏总，我等下让人把请柬给您送过去。”
　　“好的，麻烦袁城主了，我们晚上见。”
　　挂断电话，苏叶情不自禁的摸摸自己的鼻子，跟这些官员打交道就是心累，明明几句话就能说完的事，非要绕来绕去的。
　　不过，袁伟可能会错意了。
　　苏叶确实有资助贫困学生的意愿。
　　前世的苏叶是孤儿，在福利院中长大，对于跟自己一样的孩子们，还有那些父母出去打工的留守儿童，或者是……
　　总之一句话，因为经历，所以懂得。
　　苏叶前世的时候没钱，只能在看到电视或者什么节目有慈善捐款的活动时，才会小小的捐一点钱，毕竟他还是要吃饭的。
　　这辈子既然有了系统，还能创办这么大的一家企业，苏叶是真心想要回报社会。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。
　　他现在的财富和身份地位，虽然还算不上“达”，但比起一般的普通人来说已经好太多了。
　　为社会的发展贡献自己的一份力量。
　　……
　　李万里从飞机上一下来，就被几台钟南海的黑色轿车接走了。
　　他原本的计划是要在苏省地区考察一周时间的，但因为听到苏叶关于下岗工人安置就业的办法后，如果不是为了陪李芊芊，他昨天就会准备坐飞机回帝都了。
　　到了钟南海，李万里一分钟都没有休息，走进早就准备好的会议室中，喝了一口热茶，就开始讲话。
　　“各位同仁，大家早上好。”
　　“关于下岗工人的就业安置问题，我们已经探讨和实践了一年多的时间了。”
　　“但是，在这一年中，我走访过十数个城市，去过工厂，进过下岗工人的家里，看到过他们的生活，也理解他们的艰辛。”
　　“然而，帝国虽然下发了一系列文件，各地官府也在积极组织安排就业的问题，但效果就很差强人意了。”
　　“这次去江城，我的车直接在城主府门前被围住了，这是第一次，我没有害怕，也没有恐慌，而是深深的心痛。”
　　“我们的下岗工人安置办法，已经下发了一年有余，但在江城，这个全国经济排名前列的省会城市，竟然还有这么多下岗工人的就业问题没有解决。”
　　“这一刻，我深深的明白了，为下岗工人安排就业任重道远。”
　　“索性，我这次在江城找到了一份很好的方案。”
　　李万里说着，将手中的笔记本拿了出来，向众人展示。
　　“这是一个小朋友，对就是小朋友给我的方案。”
　　李万里想起苏叶，脸上难得的露出一抹微笑，这个小伙子确实可以称为小朋友了，“他的父母就是下岗工人，还是我们国内第一批下岗的。”
　　“但是他们一不靠天，二不靠地，三不靠官府，四不靠救济，凭借自己勤劳的双手，在当地开了一家毛绒玩具厂。”
　　“这家厂子，一年的销售额只有10多万元，刨除掉成本房租等费用后，一家的收入，一年也就5-6万元。”
　　“但他们供养了一个不错的孩子，这份方案，就是这个小伙子交给我的。”
　　接下来，李万里翻开他周六晚上在苏叶走后自己记录的笔记，一条一条的拿出来跟众多下属官员分享，交流。
　　众多40多，50多岁的官员，听到苏叶的办法都不禁惊为天人。
　　他们这些长期做官，尤其是最近几年一直在研究下岗工人就业的专业人士，在见识上，手段上都远超过他们。
　　“李相，您说的这位小朋友在江城身居何职，我们商业部就缺这样有头脑有想法的年轻人。”
　　“哼，去什么商业部，我们工信部才是这次下岗浪潮的重点区域，李相你把这个小伙子的信息发给我，我马上给他发调令。”
　　“农业部，我们农业部虽然暂时没有下岗工人，但龙汉帝国30亿人，至少有22亿的农业户口，小伙子头脑灵活，来我们农业部最好不过了。”
　　底下一群人吵吵嚷嚷，听着李万里头疼不已。
　　要人的话还用你们说，我早就下手了好吧。
　　奈何小苏这孩子无心从仕途，我的媚眼都是抛给瞎子看了，何况你们。
　　“好了，大家安静，这个事情不做讨论，小苏志不在此，大家回去自己把本部的事情做好就可以了。”
　　“好了，散会。”
　　李万里转身离开，他从早上下飞机到现在，就喝了几口热茶，吃了两块糕点，现在都已经中午了，再想做事业也要填饱肚子再说啊。
　　等李万里离开，会议礼堂内顿时炸了锅。
　　“小苏，听到没，刚才李相说的是小苏。”
　　“听到了，赶紧问问江城那边。”
　　“兄弟别说了，你看他们机械委的刘部长已经出去打电话了。”
　　“卧槽，老刘太不厚道了，我也要赶紧打电话。”
　　刚刚挂断和苏叶电话的袁伟，正认真的听取下属汇报工作，哪成想，这一个中午的时间，他的电话都没有听过。
　　一碗热汤面硬生生的吃成了高丽凉面的味道。
　　关键是，这一大波电话，都是来自帝都钟南海办公的大佬，袁伟有心想要把自己的午饭吃完都不行。
　　不只是他，就连江城的副城主，其他官员，也都接到了各自多年老同学，老领导，老同事的电话。
　　话题只有一个。
　　那就是江城有哪位姓苏的年轻人，最近跟李万里碰过面。
　　可这谁能知道啊。
　　苏叶是周六晚上直接去的城主府家属院，那天老冷了，除了门口的警卫给李芊芊家里打了一个电话，没有任何人知道苏叶和李万里是什么关系。
　　众多部门的大佬和下面办事的人员只能欲哭无泪，李相啊李相，您要是说，能把这个“小苏”的全名说出来吗。
　　这样大海捞针的，我们多会才能找得到人呢。
　　“小苏”，你快现身吧。

166 改变龙汉科技史的重要人物（求订阅）
　　在李万里走出会议厅后，在门外等着的邮政部领导跟了上来。
　　“李相，事情已经安排好了，那家叫顺风的公司，资料都已经审核通过了。”
　　“嗯。”
　　李万里继续大步走着，根本没有停留。
　　“李相，那个快递行业准入资格的牌照，我们本周就会下发到江城顺风公司，对于这家公司是需要特殊照顾一下么？”
　　“不用，正常对待即可。”
　　“还有，顺风公司是我们国内第一家民营快递公司，你们要在他们公司运营的过程中多观察多总结，多发现问题。今后，随着帝国生产力上升，会有大批的空余劳动力出现，在这一块，你不仅要加强监管，还要有足够的预见性，给与他们一定的支持。”
　　“李相，我懂了，那您先忙。”
　　李万里点点头，大步匆匆离开，他要抓紧时间吃点东西，下午还有一个关于文化部门的会议他要参加。
　　其实，李万里的负责范围并不包括这一块，但没办法。
　　谁让苏叶想要讨好“老丈人”，将一份简单的文化产业发展方案制定的那么详尽，从宏观到个体，从国内到国外。
　　苏叶本来只想着，给李万里多几条建议，这样他一是能看到自己的能力，二来也可以在其中挑选出适合自己的方案发挥一下就行。
　　眼看着老丈人年纪不小了，再不努力一把，就不知道什么时候才能升官了。
　　可这个想法李万里是不知道的，站在龙汉帝国宏观的角度来说，这份文化产业的发展方案，简直就是神来之笔。
　　不，简直就是无数个神来之笔。
　　从影视业，到书籍文化，到音像歌曲，再到各种比赛，甚至还有龙汉传统文化的发展方向。
　　昨天跟负责文化部的曾相电话沟通了几条建议后，对方就急不可耐的让李万里尽快赶回来开会。
　　曾相所负责的文化部，已经好多年没有什么突出成绩了。
　　听到李万里的建议，昨天就安排好会议并叫来了下属相关产业企业的负责人一起来听课。
　　……
　　江城。
　　曹征的儿子正拿着电话恭敬的弯着身子。
　　“好的，我知道了，谢谢您。”
　　“您放心，有困难一定会跟领导汇报的。”
　　“好，好，再见。”
　　挂断电话，身高一米八二，脸颊黑红的曹卫给一旁的曹征用力的握了一下拳头。
　　“老爸，成了。”
　　“昨天邮政部说受理了我们的资料，刚才打电话说，资质审核已经通过，本周我们就可以收到邮政部发来的准入牌照了。”
　　“老爸，全国第一家民营快递公司，就是我们了。”
　　曹征也兴奋的不得了，他年纪大了，最操心的就是这个儿子。
　　之前跟苏叶说两人在国外看到什么快递行业赚钱，事是有这个事，但发现这个问题的，其实就是曹征这一直沉默寡言的儿子。
　　“行，龙龙，你都快40的人了，怎么还跟杨致远那个小伙子差不多，这么沉不住气。”
　　“老爸，致远也不是小伙子了，今年他都32啦。”
　　“要不是没结婚，估计孩子都打酱油了。”
　　“爸，咱不说这个，快点打电话把这个消息告诉杨叔叔吧。”
　　“好，我这就打。”
　　曹征跟杨礼电话说了这个事，杨礼的第一反应是卧槽。
　　他昨天给苏叶打电话邀请他吃饭，就是因为曹卫一大早就接到了邮政部的回信，说申请资料已经接收，让他们耐心等待回复。
　　这下杨礼能不知道么？
　　之前那么多公司投上去资料，就没有听过还有这个回信的。
　　已接收资料。
　　听起来简单的五个字，可扒杨礼给激动坏了。
　　闹着中午就要带着曹征一起在桃李别院给苏叶张罗一顿表示感谢。
　　对于49%的博通电子的股份转让费用，他提都没提。
　　苏叶那天回去是忘了，杨礼心想反正也不急，等苏大少忙好了再说。
　　总不会堂堂的一个苏家大少爷，还会坑他这么点钱吧。
　　结果，没想到今天就接到消息说快递准入牌照办下来了。
　　这还得了？
　　杨礼早就设想过无数次，苏少爷就算手眼通天，但这个帝国，终归还是陛下说了算的。
　　没想到，这才几天。
　　杨礼掰着手指数数，上周四跟苏叶讲了这个事，周天的时候，邮政部就回复说收到资料了，周一就把事办下来，本周就能拿到牌照。
　　统共也就几天的时间，其他公司申请了1-2年，顺风这边也投递了半年的牌照，竟然就这么快下来了。
　　而且听曹征的意思，邮政部那边对他们还是很客气的。
　　顺风公司是龙汉帝国第一家民营快递公司，也是全国唯一一家。
　　甚至打电话通知曹卫的那个办事人员，话里话外还透露出，邮政部短期内不会再发放快递行业准入资格的牌照了。
　　因为上面的大佬也需要时间来看看顺风公司是怎么做的，做的如何，是不是能够起到为邮局提供补充作用，甚至是不是会违规操作。
　　毕竟这个事，在龙汉帝国国内也是头一遭，大家心里都没有底。
　　如果一上来就迅猛发展，那后面就不好管控了。
　　杨礼和曹征一合计，这哪是帝国要管控啊，明明就是给顺风公司很长的发展时间。
　　等半年甚至一年后，帝国再次发放准入资格的话，那顺风就是民营快递公司中当之无愧的老大哥了。
　　“老杨，请客，必须要请客。”
　　“苏少爷这么快就给咱们把事情办好，咱们必须得感谢人家一下。”
　　“行，这个我来安排。”
　　“昨天给苏少打电话，他应该在忙，今天无论如何也得把他请出来，咱们好好感谢一下。”
　　“对了，老曹，记得带上你家曹卫一起，以后快递公司这边是他主持大局，也让他见见苏少爷混个脸熟。”
　　“行，那你们家致远来么？我上次看，好像苏少爷对致远研究的东西还挺感兴趣的。”
　　“致远啊，我，我问问他吧。”
　　“这小子现在过得根本就是美丽国时间，白天睡大觉，晚上精神的跟什么似的，早上的时候才刚睡下。”
　　挂断电话，杨礼犹豫了一下，还是走进了杨致远的卧室。
　　他无需敲门，反正敲了杨致远也不会起来。
　　“致远，起床，跟我出去吃饭去。”
　　“我不去，我要睡觉。”
　　杨致远用被子把脑袋一蒙，翻个身继续睡觉。
　　他昨天晚上在外网看到，美丽国的水果公司有新的发明问世，已经放到他们公司的官网上去了。
　　杨致远研究了一夜，终于明白了一点，原来这是一个拍照捕捉技术。
　　也不知道他们明明是一个电脑公司，为什么还要研究这个技术。
　　还说取得了重大突破。
　　这会杨礼要叫他出去吃饭，他自然不乐意。
　　龙汉的发展这么慢，根本没有人意识到，在大洋彼岸的美丽国每天都有无数的高科技产品和技术问世。
　　吃饭，不过就是跟一帮没有眼光的商人在一起彼此恭维半天，谈成几个生意嘛。
　　龙汉帝国，想要崛起，需要的不仅仅是钱。
　　真正能让龙汉崛起的，还是那些高科技产品和技术。
　　不然你有再多的钱，在那些人眼中都不过是肥羊而已。
　　“跟我走吧，正好你曹卫哥也过去，我们投资的快递公司，在苏少爷的帮助下已经搞定了。”
　　“上次我不是跟你说了吗，那个苏少爷对你研究的这些高科技的东西很感兴趣，你去见见他吧。”
　　“就是那个买走咱们公司的苏少爷么？”
　　杨致远被杨礼吵得根本没法睡觉，听到他说苏少爷，杨致远也想起来了。
　　那天杨礼回来就跟他说了，苏少爷对这种高科技的产品很感兴趣，想抽时间跟他聊一聊。
　　可在杨致远眼中，那些什么大少爷之类的都是酒囊饭袋。
　　在龙汉国内逞威风还行，出了外面一个个的都跟瘟鸡一样。
　　P用没有。
　　所以，尽管杨思思已经把杨致远的QQ号发给苏叶了，杨致远看到苏叶的好友申请都没有点击通过。
　　这次又听到了苏叶的名头，杨致远感觉自己还是去见见的好。
　　这个苏少爷能在短短几天之内办成老爸和曹叔半年都没搞定的快递公司，想来家里的能量不小。
　　自己若是能通过他，让龙汉帝国的高层或者那些实权人物意识到科技的重要性，也不枉自己是一个龙汉人的身份。
　　“行，老爸你等等，我马上就起来。”
　　杨致远换好衣服，将自己整理的精精神神的跟杨礼一起上了车。
　　既然对这个苏少爷有所求，那就得让他看到自己不一般的地方。
　　外形是第一印象，一定要重视起来。
　　还有就是，等下饭桌上，他应该靠什么给苏少爷留下一个深刻的印象。
　　让他能给自己一个接触上层人物的机会。
　　加油杨致远，如果这次能够成功的话，那你就是改变龙汉帝国科技史的重要人物。
　　杨致远坐在车上给自己打气，杨礼看着杨致远斗志昂扬的样子，嘴角不禁泛起笑容。
　　这个孩子，已经颓废了太久了。
　　苏少爷仅是一个名头出来，就让他改变这么大。
　　如果他真的能得到苏少爷的看重，那未来，绝对不可限量。
　　想着，杨礼抬起手腕看看时间，琢磨着给苏少爷打电话的时机……

167 善战者无赫赫之功（求订阅）
　　苏叶办公室。
　　孙小磊拿着刚才会上说过的QQ支付的发展规划走过来。
　　“苏总，这是我的三个策划方案。”
　　“孙师哥，私下里你就别这么客气了，叫我苏叶就好。”
　　“好的，苏总。”
　　看到孙小磊一副油盐不进的样子，苏叶摇摇头只能作罢。
　　现在的孙小磊跟几天前的形象完全不同。
　　上周三见面的时候，孙小磊样子正常人一看都知道这是一位刚从牢里放出来的。
　　整个人颓废，迷茫，还有深深的自卑。
　　可现在他变化真是太大了，跟之前完全是判若两人。
　　洗的干净的白衬衫，最靠近脖子的位置解开两颗扣子。
　　头发也重新打理过，虽然还是很短，但短的精神，短的利落。
　　变化最大的是整个人的精气神，原本的颓废迷茫全都消失，但整个人并没有当时在校园中的那股锋芒毕露的气势。
　　就好像……好像一柄绝世好剑找到了剑鞘一般。
　　看起来低调平稳，锋芒内蕴。
　　苏叶也不在意孙小磊的坚持，翻看着手中的文件。
　　在这份规划中，孙小磊所谓的三个方案，说白了就是两个而已。
　　第一个方案，是用QQ支付中现有的资金进行投资，龙汉帝国目前的股票证券市场表现平稳。
　　但正是因为这种平稳，孙小磊敏锐的感受到一股风雨欲来的压抑。
　　从9年前龙汉帝国在海城开设了第一家证券公司，上市了8支股票后，这9年的时间，龙汉帝国的股市从来没有平稳过这么久。
　　孙小磊查过相关的资料，最近13个月的时间，整个大盘的上下浮动都不超过7.12%。
　　这是股票市场中的一个黄金数字。
　　当股市浮动低于7.12%的时候，证明这个国家中，股票已经不是重要的金融调整手段。
　　而高于这个数字的话，才意味着股市开始进入繁荣。
　　再向上的话，还有一个数字就是21.09%。
　　当大盘连续三个月的浮动超过21.09%的话，那说明这个国家的股市制度不健全，或者遭遇了什么重大的危机。
　　当然，一般情况下，当股市波动超过21.09%的时候，都是下跌。
　　孙小磊在策划中提出，近期帝国内钢铁，煤炭，橡胶，石油等行业的情况很不对。
　　今年年初，有些原油生产国宣布今年出油的产量较往年减少14%。
　　受此影响，国外的原油和原油相关的市场都出现了不同幅度的上涨。
　　但奇怪的是，龙汉帝国内部竟然一点影响都没有。
　　甚至，国内的油价还有一点点的下跌。
　　这在孙小磊看来，是极不正常的，非常不符合市场规律的。
　　而近期，由于原油生产国方面受到一些政治军事方面的影响，孙小磊估计，国际原油市场和相关行业很快又会有巨大的变化。
　　这一次，龙汉帝国朝廷也没法去平衡。
　　现在投资原油，就可以在未来原油价格产生波动的时候大专一笔。
　　不过至于能赚多少，孙小磊把握也不是很大。
　　毕竟他的消息渠道非常有限，只能通过网络和生活中的一些媒体资讯来获取消息。
　　苏叶对股市不是很懂。
　　他之前也从未参与过这方面的投资，所以第一个投资要不要做，他还在考虑当中。
　　孙小磊的第二条建议，就是投资。
　　现在的龙汉发展太快了，他在牢狱中待了四年，感觉生活没有什么太大的改变。
　　但等他今年出来的时候，才发现外面的世界可谓是日新月异。
　　对比龙汉帝国和国外一些老牌强国的发展经历，孙小磊几乎可以百分之百的确定。
　　龙汉正在走上一条高速发展的快车道。
　　这个时候，就是最佳的投资风口。
　　只要找对了行业，随便投资什么行业都会赚钱。
　　孙小磊在文件中随便列举了几个行业，都是只要投资就绝对会赚钱的行业，而且不需要操太多心。
　　例如：房地产，汽车，新能源，生活服务，高科技，互联网，金融，影视娱乐……
　　苏叶点点头，对这一个方案比较认可。
　　第三个方案，苏叶看到孙小磊就写了几个字。
　　“保持，观望。”
　　他知道，孙小磊的意思是让QQ支付保持现状，持币观望，等待时机，再行下手。
　　毕竟前面说的那么好，什么原油必定涨价，什么任何行业都可以赚钱。
　　这只是理想状态，毕竟是投资，总是有风险的。
　　没有任何一个人敢说哪个行业就是稳赚的，除了苏叶。
　　“孙师哥，你的这几个策划，都很不错。”
　　“包括第三个。”
　　孙小磊点点头，不悲不喜，“谢谢苏总夸奖。”
　　“对于未来的规划，不知道苏总更倾向于选择哪一块。”
　　“呵呵。”
　　听到孙小磊这么问，苏叶不禁想起来一句话。
　　小孩子才做选择，成年人当然是全部都要。
　　“孙师哥，我的想法是，这三个方案全都……”
　　苏叶话没有说完，身上的电话就响了起来，他拿起来一看竟然是杨礼。
　　不知道这位老先生，最近两天频繁的找自己是什么事。
　　该不会是为了快递准入牌照的是吧。
　　苏叶想着，不禁埋怨老杨同志心太急。
　　都一把岁数了，还这么急急躁燥的，可不像一个做了多年企业的商人。
　　快递准入牌照是那么容易就能拿到么？
　　开玩笑，如果容易拿下的话，那你们还找我干什么。
　　苏叶迟疑中，孙小磊以为他是担心自己在不方便，站起身跟苏叶说道：“苏总，我去个洗手间，马上回来。”
　　苏叶点点头，看孙小磊关上房门，才接起电话。
　　“苏少爷上午好，不好意思打扰您了。”
　　杨礼看到苏叶好久才接电话，不禁有点的惶恐。
　　这苏少爷才帮自己办好事，自己就这样打扰人家，确实很不合适啊。
　　“没事，杨先生。”
　　“关于快递准入牌照的事……”
　　苏叶迟疑着，思考着措辞。
　　“嗯，苏少爷，我已经接到通知了，这次我们顺风能成为全国第一家也是唯一一家获得快递行业准入资格牌照的公司，真是麻烦您了。”
　　“是，是吗？”
　　苏叶有点错愕。
　　这特么什么情况，自己还在想办法拖延一下时间呢，结果牌照竟然都已经下来了。
　　还是全国第一家，还是全国唯一一家。
　　听到苏叶低调的问话，杨礼以为这就是大家族子弟的谦虚和低调呢。
　　帮你办了事，还不居功，毕竟事办在明处，明眼人都知道怎么回事。
　　正所谓，善战者无赫赫之功。
　　想来苏少爷应如是吧。
　　“苏少爷您谦虚了，如果不是已经接到邮政部的电话，我甚至都被您骗过去，以为您不知道这回事呢。”
　　“今天趁着牌照办下来，我和老曹一合计，想着无论如何也要感谢一下苏少爷对我们的帮助。”
　　“请苏少爷务必赏光，我和老曹今天就在聚贤阁恭候苏少爷光临。”
　　“这……”
　　苏叶满心疑问，卧槽，老杨你根本不是被骗。
　　我是真不知道你们的牌照下来了的事。
　　什么务必赏光，什么恭候大驾，有必要么？
　　苏叶说实话，有点不太想去赴这个宴，第一次去，也是被老杨同志一口一个苏少爷给叫的迷迷瞪瞪。
　　再加上他确实也想体验一把富家大少的感觉就去了。
　　为此，还专门在包厢中说出“汽车这东西不是一次性用品”的经典炸天语录。
　　可自家人明白自己家事。
　　苏叶现在除了一个青云科技创始人的身份，就啥也没了。
　　哦，还有从老杨手中收购过来的博通电子。
　　可只有这么点家当，也担不起老杨一声一声苏少爷苏少爷的叫啊。
　　这次算是幸运，苏叶连拖延的借口都没有想到呢，事情就无比顺利的办成了。
　　可是。
　　下次呢。
　　如果老杨再次求自己办事，那自己可就不一定有这次的运气了。
　　“苏少爷，这次不仅我们两个老家伙会在，对您表示感谢的还有老曹的儿子，顺风快递真正的掌舵人，曹卫。”
　　“这次老曹已经准备好快递公司的股份转让协议了，请苏少爷千万不要推辞。”
　　听到苏叶跟昨天一样迟疑，杨礼根本不敢给苏叶拒绝他们的机会。
　　昨天就是自己太傻。
　　苏少爷明明没有说出拒绝的话，自己就急匆匆的挂断了电话。
　　要知道，这求人就跟追女孩一样。
　　必须要遵守“胆大心细脸皮厚”的原则，只要对方不说我不喜欢你，那就是对你有好感。
　　即便对方说你滚吧，那也要庆幸对方没有真的生你气，不然一定会说你去死吧。
　　杨礼昨天为自己没有成功约到苏叶的事懊悔了一天。
　　今天曹征通知他快递牌照下来之后，他就做出了决定。
　　苏叶这绝对是一条粗的不能再粗24K纯金镶钻的大腿，一定要想尽一切办法的抱住。
　　“这……”
　　苏叶有点动心。
　　他自小在福利院长大，深深的知道财富对一个人的重要性。
　　曾经自我审视的时候，苏叶也毫不避讳，坦承自己对这个没有什么抵抗力。
　　不然就像7天幸运卡生效的第二天早上。
　　你说他都是一个身价上亿的富豪了，自己本身还有一个用户上亿的互联网公司。
　　只要他愿意，那完全可以说自己分分钟几十万上下啊。
　　可他还是在楼道里，车库里一张一张的捡钱。
　　说实话，有那个时间，他随便琢磨点创意，收回来的都不止那几千块钱了。
　　但他还是乐此不疲。
　　不过，相对的，苏叶也有一个有点。
　　那就是虽然追求财富，但他绝不愿意让自己成为财富的奴隶。
　　有钱了他也舍得花，给员工买电脑之前，他可不知道系统还有返利的功能。
　　他是真舍得。
　　“苏少爷，这次真的是请您赏光，我和老曹就是想对您表示一下感谢。”
　　听到苏叶第二次说出“这”字，杨礼能从这一个字里面听出苏叶的犹豫。
　　他转头看了一眼旁边坐着的杨致远，突然灵机一动。
　　“对了，苏少爷，您上次不是说对美丽国那边的高科技公司比较感兴趣么。”
　　“我那不成器的儿子对您也是心生敬仰，想跟您探讨学习一下。”
　　杨致远无奈的看了老爸一眼。
　　这老头为了捧那个什么苏少爷的臭脚，竟然把他儿子说成是对他心生敬仰，还想要跟他学习？
　　这不是玩呢？
　　就苏大少这种人，杨致远认为他只不过是个享受祖辈萌荫，只有关系，金钱的纨绔大少而已。
　　还让自己跟他学习？
　　他知道美丽国的科技有多发达么？
　　他知道美丽国的水果公司有牛逼么？
　　他知道水果公司拥有多少发明专利么？
　　他知道……
　　他肯定什么都不知道，只不过，为了心中的梦想，杨致远下定决心。
　　等下老爸把这个什么苏少爷约过来的话，自己一定要表现出一派精英高人的架势，让苏少爷对自己惊为天人。
　　然后以此结识他们家族中真正的上层人物，最终达到自己影响龙汉帝国科技事业的目的。
　　至于捧一个纨绔大少开心，这点小事对于智商高达182的杨致远来说，实在不要太简单哦。
　　在杨礼眼中，他是一个木讷不善言谈的人。
　　但这也仅是因为没有人能和他产生思想上的交流和碰撞。
　　要知道，他杨致远之前在大学的时候，可是连续当了四年的辩论队四辩。
　　而且，整个学院，甚至整个学校，只有他一个人，能从一辩的位置，做到四辩。
　　人送外号：大辩之王。
　　“你儿子？”
　　苏叶想起来，上次老杨就说他儿子在家里不务正业，整天就知道关注那个什么国外的科技公司和行业信息。
　　从杨思思处要到对方的QQ号后，苏叶加了一下对方没有通过，他也就没有管了。
　　如果这次遇到他，发现他也是一个不错的人才的话，完全可以吸纳到自己的团队里面啊。
　　未来的趋势，没有人比苏叶更懂。
　　电脑是绝对不会被淘汰的，但一般除了工作和网络写手，用电脑的机会将大大减少。
　　人们的时间会更加的碎片化，对于便携式的个人手机需要也会越来越大。
　　这个时候，就是智能手机登场的最佳时间。
　　前世的Apple，就是在07年发布的第一款Apple one，从此走上了统治智能手机行业的道路。
　　上次宴席的时候，苏叶就想过要不要截胡美丽国的水果手机一波。
　　这次，看来是真的推脱不了对方了。
　　“杨先生，行，那我今天中午准时到，麻烦您和曹先生了。”
　　“不麻烦不麻烦，苏少爷肯赏光我就万分荣幸了。”
　　“等下我定好包间给您发消息。”
　　挂断电话，杨礼得意的冲着一旁的杨致远一抬头。
　　意思是怎么样，还是你老子我牛逼吧。
　　杨致远心中不屑，就您这个水平，拍马屁的痕迹也太明显了。
　　等会让我好好给您露一手吧。

168 我反悔，不当你女朋友了（求订阅）
　　苏叶看了一下墙上的挂钟，现在时间还算早，才10点多。
　　杨礼这边确实盛情难却，而且还有那个自己很感兴趣的杨致远。
　　苏叶想着，就看到门口有人在晃悠。
　　应该是孙小磊。
　　他走过去打开门，探头喊道：“孙师哥进来吧。”
　　“好。”
　　分别落座后，苏叶拿起孙小磊交给他的策划，“孙师哥，你给的几条建议都不错，我想了想，咱们这么来。”
　　“投资原油和相关产业的事，拿出一个亿出来。”
　　“投资新型行业，我比较看好手机制造，你在我们苏省和临近的浙省，广省附近看看，有合适的工厂，最好是有一定研发能力技术实力的厂子，找到后就买下来。”
　　“咱们直接收购，这个费用给你三个亿，包含手机制造，拍摄，处理器，组装等方面都要有，务必要自己形成一个完整的产业链。”
　　“至于剩下的资金，就暂时放在账户中等待机会。”
　　苏叶这是为今天中午和杨致远的见面做准备，如果杨致远确实是个人才的话，那未来完全可以让他做手机方面的负责人。
　　想想做手机的利润和恐怖的购买数量，苏叶就感到一阵兴奋。
　　QQ是一个长期的产业，就像一只会下金蛋的母鸡，苏叶没有打算把他上市的打算。
　　对于这块业务，苏叶准备将他作为长期项目来看待，主要是求稳。
　　至于手机业务，也是苏叶突然想到的。
　　在他看来，现在龙汉帝国内的手机行业乱象纷呈，即使有几个大品牌，但因为民众收入的原因，销售量也没法跟以后相比。
　　现在自己早点开始布局的话，以后肯定可以收获一波。
　　跟那些大牛相比他肯定是争不过的，但只要自己能喝点汤就行。
　　甚至可以直接模仿前世几个国产手机品牌的发展思路来开展业务。
　　例如MI，或者OPPO，VIVO等。
　　至于HUAWEI他是跟人家真的学不来，那需要极其强大的技术实力和人才底蕴的，不是自己做几年手机就可以说自己是高科技企业的。
　　甚至还可以和博通电子技术互通，出一波平板电脑，甚至蓝牙耳机，键盘，鼠标这种周边产品。
　　“苏总，没问题。”
　　“另外今天早上我接到一位龙汉帝国银行马行长的电话，他说是您让我跟他沟通的。”
　　“对，是有这个事。”
　　早在周五晚上的时候，马为先就半夜10点多给苏叶打了一个电话，说了QQ支付一炮而红的事。
　　苏叶当时正准备睡觉呢，跟马为先简单说了两句，让他今后可以直接联系QQ支付的负责人孙小磊。
　　并把孙小磊的电话给到对方，没想到马为先还真的能沉得住气，竟然一直等到今天才给孙小磊回电。
　　马为先：我这两天陪老婆孩子回娘家玩了，哪有时间搞工作上的事啊。
　　“马行长怎么说。”
　　“他说让我有空去一趟龙汉帝国银行在苏省的总部跟他聊聊。”
　　“行，孙师哥，那你抽空跟他确认一下时间，到时候我跟你一起去。”
　　“马行长人不错，之前那么长时间我们这边没有动静，他也没有催我们，这次给他准备点礼物。”
　　孙小磊明白苏叶的意思，“好的，苏总，这个我来安排。”
　　“嗯，确认好时间了跟我说，你先去忙吧。”
　　等孙小磊离开，苏叶看看时间也差不多了，刚准备喊上胡一刀开车送他去聚贤阁，突然看到了李芊芊。
　　“芊芊，你来一下。”
　　“什么事？”李芊芊跟旁边的同事说了一下就转身走到苏叶身边。
　　“什么事苏总。”看到苏叶身边一脸平静但气质彪悍的胡一刀，李芊芊下意识的后退了小半步。
　　那天就听说苏叶新招了个司机，今天才第一次见到，没想到竟然是这样的一个人。
　　苏叶这家伙说是招司机，其实等于是招了个保镖啊。
　　苏叶挥挥手让胡一刀走开点，靠近李芊芊小声说：“芊芊，有没有想我啊。”
　　“你。”
　　李芊芊的脸瞬间就红彤彤的，好像一个大苹果。
　　她可真没想到，苏叶竟然敢在大庭广众之下这么调/Xi自己，真的是胆大包天，
　　李芊芊说了一声，就准备离开，却冷不防被苏叶抓到了手腕。
　　“等下，先别走，我找你真有事。”
　　李芊芊微微用力没有睁开苏叶的大手，她也不敢有太大的动作，不然引起公司同事的围观可就不好了。
　　“你干嘛，先放开手。”
　　“我不放，除非你答应做我女朋友。”
　　看到苏叶像小孩子一样跟自己耍无赖，李芊芊又好气又好笑。
　　这个家伙，哪有这样跟女孩子表白的。
　　“你这样子我怎么答应啊。”
　　“而且现在这么多人在呢。”
　　李芊芊已经感觉到，刚才正跟她说话的几个女同事正有一眼每一眼的看向她和苏叶两人。
　　“不行，不答应我不放手。”
　　胡一刀面无表情的站在不远处，苏叶虽说压低了声音但他还是听到了苏叶跟李芊芊说的话。
　　心中好笑，老板平时看起来挺成熟的，但跟李总在一起立马就变成这样。
　　简直是直男啊。
　　胡一刀不禁想起，自己当年在国外“工作”的时候，在酒吧，机场，甚至某个子弹飞来飞去的小土胚房跟那些长发大波浪的大洋马的一次次激情燃烧的时候。
　　真特么令人怀念啊。
　　再转头看看苏叶，不禁感叹，这么一个直男，他是怎么找到李总这么漂亮的女孩的。
　　作为情场老手，他自然看得出苏叶和李芊芊，这俩人就是郎有情妾有意。
　　可李芊芊害羞，苏叶又耿直，也不知道这俩人多会才能确定男女朋友的关系。
　　苏叶不知道胡一刀心中的想法，不然绝对抽时间让老胡教自己几招。
　　李芊芊眼看着越来越多的人关注到她和苏叶的动态，脸上的红晕根本下不去，连耳朵根子都红的发烫。
　　“行行行，我答应行么。”
　　“你快放手啊，好多同事看着呢。”
　　“不放，你都是我女朋友了我为什么还要放手。”
　　听到苏叶的话，李芊芊直接就愣住了。
　　这也可以？
　　而不远处的胡一刀看到苏叶竟然这么轻易的就让李芊芊答应了，也不禁瞪大了眼珠。
　　这特么也可以？
　　苏叶这是在伪装直男，扮猪吃虎啊。
　　就这个脸皮厚度，你说他是什么直男，不会跟女生交流，骗鬼呢。
　　这分明就是大神啊。
　　重剑无锋，大巧不工。
　　胡一刀脑中现在猛然出现了这八个当时在战场上看过的一本武侠小说中的八个字。
　　感觉现在面前的苏叶就是传说中的重剑。
　　看起来笨拙，但其实招招直指要害。
　　“行了苏叶，你别闹了，现在还在公司呢，让同事看到了多不好。”
　　“有什么不好的，芊芊，中午跟我出去吃饭吧。”
　　“不去。”
　　“不去也行。”苏叶痛快的答应了，看到李芊芊不可思议的眼神，他又慢悠悠的说道：“亲我一口就可以不去了。”
　　“你！！”
　　李芊芊感觉自己都要被苏叶气炸了。
　　这什么人啊。
　　之前在学校中的时候，李芊芊因为学习好，长得漂亮，追求她的男孩子可不在少数。
　　可这么多年下来，李芊芊也没见过苏叶这种人。
　　简直就是赖皮啊。
　　亏自己之前对他还颇有好感，觉得这人还蛮不错的。
　　“好啦好啦，跟你开个玩笑而已。”
　　“不过你记住了啊，以后你就是我女朋友了。”
　　苏叶说着，就把手松开，让李芊芊把手收了回去。
　　看着苏叶得意的笑脸，李芊芊心中生气：“不行，我反悔了，我不当你女朋友了。”
　　说完，也不等苏叶反应过来就快速的跑开，惹得众人一阵好奇。
　　李总这是怎么了，那眉眼中的笑容，怎么就那么像偷到了鸡的黄鼠狼一样。
　　苏叶看着李芊芊逃走的身影，也没有上去追她。
　　招呼了还在发愣的胡一刀一声，两人就下楼开车出发。
　　在路上，胡一刀还在心里不断的回味着苏叶刚才的举动，不禁自叹不如。
　　苏叶这哪是扮猪吃虎啊，这叫欲擒故纵。
　　就好像经验丰富的钓鱼人一样。
　　看到大鱼咬钩了，先一顿猛拉，激起大鱼的反抗心里，让大鱼不断的跟他对抗以此来消耗体力。
　　然后再放松鱼线，让大鱼可劲的折腾。
　　如此反复几次，等大鱼筋疲力尽之后，就可以放心的收线了。
　　苏总真是厉害，果然人不可貌相。
　　胡一刀本以为苏叶跟女孩相处完全是靠颜值，本质是个直男。
　　结果他发现自己竟然一错再错，苏叶不仅不是直男，还深谙跟女孩想出之道。
　　就这样的手段，没有经历个五六七八个女朋友，说出来胡一刀都不信。
　　一路无话，胡一刀开车技术非常不错，又快又稳。
　　不一会就到了位于市中心的聚贤阁。
　　在等苏叶下车后，胡一刀就准备找地方自己解决午饭问题。
　　青云科技对他这个唯一的司机还是苏叶的司机，当然很重视，每天的午餐和晚餐补助就有50块，另外身上随时准备着一些现金。
　　毕竟苏叶大老板出门，总不能买个什么东西还得自己付账吧。
　　那也太掉档次了。
　　赵晓静现在隐约已经有行政部一姐的趋势，对于苏总的司机自然不会吝啬。
　　直接批了2万的现金给到胡一刀。
　　“一刀，一起上去吃吧。”
　　苏叶又不是真的大少爷，家里规矩多得不得了。
　　对于胡一刀，他是知道对方水平的。
　　并不会把他仅仅当成一个司机看待。
　　“苏总，不用了我随便吃点就行。”胡一刀连忙拒绝。
　　“走吧走吧。”
　　苏叶也不想在停车场跟他解释太多，一把拉住胡一刀的手臂就带着他一起进入聚贤阁大厅。
　　刚才杨礼发信息过来后，苏叶专门跟他说不用在门口迎接自己。
　　不然又是惹得一群外人像看猴子一样的看着他。

169 苏叶哗众取宠？（求订阅）
　　刚进入聚贤阁，就看到杨礼和曹征两位老先生迎了上来。
　　“苏少爷，感谢您的赏光。”
　　“苏少爷，您好，快请进。”
　　苏叶冲着二人笑了一下，“麻烦两位老先生来迎接，折煞晚辈了。”
　　说话间，他就看到了在两人身后的三个年轻人。
　　杨思思是早就认识了。
　　另一个个子一米八多，身材壮硕面色黝黑的男子，应该就是曹征的儿子曹卫了。
　　剩下的一个，身高大约一米七五，戴着一副眼睛看起来文质彬彬的。
　　头发打理的很整齐，身上穿着笔挺的西装，看起来好一副成功人士的派头。
　　如果苏叶的猜测没有问题的话，那这个人应该就是杨礼的儿子杨致远了。
　　这个时候聚贤阁正是人多的时候，杨礼和曹征也没有介绍身后跟着的几个小辈引着苏叶先上楼了。
　　聚贤阁听雨苑。
　　进入包厢后，曹征和杨礼一致决定把主位让给苏叶，苏叶推辞不过才勉强接受做了下来。
　　“苏少爷，顺风的事真的是太感谢您了。”
　　“是啊，早上邮政部给打电话通知的时候，说我们是全国第一家也是目前唯一一家民营快递公司。”
　　“这是给我们机会让我们能够领先那些对快递行业虎视眈眈的同行，苏少爷我先喝一杯表示敬意。”
　　曹征说着，在菜都还没有上的时候，拿起酒瓶给自己倒了一杯白酒，当着苏叶的面一饮而下。
　　苏叶诚心不想喝酒，但他也不忍心看到曹征那么大年纪了还跟自己来这个。
　　将酒瓶转过来倒上一杯，也跟着喝了下去。
　　好在聚贤阁这边给准备的白酒杯都是10毫升的，一口闷下去苏叶也没什么太大的感觉。
　　一旁的曹征看到苏叶跟了一杯，心中也是一暖。
　　难得苏少爷这么高的身份，竟然还给自己面子。
　　曹征的儿子曹卫看到老爸这么卖力，当下也坐不住了，“苏少爷，感谢您对顺风的帮助，我敬您。”
　　说罢，也不待苏叶说话，当当当，连着三杯进肚子了。
　　苏叶看着曹卫这样心中发麻。
　　照这样喝下去，估计菜还没吃完，这桌上就得倒下几个去。
　　他拿起酒瓶刚准备给自己倒酒，一旁的杨礼赶在苏叶之前拿走的酒瓶。
　　他笑眯眯的说道：“苏少爷别跟曹卫客气，这小子从小喝酒就猛，来我也敬您一杯。”
　　杨礼给自己倒上酒，直接一仰脖就喝了下去。
　　同时顺手还把酒瓶推给了一旁的杨致远。
　　他知道苏叶不喜喝酒，大家给他敬酒真的是纯粹为了感谢他对顺风的帮助。
　　如果被苏叶认为是几个人准备灌他酒那就不合适了。
　　看到杨礼的小动作，苏叶给自己倒上一杯茶：“各位，我就以茶代酒回敬各位了，因为身体原因实在不方便喝酒。”
　　看到苏叶一脸真诚的解释，一直观察着他的杨致远不禁对这位大少有了一丝好感。
　　与他印象中那些眼高于顶的世家子弟完全不同，从见面到现在，苏叶的表现可谓是完美无缺。
　　不仅每个人的情绪都照顾到位了，还没有丝毫的眼高于顶。
　　果然是大家族出来的，那些脑残的少爷或者富家子弟，只不过都是暴发户罢了，一点底蕴没有。
　　“苏少爷，我是杨致远，也感谢您对顺风的帮助。”
　　“杨哥客气了。”
　　苏叶拿起茶碗痛快饮下。
　　自见面开始，他就对这个杨致远观感不错。
　　从外形上来看，这位的长相虽然不像，但就气质来说的话，跟前世藤讯的小马哥很像。
　　正在这个时候，服务员开始上菜了。
　　以刚才几人敬酒打底，席间气愤到还算热烈。
　　曹征和曹卫一起向苏叶解释关于顺风快递的事，但苏叶对此兴趣不是很大。
　　也就是曹征拿出股份转让协议，苏叶才来了点精神。
　　看到公司注册资本竟然达到了十亿，饶是苏叶也不禁心惊。
　　这不就等于白白送给自己两个亿吗。
　　只要公司发展的好，以后的分红也绝对不会少了。
　　“苏少爷，这是我们顺风快递的经营方向，麻烦您帮忙看一下，给点指导。”
　　曹卫黑着脸从随身的包里拿出一叠纸递给苏叶。
　　其实，要苏叶指导是假，曹卫本质上是想给苏叶看看自己花费了两个月时间不断修改打磨方案。
　　苏叶也不推辞，拿起文件看了起来。
　　可是刚看，他就不自觉的皱了皱眉头，继续看下去后，他的眉头皱的更紧了。
　　这特么什么鬼。
　　他抬头看了一脸自信的曹卫一眼，心想这哥们哪来的自信。
　　这不就是照搬照抄现在的邮政系统么。
　　10亿的注册自己你看起来不少，但想要跟龙汉帝国投资了几百亿甚至上千亿，经营了50年了邮政来比，差的不是一点半点。
　　什么信件送达，包裹物流，什么购买车辆，租赁物流中转中心。
　　这特么是什么脑子。
　　真是服了。
　　曹卫还没感觉到什么，但曹征杨礼杨致远都看出不对了。
　　难道苏少爷对这份方案不满意？
　　这几个月的时间，曹卫多次深入邮政部门走访，了解情况，学习经验。
　　不断修改完善之下才有的这份规划。
　　都这样了，苏少爷竟然还不满意。
　　他们一个个的转头看向一脸傲然的曹卫，心中无语。
　　曹征心疼儿子，试探的问着：“苏少爷，这份计划您看怎么样。”
　　“不怎么样。”
　　面对这么一份方案，苏叶实在没法违心的说出任何夸奖的话语来。
　　实在是太特么不怎么样了。
　　可看到几人的样子，都是满头雾水。
　　不会吧，这样的方案放到自己面前，你们该不会觉得还不错吧。
　　“这……”
　　曹征老脸泛红，一阵尴尬。
　　这个方案是经过他们几人一致讨论过的，都认为如果这样操作的话，不说100%，至少能达到邮政70-80%的水平。
　　就这样，苏少爷竟然还是不满意。
　　他的要求是有多高啊。
　　曹卫这个时候就算反应再迟钝，也知道苏叶对自己的方案不满意。
　　想着苏叶的身份，他强行按下自己心头的不舒服，嘿嘿一笑：“苏少爷，这个方案中您看哪里不太合适啊。”
　　“哪里不合适？”
　　苏叶看着曹卫的样子忍不住无语。
　　我都表现的这么明显了，你竟然还问我哪里不合适。
　　好吧，那我就不能给你面子了。
　　苏叶下定决心，缓缓开口道：“我觉得哪里都不合适。”
　　“啊？”
　　曹卫愣了。
　　曹征目瞪口呆。
　　杨礼满脸迷茫。
　　杨致远心中不屑，这种世家大少爷看起来不错，但实际上还是爱出风头。
　　这份方案虽然说不上完美。
　　但在现在的龙汉帝国中，绝对可以当得上不错的称呼。
　　这个苏少爷如此全盘否定，估计还是为了哗众取宠。

170 白送！顺风快递50%的股份一分钱不要（求订阅）
　　“怎么，难不成你们还觉得这份策划很不错？”
　　听到苏叶的问话，桌上一片寂静。
　　是个人都看的出来，苏叶真的看不上这份策划。
　　“苏少爷，这份策划是小卫做的，您看到有不合适的地方就说，您放心，小卫虽然耿直一点，但您的意见他肯定听的。”
　　“行。”
　　苏叶看到曹征如此说话，直接了当的站起来：“杨先生，曹先生，两位听好了，如果我把我的想法说出来，您二位可是要给我多加股份。”
　　曹征杨礼两人对视一眼，一起点了点头，
　　“苏少爷您放心，股份不是问题。”
　　听到杨礼的回复，苏叶心中很满意。
　　虽然他没有兴趣参与进快递行业，但不可否认这个行业是赚钱的。
　　前世有一家跟他们同名的顺风快递，那可是市值几千亿的大集团。
　　对于财富，当然是来者不拒多多益善了。
　　“好，那我就说了。”
　　苏叶看到，一旁闷不吭声的杨致远已经拿出一个本子准备开始记录了。
　　曹征和杨礼两人也有样学样的，拿出本子和笔。
　　只有曹卫，他梗着脖子一脸不服气的看着苏叶。
　　“第一点，也就是最重要的一点，这份方案的目标公司就不应该是帝国邮政系统。”
　　“要知道，龙汉帝国的邮政部门，成立时间超过50年，比帝国成立的时间还要长，这么多年下来，凡是龙汉帝国境内，就没有邮政到不了的地方。”
　　“无论是北地的冰川，还是南海的孤岛。”
　　“只要有龙汉人在的地方，邮政就能让你把信送到。”
　　“这一点，大家都不否认吧。”
　　曹征杨礼几人连连点头，就连一直不服气的曹卫也不得不认同苏叶说的。
　　“那么，你们知道，为了达成这个目标，邮政系统花费了多少年的时间，多少的资金，多少的人力物力资源才做到的么？”
　　“天文数字。”
　　“而你们呢，刚刚成立快递公司，注册资金看起来不少，有十个亿。”
　　“可是，你们认为十个亿，能达到邮政的多少。”
　　“百分之五，还是百分之十。”
　　“需要的那么多人力，物力，社会资源，人脉关系，土地建设，交通工具，从哪里来。”
　　曹卫听到这里，心中有话要说。
　　他直接站了起来，看向苏叶：“苏少爷，我们现在虽然规模还小，但以后肯定可以发展壮大的。”
　　“屁！”
　　苏叶直接开口成脏了。
　　这个曹卫怎么是这么一个死脑筋呢。
　　自己的话说的够明白了吧，邮政系统，那是龙汉帝国的重点扶植的部门。
　　没看到帝国为此都专门成立了一个邮政部门么？
　　你特么竟然还想赶超邮政，开什么国际玩笑啊。
　　“邮政那是龙汉帝国支持的事业，你凭什么说就可以发展壮大。”
　　“就算可以发展，但需要时间吧，你准备用多长时间将顺风快递发展到邮政的规模。”
　　“痴心妄想，白日做梦。”
　　苏叶说话一点情面都不留，而经过他这么一通骂，杨礼和曹征也反应过来了。
　　对哦，我们做公司是为了赚钱，虽说能够给社会做出贡献，但主要目的不是这个啊。
　　如果真按照曹卫的办法，做出一个跟邮政类似的公司，那大家伙都图啥呢。
　　而一旁默默记录的杨致远也不禁对苏叶高看了一眼。
　　果然，钟鸣鼎食之家不产无名之辈。
　　这位苏大少眼光竟然如此独到，一下就看出了这份方案中根本性的缺陷。
　　如果真按照这个方案执行下去的话，几乎可以想象的到，至少50年内公司不可能盈利。
　　50年后，特么的不知道自己是不是都要入土了。
　　“苏少爷，那请问……”
　　曹征心有惴惴的想要问苏叶解决的办法。
　　“没事，我都说过了，咱们的约定……”
　　“没问题，没问题，苏少爷要多少股份，您说个数，我们回头商量下。”
　　苏叶沉吟一下，“这样吧，曹先生，我先跟几位说说我的方案，股份的事咱们回头再说。”
　　“如果你们认为值，那咱们就继续交流。”
　　“但你们若是认为不值，那就当我没说，只不过，以后咱们顺风公司就也不能用我的这个主意。”
　　苏叶说着，眼光一寒。
　　曹征连连点头，就差拍胸脯了，“苏少爷，你放心，我老曹绝对干不出这样的事。”
　　“苏少爷放心，我也担保，绝对不会做这样的事。”
　　“行。”
　　“大家也看到了，这个方案已经犯了根本性的错误，也就是说，后面的一切执行层面的内容全都要推到重来。”
　　“我们开快递公司，最重要的是为了赚钱，至于服务社会的那些之后另说。”
　　“首先我们得重新制定经营方向。”
　　“我们是民营快递公司，主要就是灵活多变，在市场上可以随时根据情况来调整业务范围，第一点就是要确定经营范围。”
　　“关于公司的发展策略，我有一个三步走的计划。”
　　“第一步，就是立足本地，辐射苏省，海城，浙省这三个经济发达的地区，开发个人和企业的业务需求。”
　　“毕竟这么多年，凭杨先生和曹先生的人脉，给咱们的公司取得一个不错的业绩应该还是不难的对吧。”
　　“对对对，苏少爷说的对。”
　　“苏少爷放心，其他地方不敢说，这三个地区还是没有问题的。”
　　苏叶点点头，“那就好，只要第一步走成了，咱们公司的业务量和经营方式都会有一定的变化。”
　　“当然，这个变化是积极地，是正向的。”
　　“当第一步目的达成后，我们要分两步走。”
　　“也就是第二个步骤分为两个方式，一是快速去国内其他大中型城市，帝国直管城，和每个省份经济排名前五的城市拓展业务。”
　　“这个思路跟第一步比较接近，但重点就是要快。”
　　“我估计，如果帝国看到我们第一步的成功后，很有可能会继续推出一部分快递行业的准入牌照。”
　　“这也就需要我们在第一步达到中后期的时候，就要未雨绸缪，为第二个步骤做准备了，人才的培养，管理，还有几处设施的建设。”
　　“第二部的另一个部分，就是要开通城际物流业务。”
　　“城际物流？”
　　这虽然是一个陌生的词汇，但仅凭字面意思，杨礼曹征等人也能理解其中的意思。
　　“对，城际物流，是必须要在第二步骤中开通的。”
　　“在公司发展的初期，小件快递肯定没办法每一次都将车辆装满，而且城市间的传输也会有一定的货物差，空间利用率会降低很多。”
　　“这无疑是会让公司成本升高利润下降的，因此，开通城际物流的目的，就是为了补充小件快递造成的货物差。”
　　“苏少爷，那第三步呢。”
　　一直不服气的曹卫听得入神，看到苏叶不讲了直接开口询问。
　　苏叶微微一笑，看来这位曹卫也是个耿直的兄弟。
　　刚才对自己还不服气呢，一转头竟然还问上了。
　　“第三步，其实就非常简单了。”
　　“不断扩大规模，拓展业务，开发新的项目，增加人手车辆，将快递这个行业做大做精做细。”
　　“这其中不仅要包含最后一公里的送达问题，还要及时跟进下沉市场等等问题。”
　　“甚至还要根据需要，开拓跟快递行业并不相关的业务。”
　　“这？”
　　几人都不禁一愣，为什么还要开发其他业务，而且还是跟快递不沾边的。
　　苏叶含笑不语。
　　他可是知道，前世可是见到不少快递公司搞什么社区团购，生鲜运输，甚至顺风还做同城业务，跟很多当地的同城配送公司争抢业务。
　　苏叶觉得，如果有机会的话，他可以考虑把迪迪打车，货啦啦和共享单车的业务拿出来放到快递公司。
　　在他看来，这可都是跟交通运输有关的业务。
　　“苏少爷，那我们的公司在经营过程中，有什么需要注意的地方么？”
　　“当然。”
　　看来曹卫对自己的水平已经心悦诚服了。
　　“时效，承诺，服务，管理，另外，现在互联网不是正火热的么，可以制作一个在线下单平台，让顾客可以随时随地的方便查询快递信息，收寄快递，反应问题。”
　　“因为我们注册资金就有10个亿，我建议我们完全可以在苏省海城浙省三个地区大力投入，保证公司整体形象，同时，因为我们是第一家民营快递公司，也给国内以后的同行做一个榜样。”
　　说道这里，苏叶心有所思的笑了笑。
　　前世他收寄快递，可真的是麻烦不断，快递行业内也是乱象纷呈。
　　除了同名的顺风快递靠谱一点，其他的公司感觉都差那么点意思。
　　现在既然有机会成为国内第一家快递公司，苏叶说什么也要给国内的行业树立起一个标杆。
　　让大家习惯顺风的服务，顺风的价格，这样以后再有那种扰乱市场秩序的公司进入的话，多少也会掂量掂量值不值。
　　因为，苏叶打算把龙汉的顺风搞成跟前世顺风一样的服务，同时又有三通一达的价格。
　　这样，就逼着后面的人跟自己打服务方面的战斗，而不是价格方面的。
　　从今天起，苏叶要定义龙汉快递行业的规则。
　　接下来，苏叶又把一些自己的想法说了出来，除了杨致远和杨思思，其他三人听得是津津有味。
　　曹卫拍着胸脯说：“苏少爷，你放心，等今天回去后，我就立马重新整理您说的这个方案，这一次，绝对不会让您失望了。”
　　“嗯，不急。”
　　看着一脸兴奋的曹卫，苏叶不禁感到好笑，也开心。
　　跟耿直的人相处就是这么简单，只要你能获得他真心的认可，他就对你能掏心掏肺把你当亲人一样看待。
　　这样的人，没有人舍得欺骗他们。
　　杨礼和曹征，对了一下眼神，“苏少爷，关于股份的事，我和老曹已经商量好了。”
　　“商量好了？”
　　苏叶诧异的看着他们，也没见俩人出去说话沟通，也没有在桌子上有什么眉来眼去暗送秋波的，这什么情况就商量好了。
　　“对，苏总方案我们听了真是醍醐灌顶振聋发聩。”
　　“如果没有您的这个方案，我们未来很有可能陷入跟随邮政的泥潭拔不出来。”
　　说道这里，杨礼跟曹征一起看向苏叶，都心有余悸的点点头。
　　本来在他们眼中几乎完美无缺的方案，竟然从一开始就出现了这么大的漏洞。
　　若是按照这个方案去执行的话，那后果不堪设想。
　　“苏总，我和老杨商量过了，就凭您的这一份方案，我们愿意将50%的股份转让给您。”
　　“50%！！！”
　　苏叶大惊。
　　他的本意就是多少再弄个2%，3%，最多5%就了不得了，没想到两位老先生竟然这么给面子，直接就送50%的股份。
　　要知道。
　　前前后后，苏叶一分钱也没花，一点事也没办。
　　而他们呢，又是出钱，又是出力，最后竟然只是跟自己平分这个股份。
　　“两位先生，这个太多了，我，受之有愧。”
　　“苏少爷不用客气，如果没有您刚才的一番话，我们的10亿资金肯定会全部打水漂，甚至还可能以为自己时运不济继续往里面投钱，这，这可是一个无底洞啊。”
　　曹征说着，还气愤的瞪了身边的曹卫一眼。
　　曹卫心中委屈，在苏少爷说出他的方案之前，您和杨叔叔不都是对我的计划非常满意么？
　　这个时候竟然怪到我头上来了。
　　“对啊，苏少爷，您千万别推辞，我们两个老家伙之所以让曹卫负责快递公司，就是因为这小子做事情勤勤恳恳踏踏实实。本以为难得脑筋开窍一次，结果……”
　　说着，杨礼还瞟了曹卫一眼：“苏少爷，给您50%的股份我们没有其他意思，顺风公司未来的发展需要您把关，曹卫做事还是不错的，以后就让他做事，你看到那里做的不好，尽管打骂。”
　　已经年近40的曹卫没想到，自己在杨叔叔眼中，竟然成了一个即将被家长交给老师的调皮捣蛋的学生。
　　听到杨礼这个话，苏叶心里明白了。
　　怪不得两个老先生肯送自己50%的股份这么多，原来目的在这里呢。
　　经过这个事，两人肯定看得出来，曹卫虽然踏实肯干，但论起头脑还是要差很多的。
　　他们这是想要将自己彻底绑定在顺丰快递这个战车上。
　　凭他们臆想出来的自己的身份背景，这个决定还真没错。
　　区区五个亿，还不是现金，就抓住了大家族的苏少爷，这笔买卖无论怎么说都值哭了。
　　以后顺风快递遇到点什么事，那还不是有苏叶出面解决。
　　他们虽说投资了10个亿，但有苏叶在，那10个亿算什么，凭苏家在龙汉帝国的影响力，别说10亿，就是20亿他们也不会放在眼里。
　　只要苏叶愿意接受，那以后顺风的未来才是真正的一帆风顺啊。
　　“既然两位老先生这么看得起我，那，我就却之不恭了。”
　　苏叶玩味的一笑，答应下来。
　　心中暗想，如果未来的某一天，曹杨两位老先生发现自己并不是什么大家族的子弟，而是一个出生在下岗工人家庭的普通人该作何感想。
　　“好，苏少爷，那以后咱们就真的是一家人了。”
　　“老杨我满饮此杯。”
　　杨礼说着，短期手中的小杯子一饮而尽，曹征曹卫也不甘落后，纷纷一仰头把手中的酒喝掉。
　　杨致远听到杨礼的话，若有所思的看了一眼旁边的妹妹，没有说什么，跟苏叶示意后也是一饮而尽。
　　杨思思虽然做销售抹不开面子，但这个时候看到大家都喝了也是不好意思，看着眼前的酒杯，就好像喝药一般闭上眼睛，一口喝了下去。
　　苏叶看着几人的样子，感叹一下，也端起茶杯将茶水喝掉。
　　至于胡一刀这个家伙，从进了包厢，他就跟一个隐形人一般，毫无存在感。
　　此刻看到大家都在给苏叶敬酒，他也站起来跟苏叶示意一下，喝掉杯中的茶水。
　　作为苏叶的司机，工作时间他哪里敢喝酒啊。
　　在入职的时候苏叶就郑重的说过一句话，开车不摸……不喝酒，喝酒不开车。
　　在座的都是老司机，大家也明白这个道理，看到胡一刀的样子就没有人给他敬酒。
　　“苏少爷，那今天的这份协议，我回去就作废掉，不知道最近苏少爷哪天方便，咱们再聚一次、”
　　苏叶知道对方这是要给自己拟定新的合同，但对于外出吃饭，他真的有点腻味了。
　　现在这个时候，江城也就是桃李别院和聚贤阁这两家比较适合商务宴请。
　　桃李别院因为是杜少飞家的，他心里有点不太想去。
　　而聚贤阁这里，说实话，来来回回就那么几个菜，苏叶早就吃腻了。
　　也不知道老大赵云什么时候能把第一家中式快餐店开起来。
　　“几位，最近我公司那边比较忙，如果新合同出来了，咱们就在青创园四栋的青云科技碰面就行。”
　　“什么是青云科技？”
　　两人都有些疑惑，这好端端的咱们谈业务跑到别人家公司干什么。
　　因为知道苏叶的身份，他们也都没敢调查。
　　并不知道苏叶还创办了一家公司。
　　“对，青云科技是我9月份的时候，心血来潮随便弄着玩的，咱们去那里谈业务就行。”
　　“哦，好的。”
　　杨礼答应一声，再次听到青云科技这四个字的时候，他感觉到好像有点熟悉。
　　但就是想不起来在哪里听到过了。
　　“苏少爷，您说的青云科技，该不会就是研发出QQ的那家青云科技吧。”
　　“是啊。”
　　苏叶点头自然的说道，神色间看不出一丝装逼的感觉。
　　“苏少爷，原来您就是青云科技那位神秘的苏总啊。”
　　曹征和曹卫明显看过周六晚上龙汉电视台的《商业观察》节目，一听苏叶承认身份，心中更加激动了。

171 三个亿招揽杨致远（求订阅）
　　一顿宴席完美结束。
　　只是苦了杨致远，原本计划的好好的，要等苏叶过来给他一个深刻的印象。
　　为此专门打扮了一番，没想到，竟然因为曹卫的方案，让苏叶好好的给大家教育了一番，随后还拿到了顺风公司50%的股份。
　　从听雨苑中走出来的时候，杨致远都是耷拉着脑袋，有些沮丧。
　　这个苏大少眼光这么好，能力这么强。
　　自己能看到科技的发展，他肯定在更早的时候就看出来了。
　　不然为什么之前让管家收购了杨礼的博通电子。
　　虽说博通电子完全就是靠销售支撑，在技术研发方面没有太大，额，是没有什么建树。
　　但博通电子在龙汉帝国的电脑制造商中，也是排列在前三的位置。
　　前面的两家，都是有国资背景或者其创始人本身就跟帝国有千丝万缕的联系。
　　相比下来，博通电子规模够，品牌也大，还因为人事和财务方面的问题，杨礼早就有心脱手。
　　对于苏叶的家族来说，应该是最适合也是唯一能看得上的目标了。
　　这样的人，怎么可能被自己的一番说辞就鼓动的热血沸腾，不管不顾的把自己介绍给家中的长辈和帝国的实权人物认识。
　　哎，还是太年轻，想问题太简单直接。
　　不过，杨致远抬头看了一眼正跟老爸和曹征谈论的苏叶，心中更沮丧了。
　　我特么都32了，还算年轻么？
　　人家苏少爷才22岁，就已经做出了一家市值10亿的公司。
　　而且还是随便开着玩的。
　　更何况，还有一家价值6个亿的博通电子，现在又多了5亿顺风快递的股份。
　　年纪轻轻，大学毕业三个月，创业两个月，苏少爷就已经身价20多个亿了，这就是大家族嫡系的底蕴么？
　　前面正走着的苏叶，似乎察觉到了杨致远的目光，回头看着他微微点头。
　　今天苏叶过来可不是为了参乎什么顺风快递的事，就是为了眼前这个白白净净戴着眼镜，酷似藤讯小马哥的杨致远。
　　想跟他聊一聊未来截胡美丽国水果科技的事，没想到阴差阳错，正事一点没办，倒是顺风的股份又拿了30%。
　　真是造化弄人啊。
　　“杨先生，其实我今天过来，主要的目的是想跟杨哥碰个面聊一聊，不知道杨哥下午方便么？”
　　“致远啊，他方便。”
　　杨礼毫不迟疑的就把亲生儿子卖了。
　　“他现在整体待在家里无所事事，如果苏少爷不嫌弃的话，以后就让这小子在你身边当个助理，打打杂跑跑腿什么的。”
　　苏叶没有搭腔，旁边的杨礼也感觉到自己这话说的有点冒昧了，连忙招手喊杨致远过来。
　　“致远啊，苏少爷对你研究的那些科技领域的事挺感兴趣的，正好你下午没事，就陪苏少爷好好聊聊。”
　　谁说我下午没事的，我要睡觉。
　　杨致远心中腹诽一句，他看着老爸那“慈爱”的目光点点头说道：“求之不得。”
　　“好，那你下午就跟着苏少爷吧。”
　　杨礼说完，又转头跟苏叶说：“苏少爷，那致远就交给您了，您有什么事尽管安排吩咐。”
　　“好，杨先生，曹先生，曹哥，思思，那我就先走了，有事随时联系我。”
　　“苏少爷慢走。”
　　“苏少爷放心，我一定会尽快把新的方案整理出来的。”
　　曹卫大吼一句，苏叶闻言转身对他比了个大拇指说道：“加油。”
　　听到苏叶的鼓励，曹卫黝黑的脸上差点露出一点红晕。
　　但终究是皮肤太黑了，别人也根本看不出来。
　　杨礼和曹征看到苏叶走远，都情不自禁的松了一口气。
　　跟这位气场强大的苏少爷在一起，他们两个60岁的人了，还感觉自己像是刚进入职场的新人一样，生怕自己做的哪里不好，被苏少爷责骂。
　　刚才苏叶对曹卫那份策划方案的批判，杨礼和曹征都看出来了。
　　这位苏少爷绝不是一个好脾气的人。
　　“老曹，那个股份协议的事，咱们要尽快了。”
　　“能抱上苏家的大腿，咱们今后，不，咱们儿女今后的生活也有了着落了。”
　　“没问题。”
　　曹征答应一声，看了一眼旁边还一脸兴奋的曹卫不禁叹了一口气。
　　不论平地与山尖，无限风光尽被占。
　　采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？
　　就如同这首诗中写的一样，龙汉帝国的老人们都是辛辛苦苦一辈子，最终还不是为了自己的孩子。
　　哪怕这个孩子已经都快四十了，已经娶妻生子了。
　　但愿曹杨两家的后代，能够紧跟苏家的步伐，不说大富大贵至少能衣食无忧一辈子，那他们两个老人也算安心了。
　　“杨哥，上车，咱俩坐后排一起聊聊。”
　　“好。”
　　真的跟苏叶单独相处，杨致远心中是免不了一阵紧张。
　　毕竟这是大家族的少爷，在来的时候，老爸就千叮咛万嘱咐过他了，跟苏叶在一起的时候，少说多听。
　　若是涉及到他熟悉的领域，那也不要太忘乎所以，随时注意观察苏叶的表情。
　　但凡苏少爷脸上露出一丝不耐烦，就要及时停止话题等待苏少爷的态度。
　　跟苏叶一起上车后，负责开车的胡一刀直接启动了车子。
　　一路简单的聊了一些，苏叶都没有问起任何关于水果公司的事。
　　新买的宝宝马3系稳稳的停在青创园4栋写字楼前，苏叶邀请杨致远到自己的办公室坐坐。
　　“杨哥，听杨先生说您对美丽国的科技企业关注比较多？”
　　听到苏叶这么问，杨致远心中一紧，暗道正戏来了。
　　“对，因为我大学读的就是电子信息专业，毕业后受邀去美丽国读了硕士和博士，专业也是跟电子信息有关的。”
　　“哦，不知道杨哥是在美丽国哪所大学读的书。”
　　杨致远微微一笑，这个苏少爷果然不愧是大家族出来的，言语间都让人感到舒适。
　　“苏少爷，我是在美丽国的斯福坦大学读的，跟随的是莫斯安娜教授。”
　　“莫斯安娜教授？”
　　苏叶听到这个名字忍不住坐直了身子，即使他不是这个世界的人也值得莫斯安娜教授的大名。
　　这是一位现在仍旧在美丽国科技界活跃的大佬，是很多高科技公司的座上宾客。
　　著名的美丽国微硬电脑，超级跨国企业鹰特尔，包括技术水平极其强大但一直低调发展的水果科技，另外还有丝科等。
　　可以这么说，提起美丽国科技方面的大人物，你可以不知道比尔盖特，你可以不知道布斯乔，但绝对无法绕过莫斯安娜。
　　她是一名犹大民族的杰出科学家迪瓦茨的妻子，迪瓦茨在世时她就是跟迪瓦茨齐名的科学家，在十多年前迪瓦茨在一次实验意外中丧生后，莫斯安娜就成为美丽国科技界当之无愧的超级大拿。
　　只是，这样的一个大佬，怎么会做杨致远的硕士和博士导师的。
　　而有这份资历存在，杨致远是怎么能冲破层层封锁回到国内，又是为什么愿意蜗居在一个小小的江城，在家里做起来宅男。
　　苏叶心中有疑惑，但他并没有问出来。
　　如果杨致远真的有这个水平，那绝对是最适合的手机公司的带头人。
　　就看自己能拿出什么方案来打动他了。
　　“杨哥，那你能跟我介绍一下现在美丽国的高科技行业的情况吗。”
　　“行，这个没有问题。”
　　接下来，杨致远跟苏叶聊了足足两个小时，将自己所知道的了解的都事无巨细的说给苏叶。
　　包括目前流行的芯片，系统，屏幕。
　　他甚至还提到了，在苟日的国，他们对光学仪器的研究，已经走到了绝对的世界前列位置，甚至他怀疑，苟日的国在这一领域的科研水平，早已经超过了美丽国。
　　“杨哥，你的学识和见解让我非常敬佩，现在我还有最后一个疑问。”
　　“苏少爷请说。”
　　“之前杨先生也是在从事电脑行业的工作，为什么你没有出来帮助他将博通电子做大做强，反而等博通电子转到我名下，才愿意出山。”
　　“这个……”
　　杨致远心中迟疑，算算时间，已经过去了10年的时间。
　　这10年，自己空有屠龙技，却没有施展的地方，等于是虚耗光阴。
　　如果不是因为最近杨礼搭上苏叶这条线，他都不会出来跟苏叶说这么多。
　　“苏少爷，这个话题我暂时没法回复您，请，见谅。”
　　最终，杨致远还是决定隐瞒这个消息，不然苏叶即便知道，对他也没有任何好处。
　　看起来苏家在龙汉帝国内有着举足轻重的地位，但龙汉帝国在世界上只能算是一个不小的湖泊，相比于整个世界来说，龙汉帝国之外那才是大海。
　　苏家只能算是湖泊中的霸主，但是比起那些海洋中的家族，差的可就太多了。
　　他决不能在苏叶事业正处于起步阶段的时候，告诉他外面的世界有多危险。
　　“没事。”
　　苏叶淡淡一笑，整个话题杨致远说不说其实问题都不大，我决定要招揽他。
　　只要杨致远同意，那以后的时间还长着呢。
　　“杨哥，近期我这边公司赚了点钱，有一部分我打算投资到手机行业中去，如果发展顺利的话，未来想跟水果公司掰掰腕子。”
　　“不知道杨哥有没有兴趣过来跟我一起做。”
　　“你放心，待遇什么的你开口就是。”
　　听到苏叶这么大的目标，杨致远心中不由一动。
　　跟水果公司掰掰腕子，这个世界上想这么做的人多了去了，但目前为止没有人成功。
　　虽说水果公司在美丽国目前只能勉强算第一档次末尾的科技公司。
　　但杨致远从最近几年的蛛丝马迹中可以发现，他们这是在忍耐，等待机会。
　　很有可能，短则半年一年，长则不超过三年。
　　水果公司必定会咸鱼翻身，一鸣惊人。
　　苏叶凭什么说自己想跟水果公司较劲。
　　杨致远心中思绪万千，但在苏叶的目光下，他还是摇摇头：“苏少爷，水果公司可不是那么简单的，跟他们竞争只靠有钱可不行。”
　　苏叶差点以为杨致远是要拒绝自己的招揽，没想到竟然是这个问题。
　　“杨哥，你放心，我有杀手锏。”
　　苏叶神神秘秘的说着，他的这个杀手锏可不能现在就暴露出来。
　　水果公司那跟狼一样的商业嗅觉，如果提前被他们发现了哪怕一点问题，肯定会毫不犹豫的扑上来将自己的手机公司扼杀在萌芽之中。
　　杨致远在心里权衡了一会，最终对苏叶点点头：“承蒙苏少爷看得起，那我愿意加入您的团队。”
　　苏叶哈哈大笑，站起来激动的跟杨致远重重的握手。
　　“好，欢迎杨哥加入，我已经交代公司负责QQ支付的孙师哥去收购国内的一些手机制造企业了，如果杨哥方便的话，可以跟孙师哥一起。”
　　“行，没问题，一切听从苏少爷吩咐。”
　　“好了杨哥，以后咱们就是一个战壕的兄弟了，叫我苏少爷太见外了，直接叫我苏叶就行。”
　　杨致远跟苏叶推辞一番，最终决定，就按照正常企业内的叫法喊苏总。
　　苏叶在杨致远推辞的时候，用QQ联系了孙小磊，让他过来一趟。
　　很快，孙小磊的敲门声响起，进来后就看到苏叶和一个文质彬彬气质不凡的男子正在聊天。
　　“苏总。”
　　“孙师哥，来，我给你介绍一下。”
　　“这位是杨致远，今日加入到咱们公司，主要负责手机方面的业务。”
　　“今后你去收购那些手机企业，可以让杨哥多给出出主意。”
　　孙小磊顿时明白，以后这位杨致远，应该是跟自己同级的负责一个专属的事业部门。
　　连忙上前跟杨致远握手，“欢迎杨总到来，今后手机公司的事可就劳烦您多费心了。”
　　“孙总客气啦。”
　　跟俩人认识交代一番，苏叶让孙小磊带着杨致远去行政部办理入职手续。
　　从苏叶办公室走出的时候，杨致远忍不住好奇的问道：“孙总，咱们苏总准备用多少资金来收购手机制造企业啊。”
　　“现在的一家手机生产商，少说也要千万以上的资金，甚至更多才能完成收购。”
　　“杨总，这个您放心，苏总给了这个数。”
　　孙小磊说着，抬起手比划了一个三的样子。
　　“哦，三千万，也不算少了。”杨致远盯着前面的路面说着：“应该可以拿下省内的一家不错的手机制造企业了。”
　　“不是，杨总，苏总给的资金是三个亿。”
　　“三个亿？”
　　杨致远被吓了一跳，他刚才还觉得三千万的收购资金有些少了。
　　如果真要收购估计只能拿下一家中游的手机企业。
　　可三个亿，咱们自己再造一个手机工厂和研究室都差不多够了。
　　国内的手机制造商听到这个数字还不巴巴的跑上来。
　　果然不愧是世家子弟，要么不做，要么就全力去做。
　　杨致远跟着孙小磊身后，已经开始谋划着这三个亿该怎么花了。

172 新鲜出炉的QQ票务（求订阅）
　　晚上的时候，苏叶带着李芊芊一起去了城主府主办的“助学贫困地区/弘扬龙汉美德”慈善晚会。
　　宴会中，苏叶成了一批黑马。
　　他频频举牌，拍下了总价2000万左右的三件商品。
　　一件是汉代的青铜朱雀衔环杯，是三件拍品中价格最高，也是价值最大的一件。
　　是某个山区的校长，在带领孩子们出去挖野菜的时候顺手挖到的。
　　经鉴定，这个看起来不起眼的青铜朱雀衔环杯价格最少850-1000万之间，苏叶本来就存着为城主府贡献一份力量的心理，将价格提到1700万直接拍下。
　　另外两件，一个是某个女明星位于海城的一处豪宅，标价180万，苏叶用200万就拍下了。
　　毕竟现在龙汉帝国内还没有房地产要快速发展的念头，这处大概480平的豪宅，被苏叶轻松拍下。
　　最后一个，则是国外某位设计大师制作的一对黄金手镯，苏叶花了99万拍下，当场送给了李芊芊。
　　感动的李芊芊差点哭出来。
　　虽说她不是很在意一个黄金手镯，哪怕是经过大师设计制作的。
　　但在苏叶给她套上手镯的那一刻，全场都响起了祝福或是羡慕的掌声，让李芊芊成为众人瞩目的交点。
　　这么多年来，她还是第一次这样没有任何遮掩的出现在这种场合，当下脸色发红一直红到了脖颈处。
　　而在场的很多人，看到苏叶一个人就拍下接近2000万的东西，心中又是嫉妒又是佩服。
　　坐在前面的城主袁伟，甚至专门在拍卖会结束后的晚宴上跟苏叶坐在一起。
　　席间，在袁伟跟苏叶表示了感谢后，苏叶顺口提出了一个小小的请求。
　　“袁城主，说实话，今天过来确实有个事想要麻烦您。”
　　“苏总客气了，你是我们江城互联网企业家的杰出代表，有需要尽管说，只要我能办到绝不推辞。”
　　袁伟将胸膛拍的砰砰响，在话里却说自己能办到的绝不推辞。
　　苏叶淡淡一笑也没放在心上，官场上的人物，说话就是这样，说三分留七分，给自己留下足够的余地。
　　不然万一被人抓住话头穷追猛打，可真是受不了。
　　“那先谢谢袁城主了。”
　　“是这样的，我们公司计划在11月的时候带着员工去国外旅游一圈，毕竟几个月下来大家精神都绷得紧紧的也需要放松一下。”
　　“但公司内好多同事都没有办理过护照，因为事情我已经说出去了，若是走正常程序怕是12月才能出去。”
　　“苏某不愿意失信于人，只能冒昧求袁城主给个方便了。”
　　听到苏叶的要求，袁城主放下心来。
　　“没问题，苏总的事就是我们江城城主府的事，您这边回头把所有要出去的员工名单和身份证号码发给我，我让出入境管理中心的同志给青云科技上门办公。”
　　“那真是太谢谢袁城主，之前了解到袁城主家的公子也在用QQ，我这里还有几个5位数的账号，送给令公子。”
　　“那怎么好意思。”
　　袁城主嘴上说着，却伸手接过了苏叶递过来的名片。
　　一个QQ号而已，对于袁城主和苏叶都算不上什么。
　　即使帝国御史台到时候查出来，一个网络生成的账号无论如何也不能算行会受会。
　　袁城主结果卡片一看，上面写着一小串数字“66066”，下面的密码则是最基础的abc12345.
　　一个这么顺的还是对称的靓号，袁城主拿到也高兴不已。
　　自己家那个臭小子今年刚刚上初中，他老妈宠得不得了，小学刚毕业就直接带到电脑城买了一台电脑。
　　自从QQ出来以后就天天嚷着要玩电脑，跟同学聊天。
　　只不过因为是龙汉国庆节期间才申请注册的账号，袁伟儿子的账号是一个3打头的9位数账号。
　　若是让这孩子知道自己手里有一个5位数的账号，那不用说，至少一个星期之内对自己都是乖乖的。
　　袁伟小心的将账号卡片放进口袋里，跟苏叶又聊了一会才被其他人拉走。
　　苏叶看着晚宴中的人都是衣冠楚楚的样子，心中一动。
　　“芊芊，你知道在场的有哪位是航空公司的吗、”
　　“如果可以，咱们今天晚上就把护照和包机的事情落实好。”
　　“我看一下。”
　　李芊芊穿着一身纯黑色的晚礼服，愈发衬托出白嫩的肌肤，胸前别着一朵金色的苏叶叫不出名字的小花，高贵的像一只黑天鹅。
　　晚宴的宴会厅内，人头攒动。
　　无数人效仿者国外的自助餐酒会，端着高脚的红酒杯在柔软的地毯上，水晶灯的灯光下彼此小声交谈，偶尔还能听到一阵阵男性爽朗的笑声。
　　“苏叶，那边，帝国航空公司驻苏省的负责人，姚西川。”
　　苏叶顺着李芊芊的目光向远处看去，只见一个身高大约1米7，留着短发的精瘦男子正在与人攀谈。
　　“苏叶，姚西川是从帝国空军退伍后安排进帝国航空工作的，今年38岁，是川省姚家第三代的嫡系。”
　　李芊芊说着自己知道的信息，以图给苏叶提供更多的信息方便他等会跟对方谈话。
　　苏叶好奇的看了一眼，李芊芊只不过是江城文化局一个小科员的女儿，怎么还会知道这个信息。
　　不过只是随意一瞥，李芊芊正在说话也没有察觉到苏叶的眼神。
　　“好，我们去跟这位姚大少聊聊。”
　　“苏叶，这位姚西川最讨厌世家子弟的那一副做派，如果咱们想要求他办事的话，等下你跟他平等交流就行，千万别……”
　　“放心啦，我懂得。”
　　苏叶用手轻轻拍拍李芊芊露出的粉嫩肩头，大步流星的走向姚西川。
　　“姚总您好，我是青云科技的苏叶。”
　　姚西川看着面前长相帅气个子比自己高出老多的苏叶不禁后退一步。
　　这样能够免去他还要仰头看着对方的尴尬。
　　“你好，苏总，今晚您可是为山区贫困儿童出力不少啊。”
　　姚西川面色不变的恭维了一声。
　　刚才苏叶在慈善拍卖会上的豪掷千金，再加上专门为了李芊芊拍下一对黄金手镯的壮举可是这一次宴会众人的谈资。
　　对于青云科技这家迅速冒头的互联网公司，众人的态度都比较谨慎。
　　也就袁伟刚才跟苏叶聊了两句。
　　其他人实力不够的不敢往上凑，实力够的又自持身份，苏叶在商业领域也就是一个新丁后辈，还不值得他们主动上前结交。
　　看到这位江城的新贵人物主动来和自己攀谈，姚西川心中也有一些诧异。
　　貌似自己负责的帝国航空，跟这位搭不上边吧。
　　“哪里，姚总谬赞了，为山区贫困儿童出力是我们企业应该做的，取之于民用之于民嘛。”
　　苏叶笑笑说道，只不过他说的是真心话，但在姚西川看来却没什么感觉。
　　今天来这里的，哪个不是为了山区贫困儿童出力来的。
　　当然，如果有人还有其他目的的话那就不能放在台面上说了。
　　简单聊了几句，姚西川看苏叶迟迟不说明来意，直接开口问道：“不知道苏总来找我是……”
　　“是这样的，我是来帮助姚总的。”
　　“或者换个说法，我是来帮助帝国航空公司的。”
　　什么？
　　李芊芊听到苏叶的话差点惊讶的叫出声来。
　　好你个苏叶，刚才不说是来找人家是求人办事的么？
　　这么你这一开口就成了来帮助帝国航空了。
　　青云科技虽然发展不错，但目前的话市值也就10个亿左右。
　　而帝国航空呢，那可是龙汉帝国的亲儿子，在全国各地的机场和客机，运输机加起来，买10个20个青云科技跟玩似的。
　　你这也真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。
　　“哦，愿闻其详。”
　　听到苏叶这么说，姚西川不禁来了兴趣。
　　面前的这个年轻人能将公司短短时间内做到这个程度，肯定不傻。
　　既然不傻，那就是早有准备，这次来这个慈善晚会说不定就是冲着自己来的。
　　“姚总客气了。”
　　“那我就开门见山了，据我所知，目前龙汉国内航空公司入座率普遍不高，一般只有20%左右，像贵公司帝国航空入座率高一些，但也没有超过25%对吧。”
　　姚西川点点头，苏叶说的这个数据几乎是有心人都能查得出来。
　　他得看看苏叶葫芦里到底卖的是什么药，“对，看来苏总对我们帝国航空还是很关注的嘛。”
　　“确实如你所说，在一些热点航线，我们的入座率最高能达到50%。”
　　“而一些非热点的城市，入座率几乎连20%都达不到。”
　　“好，感谢姚总如实相告。”
　　“我这边有一个想法，如果操作得当的话，不说满座，至少入座率提升10%甚至20%都有可能。”
　　“不知道姚总的意思是……”
　　苏叶说完，眼睛就看着对面的姚西川。
　　姚西川面色不变，心中却是震惊。
　　提升科技入座率的事，几乎是龙汉帝国所有航空公司的目的。
　　毕竟入座率提升10%，那赚到的可不是一趟多几千块上万块那么简单。
　　整体销售额的提升，会拉动航空油料的购买需求，会提升机场服务配套的相关销售。
　　而且，现在能坐的起飞机的大多是国内一些大型公司的商务人士。
　　一张上千块的飞机票，可不是月薪只有三四千的工薪阶层消费的起的。
　　如果苏叶真有办法解决这个问题，姚西川不禁幻想一下。
　　自己今年还不到四十，能够做上帝国航空苏省负责人的位置几乎已经到顶了。
　　再往后，家族中应该不会再给自己投入任何的资源和人脉。
　　想要向上发展唯一的办法就是靠自己。
　　姚西川不禁再次郑重的看了一眼面前的苏叶，高大帅气，一身得体的淡蓝色西装将身形衬托的更加威武挺拔。
　　名下有一家最近非常火爆的即时通讯公司，而且，从别人的一些只言片语中他知道。
　　这位苏总可不是徒有其表的样子货，青云科技在没有借助任何势力的帮助下取得了这个成绩，可以说心机手腕智商策略一样不缺。
　　如果他真的有办法帮到自己的话，那应该不会有假。
　　只是，这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　面前这位苏总，不可能只想着帮助自己，肯定自己身上也有他需要的东西。
　　姚西川一时想不出苏叶的目的，只好呵呵一笑，“行，只要苏总能帮助帝国航空提升入座率，以后有什么需要哥哥帮忙的地方尽管开口。”
　　苏叶暗道这位姚总是位明白人，跟姚西川碰杯抿了一口杯中的红酒，相视一笑。
　　“苏老弟，这边人多眼杂，咱们在楼上找个地方详聊。”
　　姚西川伸手邀请苏叶到楼上的会客室跟苏叶细聊，看到一直跟着苏叶身边，跟他两手紧牵的李芊芊也跟着一起走，心中不禁好奇。
　　他本以为李芊芊是苏叶找来的女伴而已，当下不禁疑惑道：“苏老弟，这位是……”
　　苏叶趁机一把搂过李芊芊，语态温柔中带着一点宠溺的说道：“姚哥，这位是我女朋友，李芊芊。”
　　“芊芊，跟姚哥打个招呼。”
　　李芊芊心中暗恼，不知道苏叶这发的是哪门子神经，微微一笑冲着姚西川道：“姚哥好。”
　　“弟妹你好，果然是金童玉女，走，咱们上楼。”
　　照理说，李芊芊应该很懂事的说一句“姚哥和苏叶一起，我在下面等你们”这样识趣的话，可她实在按捺不住内心的好奇。
　　趁着姚西川没有说话，就装作不懂的样子跟苏叶一起上了楼。
　　二楼洽谈室，姚西川在茶艺师小姐姐泡好茶之后，就挥挥手让她退下去了。
　　“苏老弟，你刚才说有办法提升我们帝国航空的入座率，不知道有什么妙招。”
　　“姚哥放心，且听我慢慢道来。”
　　苏叶不急不慢的喝了一杯茶，这才开始给姚西川说出自己的设想。
　　“姚哥，现在互联网行业这么火爆，咱们帝国航空就没有想着做点什么。”
　　“这个还真没有。”
　　“毕竟一个是虚拟的网络，一个是实体的空运，不仅是我，就是总公司的那些领导也想不出什么太好的办法将两者联系到一起。”
　　“姚哥，我给你指个方向，你肯定一下就懂了。”
　　“售票！”
　　“售票？”
　　姚西川本来还挺自信的，结果听到苏叶的答案就更加是一头雾水了。
　　售票，和互联网能产生什么联系，又能怎么提升入座率。
　　该不会是在互联网上售票，让乘坐飞机的客户可以在线选票购票吧。
　　“对，售票。”
　　“我们可以开发一个网上售票平台，跟帝国航空的票务管理软件完成数据资源对接。”
　　“这样一来，乘客可以清楚知道航班信息，而帝国航空这边，也能实时查看订票数据，方便即使调整。”
　　“如果再加上预售的话，姚哥就可以知道3天后，5天后，甚至半个月之后乘客上座的情况。”
　　“这不仅有利于客机调动频率的安排，也能尽可能的提升单次客机的上座率。”
　　“而且，网上订票方便快捷，乘客只要选好票付款后，在登机前拿着身份证来取票就可以，还可以极大的节省人工，提升效率。”
　　“苏老弟，麻烦你等一下。”
　　“请问这个预售是什么意思。”
　　姚西川叫停了苏叶的讲述说出心中的疑问。
　　“预售，其实就是预先销售，比如说。”
　　“我今天和芊芊办完婚礼，将家里的事情处理好后，我们相约11月8号去南海度假。”
　　“将工作请假等事宜搞定后，我们就要选择用什么样的交通方式前往南海。”
　　“火车时间太长，首选自然是飞机，如果这个时候我正好能在网上搜到帝国航空在11月8日有一班前往南海的飞机，我是不是就可以立刻跟芊芊商量我们之后的行程。”
　　“出发时间确定后，我们就会在网上订购机票，等到11月8日的时候带好行李直接前往机场直飞南海。”
　　“在这个过程中，我在网上订票，自然能享受一些提前订票的优惠，同时也免去了来回奔波查询航班的辛苦。”
　　“对于航空公司来说，一班飞机的上座率仅有20%，只要能多增加一个顾客，那都等于在之前基础上赚到了一个人的机票。”
　　“而且，航空公司还可以提前根据预售情况，调整航班。”
　　“就好像10月国庆节，大家飞往一些旅游景点的情况会比较多。在逢年过节的时候，从大城市返乡的乘客较多。”
　　“这些数据每年都是在不断变化的，随着龙汉国内民众生活水平提高，大家选择飞机出行的几率也会大大增加。”
　　“姚哥，别的我不敢说，只要上线了在线售票业务，我刚才说提升10%的入座率，那只不过是一个开始罢了。”
　　姚西川和李芊芊一下就明白了苏叶的意思。
　　李芊芊一双美目不禁好奇的盯着苏叶，想看看他还有什么神奇的想法。
　　从跟马为先开始合作QQ支付，到后来自己提议的QQ招聘，再到现在的……李芊芊感觉，这个新的项目如果不出意外的话，苏叶也会把他并在QQ旗下。
　　连名字她都帮苏叶想好了，就叫QQ售票。
　　甚至发散思维之下，李芊芊觉得不仅飞机可以在线售票，火车也可以，长途汽车也可以。
　　这么一来的话，QQ售票就拥有了国内独一份的生意和渠道。
　　凭借QQ那4个多亿的用户，龙汉帝国境内，没有人可以对抗的了。
　　“可以。”
　　姚西川思索了一下就痛快的答应了。
　　作为苏省的负责人，他完全有权利答应下来这个事。
　　“苏总，这个事我是同意了，只是不知道，在这次合作中，我们需要付出什么。”
　　“很简单，第一，帝国航空需要跟我们青云科技达成战略合作伙伴的关系，我之后会安排同事着手开发售票平台，跟帝国航空的相关数据进行对接。”
　　“第二，这个机票预售的话，我希望姚哥能够给一些优惠政策，让广大的民众真正的享受到优惠，那么下次他们的首选还是咱们的票务平台，还是咱们的帝国航空。”
　　“好，既然这样，那明天我就安排团队来跟苏总这边接洽，这可是我们公司第一次试水和互联网公司合作，希望能取得一个好的成绩。”
　　“姚哥放心，QQ票务不会让您失望的。”

173 从今日起，龙汉再无木木（求订阅）
　　自从《商业观察》在周六晚上播出后，王一涵就给自己和小组内的所有人放了一个大假。
　　因为有龙汉新闻推荐的加持，这一期节目不仅创造今年《商业观察》播出收看率的新高，在龙汉电视台内，也是今年数一数二的节目。
　　结束后，很多热心观众都打进电话，希望《商业观察》能够继续探访青云科技。
　　王一涵收到这些反馈后只是微微一笑。
　　新一期的节目她早就准备好了，至于再次采访青云科技，他准备安排在年底的时候。
　　将青云科技的企业年会给拍下来，以那位苏总的脾性，这一次的年会肯定不会简单。
　　甚至，她觉得在年会上都可能拍到那位神秘的苏总的身影。
　　这两天，因为有之前吴森淼从QQ游戏王一飞手中拿到的一个小福利，王一涵一直在QQ游戏上跟人拼杀。
　　额，主要是在QQ游戏的欢乐斗地主和一些休闲小游戏平台玩。
　　因为是一个女生的头像，在玩游戏的时候，王一涵难免会受到一些无聊的人的骚扰。
　　这时候她就感觉王一飞赠送的那个小福利有多有用了。
　　直接踢人。
　　不论是一起玩斗地主的还是玩休闲游戏，只要有人恶语相向，王一涵都可以鼠标一点，将对方踢出去。
　　这一幕引起了经常跟她连线玩游戏的一个女孩的注意。
　　“为什么每次那些人一说话，你就能让他们离开房间啊，这是QQ游戏的新功能么？”
　　“对，正在内部测试。”
　　王一涵简单的说着，其实她心里也有过权衡，为此还专门询问过王一飞。
　　王一飞直接告诉她没关系，这个功能确实是快要上线了。
　　现在如果王一涵能帮忙宣传一下，引起同样玩游戏的人的好奇心，那以后新功能上线肯定会有很多人愿意购买。
　　不只是王一涵这边，吴森淼每次在CSS对战平台的时候，遇到那种技术特别菜的，嘴巴特别臭的，也是直接送出飞机票。
　　而且他还发现。
　　王一飞给的这个福利，不仅可以踢人，还可以在高峰时段快速进入人满的房间。
　　这还是他自己发现的，周末吴森淼跟几个群里的兄弟一起挤CSS的房间，结果几人那边都还显示需要等待，现在人满了。
　　结果吴森淼就直接加入了房间，看到他们都在外面排队，吴森淼还以为自己正好是凑巧了。
　　然后退出，再进。
　　如此三四次后，吴森淼就算反应再慢，也知道不是自己运气的问题。
　　应该是王一飞给的这个福利，可以让自己在满人的房间快速进入进去。
　　一听还有这个功能，群里几个同样爱玩联机游戏的兄弟都忍不住了，嚷嚷着让吴森淼帮他们也搞一个这样的福利。
　　王一飞本着在上线前尽可能让人多体验的打算，也送出了十多个测试账号。
　　不过他也有言在先，吴森淼的这个账号是可以永久享受这个服务的，其他人的那些都只有一个月期限，一个月后这个服务肯定要上线收费了。
　　就这样。
　　QQ蓝钻在还没有正式上线就已经在QQ游戏的玩家中流传开来了。
　　晚上苏叶让胡一刀开车将李芊芊送回城主府大院后才把自己送到天悦城的公寓。
　　他已经安排人去把前面一直租住的那个房子退掉了。
　　赵菲菲自从到博通电子工作后，也把自己的东西收拾走了。
　　那边房子一直都是空无一人的状态，与其放在那里，苏叶不如给他退掉。
　　回到公寓，苏叶换下衣服，洗了一个热水澡，然后开着空调躺在沙发上想着这两天的事情。
　　老大那边安排好了，依照他的性格，说不定已经在找店面了。
　　QQ支付中的资金也妥善安排了，不过有杨致远的加入，孙小磊手上可用的资金其实也就拿一个亿。
　　剩下的钱是之前打算好的，要留在账户里等机会的。
　　顺风快递因为中午吃了一顿饭，阴差阳错的拿下了50%的股份。
　　苏叶接受的时候笑眯眯的，这时候才反应过来，曹征杨礼那两位都是商场的老狐狸了，怎么可能因为自己一番话就给这么多股份。
　　多半是看上自己身后那神秘莫测却并不存在的大家族了。
　　毕竟这50%的股份给出去，自己就跟他们完全平起平坐了，依照商人这无利不起早的性格，平白撒出去价值5亿的股份，后面不赚他个十亿八亿的根本就算亏本了。
　　还有手机公司的事，想到这个事苏叶气的就想拍自己的头。
　　早就想了，等把QQ这边的事情忙完，就出去过一段轻松咸鱼的生活，彻底不再管理公司了。
　　谁成想又搞出来一个手机项目。
　　那边的博通电子都一直没有机会过去，自己真的是闲的没事干瞎操心。
　　你说龙汉帝国就算日后会被外面的高科技公司入侵，又关他什么事呢。
　　反正自己又不缺钱，还要做这种劳心费力的事，真是自讨苦吃。
　　苏叶自从来到这个世界后，就经常性的自我反思。
　　他觉得自己就是一个典型的小人物心态。
　　钱够花就行，事没有最好。
　　得过且过，不太愿意为未来做打算。
　　关键是他的系统也比较咸鱼，除了周末的时候会发布一下任务，平时都是只要自己准时打卡就行了。
　　让他既没有自我驱动的内动力，也没有外界强力施加的压力。
　　算了算了，既然事已经做起来了，那就搞完手上的这些拉到。
　　以后，绝对不能再多事了。
　　不对。
　　苏叶刚想安慰自己一下，却突然想起来，晚上跟姚西川碰面的时候还多出一个QQ票务的项目。
　　眼看着咸鱼的生活越来越可望而不可求，苏叶的心都碎了。
　　QQ票务是他效仿前世的那个支、付宝增加的新功能。
　　就是为了丰富支付宝的实用性。
　　前世苏叶比较熟悉的几个大的互联网公司，就是QQ，淘宝，美团，汽车之家，小米，京东这些。
　　记得那会支付、宝为了拓展本地业务，跟每团打的热火朝天。
　　每团呢，也不是个安分的主，从百团大战中杀出来的他们，在跟大众合并后，可以说是当时唯一的团购网站了。
　　也是先后跟滴滴竞争出行业务，在共享单车领域搅风搅雨。
　　甚至每团他们自身也有支付平台，抢占互联网金融领域的一席之地。
　　苏叶揉揉脑袋。
　　如果自己想把前世的这些大公司都搬到龙汉帝国来，那真是非常不现实的。
　　有生之年系列都做不到。
　　而且除了国内的，国外的大公司也不少，什么卓越亚马逊，什么非死不可，什么油管，推特等等。
　　钱，是赚不完的。
　　够花就行。
　　夜深了，苏叶从沙发上起来，走入卧室。
　　……
　　梁伟男还在公司中。
　　对于自己的身体，他知道的最清楚不过了。
　　那次吐血昏迷，只是因为心中期望值太高，一下被QQ突然袭击才突然发生的。
　　之前他从来没有出现过这种情况。
　　经过QQ上周五的更新，木木现在即便免费也没有办法留住太多的用户。
　　现在，晚上10点。
　　梁伟男看看电脑上的数据，在线人数仅有4万多人。
　　这么点人在线，也就是说用户想找人聊天都不知道找谁。
　　大部分在线的用户，看着那全都是灰色的头像，也不禁退下了账号，删除了木木的图标，下载了QQ。
　　社交软件，就是你跟别人有互动才叫社交。
　　当你所有的同事，亲人，朋友都在用QQ的时候，那毫无所谓的坚持，只是笑话罢了。
　　今天一整天，梁伟男看着那本就不多的在线用户一掉再掉。
　　心中已经给木木判了死刑。
　　在即时通讯领域，QQ已经彻底成长起来了。
　　今后不可能再有什么软件能和QQ相比，无论用户注册还是使用频率都把当时的即时通讯三巨头给远远甩开。
　　听说现在有信儿的负责人周颖已经不管理公司的日常事务，反而整天在外面游山玩水。
　　公司内也裁撤了一大批人，只保留了几个产品，研发，视觉和用户的部门。
　　看样子，有信儿倒台也是迟早的事了。
　　至于另外一个位于广城那边的ISeeYou，现在已经彻底成为在线交友约跑平台了。
　　无数年轻的，寂寞的男女在上面沟通交流，约定某个时间段一起出来跑步。
　　这样操作，梁伟男知道，他们已经完全没有希望了。
　　做细分领域的软件，在其他的行业都合适，但只有在即时聊天不行。
　　因为一个人的人脉是没法细分下去的。
　　“梁总，可以让同事们下班了。”
　　10点15分，张慧战战兢兢的敲门走了进来。
　　今天一天，梁伟男除了吃饭上厕所，就一直坐在电脑前看着数据。
　　一动不动。
　　跟平时的他一点都不一样。
　　张慧也知道，梁伟男是受到了打击，但她并不想去劝说。
　　或者说，她即使再怎么劝说也改变不了这个事实。
　　木木完了。
　　决不能有起死回生的机会了。
　　“好，你去通知下去，让大家下班吧。”
　　“另外，明天也不用来了。”
　　“什么？”
　　张慧以为自己没听清，她只听到梁伟男说明天也不用来了。
　　这，这是什么意思。
　　“你没听错。”
　　“明天所有人都不用来上班了，我会请人来核算公司资产，10月的工资会尽快安排发放的。”
　　“从今天起。”
　　“龙汉再无木木。”

174 龙汉文化复兴时代拉开序幕（求订阅）
　　今天来访的各个部门的官员非常之多，平时两三天来这里的人，都比不上今天一天的。
　　而且还全都是各个部门的头头脑脑。
　　商业部，工业部，机械部，轻工部，重工部，交通部，纺织部，铁道部，文化部，艺术部，发展改革部，就业安置不，邮政部，等等。
　　也不知道今天出了什么事，这都快11点了，办公楼中还是灯火通明，人流涌动。
　　不时的能看到有工作人员小跑前进，手中或是拿着手机打电话，或是拿着文件。
　　半个小时后，甚至还看到了一些演艺界的人士来到这里。
　　有头发花白的老艺术家，也有正值壮年的大导演，还有龙汉军部文工团穿着军装的大佬。
　　后面还有做瓷器的大师，国画大师，书法大师，等等。
　　今天真不知道是因为什么事，竟然有这么多文艺界的纷纷来到，而且层次最低都是大师级的人物。
　　嘿，看到一辆小车开进去，里面正坐着龙汉电视台的张正华台长。
　　张正华也不知道发生了什么事，他一直保持着在部队中养成的良好生活作息，晚上10点钟的时候就准备熄灯睡觉了。
　　命令就是任务，张正华快速换好衣服骑车来到电视台门前。
　　这时，已经有一个穿着黑色西服的面貌冷峻的男子开着车在门前等待了。
　　将自己的身份说明后，对方直接就让他上车。
　　神色的车膜让张正华看不清外面的景色，他也没有问。
　　当过兵的张正华知道，来接他的人肯定不会乱说话，不然要受处分的。
　　反正他知道目的地在什么位置就行了。
　　在进入的时候，有卫兵过来检查张正华携带的物品。
　　这些人都是真正的精锐，从全国百万军人中精心挑选，优中选优组建成的龙汉御林军。
　　跟张正华行礼后，才让他进入会议大厅。
　　会议大厅中，此时坐满了各行各业的人物，张正华大概扫了一眼，也能看出来，到场的都是跟文化部门产业相关的。
　　“感谢大家深夜前来，请大家按照名牌坐好。”
　　“会有服务人员给大家送上热茶和小点心。”
　　“会议还有15分钟开始，请大家将手机静音。”
　　张正华找到自己的位置坐了下来，很快有人给他端上一杯热茶，送上了一份点心。
　　看来今天的这个会议要持续的时间不会很短，张正华快速的将点心吃掉，将笔记本放在桌子上。
　　跟周围临近的几个电视台的台长打过招呼后，张正华四下观看，在他附近这一小块区域基本都是电视，电影方面的人物。
　　很快，会议大厅的大门关上，张正华震惊的看到一位白发苍苍的老人缓缓走上台。
　　左相今年接近七十，但身体和精神都很好。
　　“感谢大家在深夜来到这里，本次的会议主题是关于龙汉帝国文化产业未来发展的研讨会。”
　　“之所以之前没有跟大家提前打招呼，主要是我从李相那边收到了一份关于文化产业的发展方案。”
　　“振聋发聩。”
　　“这份方案涉及到我们龙汉帝国文化产业的方方面面，因为只是一个比较宽泛的理论性策略，所以我邀请大家一起过来，研究探讨，并为之进行补充。”
　　“众所周知，新世纪即将到来，在国际形势趋于平稳的大环境下，文化产业成为世界上各大强国进行竞争的一个重要方面。”
　　“我们将会从传统文化，流行文化，音乐，美术，建筑设计，电影电视，书籍，教育等多方面进行这一次研讨会。”
　　“今天是第一次的大会，从明天开始，将会以一个个领域划分，希望大家能够引起重视，积极参与，共同为我们帝国的文化产业添砖加瓦。”
　　掌声响起。
　　左立双手虚按，“下面我将宣读一份最新的人事任命。”
　　“王大山，从广电调入文化部对外宣传司。”
　　“赵秋萍，从龙汉儿童大剧院升任龙汉文化部儿童文化司。”
　　……
　　“张正华，从龙汉电视台调入龙汉文化部艺人风纪检查司。”
　　……
　　任命还在宣读，在场的人基本都是在帝国文化部下属的各个机关任职或者挂职，听到一系列的任命心中微动，却没有什么太大的反应。
　　张正华竟然意外的听到自己的名字，心中满是不可思议。
　　他在龙汉电视台工作也就几年时间，按理说还有10年左右的任期，刚巧因为《商业观察》节目在全国引起巨大反向。
　　这两天他可是没少跟同行得意，没想到这才几天，就把自己调到了什么一人风纪检查司。
　　在此之前，他不知道有没有这个部门。
　　可是从电视台这种一线工作部门调到管理部门，张正华心中有猜测，这应该是上层看中了自己曾经的军旅身份。
　　任命还在继续，只是左立只宣读了部分调入文化部的名单，剩下的名单都是由文化部的工作人员在宣读的。
　　左立没有离开。
　　在所有的名单宣读完毕后，他再次上台，宣布了几件大事。
　　即日起，成立龙汉电视联盟，成立龙汉电影联盟，成立龙汉音乐联盟，成立龙汉图书联盟，成立……
　　这些联盟，张正华暗暗数了一下，怕不是有20多个。
　　事无巨细，几乎所有的文化部下属的行业，都成立了对应的联盟。
　　联盟的会长都是由行业内德高望重的前辈人物担任，主要的理事都是一些年富力强的公司老总，或者实权人物担任。
　　这是龙汉帝国首次，由官府站台主持成立各种行业联盟。
　　等到会议结束后，时间已经到了凌晨2点。
　　在帝都有住处的人都各自回家，临时征兆过来的都纷纷入驻文化部为大家准备好的酒店里。
　　“老张，恭喜你这次是高升了啊。”
　　“是啊老张，你这才弄出个大新闻，转头就高升，看来文化部的领导已经关注你啦。”
　　“怎么说话呢，以后还能叫老张么？得叫张司长了。”
　　“对对对，张司长以后可多多关照啊。”
　　不仅是电视台的台长在张正华面前凑热闹，就连很多艺人经纪公司，电影公司都来到张正华面前恭喜升职。
　　都是人精，哪能不知道张正华所在的这个艺人风纪监察部就是类似于龙汉帝国针对官员的御史台一样，专门监管艺人的。
　　现在龙汉娱乐圈早就已经有了艺人各种飙车，炫富，傲慢等现象的苗头。
　　帝国是大力发展文化产业没错，但也绝不会允许有人在这国家大计面前出乱子。
　　而这巨大的权利，就掌握在新鲜出炉的张正华张司长手中。
　　那些个影视公司，能不把他小心伺候好，最少也要留个印象。
　　“大家都回去吧，今后多多约束手下的艺人，我可不想看到大家到时候有事了才找到我，到时候面上都不好看。”
　　“是，张司长说的是，我们回去一定贯彻司长指示，严格要求手下艺人。”
　　“我们也是，绝对不会给司长脸上抹黑的。”
　　第二天一早，龙汉帝国的龙汉日报，就发表了龙汉文化产业全新升级，多名优秀人员获得晋升，同时成立多个行业联盟，今后所有的相关人士，都需要经过严格的考评后才可以加入联盟。
　　同时，艺人风纪检查司的成立，也让不少平时这不在乎那看不上的艺人们战战兢兢。
　　让他们得罪几个同行那是没问题，但得罪龙汉朝廷，那就太可怕了。
　　不少人都推掉了最近一段时间的宴请，准备先观察一段时间再说。
　　如果管得紧，那就以后一直老老实实的工作。
　　如果管的松，那就是上有政策下有对策了。
　　会议正常进行，但短时间来看，对于龙汉文化圈的影响也就仅止于此了。
　　直到一年后，龙汉帝国文化部下属的传统文化联盟，在欧罗巴和北美进行巡回展览，才让整个世界整个龙汉意识到，文化产业真的发展起来了。
　　而之后，每年推出的电视剧横扫东南亚，既有剧情又有情感，演技也非常在线的电视剧获得了亚洲无数民众的追捧。
　　龙汉的音乐，全世界都在传唱。
　　龙汉的传统文化，全世界都有所了解。
　　龙汉的文学艺术，刊印为多个语言版本。
　　龙汉的武术，龙汉的纺织，龙汉的工艺，再次成为世界上无数富豪高层追捧的。
　　就连龙汉的领导人出访外国，都是带着汉服作为国礼赠送给对方。
　　这10年甚至更久的未来，被世界各地的龙汉人和汉裔称作“龙汉文化复兴时代”。
　　无数的外国人跑到龙汉帝国，就是为了瞻仰这正在崛起的超级大国。
　　苏叶早上醒来，跟往常一样洗漱一番就下楼买早点了。
　　他还不知道，因为他想要讨好李芊芊的老爸而给出的一份个人发展方案，竟然被龙汉帝国所重用。
　　来到公司后，他先是把陈南峰和孙小磊叫到办公室。
　　吩咐了一下昨天跟姚西川商定的QQ票务的事情。
　　最近，苏叶不止一次的想过要找一家企业咨询公司，将公司业务重新整合一下。
　　他的能力是不够，只能找外人了。
　　苏叶溜达溜达，来到李芊芊办公区附近，看到李芊芊正在给手下们开会。
　　看到苏叶走过来，她有点欲言又止。
　　关于龙汉文化部和帝国首相左立昨晚开的会议，李万里已经告诉过她了。
　　没想到这个看起来帅气的苏叶，竟然能够凭一己之力改变龙汉帝国的文化产业。
　　让帝国首相都非常重视的一份方案，自己那天还觉得他不在乎自己。
　　真是好笑。
　　从这一点上，李芊芊看出了苏叶对自己的认真和重视。
　　想通了之后，她感觉，自己就算做这个坏人的女朋友也没什么不可以的。
　　只是，关于老爸的身份还是先不拿告诉苏叶。
　　从那天李万里跟他的聊天就能看出来，这家伙一点都不向往官场。
　　对于龙汉朝廷也不甚了解。
　　不然也不会见到李万里都不认识，为此，李芊芊还专门提前准备了好多套说辞都没有用上。
　　跟手下说了一下最近主要的工作方向就是招人，各个岗位都缺人，QQ招聘的发展步伐已经比其他部门慢了很多。
　　甚至连QQ支付都有第二步的动作了，李芊芊心里也有点着急。
　　再这样下去，苏叶会不会怀疑自己的工作能力不行啊。
　　“芊芊，有个事问问你。”
　　听到苏叶走过来又是这句话，李芊芊忍不住翻了个白眼。
　　这个苏叶，之前这20多年都白活了吧，怎么什么都不知道。
　　随时随地，从开始到现在，都是这也不懂，那也不清楚，有问题都是要问自己。
　　他不会吧自己当他的百科全书了吧。
　　“啥事。”
　　“那个，你知道咱们江城有没有出色的管理咨询公司。”
　　“我想要把公司的业务重新整合一下，以后还有好多业务开展，现在不做好，以后就成一团乱麻了。”
　　李芊芊心中懊恼。
　　真是怕什么来什么，刚才还正想这个事呢。
　　没想到转头苏叶就说他要整合公司业务，这是嫌自己水平不够，准备给自己调整岗位么？
　　突然，李芊芊想到一个人。
　　“苏叶，那个陈……”
　　说道这里，李芊芊猛然停住了。
　　她和苏叶现在已经越走越近，昨天苏叶还邀请自己当他女朋友的。
　　若不是当时的环境实在不合适，李芊芊说不定就已经答应了。
　　这个时候她自然不想节外生枝。
　　陈君竹的能力更强，相貌比自己不差，还跟苏叶有过一段前缘。
　　若是自己推荐了陈君竹家的咨询公司，那不是给对方创造接近苏叶的机会吗。
　　“什么陈？”
　　苏叶听得一头雾水，李芊芊说的没头没脑的，突然就停住不说，这就很让人难受了。
　　“不是，我记错了。”
　　“我之前有个学长，姓陈，他说他就在一家管理咨询公司工作，我要不要问问他。”
　　李芊芊试探的问道。
　　“不要。”
　　“管理咨询公司还是找国外的好一点，国内的这个行业才发展没有几年，暂时还排不上什么用处。”
　　“就不用麻烦你那个学长了。”
　　看到苏叶一本正经的吃醋，李芊芊心里只觉得甜甜的。
　　这个坏人虽然不怎么会对自己浪漫，但真的很在乎自己。
　　“行吧，苏叶，那我之后找找人问一下吧。”
　　“对了，你今天看新闻了没有。”
　　“有报道说龙汉帝国文化部昨天晚上开了一晚上的会议。”
　　“看哪个干啥，我对这些东西不敢兴趣。”
　　苏叶跟李芊芊聊了一会，就起身离开了。
　　身后，看到苏叶的身影消失，李芊芊拍拍胸口松了一口气。
　　至少苏叶短时间内不会发现什么异常。
　　真不知道该夸他还是骂他了。
　　作为一个大企业的老总，每天就是琢磨着去哪玩，给员工团建，发福利，发奖金，却对帝国的政策，新闻一点都不关注。
　　苏叶这家伙简直就是一个奇葩啊。

175 金山投资赵金山（求订阅）
　　回到帝都的赵云。
　　确实跟苏叶想的差不多，他安排了几个人上街找店面，有找人忙活注册公司的事。
　　这些都安排好后，他才装出一副刚下飞机的样子回到金山投资公司。
　　金山投资，位置在帝都三环偏北的一栋老式的大厦。
　　只有22层的金山投资大厦，在帝都已经不算高楼了，很多地产商新建的住宅楼盘都有超过30层的，像其他的金茂，国贸，超过50层的大厦都比比皆是。
　　但在帝都范围，没有人敢小瞧这栋写字楼，或者说。
　　不敢得罪金山投资的创始人，赵金山。
　　赵金山14岁从山沟里跑出来来到城市中后，他蹬过三轮车，给服装市场送过货，在街边卖过烧烤，能以一个山村穷小子的身份做到现在金山投资创始人的位置。
　　其中经历的心酸可想而知。
　　为此，他格外重视自己一手创立的公司，对于儿子赵云，也实行了家长式的管理方式。
　　一切都要听他的。
　　他不忍心，把自己辛辛苦苦半辈子经营出来的金山投资送到别人手中。
　　“请进。”
　　赵云推开门进去，看到自己老爸大中午的还不吃饭忙碌工作连忙问道：“老爸，你中午怎么连饭都不吃啊。”
　　赵金山的秘书从外面轻轻的关上门，将空间留给父子两。
　　整个金山投资，知道赵云身份的除了赵金山外，就只有她了。
　　“嗯，正好现在不饿，话说你小子怎么半中间给我跑回来了。”
　　“不是说江城是你的地盘吗，青云科技投资的事搞定了？”
　　不得不说，如果老爸不是那么迫切的要赵云继承家业的话，他是一个很好的父亲。
　　善良，大气，跟赵云聊天的方式，一直以来都是平等相待。
　　唯有上大学选专业，还有未来的职业规划，这条路赵金山定下来，就绝对不会更改。
　　“老爸，青云科技那是什么企业，我去江城5-6天，连正主都没有见到。”
　　“那你就放弃了？”
　　赵金山似笑非笑的看着他，话中充满了揶揄。
　　“嗯，放弃了，老爸你不是教过我吗，明智不可为而为之，那是蠢人才会干的。”
　　“不错，会审时度势是一个优秀的投资人必须具备的能力。”
　　“不过我看你春风满面的样子，应该另有收获吧。”
　　听到赵金山这么说，赵云心里忍不住咯噔一下。
　　不会吧，他已经隐藏的很好了，没想到还是被老爸发现了。
　　该不会自己的计划才刚开始就要被老爸扼杀掉吧。
　　“没有，老爸，你看我一脸沮丧的样子，就知道我没有什么收获，还春风满面，你肯定看错了。”
　　“呵呵，你个臭小子，还敢跟我耍花样。”
　　赵金山指着赵云的鼻子笑道，然后猛地一声大吼：“把公文包给我。”
　　赵云被赵金山的一声吼给镇住了，想到老爸的威严，乖乖把手包递了过去。
　　赵金山拉开公文包的拉链，转过头看着赵云：“你还要瞒着我么，说吧，谁给你支的招。”
　　赵云看到赵金山还给他留了一丝面子，心想坏菜了。
　　肯定是刚才在路上安排人办事的时候，秘密被老爸知道了。
　　这也就是现在自己长大了，不然赵金山绝对不会这么客气。
　　“爸，是我寝室里的好兄弟，给我出的主意。”
　　“嗯？”
　　赵金山确实是早就接到下属的汇报，说赵云给他们安排了工作。
　　他让几人不动声色继续执行，自己则是在办公室中没有吃饭，等着赵云自己送上门来。
　　赵金山想了好多种可能，是赵云的老师给他出的主意，或者这次出去遇到高人给他指点迷津了。
　　万万没想到竟然是他寝室的兄弟。
　　“等等，你先别说，我来猜猜看。”
　　赵金山的成功之处就在于此，遇到任何事情，都喜欢自己琢磨分析一番。
　　“首先，你是寝室老大，但凭你这个脑子，守成有余，进取不足，如果能有主意的话，估计早就偷偷摸摸开始干了，所以肯定不是你。”
　　“你们宿舍老二是史进，杭城史家的子弟，那小子我见过，脑子里除了肌肉就是肌肉，让他能给你出主意，除非太阳从西边出来。”
　　赵云听了老爸对他的看法毫不在意，但听到他这么说老二，忍不住肩膀一阵颤抖。
　　“老三苏叶也就是个普通人，家里不能算穷也不算富，而且我之前见过他，除了长得好看一点没有其他长出应该也不是他。”
　　“老四谭明明家里是做什么的我不知道，不过那小子我看过了，比你强。对于自己的梦想一直坚持，而不是像你一样只知道屈服待在我身边。”
　　“但是老四他只能坚持自己的事，对你的事情肯定帮不上忙。”
　　“这么一说，还确实难住我了，儿子说说吧，是谁给你出的主意。”
　　赵金山咂摸着嘴，一副想不明白的样子。
　　他可是万万想不到，自己完全没有问题的判断，竟然遭遇了苏叶穿越的这种离奇事件。
　　如果再次见到苏叶后，他绝对会推翻自己的判断。
　　“老爸，是苏叶跟我说的。”
　　赵云在心底还有最后的秘密，那就是苏叶是青云科技创办者的事不能跟老爸说。
　　如果说了的话，赵金山绝对会不顾一切，所有手段全出也要从苏叶手上挖下来一块肉。
　　“哦，不应该啊。”
　　赵金山将公文包递给赵云，孩子毕竟大了，不能再像小时候那样随便翻他的包，看有没有女同学给他写情书。
　　赵云遗传赵金山的相貌，从小就英俊漂亮，从幼儿园开始就是所有女性喜欢的那个。
　　而且部分年龄段，从同龄人道老师，所有人都喜欢赵云。
　　从二年级开始，赵云的书包里就会时不时的出现小女生用拼音给他写的情书了。
　　担心儿子犯错误的赵金山就有了翻赵云书包的习惯。
　　“你给我看看你们的规划。”
　　赵云从包里找出苏叶给他写的那份策划案，递给了老爸。
　　赵金山看了一遍心中不禁称赞，难得一个木讷的小伙子竟然为了赵云想出这么多的办法和策略。
　　从差异化经营的思路就可以看出，苏叶一定是用了心的。
　　还有简单的菜单，年轻化的装修，干净卫生的菜肴，统一的管理，标准的配方和味道。
　　这样的模式已经超出了现有的餐饮公司的范畴。
　　如果赵云真的能依靠这一份策划，赵金山凭借这么多年的商界生涯可以说一句很笃定的话：挣多少他不敢说，但绝对不可能亏。
　　“行，小子，这样一份方案，你给苏叶钱了没。”
　　“没。”
　　“老爸，我们是兄弟，谈钱多伤感情。”
　　赵云说着，还埋怨的看着他老爸。
　　“我就给了叶子20%的股份。”
　　“20%啊，不多。”
　　赵金山肯定的点点头，儿子终归是长大了，有了自己的想法和思考。
　　他最近也在不断反省着自己这些年是不是对赵云管的太严厉了。
　　“行，儿子，放手去做吧。”
　　“老爸知道你不喜欢投资行业的工作，之前也是因为没有更好的路可以让你走。”
　　“如今有了这份方案，你要好好做，我现在还能顶几年。”
　　“如果你做成了，老爸也为你高兴。”
　　赵云听赵金山说的煽情，忍不住眼泪在眼眶打转。
　　“爸，你放心，我肯定用心做。”
　　“行了，去吧，以后有事别瞒着我了。”
　　“咱俩是父子，世界上最亲最亲的人，我不支持你支持谁呢。”
　　挥挥手让赵云离开，赵金山不禁感叹一声。
　　孩子长大了，就不能一味的在父母的庇护下生存。
　　只不过，这个苏叶现在到底是什么情况，竟然改变这么大。
　　“有理。”
　　“属下在。”
　　在赵金山办公室的一扇小门处传来一道声音答应着。
　　这个地方，是赵金山平时在这里养了几株富贵竹，就连他的秘书都不知道，这里竟然有一个人存在。
　　“尽快去江城看看，了解一下我儿子这个好兄弟的情况，不要打草惊蛇。”
　　“遵命。”
　　等到这个名叫“有理”的人离去，赵金山才摸着下巴，陷入了沉思。
　　从一个乡下穷小子到现在投资公司的创始人，赵金山经历了太多的腥风血雨。
　　没有足够的手段，如何能抱住现有的家产和幸福。
　　只希望那个叫苏叶的是真心为了自己家的臭小子。
　　不然……
　　苏叶安排好李芊芊的事情就回到了自己的办公室。
　　跟姚西川的合作，就算到时候业绩不会如自己所说那样增加10%的入座率，但多少也会有些提升。
　　这个项目其实是昨天苏叶临时想到的电子。
　　他和姚西川素不相识，凭什么让人家位高权重的一个人给你帮忙，总不能凭自己脸大。
　　所以他才想了这么一个办法，直接抛出合作的事，至于自己想要包机，那不过是小事一桩罢了。
　　昨天跟姚西川说出这个事之后，果然如同自己所想，姚西川轻而易举的就答应了苏叶。
　　提前一周左右将行程包括出行返航时间确认好，姚西川给了一个友情价这个事就算办成了。
　　翻开自己的本子，看着上面密密麻麻的项目，苏叶一个一个的看了一遍。
　　QQ聊天已经上线，目前发展速度还不错。
　　增值的红钻黄钻和会员服务，也受到了热捧。
　　QQ游戏方面，游戏大厅也上线完毕，现在只有蓝钻功能还在测试中，应该也会很快结束内部测试正式上线。
　　《热血传奇》项目稳定推进中，苏叶多次跟王一飞说过了，这个事不着急，慢工出细活。同时这也是为了避免跟《石器时代》进行正面对决。
　　现在的《石器时代》可以称得上如日中天，贸然出击的话，可能两败俱伤。
　　钱苏叶是不缺，但现在无论是他本人还是青云科技，来到这个世界的时间都太短，底蕴严重不足。
　　如果贸然开战引起杜少飞的警惕甚至反击的话，那反而会葬送现在的大好局面。
　　他现在只能通过乔六这边来一点点的蚕食《石器时代》的收入，如果有一天，官网的点卡卖不出，50%以上的玩家都从乔六这里购买的话。
　　那《石器时代》就算没死也差不多了，何况，除了这一招釜底抽薪之外，苏叶还有别的手段没有用上呢。
　　看看日历，再等等吧。
　　QQ衍生功能那边，目前农场方面进展的可谓是如火如荼，有着前世的经验，苏叶认为这款游戏至少还能火爆三个月的时间。
　　三个月后正好差不多是龙汉帝国过年的时间，自己推陈出新，不仅可以完美接棒QQ农场，还能大赚一笔。
　　还有QQ空间，这么久下来，已经成为跟前世朋友圈差不多的地方，每天都有至少五千万条的动态来回滚动。
　　QQ支付的事情已经安排妥当，孙小磊能不能在国际原油市场搅动风云为公司带来利润，就看他这一波的操作了。
　　QQ直聘暂时不着急。
　　苏叶记得，前世网络招聘行业火爆的时候，那是在个人电脑比较普及的时候才迅猛发展起来的。
　　现如今龙汉帝国的民众平均收入普遍还是偏低，购买大几千上万一台的电脑，还力有未逮。
　　想到这里，苏叶突然灵机一动。
　　自己现在不是有一家专门销售电脑的博通电子么，要不要把电脑在龙汉帝国普及的速度加快一些呢。
　　苏叶在本子上写下了博通电子四个大字，画了一个圈。
　　很快他又有点不满意，在上面又画了一个圈。
　　这是苏叶记录重要事情的标志，一个圈代表重要，两个圈就代表重要并且尽快去做。
　　除了博通电子，等杨致远收购的手机公司能够正式运转后，自己也可以让其跟在博通电子后面，把龙汉帝国手机市场的水给搅浑了。
　　水果公司，那是一定要截胡的。
　　现在已经是10月底接近11月了，按照前世的规律，水果公司在春季或者秋季会开新品发布会。
　　这次的新产品，水果公司上下必定非常重视。
　　苏叶猜测，对方极有可能在将新上市的手机或者音乐播放器测试到完美的时候，才会开发布会。
　　也就是说，自己还有不到一年的时间在手机市场进行布局。
　　苏叶的嘴角微微上翘，在水果公司四个字上画了一个圈，还加了一个五角星。

176 你知道青云科技么？（求订阅）
　　陈君竹万万没有想到，竟然在江城城主府组织的慈善晚会能够见到苏叶。
　　自从上次买房事件过去后，她不仅没有跟苏叶联系，也没有跟李芊芊联系。
　　面对现在就好像变了一个人的苏叶，她心中也不知道对他到底是什么想法。
　　再加上旁边一身黑色晚礼服明艳动人的李芊芊，陈君竹很小心的将自己的身形隐藏在陈旭东身后。
　　陈旭东，就是江城明泽地产的老总，同样，他也是陈君竹的老爸。
　　在晚会现场，陈旭东一直没有询问陈君竹，只是顺着他的目光看到了苏叶，和苏叶身边的李芊芊心中暗自盘算。
　　看来自己女儿和那个长相帅气的小伙子应该有过一段感情，最后却被那个小伙子旁边的女生抢走了。
　　自己家的女儿，陈旭东最是了解不过。
　　什么都不争不抢，对待世事人情都看的很淡然，这也怪自己，当年因为生意太忙，将她丢到要好的一家寺庙中。
　　可以说，陈君竹的童年就是在哪个寺庙中长大的。
　　看着女儿刻意躲避对方，陈旭东心头不禁一阵叹气。
　　女儿不争的不抢的，自己这个做老爸的一定要帮她拿回来。
　　后来看着苏叶和姚西川一起上了二楼洽谈室，陈旭东因为心情不好也就提前离开了。
　　在开车回家的路上，陈旭东看到陈君竹一脸清冷的样子不禁心疼。
　　好几次想要开口问询一下她和那个男孩的事，终究没有开口。
　　等回到家后，陈旭东看着陈君竹一个人平静的回到卧室，他走进书房拨通了电话。
　　做地产行业的，免不了跟社会上方方面面的人打交道，他找的就是一个帮他公司负责渣土运输和拆迁的人。
　　“陈总，您找我。”
　　对面一片喧哗和音乐的声音，三子从舞池中快步走出接通了电话。
　　这位陈旭东可是自己的财神爷，不知道这大晚上的打给自己是什么事。
　　“张总现在方便讲话吗。”
　　“我有件事想拜托你帮忙查一下。”
　　陈旭东说的客气，张海军可不敢借此托大，他脸上露出谄媚的笑容，来到了酒吧的门外。
　　“陈总客气了，有事尽管吩咐。”
　　“你知道青云科技吗？”
　　陈旭东这话一出来，张海军的脸色瞬间凝固。
　　青云科技。
　　苏叶。
　　那是他永远也抹不去的梦魇。
　　记得前文的书友应该知道，在苏叶刚才木木离职的时候，梁伟男找手下人想要给苏叶一个教训。
　　三子带着两个兄弟在苏叶从vouce酒吧返回的时候，被苏叶一人就干趴下扔水沟里了。
　　也就是9月份天气还不算冷，不然这三人都得给冻出病来。
　　对于苏叶的身手，亲身体会过的他自然在清楚不过了。
　　而且，从那之后梁伟男知道他事情没办成，同时因为QQ发展迅猛，就把主要精力放在对付QQ上了，没有再让三子出手过了。
　　“张总，你在听么？”
　　陈旭东不耐烦的声音从电话里传来，打断了三子的思绪。
　　“在在，陈总您说，刚才正在想青云科技的事。”
　　“嗯。”
　　陈旭东不置可否的嗯了一声，继续说道：“那张总在江城这边地头也熟悉，帮忙探探这个公司老总的底。”
　　“这个……”
　　“张总放心，我这边的天悦城虽然工程结束了，但还有一个朋友的项目正要开工。”
　　“张总要是没问题的话，我马上给对方联系。”
　　陈旭东的明泽地产不是本地的公司，天悦城项目是他在江城拿到的第一块地。
　　本想来个一炮而红，没想到建设速度太快，青创园周边的人气还不足，若是等个一年在完工的话，效果肯定不会差。
　　恰巧有遇到不差钱的苏叶，一口气将他整个楼盘买下来。
　　这次后，陈旭东也想通了，江城毕竟是苏省的省会，这里的有钱人多得很。
　　第一次的项目就这么草草收场后，他就决定天悦城二期的项目晚点再开展。
　　这次参加江城慈善晚会也是打了结交江城权贵的注意。
　　“陈总，这个青云科技我可不敢查啊。”
　　三子一改平素在人前嚣张的气焰，在电话里跟陈旭东装怂。
　　“怎么，张总，这家青云科技背后有人？”
　　“这个我也不清楚，不过陈总想了解这家公司和苏叶的话，最好是从正面来。”
　　挂断电话，陈旭东不禁拿起一支烟抽了起来。
　　从张海军（三子）的态度来看，这家青云科技应该不简单。
　　他想了想，拿起电话继续翻看通讯录。
　　咦。
　　这位。
　　上周陈旭东参加了一个江城本地地产商的聚会，在江城地界，这位可是当之无愧的老前辈。
　　虽然他现在手上已经不再开展项目了，但上周聚会的时候，他还听几个同行说，这位老前辈在青创园旁边拿了一块地，准备做快递集散中心。
　　他看看时间，才刚刚9点钟，想了想，他还是播出了号码。
　　“喂。”
　　曹征正在自己家别墅的客厅里，带着小孙子一起看动画片呢，接到陈旭东的电话还有些疑惑。
　　这位陈旭东就是从许城出来的，准备来省会江城打拼一下。
　　奈何天时地利人和都不沾边，这都快两年了，第一个地产项目也不知道有没有结束，怎么一点风声都没有听到。
　　这次打电话过来，该不会是项目完工，准备做开业典礼了吧。
　　“曹老，深夜冒昧打扰，还请见谅。”
　　“晚辈这边有一个事想跟您老问问。”
　　“你说。”
　　曹征将孙子的玩具悄悄藏在自己的棉拖鞋里，心不在焉的说道。
　　“曹老，我刚来江城也不懂，今天看到一个叫苏叶的年轻人，有些好奇想跟您打听打听。”
　　“对方是什么青云科技的老总，搞互联网这块的，您知道吗。”
　　“爷爷，我的小汽车不见了。”
　　曹征听到陈旭东说苏叶还没反应过来，等他说出青云科技的时候明白了。
　　看到孙子正准备开哭，他直接把拖鞋里的小汽车拿出来递到他手上，站起来走到窗前。
　　“小陈，你说的是苏少爷么？”
　　“苏少爷？”
　　陈旭东心中忍不住咯噔一下。
　　曹征是什么身份，竟然还要喊一个年轻人叫少爷。
　　而且，久经商场的他能从曹征口中听出来，那中语气绝对是恭恭敬敬，没有半分的调侃。
　　他连忙说道：“应该是这位了，个子很高，长得很帅气很精神。”
　　“那就是了。”
　　“江城的商界哪一个不是三四十岁，要么就像我这样的糟老头子，你说的肯定是苏少爷了。”
　　“陈总找苏少爷是有什么事。”
　　陈旭东心电急转，“是这样的，我今天晚上带女儿一起去参加城主府举办的慈善晚会，看到苏，苏少爷，小女对他很感兴趣，我就想着曹老在江城人脉广阔，跟您打听一下。”
　　曹征也不疑有他，“陈总，苏少爷现在跟我们合作顺风快递的事，自己还有一家互联网公司，另外老杨的博通电子也在他名下。”
　　“关于苏少爷的信息我不能透露太多，只知道是大家族的少爷。”
　　听到这里，陈旭东暗暗心惊，那个苏叶看起来也就20岁出点头，怎么都有这么多产业了。
　　博通电子他也知道，那可是龙汉国内排名前三的电脑销售公司。
　　没想到这才多久，竟然已经易手了。
　　“对了，陈总，我跟你说的苏少爷的身份，你别出去乱说啊。”
　　“现在江城知道他身份的只有我和老杨。”
　　“我估计他们家族是搞得继承人考核的那一套，所以不能透露自己的身份。”
　　“这个事你明白就好，千万别跟别人说知道吗。”
　　“明白明白，谢谢曹老。”
　　陈旭东都不知道自己是怎么挂断电话的，他心里一直念叨着苏少爷苏少爷三个字。
　　他再次回想，当时在宴会厅中，苏叶根本没有注意到自己和女儿，倒是女儿一双眼睛盯在苏叶身上拔不下来。
　　而且看她那样子，明显不是第一次跟苏叶见面。
　　甚至，之前跟苏叶有过一段感情。
　　陈旭东叹了口气，再次点起一根烟。
　　女儿大了，这大学四年的时间，只跟自己说学习怎么怎么样，跟同宿舍的小姐妹怎么怎么样。
　　关于男生的事，从来没提过。
　　偶尔自己问起，也就回自己一句，说她不喜欢学校里的男孩子，觉得都太幼稚。
　　今天看到苏叶的样子，陈旭东也不禁感叹。
　　苏叶相貌英俊，气质沉稳，而且还能跟帝国航空苏省负责人上楼谈业务。
　　背后更是有一个庞大神秘的家族，连江城地产界的曹先生都对他的身份不敢多问。
　　这所有的一切，都完美符合女儿看人的标准。
　　可是，他身边已经有女伴了。
　　陈旭东清楚的记得，那位苏少爷和身边的女伴神情亲昵，绝不是逢场作戏。
　　很有可能就是苏少爷的青梅竹马。
　　自己的女儿虽然容貌不输于对方，但这清冷的性格。
　　哎……
　　陈旭东把烟掐灭，想了想，又揉了揉自己发胀的脑袋，反身回去休息了。
　　算了，儿孙自有儿孙福。
　　自己管的再多也没有用，陈君竹从小没有母亲。
　　自己也没顾得管教，未来如何谁知道呢。
　　夜场门口，张海军（三子）在接完陈旭东的电话后，心情不是太平静，连续抽了两根烟感觉才好了一些。
　　他心里暗暗决定，以后有关苏叶的，有关青云科技的事，自己绝对不掺乎。
　　现在的生活看起来是风光无限，但在那些大人物面前，他只是挥手可灭的小喽啰。
　　正在他动身准备返回的时候，电话又响了。
　　三子一看，竟然是大哥。
　　这位大哥是三子和梁伟男当年的大哥，后来靠上大树跟着去了帝都，后来也就再没联系。
　　不知道他找自己什么事。
　　“喂，大哥，好久不见啊。”
　　“三子，大哥跟你打听个事。”
　　“你知道青云科技么……”

177 400万售出滚雷所有音乐版权，谁赚了（求订阅）
　　“又是青云科技？”
　　三子嘀咕一句，却被熟悉他的老大听到了。
　　“怎么了三子，最近很多人打听这家公司么？”
　　“是啊老大，刚刚才挂了一个询问他们的电话。”
　　“您这是人在帝都也牵挂咱们江城啊。”
　　三子调侃了一句，自从他老大去了帝都后，梁伟男也找个二哥也转行开了公司，从原先土不拉几的小混子，变成了大腹便便的成功人士。
　　只有他，还依然混迹在底层，不见天日。
　　电话那头一片沉默，良久才传来老大的声音。
　　“三子，算算时间我也好多年没回江城了，我常威之前好歹还算一号人物，可来了帝都却发现自己什么都不是啊。”
　　“等这次的事了了，我也打算回来了。”
　　“真的吗大哥，你能回来我太开心了。”
　　三子一激动，就从口袋里掏出一根华子点上。
　　现在他已经是小团队的头头了，手底下管着上百台渣土车和一些工程车辆，平时要招待的人不少，华子自然是标配了。
　　“嗯，不过前提是给我老板把这件事办好。”
　　“三子，你给我说说这家青云科技怎么样。”
　　常威穿着一身笔挺的西装，畏畏缩缩的坐在房间内的沙发上。
　　面前是一个面容阴翳的头发半白的男子。
　　“老大，这要是其他人我肯定会劝他们，但对你肯定知无不言。”
　　“青云科技是9月份才成立的一家互联网公司，主要做即时通讯软件的，前段时间二哥因为对这家公司不满，还让我找人去收拾他们老板一顿。”
　　“后来呢。”
　　常威将电话声音调高，放到面前的茶几上，对面的阴翳男子点点头也侧耳倾听着。
　　“后来我被他教训了一顿，那个苏叶还把我们扔到了臭水沟里。”
　　“不过老大。”
　　三子抽了一口烟，“咱们现在可以对付不了青云科技了，连二哥的公司都折戟沉沙，青云科技现在已经不得了了。”
　　“我对付啥青云科技啊，就是上面的老板对他们感兴趣，随便问问而已。”
　　“那你对青云科技的那个老板怎么看。”
　　“帅！”
　　“帅？”
　　“对啊，”三子煞有其事的点点头，好像对面的常威能看到一样，“老大，那个苏叶真的帅，跟明星似的，个子高，身材好，打人……也挺疼的。”
　　常威差点忍不住笑了，三子这家伙从小没爹没娘，从福利院里偷跑出来饥一顿饱一顿的，若不是当时自己动了恻隐之心，这会指不定在哪边乞讨或者横死街头了。
　　也因为这个，他对自己就像是对大哥一样。
　　“行了，你觉得他是什么样的人。”
　　“老大，这个我就真不知道了，也就上次去堵了他一次还被他教训一顿，他是什么样的人我哪知道啊。”
　　“行了，那就这样吧，等我回头到江城看望咱们的老兄弟去。”
　　一通电话结束，常威自始至终没有过问梁伟男的事。
　　将电话挂断，他小心的看着对面这位面容阴翳的人，“有理哥，电话我打了，我那边的兄弟也不太清楚这个苏叶的为人。”
　　“好。”
　　有理哥从老式的掉皮的皮夹克中拿出一个信封丢在茶几上，转身离去。
　　看不出悲喜。
　　等有理哥从房间出去，常威在窗户上看到他上了一辆黑色的奔驰后才回到沙发上。
　　伸手摸摸后背，在这大冬天的时候，他竟然汗湿了自己的衣服。
　　长出一口气，常威整个人瘫软在沙发上。
　　帝都难，居不易啊。
　　……
　　庄一鸣出差了。
　　他的第一站就是帝都，作为龙汉帝国的政治经济文化中心，这里有大概30余家大大小小的音像公司。
　　在出发之前，苏叶就嘱咐过几条。
　　钱不是问题。
　　歌一定要拿全。
　　使用时间越长越好。
　　庄一鸣走出帝都机场，坐上大巴。
　　他的第一站，就是帝国滚雷音像。
　　在滚雷门外的小餐馆随便对付了一口，他就走进办公楼，跟前台长得像狐狸精似的一个小姑娘说明了来意。
　　当她查询到今日的来访名单，确实有庄一鸣这个名字时，脸上露出了一丝意味深长的笑。
　　“庄总是吧，请先在会议室这边坐一下，我马上通知我们版权部的李部长过来。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　在小姐姐意味深长的笑容中，庄一鸣不禁拿起手机看看自己的牙齿。
　　光白整洁，没有任何残留。
　　可那个笑容到底是什么意思呢。
　　“喂李部长，江城青云科技那边的庄一鸣庄总到了。”
　　“对对对，就是那个要买咱们公司网络播放版权的傻叉。”
　　“嗯，看他穿着不俗，应该不会有假。”
　　“好的，我先招待一下。”
　　庄一鸣早在上周跟苏叶敲定了要做音乐播放器的业务后，就给龙汉的几家龙头音乐公司打了电话，商谈过今日到访的事情。
　　滚雷公司在接到电话后，高度……不重视，甚至在周一的例会中，李部长还专门说起这个事情，引得参会的各位主管一阵大笑。
　　现在网络上不是没有音乐播放器，也不是没有他们公司旗下艺人的歌曲、
　　只是，网络上这些歌曲都是给大家免费听的，什么正版，什么DB，说出去有谁理你呢。
　　一开始发现这个情况的时候，滚雷公司还给几家音乐播放器的公司去过律师函。
　　但毛用没有。
　　法院也管不了这个事，对方也说自己没有把这些歌曲用来盈利，只是让粉丝和歌曲爱好者下载听歌的。
　　你就是要罚款，也罚不到我啊。
　　如此几次后，不仅是滚雷，国内的所有音乐公司都知道，网络上有一大群用户在白嫖他们的歌曲，但他们没有任何办法搞定对方。
　　一来二去，此事也就不了了之了。
　　没想到，这个愣头青一样的青云科技竟然派人上门来他们公司购买歌曲的音乐版权。
　　这不是滑天下之大稽么？
　　他们自己公司都不在乎的东西，你还要花钱买。
　　不是傻叉是什么。
　　前台小姐挂断电话后，轻手轻脚的走进会议室，用酥死人不偿命的话语问道：“庄总，我已经跟李部长联系过了，他马上就来。”
　　“请问您是喝茶，还是coffee。”
　　听着小姐姐的声音，庄一鸣差点以为自己身处某处会所而不是什么滚雷公司。
　　“白水就好，谢谢。”
　　看着庄一鸣故作正经的模样，小姐姐偷笑一声“土包子”就反身从饮水机接了一杯水给他递过去。
　　这个庄总虽然是个土包子，但毕竟是在青云科技这家公司上班的，肯定有钱。
　　如果能跟他关系搞搞好，说不定能给自己的账号也弄一个那么QQ游戏里踢人的功能。
　　小姐姐之前有一次陪三号男友在QQ游戏打CSS的时候，因为技术太差，枪也打不准，雷能扔到自己队伍脚下，被吴森淼连踢了三回。
　　但他无论怎么试，都没有找到踢人的功能在哪里。
　　还是CSS技术不错的三号男友从吴森淼那边问到，这个功能是QQ游戏正在内测的一项新功能她才知道。
　　知道青云科技的庄一鸣要来公司的时候，她就打定主意，看能不能给自己也搞一个这样的功能。
　　至于庄一鸣会不会答应？
　　小姐姐完全没有考虑过，这个世界上还有男人会不答应自己的一点点小请求么？
　　此时，看到前台那边没什么人，小姐姐又走了进来，“庄总，你在青云科技是负责什么的，还要来我们公司收购音乐版权。”
　　“咳咳。”
　　庄一鸣老脸一红，他经历的考验还太少，在这样的狐狸精面前难免露怯。
　　“我是负责QQ衍生功能的。”
　　“对哦，我想起来了，之前在《商业观察》节目还看过庄总接受采访呢，庄总好厉害啊。”
　　“没，没什么，我们公司，像我这么厉害的还有七个。”
　　庄一鸣不知道该怎么回答，作为一个跟苏叶一样的直男，他只能信口胡说。
　　聊了一会，小姐姐图穷匕见，“那个庄总，我想问一下，你们公司是不是在QQ游戏平台测试一个可以踢人的功能啊。”
　　“对，是，有的。”
　　庄一鸣不着痕迹的看了看手腕上的百达翡丽X720P，这都差不多10分钟了，怎么那个李部长还没来。
　　前台小姐姐眼神一缩。
　　这款手表她还真见过，滚雷总经理牛望南手上也带着一块同款的。
　　据说这一块表，就要80万。
　　这个庄总看起来还真是深藏不露啊，要不要把他发展成自己的七号男友呢。
　　“那个我之前被人踢过一次，能不能麻烦庄总也帮我搞一个这样的权限啊。”
　　“这个……”庄一鸣考虑了一下痛快答应下来。
　　QQ蓝钻业务即将面世，仅凭现在那一小部分内侧人员的推广显然速度还是太慢了。
　　就当给王一飞那个家伙帮帮忙好了。
　　“行，回头我让人帮你开一个这个功能，你把QQ号给我一下。”
　　前台小姐姐风情万种的看了庄一鸣一眼，拿出纸笔把自己的QQ号写在上面。
　　她估计，最迟今晚，面前这个庄总就会加自己为好友。
　　男人，哼，就没有一个老实的。
　　可是她一直等到王一飞给她开的一个月QQ蓝钻都到期了，也没有等来庄一鸣的好友请求，让她不禁暗自神伤，以为自己魅力下降了呢。
　　恰在此时，一身西装的李部长走了进来。
　　前台小姐姐为两人介绍一番，就退了出去。
　　“李部长你好。”
　　“庄总请坐。”
　　李部长高高瘦瘦，留了一头不算长的长发，还用一个发卡把头发全都箍到脑后，露出黯淡无光的大脑门。
　　面白，无须，看起来就一副九色过度的样子，可是说话却如同喇叭一样。
　　震得庄一鸣鼓膜一阵乱颤。
　　“李部长，我这次的来意相比您也清楚了，请问贵公司现在手中有多少歌曲的版权呢。”
　　“庄总不急，难得来一趟帝都，没有先休息休息，明天派两个同事带庄总四处转转。”
　　滚雷公司内早就达成一致，青云科技现在用户多，刚上线的QQ支付估计也没有少赚。
　　维护好这个冤大头，到时候绝对能狠狠的宰他一笔。
　　“不用麻烦了李部长，老板给的命令急，我尽快完成咱们这边的工作，还要找其他公司洽谈呢。”
　　“其他公司？”李云飞瞪大了眼睛，好奇的问道：“庄总，你给我交个底，青云科技准备拿多少歌曲的版权。”
　　“不限，越多越好。”
　　“那对版权的使用，主要就是在互联网上对么？”
　　“对，保证只在互联网传播。”
　　“好，那咱们商谈一下价格吧，这两天我把公司内所有歌曲都找出来了，一共分了三类，您看看。”
　　李云飞把手中厚厚的文件夹递给庄一鸣，然后就坐在那里等待。
　　庄一鸣先看了一下各种歌曲的统计。
　　李云飞将公司内的版权按照流行程度分为三类。
　　第一类就是经典歌曲，这类歌曲共有300多首。
　　第二类就是流行歌曲，这一类差不多有5000多首，庄一鸣随便翻看了几页，确实是自己曾经听过，甚至上大学的时候还亲自唱过的歌曲。
　　第三类就是小众歌曲，这一类的数量比较庞大，大概有三万首的样子。
　　庄一鸣翻了七八页，都没有见到一首熟悉的甚至过过耳朵的歌曲。
　　“李部长，您的这个整理方式相当不错，而且我也看了，可以称得上是童叟无欺。”
　　“哈哈，那是必须的。”
　　李一飞大笑一声，震得会议室的桌子都不断的颤动。
　　“庄总，我老李其他的事可能不行，但在音乐这一块，我是专业的。”
　　“好，果然是国内顶尖的音乐公司，果然是卧虎藏龙。”
　　庄一鸣小小的捧了一下，“那不知道李部长，这些歌曲的网络播放版权费用是怎么计算的。”
　　“经典歌曲1万一首，流行歌曲1000一首，如果庄总全要的话，那些小众的歌曲就当见面礼，送给庄总和青云科技了。”
　　听李云飞说的大气，庄一鸣心里一盘算，经典歌曲300首，那就是300万，流行歌曲1000一首，那就是500万。
　　那些小众歌曲，估计滚雷公司也自知卖不上什么价格，索性才会一次性的送给自己。
　　这个价格，比起苏叶给自己的底价还要低一些。
　　确实，苏叶一开始跟他说过的，一首歌曲，好的价格2万，差一点的也要几千块。
　　庄一鸣之前也没有了解过，听到李云飞的这个报价差点没有当场喊出来成交两个字。
　　他强行憋气，让自己的脸色变得通红。
　　这是他上学的时候学到的一招，如果你不想让人看出你现在的情绪，那就努力憋气，大脑缺氧后，你会有一阵类似贤者时间的状态，便于你冷静思考（狗作者瞎编的，请勿当真）。
　　李一飞心中也有些忐忑，公司之前给的价格是经典歌曲5000，流行歌曲500，只要青云科技那边付款超过一百万，那些小众歌曲就免费送出去。
　　他擅作主张给价格翻了个倍，也不知道庄一鸣会不会发现。
　　不过就是发现了也没关系，到时候自己再半卖半送的给一些歌曲，再给他整点明星的海报啥的，也能应付过去。
　　庄一鸣冷静下来，他目光灼灼的盯着李云飞：“李部长，这些歌曲的使用年限是多久。”
　　李云飞心里一松：“庄总，说啥使用年限这么见外的话呢，咱们做的是版权买卖的生意，一经售出概不退换。”
　　李云飞说了一句俏皮话，庄一鸣心中有底了。
　　“李部长，不瞒你说，公司给我的价格，没有您说的这么高。”
　　“你也知道，我们青云科技科技百废待兴，现在准备做音乐播放器，这个东西你也知道，就指望着那些广告商活着。”
　　“我们老板的性格又见不得这些牛皮癣一样的东西，也就是说，未来很长一段时间，我们的音乐播放器是没法赚钱的，你看……”
　　“行，没问题。”
　　“我们王总在庄总来之前就说过了，青云科技是龙汉国内第一家这么重视音乐歌曲在网络上版权的公司，我们也要砸锅卖铁的多给你们一些支持。”
　　“7000，行的话咱们今天就可以立马签合同。”
　　庄一鸣刚想开口答应下来，可是突然想到李云飞这么痛快的降价，说明还是没有降到他们的底价。
　　顿时脸色一苦，继续跟李云飞哭穷。
　　价格一路降低。
　　6800。
　　6500。
　　6000.
　　5500.
　　降到5500的时候，庄一鸣也不好意思了。
　　他怎么说也是青云科技七大事业部中的一个负责人，这么卖惨哭穷下去，以后万一被李云飞给抖搂出来，那还有脸见人么？
　　“庄总，你看我价格都给你让了这么多了，5500真的是底线了。”
　　“你看要不您跟您老板再联系一下，再低的话我要受处分了。”
　　李云飞声音也小下来了，这个庄一鸣看着挺老爷们的，谁知道竟然是个娘娘腔。
　　刚才跟自己说青云科技的创业经历说道一半，差点都给哭出来。
　　“这样吧李部长，5500这个数字也不好听，要不咱们直接凑个整，5000得了。”
　　“如果5000能行，我们立马签合同，我可以让财务先打一部风定金过来。”
　　“定金就不必了，青云科技这么大的公司，还是付全款比较符合形象。”
　　李云飞犹豫了一下，虽然这个价格没有比公司商量的报价高出来。
　　但比公司给的底价那就高太多了。
　　对于网络播放版权这个从未听过的名头，公司的原计划是经典歌曲报价5000一首，流行歌曲500一首，底价是报价的60%。
　　毕竟这个钱对于滚雷公司来说完全就是白来的。
　　既然冤大头愿意要，那就给，没什么大不了的。
　　反正滚雷公司别的不多，就是歌手多，音乐棚多，乐队多，经纪人多。
　　今天你买走几千首，说不定过个两年，又是几千首歌出来。
　　“行，李部长这么敞亮，我也不辜负你的好意。”
　　“你等我给老板汇报一下，马上回来签合同打款。”
　　看着庄一鸣转身离开，李云飞差点高兴的跳起来。
　　5000一首经典歌，300首就是150万。
　　流行歌也有250万。
　　合计400万，这青云科技果然是冤大头啊。
　　如果是在音乐公司内行人看来，这些歌能卖到100万，不卖到50万就不错了。
　　毕竟现在大家不都是在网络上免费听歌么？
　　谁会买你什么劳什子的“网络播放”版权。
　　兴奋了一会，看到庄一鸣还没回来，李云飞拿出手机拨通电话。
　　对面就是滚雷公司负责版权的副总王刚。

178 未来畅想（求订阅）
　　“王总，事办成了。”
　　“什么事？”正在跟朋友喝茶的王刚一头雾水。
　　他实在不记得自己让李云飞办过什么事了。
　　“版权。青云科技要买版权的事啊。”
　　“哦。”
　　王刚跟几个朋友打了个招呼走出茶室，“那边的人过来了？怎么样，要买多少版权。”
　　“全部的，王总，就按照咱们上周商定的价格，经典歌曲5000一首，流行歌曲500一首，总共400万。”
　　“真的？400万？”
　　王刚忍不住提高了声音，就这连听都没有听过的什么互联网播放版权，竟然卖了400万。
　　“没错王总，对方跟他老板打电话要钱了，等会确定了就立马签合同打款了。”
　　“好好好，李云飞没看出来你还有这个本事。”
　　王刚扭头向茶室内看了一眼，心中微动：“对了，你问问青云科技的那个傻叉，我这边还有几个朋友都是开公司的，问他还要不要版权。”
　　“如果要的话……”王刚双目一寒，像是下了决心：“价格我帮他压10%下去。”
　　“王总放心，我看青云科技这边胃口不小，说不定能吃得下去。”
　　“你等我电话。”
　　“好。”
　　王刚眼中锋芒毕露，人无外财不富，马无夜草不肥。
　　今年能不能在帝都再买一套房，就看这一把了。
　　用手搓搓脸，王刚微笑着走进茶室：“哥几个，有个事跟大家说一下。”
　　……
　　庄一鸣也不傻，这个李云飞给出的价格远低于苏叶的预估，所以价格不需要在请示苏叶了。
　　他先跟行政部打电话，说安排个懂法律的等会听自己念合同。
　　这个时候他反应过来了，应该提前带一个律师出来。
　　本想着这次出来跑各个音乐公司，最多确认个意向书什么的，完全没想到会直接走到签合同这一步。
　　让行政部安排一个律师尽快到帝都跟自己汇合，赵晓静听得不耐烦了。
　　“庄总，你等会，我找人给你在帝都直接找个律师吧。”
　　“对，赵主管的心思就是灵巧，不错，那我等你电话。”
　　庄一鸣挂断电话后暗道自己也是太激动了。
　　找个成交价格不仅远低于苏叶的预估，还被自己硬生生砍下来一半。
　　心情激动之下难免出现疏漏。
　　为了避免自己的情绪依旧激动，庄一鸣给王一飞打了个电话。
　　说了一下前台小姐姐的事，王一飞痛快的答应了。
　　接下来王一飞还等庄一鸣跟他说什么正事呢，结果庄一鸣直接就挂断了。
　　“你妹啊，大老远的打电话过来就为了说这点小事。”
　　“庄一鸣你是有多闲啊。”
　　王一飞吐槽一句，安排同事把事情给办了。
　　庄一鸣挂断电话，心情果然轻松了很多，没想到王一飞这娃还有帮人缓解紧张的作用。
　　回头一定在公司里跟大家宣传一下。
　　轻松自信的返回会议室，早就等的急不可耐的李云飞一脸笑容迎了上去。
　　“庄总，怎么样，同意了么。”
　　庄一鸣有点沉重的说：“我刚才给老板说了，老板有点不太满意。”
　　“现在互联网上这么多人用盗版，我们青云科技如果花这么多钱买了一堆版权，但实际上并没有收获任何好处。”
　　“李部长虽然送了一些歌曲的版权，但那都是送人都没有要的。”
　　听到庄一鸣这么说，李云飞顿时急了。
　　这个庄一鸣确实是冤大头，但他的老板肯定不傻。
　　废话，能开一家两个月内抢占无数用户的互联网公司的老总，那能傻吗。
　　“庄总，庄总，这次我真把价格降到底了……”
　　李云飞的大嗓门说这个话根本不像是求人，反而跟吵架似的。
　　“我知道，李部长做的事情我都跟老板讲了，我们老板想跟李部长提一个要求。”
　　“庄总你说，我能答应的现场就给你答复，我如果答应不了就上报王总，牛总，肯定满足你们。”
　　“我们老板说，如果以后都可以按照这个价格拿到新的歌曲的版权，并将这一条写入合同中，那就没问题了。”
　　这就是庄一鸣思考过后提出的要求。
　　按照这个价格购买互联网播放版权的话，可能现在看起来正好，但以后看肯定会觉得便宜。
　　毕竟近几年的经济数据和民众收入都显示，龙汉帝国的整体经济正在飞速发展中。
　　以后大家的收入肯定会越来越高，物价也会越来越贵。
　　如果能保持这个价格继续拿歌曲的版权的话，那当然是没问题的。
　　“这个……”
　　李云飞知道自己绝对搞不定这个事情，拿起手机就准备给王刚打电话。
　　突然想起来刚才王刚跟他说的事情。
　　顿时又把手机放下，“庄总，这个事我等下跟领导汇报，我问你个事。”
　　“你们公司准备收购多少歌曲的互联网播放版权啊。”
　　哪怕会议室中只有两个人，李云飞也是凑到庄一鸣身边小声的说着。
　　只不过就他那个大嗓门，小声说话跟别人正常说话都差不多。
　　“来者不拒，多多益善。”
　　“好。”
　　“庄总，我们王总这会正在外面跟几个音乐公司的同行谈业务呢，那边有不少人手里都有版权。”
　　“你如果需要的话，我跟王总汇报一下。”
　　“行。”庄一鸣点点头，随口问道：“那价格呢。”
　　“刚才王总说了，只要咱们这单生意能成，其他公司那边的价格王总能给你再砍10%下来。”
　　“行。”
　　庄一鸣就坐在椅子上看着李云飞给人打电话，身子向后倚靠。
　　椅子发出“吱”的一声，太差了。
　　比起公司的赫拉塔曼差太多了实在。
　　“王总，青云科技的庄总这边有个条件，另外他对其他公司的那些歌曲的版权也很感兴趣。”
　　王刚听到李云飞的话，忍不住冲着面前的其他人挑挑眉头。
　　“行，他们那边有什么条件，你说说看。”
　　李云飞将庄一鸣的条件说出来，王刚沉默了。
　　“王总，你看可以吗？”
　　李云飞的大嗓门通过手机的送话器传入到王刚耳中。王刚点点头，“行，你就按照这个协议跟对方签约吧。”
　　“还有，晚上一起组个饭局，我把这些老哥们介绍给青云科技的庄总。”
　　“好嘞王总，一定办妥。”
　　李云飞挂断电话后，一转头看到庄一鸣也在接电话。
　　“好，我在15楼，你进了大厅我在前台这里等你。”
　　看到李云飞的目光，庄一鸣说了一声：“李总稍等，我们公司派的律师过来了，我去接一下。”
　　“好，庄总先忙，我跟法务部那里把合同打印出来。”
　　李云飞打开门，庄一鸣跟在后面一起走出去。
　　律师过来，办事效率无疑高了很多。
　　一个小时后，庄一鸣手中已经多了一份合同。
　　给李芊芊打了电话，让李芊芊给滚雷音乐的账号打款。
　　“李部长，款项到账了。”
　　不到五分钟，李云飞旁边的一个带着眼镜的财务说道。
　　“好，你们先去忙吧。”
　　“庄总，走，我先带你找个地方休息会，等会晚上的时候咱们一起喝酒。”
　　庄一鸣也不推辞，坐上李云飞派来的汽车前往酒店。
　　看着他离去，李云飞转身给王刚打电话：“王总，青云科技的庄总已经离开了。”
　　“好，我晚上6点准时到帝豪酒店，你跟公司说一下，我要招待客户，让他们派人定一桌。”
　　“好的王总。”
　　来到酒店后，庄一鸣顾不得休息，就给苏叶打电话汇报情况。
　　“苏总，跟滚雷音乐的合同已经签订完毕了，他们公司所有歌曲的网络播放版权都归属于咱们青云科技了。”
　　“好，他们对价格没有异议吧。”
　　“没有。他们的价格远低于你给我的底价，一首经典歌曲只要5000元，一首流行歌曲500元，剩余的一些小众的歌曲，都是免费赠送的。”
　　“这次版权收购，我们一共收购了30000多首正版音乐版权。”
　　“真的吗？”
　　“太棒了！”
　　苏叶忍不住大手一挥。
　　现在的物价真是便宜啊，音乐歌曲这么廉价，那些电视剧和电影，如果自己也要买下他们的网络播放版权呢。
　　价格会不会还是跟歌曲一样是白菜价。
　　“庄总，你这两天在帝都，除了收购音乐的网络版权外，另外找找看，能不能多收购一些电视电影的版权。”
　　“啊？”
　　庄一鸣百思不得其解。
　　苏总这是怎么了，就算现在各个文化公司给出的价格不算高，购买也还算划算。
　　但没有必要什么都买吧。
　　自己手上QQ音乐的项目才刚刚开始，苏总就要收购电影电视剧的版权，该不会他还准备搞个QQ电视出来吧。
　　“别啊了，趁着现在价格便宜，咱们赶紧趁机收购一波，等以后的话就没有机会了。”
　　“好吧，那我有空问问。”
　　苏叶结束通话后，冲着面前的李芊芊说道：“芊芊，你能想到以后我们的QQ会有多大的规模吗？”
　　“你绝对想象不到。”
　　“QQ游戏会伴随在人们的身边，闲暇时都会约二三好友一起开黑。”
　　“QQ衍生功能会增加无数的新功能，出现在生活中的每一个角落。”
　　“不论你是想看电影，还是想听歌，或者想要学习，都可以在这里找到适合你的平台。”
　　“QQ支付会进入人们的日常生活，在未来的某一天。”
　　“人们可以完全脱离开纸质的钞票，只需要指纹，或者连指纹都不需要就可以付款购物。”
　　“走在路上，可以通过手机直接预约到车辆。”
　　“在餐厅吃饭，可以用手机点餐，手机结账，手机评价。”
　　“未来的是世界，是属于科技，属于互联网的世界。”
　　看着苏叶气势豪迈指点江山的样子。
　　李芊芊对未来的生活充满了憧憬。
　　而且，现在的苏叶真的好帅啊，李芊芊一脸崇拜的看着苏叶，眼睛中冒出了一朵朵的小桃心。

179 路遇车匪（求订阅）
　　庄一鸣这边的事情走上正轨。
　　苏叶的心也放下来了，怎么说也是QQ未来重要的一个业务。
　　当然，如果把电视剧电影什么的能拿下来一部分就更好了。
　　QQ泛娱乐平台是他好久之前的构想。
　　现在终于开始起步了。
　　此外，除了娱乐，现有的游戏，还有多个空间农场之外，他记得QQ好像还有一个针对企业公司的业务部门。
　　不过这一块他是暂时不准备做，如果以后确实有这个需求的话，直接划到李芊芊的QQ招聘部门就好了。
　　“芊芊，那个咨询公司的事，你有打听到好的么？”
　　“有。”
　　李芊芊坐在苏叶的办公桌前，理了一下头发说道：“现在我们国内对企业咨询管理这一块还没有那个意识，只有帝都和海城有两家，江城这边我查了好久才找到一家港城过来的咨询公司。”
　　“哦，他们公司怎么样。”
　　“我准备今天去看看，你要不要一起。”
　　苏叶听了李芊芊的话心中一动，他自从周末后就没有跟李芊芊单独相处过了。
　　如果趁这个机会，说不定可以让两人的感情再继续升温一点。
　　不过，苏叶突然想起来，今天还要跟孙小磊一起去找马为先呢。
　　只能无奈的摇摇头拒绝：“算了，今天我得跑一趟龙汉银行那边，上次马行长帮了这么大的忙，我不能光拿好处不露面啊。”
　　“行，那我回头给你报告，如果可以的话，邀请他们来公司聊一聊。”
　　“好。”
　　苏叶答应一声，目送李芊芊走出房门。
　　整理好自己的衣物，他给孙小磊发了条消息，两人约好在门口汇合。
　　到了龙汉银行苏省总部，苏叶看着面前这栋豪气的大楼不禁心生羡慕，“孙师哥，要是咱们也能自己建一栋这样的大楼就好了。”
　　“嗯，是很气派。”
　　孙小磊没敢接苏叶的话茬，入职这么几天，从同事的口中他也了解到这位师弟是个什么样的人。
　　大气，大气，超大气。
　　对待员工，对待公司，都是要买最好的，用最好的。
　　如果自己点头同意苏叶的想法，说不定今天回去，苏叶就会找人买地测量开始施工了。
　　马为先的秘书一直站在一楼大厅中等待苏叶的到来。
　　没想到，这才多久，青云科技和帝国银行的合作就能出一个这么好的成绩。
　　自己的老板从周一开始，就频繁的开会，不断的跟人炫耀自己当时多么的慧眼如炬，跟青云科技达成了这次合作。
　　现在每天QQ支付的流水都达到了两个亿，单天看起来不算很多，但放到一个月，放到一年来看的话，那就真的是一笔巨大的数额了。
　　“苏总，孙总，下午好。”
　　“你好。”
　　苏叶和孙小磊跟着秘书乘电梯上了21层，马为先的办公室就在这里。
　　聊了一会当前QQ支付的情况，苏叶又把昨天跟姚西川合作的事说了出来。
　　“马行长，QQ支付不仅是一个金融工具，也会是一个民众生活必备的软件。”
　　“昨天我已经跟帝国航空的姚总达成协议，未来，我们的用户可以在QQ支付上购买机票。”
　　“这还只是第一步，很快，在我们孙总的带领下，QQ支付将会囊括民众生活的方方面面，电话费交费，水电煤交费，交通出行，生活日常购买花费都会在其中。”
　　“真的，那真是太棒了。”
　　马为先感叹一句，自己真是没有看错人。
　　苏叶年纪轻轻竟然有这么多想法，QQ支付这一块只要有他来掌舵，未来绝对是一片光明。
　　“对了，今天邀请苏总过来，是我这边有一个小的想法。”
　　“因为龙汉银行是国内最大的银行，每天来这里办理业务的社会各界人士很多。”
　　“但是在排队这一块，我们遇到了难题。”
　　“接待大厅中经常乱糟糟的，时不时的还有人插队。”
　　“想到苏总主意多，我就想看看能不能帮我们解决一下这个问题。”
　　马为先缓缓道来，其实他说的这个现象一直存在，但之前也没有什么解决办法。
　　正好跟苏叶的第一次合作尝到了甜头，马为先就想问问苏叶，看他有没有什么好主意。
　　“这很简单啊，马行长弄个取号系统就可以了。”
　　“取号系统？”
　　“对，我们银行的大厅中应该有客户经理吧，我们只要放一台取号机，每来一个客户，让客户经理给对方取一个号码，柜面人员在结束一次服务后，在手边按一下下一位，取号机就会自动叫号，持有号码的客户可以直接到窗口办理业务。”
　　“哦，原来是这样，不知道这个取号系统在哪里能够采购到啊。”
　　“这……”
　　苏叶愣住了，他忘记现在的社会背景了，在这个互联网都是刚刚兴起的年代，哪有什么取号系统啊。
　　孙小磊在一旁也诧异的看向苏叶。
　　在他印象中，龙汉帝国的各个银行根本没有这个东西啊。
　　不过，这是不是可以当做一个商机来做。
　　听苏叶的构想，这个取号系统，其实主要就是一个取号用的机器，还有银行柜员那边的终端。
　　部件是非常简单的，至于系统，那就更简单了。
　　孙小磊不懂编程，但一个简单的叫好系统，想来也难不住公司研发部的那群大佬。
　　“苏总，这个取号系统我们就可以做啊。”
　　“恩？”
　　苏叶和马为先都疑惑的看向孙小磊。
　　“首先，这个取号系统的软件，我们可以让研发部来开发一个。”
　　“其次，硬件方面可以委托博通电子这边来做。”
　　“只要安排一批施工人员，给龙汉银行的几个网点安装上，不就可以了吗。”
　　“对啊。”
　　经孙小磊这么一说，苏叶思维发散出来了。
　　博通电子是专业的电脑销售公司，既然可以做取号机，是不是也可以安排更新一下龙汉银行的电脑。
　　甚至，以后自己公司的电脑也都可以不用外采，直接从博通电子采购。
　　除了银行系统，是不是姚西川的帝国航空那里也能弄个取号机，或者自助登机的机器，另外航空公司的员工，是不是也需要更换一批电脑。
　　想到这里，苏叶恨不得立马打电话把赵菲菲喊过来商量一下。
　　“苏总，这样操作可以吗？”
　　马为先试探的问着。
　　这个事对他来说急也不急。
　　如果苏叶没办法，那这个事也这么久了，再拖延一段时间也问题不大，所以急不来。
　　但若是苏叶能搞定的话，他就急了。
　　马上到年底了，到了他这个地位，再想升职几乎不可能了，马为先也早就想清楚了。
　　既然地位没有办法上升，那就给自己拿到一些名誉。
　　取号机看起来是个不起眼的操作，但绝对能让他在全国银行系统面前大大的露一回脸。
　　因为不只是龙汉帝国银行需要这个，其他的工行，建行，交行，哪个不需要。
　　“马行长，这个我得晚点答复你，我现在立马敢去博通电子了解一下情况。”
　　“好，那就麻烦苏总了。”
　　“我在这里也给你一个承诺，只要质量和使用没问题，全国的银行系统，我帮你推广。”
　　“那就先谢谢马行长了，有确定消息的话，我第一时间跟你联系。”
　　苏叶和孙小磊下了楼，准备前往赵菲菲的博通电子。
　　可是临上车，他又迟疑了。
　　赵菲菲现在到底知不知道自己的身份。
　　要不还是让孙小磊去办这个事吧。
　　“孙师哥，等一下。”
　　苏叶叫停了孙小磊，“等会你一个人去博通电子跟赵总联系，我回去看看研发部的情况，如果可以咱们今天就给马为先这边一个确定的回复。”
　　“也行。”
　　“那你停下车，我来给你讲讲这个取号机需要的功能。”
　　孙小磊把车听到路边，耐心的听苏叶的构想，什么个人业务，公司业务，其他业务的分类，然后还有触摸屏，点击预约，自动打印。
　　记录当前的号码，同时显示等位人数。
　　还有更重要的一点，那就是广告业务。
　　一般银行取号机是不会给其他的公司和行业做广告宣传的，但有一点例外。
　　那就是银行帮忙代销代售的金融理财产品，这一块是一个可以长期发展的业务，用得好了，甚至整个取号机苏叶都可以白送给银行。
　　“对了苏总，这个机器和软件我觉得问题都不是很大，现在突然回想起来，银行的柜台毕竟是个跟钱打交道的地方，安装的问题……”
　　孙小磊说的意思，苏叶也有想过。
　　如果青云科技来做这个事的话，那就肯定是销售设备，银行购买设备，安装这块的工作就必须是青云科技来做。
　　但反过来想，如果按照自己刚才的构想，机器设备免费送，自己依靠小票上的打印纸广告来赚钱的话，那是不是就可以不用负责安装了。
　　苏叶对于线下的工作不是很感兴趣，大部分的线下企业都是重资产或者重人力的公司。
　　如果自己搞这样的公司，以后要管理的事情就太多了。
　　“孙师哥，咱们这样操作。”
　　“我们和银行的合作方式分为两种，一种是广告模式，这种模式我们不收费，只卖打印纸和联系金融广告业务，机器免费送，但也不包安装。”
　　“另一种是正常的销售模式，机器收费，包安装，打印纸和广告业务酌情跟对方商谈。”
　　“你回头把这两个模式给细化一下，然后再跑一趟龙汉银行。”
　　“行。”
　　“苏总，那你开车回去吧，这边地铁也没有，打车也不好打。”
　　“不用了。”
　　苏叶眯着眼睛看向远处走过来的一群人。
　　这些人手里拿着棍棒铁锹，还有锄头大锤看起来好像是工地上的工人。
　　但看领头的那个一脸痞子相的男人，苏叶判断出，这伙人可能不怀好意。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“出来出来赶紧出来。”
　　几人走过来用力的敲打车窗，孙小磊还没有反应过来，打开车窗问道：“你们干什么！”
　　“砸坏了你们赔得起么？”
　　“哟，小子你特么说话还挺冲的啊。”
　　“赶紧交钱。”
　　“交钱？交什么钱。”
　　孙小磊给了苏叶一个眼神，让苏叶在车里等着，他下车跟这些人交涉。
　　“道路行驶费，停车费。”
　　“赶紧的，快缴费。”
　　“还有空气呼吸费。”
　　看着一群人叫嚣的样子，孙小磊明白，自己这是遇上传说中的车匪路霸了。
　　没想到在江城这座大城市竟然还有这样的人。
　　“你们要多少。”
　　孙小磊看到对方人多，车里还有苏叶，他也不想节外生枝。
　　只要对方不过分，那就把钱给了解决掉这个事就算了。
　　“50.”
　　众人安静下来，领头的那个面色凶狠的汉子走上前来开口道。
　　还好，只要50.
　　孙小磊松了一口气，“行，我拿钱给你。”
　　他打开汽车后车门，拿出自己的钱包，找了一张50的递给对方。
　　可那个领头的一看孙小磊的钱包，顿时眼睛都红了。
　　特么的里面全是大票子，粗略估计一下至少也有大几千甚至上万。
　　他扭头看看身边的几个兄弟，他们也看到孙小磊钱包里的情况了。
　　甚至有几个眼尖的，还看到苏叶坐在车里。
　　看他半天不下车的样子，不出意外的话还是个领导。
　　领头的人跟身边几个兄弟交换了一下眼色，都点点头。
　　“不够！”
　　“不够？”
　　孙小磊看到对方这个样子，顿时明白自己是犯错误了。
　　出来行走，最重要的就是财不露白。
　　不然，古往今来，无数的事迹告诉我们，千万不要轻易考验一个人的人性。
　　那会让你失望的。
　　不过孙小磊也不是泥捏的，他头发本来就短，看着几人的样子凶相一展，“你们别特么给脸不要。”
　　车里的苏叶也意识到情况不对了，他把鞋带紧了紧开门下车。
　　那几个人被苏叶关车门的声音吸引，都不禁转头看向苏叶。
　　卧槽，好帅。
　　人生头一次，他们见到这么帅的帅哥出现在面前。
　　而且苏叶皮肤白皙，穿着一身得体的西装，显得年纪还很小，很嫩。
　　“卧槽，小哥你是女扮男装么，这么漂亮。”
　　“可以可以，这一看就是哪个人家的公子哥，白白净净的。”
　　苏叶皱皱眉头，看向打头的那人。
　　“什么情况，钱不是给你了吗，还不让我们走吗？”
　　“走尼玛哔。”
　　“老子刚才说的是你们俩，每人给我们50.”
　　“我们这边9个人，你算算一共要给多少。”
　　“大哥，一人50人，9个人就是450啊。”
　　“屁，大哥说了，是他们每个人给咱们每个人50，那就是900啊。”
　　“你说傻X吗，大哥刚才明明说的是他们给咱们一人500的。”
　　苏叶看着几人的样子嘴角冷笑。
　　他绕过车头来到孙小磊身边，小声的问：“孙师哥，你能对付几个。”
　　孙小磊诧异的看了苏叶一眼，这个师弟该不会是要跟他们打架吧。
　　就你这小身板，能打过几个。
　　看到孙小磊不信任的眼神，苏叶小声说：“你等会看住他们的那个老大，剩下的几个我都能解决。”
　　孙小磊还想劝说一下苏叶，却见苏叶猛地前冲一步，将那个得意洋洋的老大直接踹到孙小磊面前，然后冲入了人群。
　　孙小磊一看苏叶这都动上手了，也没法在犹豫了。
　　他一跃身直接坐在领头那人身上，趁他还没有反应过来的时候，两个拳头就朝对方脸上招呼过来。

180 消息泄露（求订阅）
　　孙小磊是什么人。
　　那是在牢狱中待过4年的人，虽说他是因为金融问题进去的，但在牢狱这么多年，身上自有一股狠劲。
　　几拳下去，打的领头的那个人“哇哇”乱叫，“大哥我错了，别打了。”
　　只几下，那人已经被孙小磊打的脸上冒血。
　　猛然间，孙小磊想起来苏叶刚才的动作，那里可是有着8个人的。
　　他又是一拳打下去，连忙起身看向苏叶的方向。
　　只见苏叶在人群中左冲右突，已经放到了好几个。
　　那些人倒也知道，没有敢动用手中的棍棒铁锹之类的。
　　他们只是正好下了班准备走回宿舍的，路上看到孙小磊的车停在路边，领头的临时起意想要敲诈一笔。
　　“跑啊。”
　　“不敢了，别打我了。”
　　“快去喊人。”
　　人群中一顿乱嚷嚷，有两个人见势不妙飞身跑向自己工作的工地。
　　苏叶和孙小磊都被人缠住，根本来不及阻止。
　　“孙师哥，快点解决掉他们。”
　　苏叶大吼一声，将面前的人打倒，回头就看见孙小磊也正好搞定。
　　两人相视一笑，孙小磊说：“苏总，快，赶紧先上车吧。”
　　“没事，你先开车去博通电子吧。”
　　“我这才刚刚热身呢。”
　　孙小磊不情不愿的开车离开，他还担心苏叶等会被人围攻。
　　但想着以苏叶的身手，不说碾压一切不服，至少跑路是没有问题，也就掉头开着车离开了。
　　孙小磊刚走，苏叶就看到不少人手中拿着棍棒钢筋冲了过来。
　　打头的一个人有些面熟，但他一时也想不起这人是谁了。
　　“三哥，就是这小子打了咱们的人。”
　　“兄弟们上。”
　　来工地务工的人基本都是同乡，打了一个出来一群。
　　此时看到地上倒了一片自己人，各个都是怒火上涌，恨不得立马冲上去痛打苏叶一顿。
　　“等一下。”
　　领头的三哥看了苏叶一眼，又看看地上躺着的人，心中顿时明白过来。
　　什么有人欺负自己兄弟，什么有钱人为所欲为带着保镖打自己人。
　　全特么是放屁。
　　面前的这位可是青云科技的老总苏叶，他闲的没事干了才跟你们打架，还不够跌份的呢。
　　“苏总，误会一场，误会一场啊。”
　　三子小心的上前跟苏叶赔不是，弄得身后的人群一个个的都摸不到头脑。
　　三哥今天这是怎么啦，竟然给打自己兄弟的人赔礼。
　　一群人站在三子身后不说话了，苏叶也十分诧异，他看向这个叫三哥的人：“你认识我？”
　　对。
　　我不仅认识，他还被教训过一顿呢。
　　三子当然不会说出自己之前堵苏叶没堵成还被苏叶教训的事。
　　“嗯嗯，苏总，之前远远地见过您一面，今天这是什么情况啊。”
　　苏叶看到三子的样子，跟他简单说了一下刚才发生的事情，三子顿时怒了。
　　他转头用力踢了地上的几人，让身后的人他们送回去。
　　“苏总，实在不好意思啊，他们也是屡教不改了，本想着在工地上好好管教管教，结果还冲撞了您。”
　　“那个，您没事吧。”
　　三子看着面前气定神闲的苏叶，没口子的问道。
　　苏叶看着他，这个时候也想起来了。
　　这不是之前有一天晚上自己从vouce酒吧回来的时候，碰到要打劫他的人么。
　　他还不知道，那次三子是专门堵他，只以为对方是个小混混缺钱花了才打自己的主意。
　　不过这才过了一个多月的时间，对方就不瞎混了，还跑到工地上工作。
　　“没事，你现在不在外面混了？”
　　三子闻言愣了一下，这位苏叶看来是想起来自己了，只不过，对方应该不知道自己上次去找他是受到梁伟男的命令。
　　“对，苏总，我现在已经改过自新了。”
　　苏叶跟他说了几句，这种人物，他无论是上辈子还是现在都不会跟他们产生什么接触。
　　“行了，你的手下人以后自己管好就行。”
　　说完苏叶就准备转身离去了。
　　他之所以留下来，就是因为刚才还没打爽，好久不运动了，在这大冷天的跟人打一架也是一个不错的取暖方式。
　　现在这情形都打不起来了，他就准备跑步找个地方再返回公司。
　　“对了苏总。”
　　三子犹豫半天，一咬牙跟上了苏叶。
　　“我这边有个事要跟你说一下。”
　　“最近有好几拨人在调查你和你们公司。”
　　“嗯？”
　　苏叶停下脚步，转头看向身后的三子。
　　“是什么人。”
　　三子抬头看着苏叶的眼睛，差点被吓住。
　　苏叶那双眼睛就好像择人而噬的凶兽，他连忙低下头，小声的说道：“有帝都那边的人，也有本市的。”
　　“对方的名字告诉我。”
　　“江城这边的是明泽集团的老总，帝都那边是谁我不清楚。”
　　“明泽集团？”
　　苏叶嘴里念叨着这四个字，心中更加疑惑了。
　　自始至终，自己也没有听过这个什么明泽集团，对方的人怎么会突然想要调查自己的。
　　而且除了这个公司之外，竟然还有人在帝都那边想要查看自己的信息。
　　看来，青云科技的撅起还是侵犯到好多人的利益。
　　或者有人想要对自己下手了。
　　苏叶前世的时候就喜欢看小说，那些公司在发展壮大后，总有各式各样的人想要将新出现的公司变为己有。
　　苏叶冷哼一下。
　　“行，我知道了，谢谢你。”
　　“好的，不用谢，苏总，上次的事是我不对……”
　　“没事，我已经忘记了。”
　　苏叶冲他摆摆手，“我先走了，以后有事可以找我。”
　　说罢就头也不回的离开。
　　刚才想要活动活动身体的想法已经熄灭，他必须回公司好好想想对策了。
　　“苏总慢走。”
　　三子也不管苏叶能不能看到，殷切的挥挥手，转过头也是黑着脸一言不发的回去。
　　今天这个事，是自己的手下冲撞了苏叶，但塞翁失马焉知非福，他把有人要调查苏叶的信息透漏给对方。
　　没听到苏叶临走的时候说以后有事找他么。
　　老大常威在帝都那边过的不如意，老二梁伟男的公司也奄奄一息，估计很快就会破产。
　　以后的路，还是要自己走啊。
　　三子看了一眼远方走远的苏叶背影，心中充满了无限的动力。
　　……
　　苏叶给胡一刀打过电话，就找了一个公交站台等他。
　　为了找这个地方，他足足走了20分钟。
　　让他不禁又感叹了一遍现在生活出行的不方便。
　　在等胡一刀过来的时候，他也不断的琢磨，看中自己公司的是什么人。
　　帝都那边有可能是什么官二代，但这个明泽集团他就搞不懂了。
　　他哪里知道，明泽集团的陈旭东是因为陈君竹的原因才对他产生了好奇心。
　　回到公司后，苏叶就打开电脑在网上查询明泽集团的消息。
　　过了好一会，他才放松了一口气。
　　这个明泽集团，说是集团，其实就是一个大型的建筑公司，是从许城也就是苏叶的老家过来的。
　　在许城那是响当当的商业霸主，不过在江城可就不够看的了。
　　苏叶还知道，对方正是自己买下的天悦城的设计承建公司。
　　也许是对方看自己一口气买下这么多房子产生了好奇心了吧。
　　苏叶摇摇头，将这个明泽集团的事放到了一边，但除了明泽，刚才三子还说有一股帝都的势力在查看自己的信息。
　　苏叶想了想，打了个电话给已经返回的老大赵云。
　　他老爸据说在帝都那边混的不错，正好可以借助这个机会帮自己打听打听。
　　“喂，叶子。”
　　赵云接通电话激动的不得了。
　　昨天晚上回去，他老爸赵金山又跟他确认了一次，让他以后放心做自己的事业。
　　今天上班他从早上就一直忙碌，知道刚才赵金山看不下去了，把他喊道自己的办公室吃点午饭才停下来。
　　“老大，怎么样，那个事情进展还顺利吧。”
　　“当然顺利，对了，我告诉你个事。”
　　“我老爸知道你给我写策划方案的事了。”
　　“什么？那你……”
　　苏叶一时语噻，他不知道该说啥了。
　　正常情况下，依照苏叶对赵云老爸的印象，那肯定是会暴力的让赵云不要做这个事，乖乖回去跟他一起搞投资方面的事情。
　　但听赵云刚才兴奋的语气，还说事情进展顺利。
　　难道他老爸脑子秀逗了，不要赵云继承家业了？
　　“叶子，我老爸同意我做餐饮公司了，今天早上我忙了一上午，已经找到了一个合适的人才。”
　　“那不错，恭喜你啦。”
　　赵云知道苏叶是恭喜他获得老爸的认可，他一手拿着电话扭头看向正在那边工作的老爸，心中也是涌起一股暖流。
　　老爸虽然之前在让自己继承家业上比较严苛，但平时看起来，跟自己的好朋友也没有什么两样。
　　相比起他听到的其他人家里对待孩子的管理方式，他已经很满意了。
　　家里有钱。
　　老爸每天回家。
　　父子交流没有隔阂。
　　虽然没有母亲，但赵云依旧感觉很幸福。
　　“对了叶子，你怎么突然联系我了。”
　　“你要是想我，咱们就一起来帝都开辟餐饮市场吧。”
　　“额，这就不必了。”
　　苏叶汗了一把，他这自己的公司还不想操心呢，哪有那个经历跑到帝都去啊。
　　“老大，我找你是有事。”
　　“啊，你说。”
　　“我今天碰到个朋友，说有人在调查我公司，其中一伙就是从帝都那边过来的。”
　　“你和叔叔不是在帝都吗，有机会的话帮我悄悄打听一下，”
　　“行，没问题，包在我身上。”
　　“对了，你有空来帝都看我啊。”
　　“没问题，我有空肯定去。”
　　挂了电话，苏叶心说我肯定不会去，去了肯定被你拉过去干活。
　　“儿子，是你朋友的电话？”
　　“对，”赵云坐在沙发上端起面前的盒饭，“老爸，苏叶知道你支持我做自己的事业他也很高兴。”
　　“那不错，”赵金山点点头，接着他又看似不在意的问道：“刚才苏叶跟你说什么了，你还跟人家大包大揽。”
　　“没啥，苏叶说他听到消息，有人在调查他。”
　　“江城那边的他已经搞定了，就是帝都这边还有一股势力。”
　　“跟我说让你帮帮忙问问。”
　　赵金山心中一动。
　　他这昨天才跟有理说让调查一下苏叶，没想到苏叶竟然这么快就知道了。
　　“嗯，行，回头我帮他问问，要是小事的话，我就帮他处理掉。”
　　“呦呵，老爸你今天怎么这么大方。”
　　听到赵云这么问，赵金山连忙咳嗽了一下，“这不是苏叶是你同学吗，还给你出了一份方案，我这也算投桃报李。”
　　“不过，你小子记得，欠我一个人情啊。”
　　“好好好，没问题，我还怕欠你吗？”
　　赵云笑了一下，端着饭盒大口的往嘴里扒拉饭菜。
　　赵金山欣慰的看了儿子一眼，他之前确实对孩子逼的太紧了。
　　没看到赵云现在每天忙得连饭都顾不上吃。
　　看来还是要找对兴趣，因材施教。也不知道这个苏叶到底经历了怎样的变化，竟然能劝说赵云下决心背着自己偷偷的做这个事情。
　　拿起茶杯，赵金山喝了一口慢悠悠的走出办公室。
　　……
　　“庄总，来，我敬您一杯。”
　　帝都冠豪大酒店内，一群人正围在庄一鸣面前不断的给他劝酒。
　　这些人都是下午跟王刚一起喝茶的朋友。
　　因为庄一鸣下午跟滚雷公司签订了版权转让协议，款项也打进公司了。
　　王刚就借着这个机会把身边的一众音乐公司的朋友给叫到一起，让他们都把版权卖给庄一鸣。
　　其中有人又给自己关系好的朋友打电话，雪团越滚越大。
　　原本只有5-6个人的小团体，结果呼啦啦来了20几号人。
　　一个个的给庄一鸣敬酒，邀请他明天去自己公司坐坐。
　　“哎，兄弟们安静一下。”
　　王刚站出来给庄一鸣解围了。
　　“大家伙不要一直围着庄总，不然庄总喝醉了明天哪也去不了。”
　　“明天所有人，带上自己公司有的版权明细，一起来我们滚雷音乐。”
　　“到时候由庄总挑选，庄总你看可以吗。”
　　庄一鸣感谢的看了王刚一眼点头同意他的方案。
　　如果明天一起来，自己的效率也高很多。
　　龙汉国内目前音乐领域最发达的地方，自己来帝都走一圈，就能把全国至少70%以上的音乐歌曲版权给拿下。
　　剩下的只能到时候再说。
　　与其一家一家的上门收购，不如让他们一起上门来找自己。
　　庄一鸣打定主意说道：“明天那就麻烦王总了。”
　　“各位老总，劳烦大家明天都按照王总说的办法，带好合同。”
　　“青云科技来者不惧，如果大家能带来更多的同行，我也欢迎。”
　　“好，庄总敞亮。”
　　“庄总放心，明天肯定到。”
　　“庄总，回头就给几个海城的兄弟打电话。”
　　酒店包房中，一片喧闹。

181 老爸被人打了（求订阅）
　　在苏叶了解明泽地产的时候，李芊芊已经来到了一家港城的咨询公司。
　　这家名叫嘉美的公司位于市区的一栋写字楼内，因为有过预约，李芊芊得以顺利的进入内部。
　　“李总，你好，我是嘉美江城公司的负责人，邵雨。”
　　一个看起来年纪不大长相帅气的年轻人走了进来，当他看到李芊芊的第一眼时，就忍不住双目放光。
　　“邵总你好。”
　　因为邵雨的眼神隐蔽的很好，李芊芊没有在第一时间发现，站起来跟他握了一下手。
　　邵雨为了给李芊芊留下一个好印象，很快就松开了，“李总请坐。”
　　“我先代表敝公司欢迎李总的莅临，不知道李总目前是在哪家公司工作，找我们是商谈哪些业务。”
　　“是这样的，我们是是一家互联网企业，因为目前项目较多，总裁这里想要把各个业务结构调整优化一下。”
　　“同时，也想请你们看一下公司内部现在面临的问题，毕竟我们成立的时间太短了，难免有考虑不到的地方。”
　　“这个正好是我们的专长。”
　　邵雨从下属手中接过一杯咖啡递给李芊芊，李芊芊说了声谢谢。
　　“不知李总的公司具体的情况，请问您这边有资料先给我了解一下么？”
　　“当然。”
　　李芊芊从文件夹中拿出早就准备好的青云科技各个业务部门的介绍递给邵雨。
　　邵雨刚拿到手就看到上面有几个大字。
　　青云科技内部组织架构和职能分配。
　　“李总的公司竟然是青云科技？！”
　　“对。”
　　“久仰久仰，我们公司上上下下都是使用的QQ作为日常的聊天办公工具。”
　　“在我们的影响下，港城总部那边也在使用QQ。”
　　邵雨看到李芊芊对自己的话一点反应也没有，端起咖啡喝了一口，这才埋下头认真的看起来。
　　青云科技目前一共划分为7个部门，一家全资控股的子公司。
　　QQ聊天。
　　QQ游戏。
　　QQ招聘。
　　QQ衍生功能。
　　QQ支付。
　　研发部。
　　行政部。
　　还有一家经营电脑生产和销售的博通电子。
　　作为专业做企业咨询公司的嘉美，自然对江城甚至整个苏省范围内的大型企业有一定的认知。
　　没想到青云科技才刚刚成立两个月的时间，业务量竟然有这么大。
　　简单的了解了一下各个部门的职能情况，邵雨在心中暗暗感叹，看来这位青云科技的创始人是个手上不差钱的主。
　　而且，还难得的是思维很超前。
　　即便在港城，咨询公司的历史也不过才发展几年的时间，只比欧美地区晚了一两年而已。
　　内地在这方面发展的很晚，只有帝都和海城有1-2家专做企业咨询的公司，不过在邵雨看来，他们那些公司专业度根本不够。
　　大部分就是给来咨询的公司搞个开业庆典，或者新品上市的营销方案这样。
　　真正的企业咨询公司，应该和青云科技这位创始人的想法一样，让他们介入到自己公司内部，了解公司的弊病和缺陷，并给出专业的合理的改进建议。
　　“好的李总，贵公司的情况我们已经大概了解了。”
　　“因为青云科技是我们在内地接触的第一家互联网公司，我会将此事上报总部请求派遣一直精英队伍入驻青云科技，跟我们本地的同事一起为贵公司服务。”
　　“好，感谢邵总的用心，费用的问题……”
　　“呵呵，这个请李总放心，费用这块我们都是有合理的价目表的，你可以看一下。”
　　李芊芊结果邵雨手中的价目表，心中顿时了然。
　　500人以下的公司，咨询费用50万起。
　　1000人以下，费用100万起。
　　……
　　越是人数多的公司，报价越高。
　　而且这个还是底价，以李芊芊的认知来看的话，这一次咨询的费用至少要翻倍了。
　　“邵总，我们公司现在人数不超过500人，应该就是在第一档对吧。”
　　“对，”邵雨点点头，“李总的青云科技成立时间短，员工人数也不多，现在正处于公司业务的飞速发展期。”
　　“我预计，你们这一次的咨询费用不会超过百万。”
　　“好，这个价格我回去需要跟总裁汇报一下，如果没有问题的话，我再跟您这边联系。”
　　“好的李总，那就提前祝咱们合作愉快了。”
　　邵雨跟李芊芊握着手，心想要不要开口邀请她晚上一起吃个饭。
　　身为美丽国常青藤名校毕业的邵雨，自从进入内地半年的时间，已经交过7-8个女朋友了。
　　对于自身的相貌气质还是非常自信的。
　　追女孩子，尤其是年纪不大的女孩子那简直是无往不利。
　　再透露一下自己的工作和年薪，很少有人能够拒绝和这样一个优质的异性发生点什么。
　　不过看到李芊芊很快把手从他手中抽出来，他还是否决了自己刚才的想法。
　　看李芊芊的样子，虽然年纪不大，但已经身为一个部门的负责人，应该也见识过不少的异性。
　　还有就是身为青云科技的部分负责人，邵雨自然知道，凭借其老板的财大气粗，李芊芊的收入绝对不会低，甚至还会高于自己。
　　如果自己就这么贸贸然的出手的话，很有可能引起对方的反感。
　　反正今后的时间还长着呢，总有机会的。
　　“李总慢走。”
　　邵雨礼貌的将李芊芊送到电梯口，冲着李芊芊挥手告别。
　　进入电梯的李芊芊对邵雨的印象还是很好的，谈吐优雅，名校毕业，而且还帮自己邀请了港城的精英团队过来服务。
　　价格的话，李芊芊相信，凭借苏叶那大手大脚的样子，只要服务到位，钱根本就不是问题。
　　在停车场中开上自己的宝宝马3系，李芊芊回到了青云科技。
　　她还是要下班打卡的。
　　李芊芊还不知道，回到公司后可能也来不及跟苏叶汇报工作了。
　　在一个小时之前，苏叶接到了一个来自许城的电话，一分钟后就匆匆离去。
　　此时的苏叶，正坐在前往许城的火车上。
　　心急如焚。
　　这还是他穿越过来之后，第二次受到前身情绪的影响，整个人焦急暴躁。
　　第一次是当时和陈君竹分开。
　　那种感觉是失去了自己最珍贵的东西一般，无处发泄的他在高速上跑了几圈才好。
　　而今天，是第二次。
　　一个小时前，苏叶确认了明泽集团的来由，又给帝都的老大赵云打过一个电话。
　　心情放松后他来到了研发部，找到陈南峰想跟他聊一聊取号机软件系统的事。
　　没想到刚跟陈南峰说了一句话，身上的电话就响了起来。
　　他一看号码，竟然是许城的，名字显示“龙龙”。
　　略一思索，苏叶在脑海中想到了这个龙龙是谁。
　　龙龙大名张龙，跟包青天里面的张龙赵虎王朝马汉同名，是苏叶从小玩到大的发小。
　　也就是苏叶在江城上大学的这四年，才跟对方联系的少了一些。
　　“喂，张龙，什么事。”
　　苏叶听到张龙那边十分嘈杂，有人吵架，有人骂骂咧咧，还有女人哭的声音。
　　他迅速代入到这个场景，该不会是张龙这家伙跟女朋友同居的事被老丈人发现了吧。
　　“叶子，出大事了。”
　　“你爸在厂里被人打了，现在昏迷不醒，救护车马上就到。”
　　“什么？”
　　苏叶大惊，心中只感觉一阵难以言说的愤怒和焦躁。
　　“什么时候的事，龙龙你骗哥啊。”
　　“真的，这个事我能骗你么，你快回来吧，要不是刚才阿姨给我打电话，我都不知道。”
　　“好，我马上买票回来。”
　　苏叶也不知道自己怎么了，明明都没有见过面，只是存在于自己的记忆中的父母出了事，他竟然这么慌张。
　　实在是他从来没有过父母，不知道该怎么应对。
　　慌乱的跟陈南峰说了一声家里出事了，苏叶连外套都没有来的及穿，喊上胡一刀就直奔火车站。
　　许城是苏省内比较小的一座城市，没有机场，甚至高铁经过这里都不停靠。
　　更遑论高速公路，苏叶本想着是直接启动自己“普桑”的变形功能直接飞回许城，但现在天还亮着，他可不想被人抓起来问话。
　　绿皮火车慢悠悠的前进着，苏叶站在两节车厢的连接处，心情愈加烦躁。
　　到达许城还有半小时，这个速度说实话还没有开车快。
　　要是许城有高速的话，开车不要一个小时就可以到达。
　　苏叶眼睛无神的看着窗外掠过的风景，忍不住舔舔嘴唇。
　　“苏总，喝点水吧。”
　　胡一刀看到苏叶的样子，把自己刚才买好的矿泉水递给苏叶。
　　苏叶拿过来拧开瓶盖，大口喝下。
　　“咳咳咳——”
　　因为喝的太急，矿泉水呛进了喉咙，苏叶连声咳嗽着。
　　“苏总，你没事吧。”
　　“没事。”
　　苏叶摆摆手不再说话了。
　　胡一刀从来没有见过苏叶现在这个样子，就连当时自己准备找他麻烦的时候，苏叶都是从容应对。
　　这次这么着急的坐车去许城，胡一刀猜测，可能是苏叶的家人，甚至是他的父母身体出问题了。
　　不然苏叶不会这么着急。
　　下了火车，苏叶直接在战前广场上了一辆出租车。
　　“师父，许城二院，麻烦快点。”
　　“好嘞。”
　　车子来到许城二院门口，发现进出医院的大门被堵上了，好多辆车挤在门口的位置，进也进不去，出也出不来。
　　苏叶心中着急，拿出一张100元的给到司机手里，跟胡一刀一起下车想医院跑去。
　　刚才来的路上，张龙已经跟苏叶又一次打电话说过了。
　　他老爸因为流血昏迷，被120车子直接送到了距离最近的二院，让苏叶来了就直接到急诊病房来。
　　隔着大老远，苏叶就看到有不少人挤在急救室门口。
　　“快，先让我们进去，病人的腿骨折了。”
　　“前面的麻烦给个位置好吗，我们的病人是明星。”
　　有人喊着，还有人不断的求着前面排队的人。
　　这时几个医生护士急忙走出来接过病人的推车，“不要急不要急，急诊这边医生和护士都充足。”
　　“病人的事你们放心。”
　　苏叶看到这一幕撇撇嘴，快步走进急诊室冲到前台：“你好，请问苏爱国在哪个病房，我是他儿子。”
　　说完这句话，苏叶顿时感觉身上一轻，心里的那种愤怒和焦躁感弱下去很多。
　　“在输液室后面的急诊病房。”
　　护士说了一句才抬头看苏叶，可苏叶早就离开，只留给他一个背影。
　　“哼，做儿子的这么晚才来，真是良心都被狗吃了。”
　　“连个好朋友都不如。”
　　刚才苏爱国进入急诊的时候，苏叶老妈哭的神志不清，所有的手续还是张龙帮忙办理的。
　　前台的护士眼睁睁的看着张龙写下苏爱国的名字，当时还夸赞了一句张龙。
　　谁知道张龙顺嘴回了一句，他儿子还没有来，就走到收费处交费了。
　　苏叶辨认了一下方向，很快就找到了输液室。
　　在输液室后面有一排床位，专门是供给病情不是很严重，或者已经稳定下来的病人使用的。
　　苏叶看着头包的紧紧的一个人平躺在床上，身边还有一个中年妇女坐在床边。
　　比对了一下记忆中苏叶父母的面容，苏叶赶紧跑过去，小声的喊道：“妈，我爸没事吧。”
　　中年妇女正是苏叶的母亲孟小娟，她听到苏叶的声音抬起头就看到一个帅气的小伙子走向自己。
　　“儿子，你终于回来了。”
　　刚才一直在强打着精神的孟小娟看到苏叶出现，情绪再也控制不住，抱住苏叶的肩膀就开始哭泣。
　　被母亲抱住的苏叶身子猛然一僵，随即平缓下来。
　　他拍着母亲的后背，轻声安慰道：“妈，没事了，没事了。”
　　看着孟小娟头上的根根银发，苏叶心中愧疚至极。
　　不管怎么说，这位都是自己的母亲，自己不应该抗拒他们。
　　前世今生，加起来就这一对父母，苏叶能不珍惜吗。
　　“妈，没事了，你坐一下，老爸到底是被什么人打的。”
　　“发生了什么事。”
　　在远处看到苏叶找到父母后，胡一刀没有跟着苏叶身边。
　　他来许城就是因为刚才苏叶因为来的太急了，身上连买火车票的钱都没有。
　　还好胡一刀在送苏叶上车后在车站停车场抽了根烟。
　　他扭头看了一眼躺在床上的苏叶的父亲，看不出是哪里受伤了，但看病人现在能够平缓的躺在床上睡着了，想来问题不会太大。
　　“没什么事，就是你爸跟人发生了口角，有了一点冲突。”
　　一听到苏叶问自己这个话题，孟小娟顿时眼神飘忽，随口敷衍。
　　苏叶知道，自己老妈本就是一个老实本分的女人，一辈子说谎话的次数少得可怜。
　　她那个神态一出来，苏叶就知道她在骗自己。
　　“妈，你跟我说一下吧。”
　　“我爸都被人欺负成这样了，你还不告诉我么？”
　　孟小娟看看床上躺着的苏爱国，再看看面前一脸成熟稳重的苏叶，忍不住叹了一口气。
　　都怪苏爱国这个老家伙充大头，总以为自己什么事都能搞得定。
　　这事都快两个月了，苏叶竟然一点都不知情。
　　自己家儿子已经不是当年的那个小不点了，个子长高了，气质看起来也成熟了很多。
　　是一个男子汉，可以帮忙撑起来家里的重担了。
　　“行，那我就跟你说说。”
　　原来……

182 再起事端（求订阅）
　　苏叶的老爸苏爱国和老妈孟小娟可以说得上是青梅竹马，小时候就在一起上学，后来两人一起读了中专出来。被分配到同一家工厂里上班。
　　之后的下岗大潮来到，老爸和老妈也是第一批下岗的工人。
　　那个时候苏叶是正准备考大学的关键时刻，两人不想苏叶为他们担心，依旧还装出一副每天正常上班下班的样子。
　　可这个事时间长了肯定会被苏叶发现，俩人一合计，正好家里还有几万块钱的存款，不如拿出来做点生意。
　　这生意做得也正是时候，没有几个月，在苏叶刚刚高考结束的时候，苏爱国将原本的小摊子，换成了一家许城市区中心位置的门店。
　　此后，毛绒玩具的生意一发不可收拾，苏爱国和孟小娟联系了几个之前同在厂里的工友，开了一家小型的工坊。
　　苏叶记得，当时前身在上大学的时候，苏爱国还搂着他的肩膀，又是得意又是自豪的说了一句：
　　“儿子，为了让你成为一个富二代，老爸老妈都会努力的。”
　　这也就是为什么苏叶进入大学后，会跟自己的几个舍友说自己是富二代的原因。
　　一转眼四年过去了，就在苏叶穿越前的几天。
　　有一家地产公司看上了苏叶他们家的厂房。
　　需要苏爱国将工厂搬出来，当然不只是他们家的工厂，附近的其他小作坊或者仓库也都面临着搬迁的问题。
　　而搬迁到哪里，对方则没有明说，反正让他们自己想办法。
　　至于是否会回迁，更是一问三不知。
　　这样的情况，在附近的人哪里能答应，大家联合起来准备向对方抗议。
　　一直闹到9月底快过国庆节的时候，对方才同意给他们在许城西边的老工业区那边找几个大厂房给安置进去。
　　而回迁问题同样没有解决。
　　这也就是上次苏叶接到老妈的电话，老妈还没有催他回家的原因。
　　她希望苏叶大学毕业后在江城找一份合适的工作，暂时不要回到许城参与这些事情。
　　对于地产公司这样的条件，有不少商户胆小怕事，就率先搬离撤场了。
　　还剩下的就是苏爱国等一群人，一定要地产公司方面给一个合理的补偿方案。
　　谁成想。
　　这一个多月以来，他们这些商户或多或少的都遭遇了一些威胁，有人顶不住了也就离开了。
　　最后就只留苏爱国一家和另外两家商户。
　　偏偏就在今天，苏爱国等人获悉地产公司的大领导要来这片地方视察，三人筹划了一番，各自带领着下属准备拦截那位大领导的车子。
　　地产公司那边也一直在关注着他们的举动，看到这样哪能放过，正好一不做二不休，纠集了一帮小混混来“劝阻”他们。
　　说是劝阻，可那些小混混手中可都是拿着各种棍棒钢筋，这种东西在这即将变成工地的地方简直是随处可见，不出意外的发生了械斗。
　　苏爱国和另外两个带头的人全都被打的头破血流，一个人已经住进重症监护室了。
　　孟小娟就跟在旁边，脸也被人打了几个巴掌，头发都是乱糟糟的。
　　此时看到苏叶，那是又激动又担心。
　　“儿子，早知道妈就不喊你回来了。”
　　“那些人就守在医院外面，若是知道了你的身份，肯定要对你不利。”
　　孟小娟脸上流着泪水轻声说道。
　　她担心把躺在病床上睡觉的苏爱国给吵醒，不得不压低声音。
　　“妈，是哪家公司干的。”
　　苏叶从牙齿缝里说出这几个字。
　　前世今生加起来都有40年的时间了，苏叶从来没有体会过父母对他的关爱。
　　刚才孟小娟的眼泪和担心，他心里全都明白。
　　在心底里，他已经认可了自己现在的家人。
　　家人受伤，苏叶怎么能做到无动于衷。
　　“你别管了，儿子，你赶紧给我回江城去。”
　　“你好好的我们俩也放心。”
　　“回头我就跟他们服个软，先把厂子搬迁到老工业区那边吧。”
　　“不行。”
　　苏叶直接拒绝，他知道，老爸老妈都不会开车。
　　自己家这么小的一个小工厂，也请不起什么专职司机。
　　现在在市区的厂房，距离家里的门店和批发市场都很近，老爸每天都是自己骑一辆三轮车将货物运输过去。
　　如果真搬到老工业区的话，那边太不方便了。
　　“妈，这个事你不用担心，你儿子现在有能力帮家里解决问题。”
　　“你就告诉我吧，不然我还得自己花时间来查。”
　　孟小娟看着苏叶俊朗的外形上多了一层气势，她知道苏叶现在在一家互联网公司工作，看这身上的气势应该是晋升为小主管了。
　　不然身上不会有这股气势。
　　她欲言又止的，刚想说话。
　　“阿姨，我回来了。”
　　输液去走进来一个不到一米八的壮汉，平头方脸，胡子刮得很干净，穿着一身阿迪运动服。
　　他一眼就看到了正站在孟小娟身边的苏叶，还以为是地产公司那边的小混混又找上门来威胁他们了，他快步走过来，将手中的东西往病床上一放，一把就推向苏叶。
　　“你特么还敢来威胁我们。”
　　说着，低下身子就在身边找东西准备跟对方干架。
　　苏叶被人猛地一推身形不稳，连忙一手扶住墙壁转头看去。
　　“卧槽，张龙。”
　　张龙听到苏叶的叫声抬头一看，靠，真是苏叶这个家伙。
　　又特么帅了。
　　“你咋这么快就回来了。”
　　“小点声，我爸在睡觉呢。”
　　苏叶知道张龙肯定清楚是什么人把自己老爸给打伤的，一把搂住他的肩膀冲着孟小娟说：“妈，我跟龙龙出去说几句话。”
　　孟小娟脸上浮现出一丝担忧的神色，苏叶就是她儿子，他想干什么，孟小娟能不知道么？
　　她刚想说话叮嘱几句，就看到张龙冲她隐晦的点了一下头，看来张龙不会把对方是谁告诉苏叶。
　　孟小娟颓然的坐下，看着头上包着纱布的丈夫，忍不住眼泪又流了出来。
　　他们一家都只是普通的老百姓，生活这才刚刚有点好转就要面对这样的事，如何能不悲从心来。
　　胡一刀看到苏叶跟张龙出去，心中也是有点不爽。
　　他之前在国外的时候，看到一个同胞那就跟亲人一样，恨不得和对方聊个三天三夜。
　　哪知道现在国内的治安竟然变得这么差。
　　好好的一个人，只是为自己争取合理的利益和要求，竟然被人打得头破血流。
　　在当佣兵的时候，他可是轻易不会对平民下手的，除非是特殊情况，长官吩咐过才会出手。
　　看着躺在病床上的苏爱国，他就好像看到了当时一个人在家的母亲。
　　等这边事情忙完了，他也想跟苏叶请个假，把母亲从广城那边接过来。
　　“龙龙，你给我说说，这是怎么回事。”
　　苏叶跟张龙出了急诊室，这会急诊室中人已经少了很多，刚才那个耀武扬威的明星团队也都消失不见了。
　　“哎，我也不知道怎么回事。”
　　“我今天正在武馆里锻炼呢，突然就接到了阿姨的电话，说让我过来一趟。”
　　“知道地址后我第一时间就开车过去，当时叔叔和几个商户正在那里跟人争执，我看到他们都带着棍棒武器，就想上前阻止。”
　　“可是他们的人太多了，等我进去的时候，就看到叔叔被人一棍子打倒了头上，当时就躺在地上血流不止。”
　　“没有人报警么？”
　　“有。”
　　张龙轻蔑的一笑，“那些人到的比救护车还晚，等他们来的时候，那些混混早就找不到人影了。”
　　“龙龙，那他们是哪家地产公司的，你知道么？”
　　“知道，咱们许城，除了明泽地产，还有谁这么嚣张的。”
　　明泽地产？
　　又是这家公司。
　　苏叶刚刚才听那个三子说有人在调查自己。
　　没成想，这转头，自己老爸就被明泽地产的人给打了。
　　这口气苏叶可咽不下。
　　“不过，叶子，你可别做傻事啊。”
　　“人家明泽集团财大气粗，在许城又是手眼通天，咱们这小胳膊小腿的，千万别跟人家硬来。”
　　“切。”
　　“我说张龙，你长这么壮，没想到却是个胆小鬼啊。”
　　“滚滚滚，你别激我，我虽然是练武术的，但现在只是一个小教练，拿什么跟人家明泽地产拼。”
　　“现在这个和平社会，看的不是你伸手有多好，而是这个。”
　　张龙说着，用手指比划了一个点钱的动作。
　　“钱我不缺，重点是怎么把明泽地产给搞垮。”
　　“我就不信了，他们明泽地产这么霸道，就没有人想要给他使点绊子。”
　　“有是肯定有，但你凭什么能搞垮明泽地产，还说不缺钱，你要有钱先给你老爸买台车。”
　　“免得他以后把厂子搬到老工业区那边得起早贪黑。”
　　“买辆车有多难，我挥挥手的事。”
　　“不过，你先给我说说，怎么能整一下打我老爸的那些小混混。”
　　“行行行，你有钱。”
　　张龙被苏叶说的话打败了，这才去江城多久了，就习惯吹这么大的牛了。
　　“走吧，刚才我刚给叔叔办理了转病房的手续，直接到外科就行。”
　　“医生没说什么吧。”
　　苏叶这才想起来关心一下老爸的伤势。
　　主要是他一直是个孤儿，没有被人关心过，也没有关心过别人。
　　如果这次不是因为老爸被打的事，他会尽可能的延迟跟家人见面的时间。
　　“没事，脑袋上破了了五厘米左右的口子，医生刚才已经处理过了。”
　　“另外还有一些轻微的脑震荡。”
　　“主要是叔叔最近老被人深夜打电话，搞得精神和身体都变差了不少才会昏迷的，不然都不用坐救护车。”
　　苏叶听到他这么说，放心的点点头转身向输液室走去。
　　刚到输液室门口，就听到里面一阵争吵声，隐约还能听到老妈的叫喊。
　　什么情况。
　　刚才他跟张龙一直在急诊室门口，也没有看到什么人进去啊。
　　苏叶心中焦急，忍不住加快了步伐。
　　旁边的胡一刀和张龙也意识到不妙，跟在苏叶身后走进输液室。
　　刚一进门，就看到几个护士正在拦着一帮染着各种颜色头发的洗剪吹造型的小混混，苏叶的老妈就一个人守在苏爱国的病床前大声的哭着。
　　她只是一个普通的家庭妇女，遇到这样的情况，除了哭还有什么办法。
　　“你们出去，这里是医院，不允许大声喧哗。”
　　“出你麻痹，老子今天就是要告诉姓苏的一家，这特么今天是便宜你们了。”
　　“不然就跟那家姓谭的一样，老子绝对弄死你们。”
　　“出去，你们不要打扰病人休息。”
　　一个身材胖胖的女护士奋力的拦住几人，不给他们接近苏爱国和孟小娟的机会。
　　“特么的死肥猪，老子惯着你了。”
　　一个染着紫色头发的高高瘦瘦的小混混一把就打在这个胖胖的护士脸上。
　　胖护士脸上瞬间就多出一个红红的巴掌印，输液室中顿时安静下来。
　　似乎还在回响着那一下响亮的巴掌声。
　　“你还敢打人！”
　　胖护士眼圈泛红，大叫一声，更加坚定的站在苏爱国的病床前，趁着面前的紫毛没有注意，她猛的扑过去推了了紫毛一把。
　　这位胖护士至少有140多斤，又是攻其不备，一下就把紫毛推到在地上。
　　“好，干得漂亮。”
　　围观的不少病人和护士都为胖护士叫好。
　　紫毛坐在地上，臀部生疼，脸上更是挂不住。
　　噌的一下，他从口袋里掏出一把折叠刀。
　　“CNM，死肥猪，敢推老子，老子弄死你。”
　　胖护士哪见过这样的场景，刚才把紫毛推到的得意瞬间消失，她害怕的退后两步。
　　却冷不防一个人从她身边站了出来。
　　“姑娘，谢谢你。”
　　胖护士看着挡在自己面前的孟小娟心中既感动又害怕。
　　“阿姨，你别，他有刀。”
　　胖护士拉着孟小娟的胳膊，想把她拉到自己身后。
　　“草，死肥猪，老太婆，老子今天把话放到这了。”
　　“你特么赶紧把那个破78工厂给老子搬走，不然别怪老子不客气。”
　　紫毛知道这里是医院，他刚才也是冲动了。
　　不过看起来，效果还是不错的。
　　只要苏爱国家里的工厂能明天搬走，他就可以从老大那里领8000块钱。
　　看面前孟小娟的样子，紫毛心中无比确定：
　　这8000块绝对跑不掉了。

183 我有钱，我真有钱啊（求订阅）
　　“我说的话你们听见了没。”
　　紫毛手里拿着刀，一步步逼近孟小娟。
　　孟小娟害怕的向后躲闪着，眼睛看着近在咫尺的弹簧刀，声音都在发抖。
　　“我，我，知道，知道了。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　“记住你的话，明天搬家请早，中午我来检查你们的进度，要是有还没来得及搬得东西，到时候，我们兄弟一起帮你。”
　　“是，是，我知道了。”
　　孟小娟低着头说道，眼角的余光看到了一个熟悉的身影。
　　“不要！”
　　“什么特么的不……”
　　紫毛嘴里“要”字还没说出来，就被从后面冲进来的苏叶一把揪住头发。
　　他痛的“哎呀”一声，双手乱动，头也努力的扭头看向身后。
　　想知道是什么人竟然敢拽自己的头发。
　　就在紫毛扭头的瞬间，他没有看清来人的样貌，只见一个黑影在眼前越来越大。
　　“砰。”
　　紫毛的手也不乱动了，快速捂住自己的鼻子和嘴巴。
　　只觉得眼睛里一阵酸酸的感觉传来，眼泪不争气的就流了下来。
　　“谁——”
　　他大叫一声，抬头就要看向苏叶，苏叶哪里会给他机会，空闲的左手伴着风声直接打在他的脸上。
　　“啊！”
　　紫毛只觉得眼冒金星，也顾不上看是谁攻击自己了，蹲在地上痛苦的捂着脑袋。
　　苏叶这一巴掌可是用了老劲了，他刚才一进来就看到这个紫毛扇了老妈一个巴掌。
　　这个时候根本毫不留情，一掌打的紫毛耳朵上，紫毛蹲在地上都感觉一阵阵的天旋地转，脑袋里面嗡嗡作响。
　　“卧槽，你敢打轩哥！”
　　“上，干死他。”
　　刚才一幕实在来的太快，跟着紫毛的几人洗剪吹还没有反应过来，紫毛就被苏叶打的蹲在地上。
　　这个时候一旦反应过来，更是得理不饶人，一个个嗷嗷叫着就冲了上来。
　　身后的孟小娟一看苏叶帮自己出气，心中一阵轻松。
　　如果不是场合不对，她肯定要跟其他人炫耀一下自己的儿子。
　　此时眼看着好多洗剪吹直接冲向苏叶，孟小娟也不知道哪里来的力气，冲着当先染了绿色头发冒充“索隆”的小混混当先就是一脚。
　　那个小混混猝不及防结结实实的挨了苏叶老妈一脚，整个人的身子都向后倒去。
　　幸好身后的混混扶了他一把这才没有倒地。
　　苏叶一看这老妈都上阵了，自己还装个什么劲啊，趁着这个绿毛被人扶住重心不稳，直接就是一脚踢过去，脚尖勾到了对方左腿的腿弯。
　　这绿毛“哎呦”叫了一声就跪在地上，但迎接他的确实苏叶的膝盖。
　　这个时候，胡一刀和张龙也跟着苏叶跑了进来。
　　他们刚才也看到紫毛扇了孟小娟一个巴掌，心中气愤，却没有苏叶灵活的伸手，被人群给挡在后面了。
　　好不容易才从人群里挤出来，就看到几个小混混冲向苏叶。
　　张龙可不知道苏叶现在已经身怀绝技，他担心苏叶和孟小娟受伤，忍不住加大了手上的力道。
　　一拳过去，直接打在一个混混的后背上。
　　围观的医生护士和病人全都向后退了一步，看着不保险，有一起退出去三四步才停下来。
　　给苏叶他们让出一个十几平米大小的空间。
　　张龙那是正宗的武术教练，从没上小学就开始练武，至今都有快十六七年了，一身功夫那是自然不用多说。
　　对上这些小混混简直就是砍瓜切菜轻松无比。
　　如果说张龙打人的时候，让人看得是赏心悦目。那胡一刀打人则是让人肾上腺素飙升，拳拳到肉，招招见血。
　　他也没有往要害处招呼，打的都是鼻子啊，眉角啊这些无关紧要但真能流血的部位。
　　被他打过的小混混，一个个看上去都老惨了，眼泪鼻涕混合血液流的一头一脸的。
　　苏叶才把绿毛和身边的一个小胖子给干掉，就看到张龙和胡一刀已经停手看着他了。
　　固然有苏叶按捺着没用出真功夫，也有张龙胡一刀俩人含恨出手的原因。
　　张龙冲着苏叶挑挑眉头，诧异之色显而易见。
　　这才多久没见，那个全靠脸蛋长得帅的苏叶竟然有了这么好的身手。
　　还有……
　　他转头看看一旁沉默寡言的胡一刀，他自己打完架以后还有一种解气的感觉。
　　可眼前这位，就好像去洗了个手，或者抽了根烟一样，好像啥事都没有发生过。
　　再看看被胡一刀打的鬼哭狼嚎的几个小混混，那一头一脸的血，看的张龙一阵膈应。
　　没想到这位看起来不声不响的，下手竟然这么狠。
　　也不知道是苏叶从哪找来的哥们。
　　围观的护士看到混混都被打倒了，都安抚着让病人回到各自的位置上别在这里看热闹了。
　　等安抚好病人，那几个年轻的小护士都跑到苏叶身边嘘寒问暖起来。
　　“帅哥你没事吧。”
　　“你身手好厉害啊，这位病人是你家人么？”
　　张龙羡慕的看着苏叶，上前把苏叶旁边的绿毛和小胖子拉走。
　　这里毕竟是医院，这么多小混混在这鬼哭狼嚎的影响不好。
　　至于苏叶，哎，这么多年一直这样，他已经习惯了。
　　该死的看脸的世界啊。
　　胡一刀跟着张龙一人拎着几个混混往外面走去，好在现在这个点，医院的人少了很多，避免了被人围观。
　　“我没事，谢谢。”
　　苏叶不停的向周围的护士表示感谢，刚才若不是他们和那个胖护士挺身而出，自己老妈肯定又要受委屈了。
　　“苏叶，你怎么不感谢我呀。”
　　一只胖手从身后直接拉住苏叶的胳膊说道，苏叶回过身看到，正是那位危急关头还站在老爸病床前的胖护士。
　　“谢谢，谢谢你。”
　　苏叶连忙道谢，对方却一点情都不领，“谢啥啊，你现在去了江城回来连老同学都不认识了。”
　　“老同学？”
　　苏叶回过头认真的看了面前的胖护士一眼，翻遍记忆也想不起这人是谁了。
　　“呵，你还真不认识我了，初中三年同桌的情谊，就这么抛到脑后了。”
　　苏叶一听这话，顿时想起来了。
　　“唐丽丽？！”
　　“你咋变这样了。”
　　胖护士唐丽丽脸上罕见的出现一抹红晕，看了苏叶和孟小娟一眼，留下一句“回头再跟你说”就转身离开了。
　　她这一走，刚才围着苏叶的几个小护士也都纷纷热情的告辞离开，说自己有事要忙，要照顾病人。
　　hetui，刚才咋不说有病人呢，还不是垂涎哥的颜值。
　　心里吐槽了一句，苏叶忍不住又纳闷：唐丽丽怎么变成这样了。
　　在记忆中，他初中三年就没换过同桌，始终都是这位唐丽丽。
　　这么些年，虽然她的身形变化很大，但脾气却没有改变一点，还是那么剽悍。
　　当时初中的时候，唐丽丽就这么霸道，但凡苏叶换座位啥的，无论同桌是男是女，她都会上前威逼利诱一番，让人家跟她换位置。
　　这一换，就是三年。
　　只是当年的唐丽丽身材苗条，个子高，还是练舞蹈的，别说初中班级了，就算同年级的都有不少风云人物来追求她。
　　可这姑娘当时就是相中了苏叶，对谁都是爱答不理。
　　再加上豪爽义气，在女同学中也有很高的人气，所以初中三年，前身苏叶可以说，都是处在唐丽丽的保护之下的。
　　可是……这现在变化也太大了吧。
　　身高倒是还好，但这个体型，至少是当年那个唐丽丽的六倍还要多。
　　“儿子，丽丽都走了，你还看啥呢。”
　　孟小娟说道，刚才的那一幕可是把她吓坏了。
　　先是紫毛拿着刀子威胁他，然后苏叶震撼出场将紫毛打跪。
　　接着她一脚踹翻一个，然后战场的中心就转移了。
　　张龙的武术不错，孟小娟自然是知道的，可那位跟苏叶一起来看他们的小伙子，看起来不声不响的，下手竟然那么狠。
　　几乎每一个都被打的头破血流。
　　孟小娟担心的想，苏叶这该不会是骗自己的才说在什么互联网公司工作，实际上却是跟着别人混社会去了吧。
　　“不是，妈，这个，唐丽丽怎么变成这样了。”
　　苏叶说着，还用手比划了一个圈圈的手势。
　　“还不都怪你。”
　　老妈白了苏叶一眼，心中还有一点担忧。
　　唐丽丽的事倒是不用着急，那群人今天明摆着就是来压迫苏爱国和自己的，如果他们回去跟明泽地产那边一说，那边指不定会使出什么阴招呢。
　　“怪我什么？”苏叶对老妈的话大呼冤枉。
　　“行了，先不说这个了，你刚才打了他们的人，他们肯定会报复咱们的。”
　　看着老妈眼中浓浓的担忧之色，苏叶只觉得心中一暖。
　　这就是有人关心的感觉吗。
　　“妈，没事，刚才跟我一起的那个朋友，打架很厉害，不怕啊。”
　　“打架厉害算什么，人家明氵……人家大公司财雄势大，你能打得过一个，还能打得过十个，一百个么？”
　　“所以啊，在这个社会上，最重要的是要有钱，你没钱谁理你啊。”
　　孟小娟没好气的白了苏叶一眼，看到病床上的苏爱国胳膊动了动，连忙起身凑过去。
　　“妈，我有钱，我真有钱。”
　　苏叶无力的说着，可是孟小娟头也不回。

184 苏叶去哪了？（求订阅求票）
　　病床上的苏爱国胳膊轻轻抬起，孟小娟连忙低下身看他的情况。
　　夫妻两人从小青梅竹马，结婚这么多年来也一直相濡以沫，孟小娟一看苏爱国的手势就知道，他是在问儿子怎么来了。
　　“刚才龙龙给儿子打电话，儿子就坐火车赶过来了。”
　　苏爱国听了微微摇头。
　　两个人在遇到这个麻烦的时候，就想着不要给苏叶打电话，就是怕他担心。
　　结果这个事还是没有瞒住。
　　转头看向苏叶，他冲着苏叶招招手。
　　“儿子，过来。”
　　苏叶弯下腰，探身近距离的观察着自己的父亲。
　　苏爱国今年还不到50岁，脸上没有一丝光泽，连嘴唇都有点发白。
　　“爸。”
　　“嗯，我没事，你还在上班吧，赶紧回去吧。”
　　苏叶看着苏爱国都躺在床上了还不忘关心自己，眼睛不自然的眨了眨，“爸，没事，我那边跟公司请过假了。”
　　“还有，厂房的事你放心，儿子现在长大了，我来解决吧。”
　　“不用。”
　　苏爱国恢复了一点精神，直截了当的一摆手。
　　接过孟小娟递过来的水杯，他侧身喝了一小口对着苏叶说道：“家里的事你不用管，你回去好好上班吧。”
　　“明天我就会组织工人回去搬迁厂里的设备，你不用操心。”
　　苏爱国脑袋里昏昏沉沉的，这个时候还在嗡嗡作响，他跟苏叶讲完几句话，就又闭上眼睛休息了。
　　刚才张龙已经给办好了手续，苏叶带着胡一刀张龙和老妈一起把老爸推到普外科的病房中修养。
　　“妈，你跟我爸说，让他别着急出院，工厂的事我来解决。”
　　“你……”孟小娟眼中的担忧之色溢于言表，她抓住苏叶的胳膊，“你，儿子，你长大了，妈只希望你好好的，别跟人家起了冲突。”
　　“咱们家小门小户的，斗不过他们的。”
　　眼看着孟小娟又要流泪，苏叶将她搂入怀中，轻声说道：“妈，没事，你在这边好好照顾我爸，如果不行就请一个护工。”
　　“不要，护工一天得100多呢，我能行。”
　　苏叶将老妈搂在怀里，心中一片宁静。
　　这就是自己的父母，老实巴交，心系子女，他们用自己的臂膀要为子女撑起一片天空。
　　前世今生所经历的事情在他面前一幕幕的闪过，苏叶身体和精神都放松下来。
　　自己不是孤儿了。
　　自己也是有父母的孩子了。
　　想到这里，抱着母亲的手不禁用上了力气，眼中也流下两行泪水。
　　张龙和胡一刀早就走远，难得看到苏叶这么打一个男人真情流露，两人都给出苏叶母子空间。
　　“兄弟，怎么称呼。”
　　张龙背靠着医院的墙面有一搭没一搭的问着。
　　“胡一刀。”
　　“你是叶子在江城的朋友吧，这次感谢你过来帮忙。”
　　“没事，应该的。”
　　看到胡一刀说话这么简洁，张龙也一时没了话说，两人沉默。
　　过了好一会，张龙才问出自己心中的疑惑：“对了，兄弟，我看你身手不错啊，在哪边练出来的。”
　　胡一刀转头看着张龙，“我当过兵。”
　　如果张龙不是苏叶的好兄弟，胡一刀绝对不会说出他的经历。
　　没看他在青云科技入职都有段时间了，在公司里还是没有几个说的上话的人。
　　“哦，那就难怪了，你这体格当兵肯定也是个好兵。”
　　听到这话，胡一刀的神情一顿，眼中浮现出一丝回忆。
　　可以说，当兵的那几年，是他人生中最快乐最开心的时光了。
　　他从小家庭条件不太好，只靠着母亲一个人艰辛的将他养大。
　　读完初中后，他上了一所职业技校，在那里学会了抽烟喝酒打架，凭着壮硕的身板短短半年，就成了学校里的一霸。
　　他母亲知道这个情况后，不顾他的反对，几乎是跪下来求人，才把他送进了部队。
　　新兵入伍，半夜拉练，凭着过人的体质，胡一刀在部队里混的如鱼得水。
　　每天虽然累的沾到床就能睡着，但那是他最开心最快乐的时光。
　　每天跟战友们一起训练，聊天，打闹，被罚，想到这里胡一刀的脸上不禁露出一丝笑容。
　　“兄弟，我是在武馆做教练的。”
　　“你不知道，我从小跟着我爸练武，都苦死了。”
　　“你身手这么好，该不会是侦察兵，甚至特种兵吧。”
　　胡一刀没说话，只是眼睛看向前方，点了点头。
　　苏叶跟老妈嘱咐了几句，让她不要怕花钱，看到天色已晚，就准备带张龙胡一刀出去吃点东西。
　　……
　　李芊芊从嘉美公司回来就准备找苏叶报告一些自己和那边谈论的结果。
　　可进入苏叶办公室后，发现竟然没人。
　　心想这家伙还当老总呢，每天跑的见不到人，也不知道干什么去了。
　　看看时间都不早了，她帮苏叶把电脑关掉。
　　可是，在看到苏叶在浏览器上查询的内容时，李芊芊不禁有点惊讶。
　　明泽集团？
　　苏叶查一个地产公司干什么。
　　而且，李芊芊听到这个名字就想起来，陈君竹不就是在这个明泽地产一边工作一边读研究生的么？
　　难道……
　　李芊芊脸色一下变得不好了，恋爱的中的女孩虽然智商会降低，但面对这种事情的时候，李芊芊的智商又回来了。
　　苏叶这家伙还说只喜欢自己，之前跟陈君竹已经结束了，那些什么汪小静，赵菲菲，周圆圆的，李芊芊也都见过，确实跟他们只是正常的社交关系。
　　甚至赵菲菲和汪小静两个，苏叶都已经很久没跟她们说话了。
　　至于周圆圆，李芊芊觉得她对自己构不成威胁，而且现在苏叶几乎不怎么去vouce酒吧了。
　　唯一的就是陈君竹。
　　上次跟陈君竹坐车一起来青云科技的时候，李芊芊就问过她，要不要考虑来青云科技工作，陈君竹一口回绝了。
　　说什么现在自己在上学，家里的生意也只能抽空看看，没法全身心的投入，所以不可能考虑再到青云科技来。
　　李芊芊当时就信了一半，同样是女人，她能从陈君竹的眼中看到对苏叶那个坏家伙的情谊。
　　可能苏叶自己都忘记了，但陈君竹显然还沉浸在过去中。
　　李芊芊默默的关闭了几个搜索用的网页，因为现在的浏览器都还没有多窗口的功能，李芊芊一个个的关下去，越看越不对劲。
　　苏叶查询的内容，跟自己想的完全不一样啊。
　　“明泽集团的主营业务是什么”。
　　“明泽集团是否跟黑势力有关系”。
　　“明泽集团投诉”。
　　“明泽集团拆迁问题”。
　　“明泽集团雇佣黑色会强行拆迁”。
　　看到这些查询的内容，李芊芊完全搞不懂苏叶的意思。
　　难道他不是想跟陈君竹死灰复燃，而是在查明泽集团的一些不好的事。
　　他想做什么？
　　“苏总在吗，我回来了。”
　　门外响起孙小磊的声音，李芊芊走过去把门打开，跟自己和王一飞等几个老员工不一样。
　　新入职的孙小磊，庄一鸣，赵菲菲在进入苏叶办公室的时候，都会敲敲门等苏叶允许后才进来。
　　而李芊芊和王一飞俩人都是直接推门，罗森和陈南峰好一些，都会先敲门，在推门。
　　听到孙小磊的声音，李芊芊这才想起来，苏叶说下午跟孙小磊一起去龙汉银行拜访马为先的，怎么，俩人竟然没在一起？
　　“苏，诶，是李总啊，苏总在里面吗？”
　　孙小磊一看开门的是李芊芊不由问道，他还以为苏叶跟李芊芊在办公室里讨论事情呢。
　　“不在。”
　　“孙总，你不是跟苏叶一起出去的吗，你不知道他在哪里吗？”
　　“他应该回来了啊。”
　　透过门缝，孙小磊看到办公室中确实就只有李芊芊，苏叶不知道去哪里了。
　　他把今天跟苏叶去帝国银行的事说了一下，又说了他前往博通电子跟赵菲菲商谈取号机的事情。
　　孙小磊说完，心中不禁担心，苏叶该不会是跟那一伙工人打起来后，受伤住到医院了吧。
　　“你们竟然还在外面跟人打架了？”
　　李芊芊一听到打架就担心，小时候她的几个哥哥都是爱打架的主，只不过由于几人身体强壮，从来都是他们打别人，很少受委屈，或者受了委屈也不说。
　　李芊芊从小担心到大，好不容易几个哥哥都去龙汉国的部队上工作了，结果又遇到一个爱打架的苏叶。
　　“不对，苏叶应该回来过了。”
　　李芊芊看到苏叶椅背上放着的衣服，和打开的电脑心中确认。
　　“回来了？”
　　孙小磊顺着李芊芊的目光，也看到了苏叶的外套。
　　确实是跟自己下午出门时穿的那一件，“李总，那苏总应该是在研发部那边。”
　　“我们刚才约好了，他返回公司跟陈总说软件的事，我去博通电子那边跟赵总谈设备的事。”
　　“行，那咱们去研发部看看吧。”
　　两人一起来到楼上的研发部，只看到陈南峰坐在电脑前手放在键盘上霹雳啪啦的打着。
　　“陈总，苏总没在你这边么？”
　　陈南峰自己还纳闷着呢，刚才苏叶二话不说接了个电话就跑掉了，拉都拉不住。
　　他怎么会知道苏叶在哪？
　　一看陈南峰的样子，李芊芊就知道他肯定也不知道苏叶的行踪。
　　当下把电话拿出来拨通了苏叶的号码。
　　“喂？”
　　苏叶刚跟胡一刀张龙走出医院，张龙说他的车子停在苏爱国厂房那边了。
　　苏叶就说先跟他一起把车子取上，顺便也看看老爸工作的地方。
　　这个厂房他从来没有来过，只在记忆中存在。
　　胡一刀也不会有什么意见，沉默的跟在苏叶身后。
　　结果医院大门还没有走出来，就接到李芊芊的电话。
　　“苏叶，你人在哪呢。”
　　张龙跟苏叶靠着近，听到电话里传来一个女人的声音，心中顿时了然。
　　这估计是苏叶的女朋友。
　　他把耳朵贴近苏叶的手机，却被苏叶嫌弃的一把推开。
　　“我在许城。”
　　“许城？”
　　李芊芊心里咯噔一下，苏叶这是什么情况，上班上的好好的，怎么突然跑到许城去了。
　　而且外套都没有穿，再联系到刚才苏叶在电脑上查询的东西。
　　李芊芊心中有一个大胆的想法：
　　该不会是明泽集团在许城那边搞强拆出来问题，然后陈君竹打电话让他跟她一起返回许城去处理事情了吧。
　　苏叶对陈君竹的事情竟然这么上心，去许城也不跟公司说一下，也不给自己一个交代。
　　男人果然都不能相信。
　　“你去许城干啥。”李芊芊的声音冷了下来。

185 许城汉来集团（求订阅求票）
　　苏叶听到李芊芊的询问，也怕她担心。
　　“没事，芊芊，我在许城这边跟张龙和胡一刀在一起呢，你不用担心。”
　　我担你个大头鬼的心哦。
　　你跟着陈君竹一起跑到许城处理事情，我还担心？
　　“我不担心。”
　　“你现在人在哪里，许城到底出什么事了。”
　　“没事，我这边忙完了就回去。”
　　苏叶不想把家里的事说给李芊芊，现在俩人关系稳定，也不想她过多的操心。
　　“对了，孙师哥回去没有，让他跟陈哥说一下取号机的事情，这个事尽快点完成。”
　　“好，我知道了。”
　　李芊芊挂断电话，在同事面前她也不好跟苏叶追问什么陈君竹啊明泽地产之类的事。
　　至于今天和嘉美那边的沟通，李芊芊想了想还是没跟苏叶说。
　　他连自己跟人谈话的过程都不问一下，自己也不想跟他说。
　　“孙总，苏总去许城办事了，取号机的事情麻烦你跟陈总沟通一下吧。”
　　李芊芊说完就转身离开。
　　孙小磊和陈南峰看着李芊芊面色不好，也没敢问苏叶去许城是办什么事，俩人坐下来开始交流取号机的事情。
　　在博通电子，孙小磊跟赵菲菲已经确认过具体的外形和需要采购的配件了。
　　现在跟陈南峰需要在确认一下软件方面的事。
　　李芊芊一路面色不好的走回自己办公室，“啪”的一下把包摔在桌子上。
　　门外的下属刚准备进来跟她汇报工作，听到这个声音也知道李总现在心情不好，连忙转身回到了座位上。
　　快要下班了，等明天再跟李总汇报吧。
　　一个新出的模仿QQ招聘的网站而已，别让李芊芊把怒火发到自己身上。
　　……
　　跟着张龙，苏叶和胡一刀来到了苏爱国租赁的厂房门前。
　　地面上此时还有一片血迹，“苏叶，叔叔就是在这边被人打得。”
　　苏叶看着地上的那一小滩血迹，面色阴沉。
　　自己老爸就是个老实人，只是为自己争取合理的补偿，竟然被人打成这样。
　　别说苏叶现在已经是青云科技的老总了，就是他现在还是一个普通人，也不可能咽下这口气的。
　　“那边呢。”
　　看到远处还有一大片血迹，比起苏爱国当时流血要多，苏叶不禁疑惑。
　　“那个我也不清楚，应该是跟叔叔一起抗议的商户吧。”
　　“刚才在医院里听说，差不多三个小时候，那位还在重症监护室躺着呢，估计很难挺过来了。”
　　“那个人冲的最前，被几个小混混在身上捅了好几刀。”
　　张龙心有余悸的说着，他虽然是个习武之人。
　　但在现在这个社会，习武也更多是为了强身健体，少有争斗。
　　这种把人打倒重症监护室的情况，在许城这边还是比较少见的。
　　“嗯。”
　　苏叶看了一眼那里黑红的血迹，沾染在泥土上，心情更加愤怒。
　　这次还好自己老爸在后面，只是头部受了一点伤，虽然也不轻，但比起那位还是好一些。
　　这次是运气好，下次呢。
　　明明只是争取自己合理合法的利益，竟然被人打成这样。
　　苏叶暗暗咬牙，这次自己回来，拼着没法打卡赚那每天两百万的资金，也要把这个事情给解决掉。
　　不然到时候自己在江城吃香的喝辣的，父母在许城这边遭罪。
　　他也暗恨自己，没有早一点回来看望父母。
　　如果早点知道的话，一定会想办法把他们接到江城去。
　　看到厂房前挂着一块“爱国毛绒玩具厂”的牌子，苏叶不禁百感交集。
　　前身的记忆中，苏叶也是来过这里几次。
　　但更多的，就好像是看到电影中出现的场景一样，既熟悉又陌生。
　　他缓缓的推开虚掩着的破旧的铁皮门，随即眼睛瞪大。
　　厂房中，几十双眼睛瞬间转过来看向苏叶。
　　“苏少来啦。”
　　“苏少来啦。”
　　一阵惊喜的声音传来，苏叶这才反应过来，在老爸的工厂里，一群女工给自己起的这个外号。
　　因为苏叶唇红齿白，相貌英俊，之前老爸还在工厂里上班的时候，这些阿姨啊大婶啊什么的，就说苏叶长得像电视里的那种养尊处优的小少爷一样。
　　没想到这么多年过去了，他们还这么称呼自己。
　　苏叶脸上出现了一丝尴尬，“各位阿姨婶婶，别这么喊我啦。”
　　“好，我们苏少害羞啦，都二十几岁的大小伙子了还害羞呢。”
　　“就是啊，苏少，爱国没事吧。”
　　听到有人询问苏爱国的病情，苏叶赶忙说道：“我爸没事，现在已经苏醒了。”
　　“各位阿姨婶婶，你们先回去吧。”
　　“这两天工厂不开工了，你们也回去吧。”
　　“不行，我们不能走，这是我们的厂子，我们一定要保护好。”
　　“对，今天晚上我们几个老姐妹都约好了，回家拿着铺盖过来。”
　　“只要明泽地产那群王八蛋不答应，我们就绝对不给他们腾地方。”
　　“就是，有种的就把我们和厂房一起推到，我看他姓陈这几年发达就敢草菅人命不敢。”
　　一听苏叶的劝说，这些阿姨都是群情激奋，之前的纺织厂因为效益不好，在苏爱国孟小娟他们这些人第一批下岗后，后面的人也都陆续下岗。
　　都是纺织厂里的普通工人，谁有那么多社会关系帮忙安排进机关或者办理退休，正好苏爱国这边的工厂招人。
　　他跟这些工友们一说，大家都响应号召，来爱国毛绒玩具厂帮忙了。
　　如果现在厂子倒了，或者搬到老工业区那边的话，那他们这些人就要再次失业了。
　　都是普通的家庭妇女，家里也没有买车的那个条件，许城又是一个小城市，没有地铁什么，公交车倒是有，但路上还要换车，去一趟那边至少要一个半小时。
　　他们怎么能吃得消啊。
　　“阿姨们，你们先安静一下。”
　　“这个厂子的事我刚才在医院跟我爸妈说了，会交给我来处理问题。”
　　“今天大家都回去，不用你们守，我在这里值夜班。”
　　“我一个年轻大小伙子，他们也不会把我怎么地，你们放心都回去吧。”
　　“那不行，苏少，要不我让我家那个臭小子来陪你一起，人多好一点。”
　　“就是啊你就一个人，他们一伙人，来了你多吃亏啊。”
　　苏叶看着阿姨大婶们你一句我一句，感觉自己脑仁都疼。
　　怪不得人家都说一个女人等于三千只鸭子，这边几十个妇女同志，一起说话，至少有十好几万鸭子在自己身边一样。
　　“安静，大家安静一下。”
　　苏叶一把拉过来身边的胡一刀和张龙说道：“阿姨你们放心，我这个好兄弟是练武术的，这个兄弟之前是当兵的，你们看他们这个体格，绝对没问题。”
　　“大家放心，等我想到主意了，我会跟大家一个个通知的，这两天咱们就别过来了。”
　　“那群人不讲规矩，别给大家都搞受伤了。”
　　“我们不怕。”
　　“回头就把我们家里那口子叫上，不就是打架么，也不打听打听，老娘之前是干什么的。”
　　一个身强力壮的大神站出来拿着擀面杖挥舞。
　　苏叶和张龙俩人不断的劝解着，好不容易才把一群彪悍的妇女同志给哄回去。
　　这叫什么事啊，下午苏叶打了两场架都没有出汗，结果劝这些阿姨婶婶的劝的他一身汗。
　　“对了，龙龙，刚才那几个洗剪吹走了？”
　　“走了。他们就是下面跑腿的，找他们也没什么用。”
　　苏叶点点头，走到大门旁边的休息室里。
　　厂子里的设备他都没有仔细看，反正对于这个他也不是很感兴趣。
　　刚才离开的那些阿姨们嘱咐过苏叶，说休息室里有她们烧的开水，让苏叶注意喝点水啥的。
　　从火车站出来，一直到现在苏叶一口水都没有喝，心情着急愤怒，火气又大，嘴唇都已经干裂了。
　　苏叶用老爸的茶杯到了一杯水，那边张龙和胡一刀也找到了一次性水杯，从暖瓶中一人到了一杯水用手捧着，吹一口喝一口。
　　“叶子，这还是你准备怎么办。”
　　“不知道。”
　　“不知道好，不知道就明天找人把设备和原材料啥的都收整收整，先搬到老工业区那边再说吧。”
　　“到时候再说吧，明泽地产现在在许城这么嚣张，就没有人管管么？”
　　“管？拿什么管。”
　　“人家有钱有人有势力，许城上上下下黑的白的都打点好了，你说什么人会管。”
　　“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你能找到徐家的人，获得他们的帮助才可能给明泽一个教训。”
　　“说实话，明泽只是一个暴发户，徐家的业务都已经发展到江城海城，甚至帝都他们都有人。”
　　“徐家……”
　　苏叶嘴里默念着这个名字，脑海中不断搜索着相关的记忆。
　　可是，他想了半天，也不知道徐家是干什么的。
　　“不会吧，叶子，你连徐家都不知道吗？”
　　苏叶摇头。
　　“好吧，那我给你说说吧，徐家的产业叫汉来集团。”
　　“主要经营汽车制造，房地产，教育产业这些行业，你知道汉来汽车吧，就是他们公司的。”
　　“汉来汽车我倒是知道。”
　　苏叶了解到的汉来汽车，其实就是一个国产的小品牌，主要是造面包车的。
　　在江城，前两年还满地跑着汉来牌的出租车呢。
　　现在江城的出租都换成了小轿车，但在许城，出租车还都是以汉来面包车为主的。
　　“不过，这个徐家就是汉来公司的创办人么？”
　　“对，不过叶子，人家可不是一个小公司，是一个大集团。”
　　“除了汽车制造，还有房地产，教育，咱们苏省的很多教育培训机构差不多都是他们家的，甚至我所在的武馆，都叫汉来武馆。”
　　张龙给苏叶抛了一个你懂得眼神，让苏叶自行理解。
　　“可是没有听说过汉来地产公司啊。”
　　张龙说的这个汉来汽车，汉来教育，他在江城的时候也或多或少的见过知道一些。
　　可是地产，他可真没有听说过了。
　　“呵呵，这你就不懂了吧，汉来地产人家根本没有在苏省做，一直深耕海城那边的市场。”
　　“具体有什么出名的楼盘我不知道，但海城财富大厦，龙汉第一高楼你总知道吧。”
　　“知道。”
　　“对，这个就是汉来公司建造的，牛逼不？”
　　“所以，你想要对付明泽地产，在咱们许城这块，找谁都不管用，只能找汉来集团。”
　　“可徐家现在，哪是咱们这种平头老百姓能见得到的啊。”

186 唐丽丽（求订阅求票）
　　“汉来集团，徐家。”
　　苏叶默念了两遍，就不在说话了，一个人靠在椅子上闭目养神。
　　他原本的打算是带着张龙去吃个饭，感谢一下他的帮助，回头自己再考虑怎么应对眼前的这个事。
　　这两个月的时间，他虽然认识了江城的一些商人，也知道城主府的袁伟和李芊芊老爸。
　　但这些人脉鞭长莫及，在许城这边也说不上话。
　　他下午查询明泽地产的时候，看到那些有关明泽地产强行拆迁的事情还不以为然，觉得跟自己没有什么关系。
　　这才多久，就发生在自己的身上。
　　钱的话，自己身上是有点钱，但苏叶知道。
　　系统的钱只要为公司花费，那就可以获得返还，也就是说因为个人用途的花费是没有返还，花了就花了。
　　这样一来，他的资金就不够给许城的明泽集团找麻烦了。
　　突然，苏叶的灵机一动，想到一个办法。
　　既然给自己花钱没法返还，那就想办法把老爸的公司变成自己的不就行了吗。
　　甚至，还有打卡的事，是不是也可以钻空子。
　　想到这里，苏叶立马睁开眼睛，从休息室的抽屉中找出两份用工合同，填写好各项信息后，又从一个上着锁的柜子里拿出爱国毛绒玩具厂的公章盖上。
　　“叮。”
　　“检测到宿主身份变更，系统信息优化中。”
　　“叮，检测到宿主利用系统漏洞成为龙汉帝国苏省许城爱国毛绒玩具厂的员工，打开系统双倍开启中。”
　　“叮，系统优化完毕，漏洞已经完善，感谢宿主对系统工作的支持。”
　　听到脑海中系统的声音，苏叶差点跳起来。
　　不理会旁边张龙和胡一刀异样的眼神，苏叶直接打开了个人信息面板。
　　【宿主：苏叶】
　　【职业：创业者（2级）职员（1级）】
　　【财富：14400万】
　　【签到：58】
　　【连签：54】
　　【技能：慧眼如炬（创业者天赋）】
　　【技能：九阳神功（都市版）】
　　【技能：代码高手（系统版）】
　　（特殊，双职业开启中，限时一周）
　　看来系统的漏洞钻一下还可以，肯定不能长时间这么玩。
　　不然的话，苏叶同时加入七八家公司，那岂不是每天啥也不用干，早上跑一圈打个卡，晚上下班打个卡，一天最少也有一两千万啊。
　　这个赚钱速度可比印钞厂的效率还要高了。
　　“叶子，你这是干啥，突然入职你老爸的公司。”
　　张龙有点搞不懂苏叶刚才的操作，看着苏叶的眼睛放亮光忍不住开口问道。
　　“你不懂。”
　　“我加入公司以后，才可以以公司总经理的身份跟他们谈，不然名不正言不顺。”
　　“另外，张龙，你回头帮我问问，是什么打的我爸，这口气我可咽不下。”
　　“不用问，刚才那个紫毛跟我说了，就是他们那个帮会的一个小头头打的你爸。”
　　“姓名照片地址我已经都有了。”
　　张龙说着，露出一口白牙笑着。
　　他可是记得，小时候自己因为不好好练武，老爸经常罚不给吃饭。
　　都是苏叶的老爸老妈看到了不忍心，偷偷给他塞个馒头，或者肉肠啥的，不然张龙一度怀疑自己可能被老爸给饿死。
　　这也是为什么孟小娟一给他打电话，他就立马开车跑过来的原因。
　　他们家和苏叶家，那是真正的几十年的老邻居了，他跟苏叶也是无话不说的好兄弟。
　　今天也就是那帮打人的混混人多，不然张龙绝对让他们领教一下自己这么多年的武术都练到哪里了。
　　“走吧，去吃饭去吧。”
　　苏叶在一张空白的卡片上写上自己的名字，放进老式的那种插卡式的打卡机里。
　　齿轮转动，打卡的卡片上也显示了下班时间，17点42分。
　　“叮，恭喜宿主打卡成功，获得资金400万，已经存入宿主账户。”
　　苏叶得意的一笑，跟着张龙走出去。
　　张龙的车，跟市面上见到的车差不多，扁扁的身子，看起来丑的都不行了。
　　“叶子，你看这车怎么样。”
　　张龙得意的问道，这车子是他大专毕业进入汉来武馆后他老爸给他买的。
　　是一台二手车，因为使用时间不长，张龙开起来还是很带劲的。
　　“嗯，还不错。”
　　苏叶看了一眼，直接打开车门做了进去，这年头除了进口的高端轿车，国内的大部分汽车还没有遥控钥匙，都是用的机械钥匙来开门的。
　　张龙刚才看到苏爱国被一群人围着推搡，哪里还顾得上锁车，将车门关起来就跑去帮忙。
　　这个时候自然也不需要再次解锁了。
　　胡一刀一个人坐在后座不说话，苏叶可是在上下打量着这部两年前的小车。
　　内饰一水的黑色塑料套件，只有顶棚上是浅灰色，档把上还挂着一串佛珠，扶手箱上搭着一条看不出本色的白毛巾。
　　“龙龙，你这挺爱惜的呀。”
　　“还行，我们武馆白天基本没啥事，就是晚上和周末比较忙，都是一群心里着急的家长给孩子报名武术班。”
　　“我白天没事干就自己鼓捣鼓捣擦擦车啥的。”
　　张龙笑了一下，打火，松离合，挂挡，车子往前一跳，扑。
　　熄火了。
　　张龙转过头尴尬的看了一眼苏叶，苏叶也愣住了。
　　“龙龙，你该不会第一次开这个车吧。”
　　“不，不是。”
　　张龙的脸都憋红了，他也不敢解释，把档把复原，拉起手刹，平稳了一下呼吸。
　　再来一遍。
　　打火，踩离合，送手刹，挂一档，松离合，踩油门。
　　“突突。”
　　车子向前冲了两下，又一次熄火了。
　　苏叶转过身，“一刀，你来开车吧。”
　　胡一刀点点头，打开车门让脸红的张龙下来，张龙嘴里还不断的念叨着：“不会呀，我教练就是这么说的，为什么我就打不着呢。”
　　胡一刀身形和张龙差不多，坐在主驾驶也不需要调整座椅啥的，看到张龙在后排坐好，一拧钥匙，随后动作看似缓慢实则精准的放下手刹，换离合，推档杆，车子平稳起步。
　　“我靠，为什么。”
　　张龙郁闷的叫了一声，开始给胡一刀指路。
　　10多分钟后，车子停在一家名叫许城小丽菜馆的饭点门口。
　　路上苏叶已经说过了，现在特殊期间，大家都不要喝酒。
　　张龙和胡一刀都清楚，今天苏叶心情不好，老爸受了委屈他必须想办法先解决眼下的事情，不可能有心情跟他们喝酒的。
　　进到饭馆里，张龙找了个小桌坐下，就开始点菜。
　　苏叶要了一桶果汁，他刚才在厂里没喝多少水，现在还是很口渴。
　　给张龙和胡一刀挨个倒上果汁，张龙开口问道：“叶子，你在江城那边怎么样，要是不行的话，不如回来跟叔叔一起做这个厂子。”
　　“你应该会开车的，到时候从老工业区那边往你们家门店和批发市场送货也方便。”
　　“你觉得呢。”
　　我不觉得。
　　苏叶心里说一句，自己好歹是一家有着300多人公司的创始人，就算咸鱼也是为了清闲，回到许城开小面包车送货算什么意思。
　　“哎，我在江城还行，以后的事完了再说吧。”
　　“倒是你，龙龙，你不说这辈子打死也不进武馆的吗，为啥又改变主意了。”
　　张龙端起果汁喝了一口，无奈的摇摇头：“没办法啊，我大学学的什么互联网，但咱们许城这边有什么互联网公司呢，我老爸也不给我去江城，在许城又找不到工作，只能去武馆随便混混。”
　　“卧槽，你也学的互联网？”
　　“对呀，你该不会忘记咱们当初的誓言了吧。”
　　“誓言？”
　　苏叶看了看张龙五大三粗的样子，又想想自己面貌帅气皮白肉嫩的样子，忍不住打了一个冷战。
　　“我特么跟你还有什么誓言，滚滚滚滚，别瞎78说。”
　　“草，好你个叶子，翻脸不认人了吧。”
　　“当时谁说的，等毕业以后咱俩一起开一家互联网公司的，老子在许城等了你一年，上次问你老妈的时候，跟我说你去给人家打工了。”
　　“你还是个人么？”
　　苏叶一听这话，身子也不抖了，原来是这个事，吓得他以为自己前身跟张龙这家伙玩贝贝山呢。
　　“我已经开公司了。”
　　苏叶坦承道。
　　“吹，你接着吹，这特么菜还没上来呢，就给我醉成这样。”
　　“你咋不说你公司现在发展好的一批，旗下员工几百人，各种研发运营功能部门应有具有，随便上线一个业务就有几千万上亿的用户，一天的收入就有大几千万呢。”
　　张龙说着，继续喝一口果汁，他到想看看苏叶到时候怎么圆这个谎。
　　“你都知道了？”
　　“扑~”
　　看着苏叶瞪大的双眼，张龙一口果汁没咽下去全喷出来了。
　　好在坐在对面的胡一刀反应迅速，在他刚鼓起腮帮子的时候就一踢凳子退出老远。
　　张龙拿着纸巾连忙擦拭桌上的果汁，还冲胡一刀道歉，
　　好不容易处理完了，他转头对着苏叶说：“行啊叶子，现在吹牛的时候都掌握精髓了。”
　　“我怎么猜你就怎么吹，给我面子呗。”
　　苏叶也反应过来了。
　　张龙这是自己想出来的，怎么可能了解青云科技公司内部的事物呢。
　　不过，这家伙怎么就能说的这么准呢。
　　“张龙，我骗你干啥，我真有公司，现在有七个部门，总人数300多人了。”
　　“除此之外还有一家电脑销售公司。”
　　“好好好，我信你行吧。”
　　正好这时候胖胖的老板娘上菜了，苏叶看到这位老板娘眉眼间竟然跟唐丽丽比较像，用手肘顶了一下旁边的张龙。
　　“龙龙，这个老板娘，是不是唐丽丽……”
　　“对，就是唐丽丽的老妈。”
　　“行了啊苏叶，唐丽丽现在都胖成这样了，你不会还惦记着她吧。”
　　“吃菜吃菜。”
　　“我惦记她？初中三年明明是她一直在惦记着我好吧。”
　　“不过，这丫头现在怎么胖成这样了。”
　　“这个可就说来话长了。”
　　张龙夹了一口干锅包菜，趁着热乎塞到嘴里缓缓说道。
　　原来唐丽丽和苏叶初中毕业后，因为中考成绩不理想，她老爸老妈就让她上了一家许城本地的卫校。
　　就是因为苏叶，这丫头三年都没有锻炼身体，舞也不跳了，跑步锻炼什么的更是没有。
　　天天吃了睡睡了吃。
　　很多人都知道，像运动员，舞蹈演员，这种需要大量运动保持身材的人群，一旦退役或者休息下来，就很容易体型走形。
　　更遑论唐丽丽还心如死灰，天天以零食洗胃，那还能好吗。
　　三年卫校毕业后，唐丽丽由原来的一米六体重89斤，变成了现在身高一米六体重也是一米六的胖护士。
　　苏叶听到这里，心中不由升出了一些愧疚。
　　自己跟唐丽丽同学三年，中学的那会她天天还会帮助自己辅导作业什么的，可是中考和后来的高中阶段，自己竟一次都没有去卫校看过她。
　　哪怕自己只去一次，她也不会这样糟蹋自己的身体。
　　如果有机会……
　　“妈，我回来了。”
　　正想着，一个洪亮的声音由远及近，苏叶扭头看去，正对上唐丽丽那一双漂亮的眼睛。

187 苏爱国要认怂（求订阅求票）
　　别看唐丽丽现在胖了，但眉眼五官中还是可以看出当年的影子。
　　她看到苏叶，连手里的包都没有来得及放下，飞快的来到苏叶身边。
　　“苏叶，你怎么跑这来了。”
　　“哦，我知道了，肯定是张龙这个吃货带你过来的吧。”
　　唐丽丽也不等苏叶说话，拉过一张椅子就坐在苏叶对面。
　　“老同学，好久不见，你这又变帅了啊。”
　　看着唐丽丽的样子，苏叶实在不敢把她跟自己记忆中的那个女生联系在一起。
　　“还好，倒是你，在医院做多久了。”
　　唐丽丽的老妈从后厨出来，看到唐丽丽和苏叶他们坐在一起走过来问道：“丽丽，这是你同学啊。”
　　“对呀妈，这是张龙，他之前不是经常来咱们家店里吗。”
　　“这位是苏叶，刚从外地回来。”
　　“好好好，既然你们是老同学见面，阿姨再给你们炒几个菜去。”
　　“阿姨不用了。”
　　苏叶连忙站起来说道，“阿姨，我家人还在医院呢，我就简单吃点，等会还得回去呢。”
　　“啊？住院了？”
　　唐丽丽老妈疑惑的转头看向自己女儿。
　　“嗯，妈，你别问了，等会帮忙炖点汤吧，苏叶家人就在我们医院呢，等会给他带上。”
　　“行。”
　　“等等，老妈，做的清淡点啊。”
　　“知道啦。”
　　母女两人说的很快，苏叶根本来不及推辞，唐丽丽老妈就转身回去了后厨。
　　“老唐，给蹲点排骨汤，清淡点。”
　　“好嘞。”
　　苏叶听到人家已经安排上了，当下也不好说什么，冲着唐丽丽连连道谢：“唐丽丽，谢谢你。”
　　“没事没事，难得看到你从江城回来，这都小意思。”
　　“对了，你刚才不是问我在医院多久了么，我到许城二院已经快两年了。”
　　“只不过还没有转正，目前还只是一个合同工。”
　　唐丽丽摇摇头叹了一口气，“行了，不说这个了，苏叶，你老爸今天这是受什么灾了，怎么这里给破了。”
　　唐丽丽说着，指指自己的头顶。
　　“是那个什么地产公司闹的。”
　　苏叶借着话茬，给唐丽丽简单的讲了一些家里的事。
　　“啊，这样啊，怪不得一下送来三个人呢，你知道吗，还有一个中年男性，估计四十来岁，肚子上被人捅了好几刀，我下班的时候，那边急诊室还在做手术呢。”
　　“我听急诊室换班出来的护士说，那人的脾脏被捅破了。”
　　听到这话，苏叶不禁暗暗心惊，又有点后怕。
　　明泽地产这个事必须得尽快解决，不然这次老爸幸运的逃过一劫，下一次那就不一定了。
　　关键是自己还没法长时间呆在许城，不然还可以照顾一二。
　　“行，丽丽，谢谢你。”
　　苏叶的目光直视着唐丽丽，郑重的向她点点头表示感谢。
　　唐丽丽被苏叶的眼神看的一阵慌乱，不好意思的低下头说了句“没事”。
　　苏叶和张龙胡一刀都是大老爷们，他下午还打了两架，唐丽丽老妈老爸做菜的手艺确实没话说，三个人砍瓜切菜般的就将四个菜吃得干干净净，还干掉三大碗米饭。
　　“丽丽，我们就先回去了，这两天可能还会麻烦你。”
　　苏叶手中拎着唐丽丽让老爸老妈炒的几个口味清淡的菜还有一大盆排骨汤跟唐丽丽说道。
　　“没事没事，这么多年的老同学了，别跟我见外。”
　　苏叶冲她点点头，有感谢了一番唐丽丽的老爸老妈，现在到了饭点，店里面人也不少，唐丽丽看苏叶说完后，就拉着父母一起回去干活了。
　　“丽丽，这个就是你初中时候喜欢的那个苏叶啊。”
　　“看起来确实蛮帅的。”
　　“那必须，我唐丽丽看中的男人，不帅一点怎么能入了我的法眼。”
　　唐丽丽搂着老妈的胳膊，臭屁的说道。
　　“切，人家倒是能入你的法眼，就不知道现在你还能不能入他的法眼了。”
　　“这还不都怪你，每次我放假回来休息的时候，就拼命给我换着花样的做菜，老妈你做菜那么好吃，我能不吃胖么。”
　　“好吧，你这还怪上我了。”
　　“老板娘，给我来两瓶啤酒。”
　　“来啦。”
　　到了医院，苏叶让张龙赶紧回去，他现在还上着班呢，晚上有好多的孩子要教。
　　张龙一开始还不肯，苏叶推了半天才肯离开。
　　病房内，苏叶看到苏爱国的精神已经好了很多，将打包的菜放在桌子上。
　　“爸妈，你们吃点东西吧。”
　　“好。”
　　老两口打开袋子，看到苏叶竟然带回来这么多菜，甚至还有一个汤，都不禁有点埋怨。
　　“儿子，你这才赚几个钱，花起来就这么大手大脚的，下次不要买这么多了。”
　　“就是，你早说你要买东西，不如我回去给你们爷俩做一顿，又干净又卫生的。”
　　被爸妈联合起来埋怨的苏叶，连忙讨饶，“这个是我那个同学唐丽丽家买的，不过，我没给钱。”
　　“没给钱？”老妈的声调顿时拉高了几度。
　　她从口袋里拿出自己的钱包，从里面掏出整整齐齐的两张百元大钞递给苏叶。
　　“拿着，赶紧去把钱给人家拿过去。”
　　“妈，我不要。”
　　“我下午就跟你说过了，我现在有钱。”
　　“主要是今天来的急了，我连外套都没穿，钱包什么的都在公司呢。”
　　“公司？”
　　听到这话，苏爱国坐直了身体，“儿子，你这还上着班呢，就跑过来，要不你先回去吧。”
　　“我这边都没啥事了，有你妈在就够了。”
　　“没事老爸，咱们家出了这么大的事，我怎么能不在你们身边陪着呢。”
　　“公司那边你们别担心，是我自己开的公司。”
　　“啥？”
　　老爸老妈听到苏叶的话，不禁异口同声的说了一句。
　　“我自己开的公司啊。”
　　“你开公司了？你哪来的钱。”
　　孟小娟最是节约，哪怕现在家庭经济条件好了一些，可那深刻在骨子里的美德还是让她对钱财这些事情十分敏感。
　　“开的什么公司，有多少人，做什么业务。”
　　苏爱国眼睛一亮问道。
　　从工厂出来这几年他也看出来了，这个社会，男人一定要有本事，而怎么评判呢。
　　就是靠钱。
　　只要有钱就是有本事，没钱就是没本事。
　　当然，这个说法在我们看来是比较片面的，但经过这几年社会上的经营和工作后，尤其是遇到明泽地产的这个事。
　　让苏爱国深深的意识到，什么才叫真正的有钱有势。
　　有钱人，真的可以为所欲为。
　　“你们一下这么多问题，我怎么回答啊。”
　　苏叶拿起一双筷子扯掉外面的塑料套递给老爸，“你们先吃饭吧，等会吃完了我再给你们解释。”
　　看到苏叶这个样子，苏爱国知道儿子的性格，一旦说定了的事，那是绝对八头牛都拉不回来。
　　“行行行，老婆，咱们先吃饭。”
　　“爱国，你喝点汤。”
　　看着两个人头挨着头，在病床上的小桌子上吃饭，彼此还给对方夹一口菜，苏叶感觉好温馨。
　　这真的是他从来没有经历过的生活。
　　一种名叫幸福的情绪油然而生。
　　他不打扰两人，静静的走出病房。
　　“一刀，你等会回一趟江城，帮我把钱包给取过来。”
　　“另外时间不着急，你把车子也开过来，到时候在许城这边也方便点。”
　　“好的，苏总，那我尽快回来。”
　　“不用不用，你明天再过来就行，我这边没什么事。”
　　“而且，我的身手你还不知道吗？”
　　胡一刀点点头，苏叶的身手比他可强出太多了。
　　如果胡一刀给其他人当司机，那就是表面司机，实际上是保镖。
　　可给苏叶当司机，那就是真的司机了。
　　苏叶这个老板的身手是他远远不如的。
　　“好的，苏总，那我就先走了。”
　　“去吧。”
　　“等等。”
　　苏叶突然想到一个事：“一刀，你身上还有多少钱。”
　　胡一刀将身上的一个钱包拿出来递给苏叶：“苏总，我也没数，但应该还有大几千。”
　　“行，你留下一千，其他钱先放我这里应急一下。”
　　“等明天你过来的时候，去行政那边在预支一点现金。”
　　胡一刀带着苏叶的嘱咐离开了许城，不过他心底已经做出决定，如果可以的话他要尽快回来。
　　在这边只有苏叶一个人，公司的力量和人脉对许城一点影响都没有。
　　他必须尽快赶回来。
　　送走胡一刀，苏叶转身返回到病房里，老爸老妈已经吃的差不多了。
　　为了苏爱国的身体，孟小娟让他每个菜都少吃一点，在保证营养的前提下少吃一点，不给身体增加太大的负担。
　　“儿子，这边还有一点，你要不要来吃一些。”
　　老妈看到自己拼命吃也没有把饭菜吃完，连忙邀请苏叶过来一起帮忙。
　　苏叶摸摸肚子，“妈，我吃饱了，你也知道，我去的是唐丽丽他们家饭点，那能少吃的了吗？”
　　孟小娟一想唐丽丽的那个身材，差点没忍住笑出来。
　　“行了，你这样说不合适，人家唐丽丽对你老爸这么用心，咱们这之后怎么回报人家啊。”
　　“刚才我都尝过了，所有的菜和汤，都是少盐少油，也没有放味精，真是有心了。”
　　“诶，对了，你要不晚上的时候去厂里哪两个咱们自己家做的毛绒玩具送给她。”
　　苏叶想了一下，正好下午的时候跟厂里的那些阿姨婶婶说了自己晚上会到厂里值班，到时候正好可以给唐丽丽挑几个好看的毛绒玩具。
　　“行，老妈，咱家的仓库还是在厂房后面吧。”
　　“不然呢。”
　　老妈没好气的白了苏叶一眼，这个臭小子，这么久也不回来看他们，连厂子里的仓库都不知道在哪里了。
　　“那我知道了，”苏叶记忆中是有仓库的位置的，他看了一眼精神不佳的老妈劝到：“老妈，要不你晚上回去休息吧，老爸这边我请个人照顾。”
　　“不用照顾。”
　　苏爱国断然拒绝，“我身体好的很，你和你妈都回去睡觉，我这么大个人还照顾不好自己吗？”
　　“这哪行啊。”苏叶还要再劝，却被孟小娟拉住了，“儿子，你别理他，今天晚上我就在这守着，我看他敢赶我走。”
　　说着，孟小娟对着苏爱国一瞪眼，苏爱国想了想，明智的选择了认怂。
　　在家里，别看孟小娟一副贤惠女人的样子，但遇到大事了，连苏爱国也得听她的。
　　“妈，那我晚上就在厂里对付一晚上吧。”
　　苏叶见缝插针的说道。
　　“不用，我回头就给赵经理打电话，明天出院后咱们就搬迁。”
　　“经过这个事我也想明白了，咱们终究只是平头老百姓，胳膊拗不过大腿，跟人家对着干，纯粹是给自己找苦吃。”
　　说道这里，苏爱国突然想起来今天跟自己一起被打的另外两个商户。
　　“老婆，小谭和宋哥他们怎么样。”
　　“怎么也没看到他们。”

188 龙汉神器之首，半夜鬼哭狼嚎（求订阅求票）
　　孟小娟听到苏爱国的问话，整个人为之一僵。
　　小谭她不知道，自从进了急诊抢救室就一直没有出来。
　　老宋那边倒是出来了，只不过后来转到许城二院的骨外科了。
　　听说左半边肩膀一直到手腕都被人打折了。
　　孟小娟刚才抽空去看了一眼，老宋躺在病床上，连身子都翻不过来，喝水都需要有人喂。
　　一番对比下来，孟小娟也是后怕不已。
　　苏爱国虽然被人打破的了脑袋，但好歹现在还能走能动，除了脑袋昏昏沉沉有点看不清楚人以外，几乎没啥问题。
　　要是苏爱国也跟小谭和老宋那样，孟小娟都不敢想自己会怎么样，又能怎么样。
　　自古以来都是民不与官斗，在许城地界，明泽集团那是只手遮天，要你生你就生，要你死你就得死。
　　“他们的情况我也不知道，老苏，回头咱就把厂子搬出去，不管多少钱，尽快搬走就好。”
　　“行，我听你的。”
　　苏爱国和孟小娟都几十年的老实人，不论之前在工厂还是在小区，从来没有跟人红过脸。
　　哪怕吃亏，也都是吃点小亏，两人互相安慰一番也就过去了。
　　今天发生的这件事，在两人接近50年的生命中也是第一次遇到。
　　“爸妈，那你们就在医院吧，等会我帮妈要一床被子过来，这大冷天的，千万别着凉。”
　　“还有，万一有人来找你们，不管是那个地产公司还是搞拆迁的人，你让他们直接跟我联系就行。”
　　苏叶这是担心再有恶客登门，老两口年纪大了，不能再受惊吓了。
　　“行，儿子我们都听你的。”
　　“但你记住，千万别跟人家硬来，知道吗。”
　　“爸妈就你一个，你要是跟人家打起来……”
　　“放心吧，妈，我会保护好自己的，钱财是身外之物。”
　　“对，儿子，你记住，生命很长，别因为这么点事情就把自己赔进去。”
　　苏爱国也坐起来跟苏叶嘱咐。
　　经过这件事，他也想明白了，相比于家庭的幸福生活，什么钱啊厂啊房啊的，都是身外之物。
　　人好好的，健健康康的，这些东西要了才有价值，反之，这些东西对人来说没有任何用处。
　　“行，爸妈，你们心态放平就行，明天我跟他们问问咱们工厂到底搬迁到哪里，补偿方案有就接着，没有也不跟人家闹了。”
　　“好。”
　　跟父母说了一会话，看着老爸精神不好，又躺在床上迷迷糊糊的睡着了，苏叶走到护士站要了一床被子给老妈拿进来。
　　如果是其他病人，那些护士肯定不会给，但苏叶是谁。
　　那可是人见人爱花见花开的小帅哥，他前脚给护士站留下自己的QQ号，后脚就有两个小护士争先恐后的冲出去帮苏叶拿被子。
　　当然，苏叶为了帮助公司的某个大龄单身男同事，将王一飞的QQ号直接写在纸上。
　　在二院门口买了点水果，给老爸留了几根香蕉和橘子，剩下的那100多块钱的水果全都送到护士站了。
　　让护士站的小护士们一个个眉开眼笑的，纷纷表态说一定会帮苏叶照顾好家人的。
　　苏叶冲着他们摆摆手，就离开了医院。
　　许城二院距离老爸的工厂不远，下午他和张龙胡一刀已经走过一次了，现在走更是轻车熟路。
　　没一会，就看到了爱国毛绒玩具厂的招牌。
　　可是……
　　此时厂子的大铁门前面，正蹲着十好几个人在那里抽烟，手中拿着棍棒，甚至还有西瓜刀，铁锤。
　　看到这么晚了还有人走这边，那十几个混混都好奇的转过头来看向苏叶。
　　“老大，槽，就是这个王八蛋下午在医院打的我们。”
　　透过昏黄的路灯，苏叶清晰的看到那个站出来的人，正是紫毛老兄。
　　而身边，那些个绿毛黄毛红毛的更是一个不少。
　　“他就是这家厂子老板的儿子？”
　　“对，老大，就是他，今天下午他那个XXX老妈还踹了老子一脚。”
　　本来苏叶是对几人满不在乎，听到那个绿毛竟然诋毁老妈，忍不住眼睛一眯。
　　“那你们特么的还等个球啊，上，干他。”
　　那个老大一扬手里的西瓜刀，手下的十几个混混拿着手里的武器嗷嗷叫着冲向苏叶。
　　这一片原本就是商户们的厂房和仓库，平时到了晚上就人少，更别说现在明泽地产还要拆迁，大晚上的一个人都没有。
　　不过，就算有人又能怎么样。
　　紫毛的老大叫疤脸，在许城这片也算是一个老混子了。
　　当然知道自己真正的老大现在跟着明泽地产混，在许城地界，那绝对是横着走的存在。
　　打一个区区小工厂老板的儿子，那还不是打了就打了。
　　苏叶看到这么多人拿着武器向自己冲过来也不敢托大，从地上捡起一块半截砖嘿嘿一笑。
　　这可是龙汉十大神器之首。
　　武功再高，也怕菜刀。
　　穿的再吊，一砖撂倒。
　　苏叶看着紫毛靠近自己，身子一转就避过了他手里的长棍，然后在紫毛惊骇欲绝的眼神中，手中的半砖跟他的额头来了一次亲密接触。
　　紫毛连声都没吭，直接软到在地。
　　苏叶借着他倒地的趋势，一把夺过他手里的长棍。
　　半砖那是近身兵器，眼前的人手里拿着都是棍子，长刀，还有大铁锤。
　　苏叶没有个长兵器确实心中也不安。
　　第二个冲上来的就是刚才辱骂孟小娟的绿毛。
　　对于这个家伙，苏叶心中自然是恨极了。
　　手中的长棍在绿毛还没有反应过来之际，伴随着呼啸的风声直接砸中了绿毛的右臂。
　　“啊——！”
　　绿毛第一次发现，人在呼痛的时候，真的可以叫出百转千回的感觉，
　　他感觉自己的胳膊要断了，手上一松，一把西瓜刀仓郎朗掉在地上。
　　后面要冲上来的十来个人顿时停住了脚部。
　　没想到苏叶看上去皮白肉嫩的像个公子哥似的，下起手来竟然这么狠。
　　他们都是小混混，跟人打打架骂骂街是没有问题，欺负一下普通的老百姓也都可以。
　　但眼看着紫毛倒在地上生死不知，绿毛的胳膊被苏叶一棍子抽的都反向扭曲了。
　　他们也害怕啊。
　　“怕个球，上，这么多人还干不死他一个人啊。”
　　疤脸的脸上有一道从眉角延伸到下巴上的刀疤，此时看到苏叶竟然短时间内连续干掉了自己的两个手下，心中不但没有一丝害怕，反而还对苏叶来了兴趣。
　　心中已经想着，等会苏叶被打倒后要怎么虐待他了。
　　那些小混混听到疤脸这么喊，心中怕的发紧，苏叶固然恐怖，但真正恐怖的是疤脸啊。
　　有一个拿着大铁锤的壮汉灵机一动，他将自己的铁锤举过头顶，然后扔向苏叶的方向。
　　“一起上。”
　　众人一看自己竟然还有远程攻击，当下嗷嗷叫着冲向苏叶。
　　“上干死他。”
　　“草，把他双手给老子打断。”
　　苏叶闪身避过呼啸而来的大铁锤，心中顿时安定下来。
　　他刚才最怕的就是这个家伙，万一一不小心被扫中一下，那自己绝对要栽。
　　现在铁锤都飞出来了，他自然不会害怕。
　　一个人不等那些嘴上叫嚣的厉害的小混混，直接冲入他们的阵势。
　　手中铁棍连甩带砸，打的一群小混混哭爹喊娘。
　　不远处的阴影中，两个小青年正蹲在那里看着苏叶跟小混混们大家。
　　“强子，你看苏叶，咱们要不要上去帮忙啊。”
　　强子看着苏叶棍棍打人手臂，时不时的还用手肘直接顶在小混混的脸上，带来一阵阵的惨叫。
　　他和身边的大飞都是苏爱国工厂女工的儿子，那些阿姨婶婶的还是担心厂子大半夜的被人推倒，就派了小辈里最壮的两个男孩过来帮苏叶一起守夜。
　　可是当他们俩刚走过来的时候，就看到疤脸举着西瓜刀让混混们上前攻击苏叶。
　　两人就算长得比普通人壮实一点，但都是老实人家的孩子，哪见过这样的场面，吓得直接躲在后面不敢出来。
　　“大，大飞，要不咱们还是打电话，报，报警吧。”
　　强子看着这个血腥残酷的场面，忍不住上牙关磕下牙关，说话都带着颤音。
　　“报警？你开玩笑呢，你知道那些王八蛋过来是帮苏叶还是帮那些混混。”
　　“那现在怎么办，苏叶要是受伤了，肯定会被他们打死的。”
　　强子有点不忍心，但他也不敢冲上去跟人打。
　　大飞看到有两个混混竟然从大部队中脱离，借着人群的掩护准备从后面偷袭苏叶。
　　“草，强子，我忍不住了，让我这样看着我会特么的后悔一辈子的。”
　　大飞说着，拿起刚才捡到的一截钢筋冲了上去。
　　强子一看，顿时也激起了心中血性。
　　他整个人有一米九多，身高臂长手还大，拿起一根粗粗的板凳腿也冲了上去。
　　“苏少小心，我们来帮你了。”
　　苏叶听到身后的喊声，借着打人的空隙看了一眼。
　　只见一个身高一米八多，肥肥壮壮的男孩正向自己冲过来。
　　在他的身后，还有一个跟铁塔般黑黑壮壮的大汉，手里拿着一根粗木棍。
　　自己竟然也有帮手啊。
　　苏叶心中大振，手中的长棍不断的甩出，将面前的混混打倒。
　　大飞过来直接迎上一个想要偷袭苏叶的混子，一根钢筋不管不顾的就砸向对方的脑袋。
　　他不会打架，现在是真的拼命了。
　　那混混看着大飞的钢筋向自己砸过来，吓得亡魂大冒，连忙举起手中的西瓜刀迎向对方。
　　强子更猛，一根足有一米多长的实木板凳腿，直接打中面前两个混混的腰背。
　　“哎呦。”
　　“啊呀。”
　　两个混子猝不及防之下，直接被强子打倒在地。
　　苏叶转头一看，没想到来帮忙自己的两个兄弟竟然有这么强的战斗力，面前还有三个人，他飞身而起。
　　直接一脚踹向一个手中没有武器的混混，手中的铁棍则砸向另外一个混混的胳膊。
　　瞬间，两人就被苏叶打倒，还剩下的那一个混混是个瘦竹竿。
　　苏叶一直观察着他，这家伙绝对是一个胆小鬼，打了这么半天，他手中的一根木棍挥来挥去，一次都没有被苏叶碰到过。
　　那瘦竹竿一看只剩下自己一个人了，故作凶狠的大叫一声，将手上的木棍扔向苏叶，然后……转身就跑。
　　别忘了，苏叶的手中可是还有一块半砖呢。
　　这一刻，他就好像回到了当时面对胡一刀的那个夜晚。
　　苏叶甚至还有闲情瞄准了一下，才将手中的转头扔去。
　　“砰。”
　　“噗通。”
　　瘦竹竿没有一丝侥幸的倒在半砖之下。
　　龙汉神器之名，绝无虚传。

189 神兵天降，精准制导（求订阅求票）
　　“啪啪啪”。
　　一片寂静的黑夜中，无数混混倒在地上。
　　苏叶和大飞强子站立在人群中。
　　“好身手。”
　　“果然是好身手啊。”
　　疤脸一下一下的拍着手掌，视线紧紧的盯在苏叶身上。
　　他似乎看不到倒了一地的手下，刚才拿在手里的西瓜刀，被他别在裤腰上。
　　苏叶看了，心中忍不住为他担心。
　　万一那把刀没有放好，随着他的动作那么一挥，画面太美都不敢看，也不敢想啊。
　　“没想到咱们许城还出了你这么一个人物。”
　　“不过……”
　　疤脸说道这里，突然从口袋中掏出一个东西指着苏叶。
　　“不知道这个东西你怕不怕。”
　　疤脸声音猛然提高，苏叶三人定睛一看，竟然是一把黑乎乎的手枪。
　　苏叶瞬间浑身绷紧，紧张的看着疤脸。
　　他没有想到，只不过是一次强拆事件，对方竟然连枪都用上了。
　　看来明泽集团在许城号称一霸不是没有道理。
　　身后的大飞和强子哪里见过这种阵仗，吓得连忙退后两步。
　　疤脸把枪冲着二人一指，二人想也不想的就丢掉手中的武器，双手举高。
　　俩人同时在心中感叹：“老妈啊，你可害死你儿子了，说好的帮苏少一起守夜呢，怎么发展成这样了。”
　　苏叶听到两人后退的脚步声和武器掉落在地上的声音，心中更加紧张。
　　他刚才已经猜到，身后的大飞和强子是那帮阿姨婶婶派来跟自己一起守夜的。
　　如果面前的这个疤脸真的开枪，那自己就是拼了命也要保护住他们两个。
　　“哈哈哈哈。”
　　“你们不是特么的能打么？”
　　“不是三个人干翻老子二十号兄弟么？”
　　“牛逼呀，来，再给老子牛逼一个试试。”
　　疤脸一脸凶相，在昏黄路灯的照射下，看起来就好像是来自地狱的恶鬼一般。
　　他向前走着，苏叶缓慢的向后退着。
　　“别动，你特么在动一个试试。”
　　疤脸一声大吼，苏叶只能停下了脚步。
　　“苏叶是吧，苏少是吧，打了老子这么多兄弟，你身手好是吧。”
　　疤脸直接走到苏叶面前，用枪口顶着苏叶的下巴。
　　从那冰凉的触感上来看，苏叶心中已经确定，这个疤脸手中的这把枪，是真家伙。
　　苏叶一动都不敢动，额头上已经沁出了一层细细的汗珠，一阵秋风吹过，苏叶的身子忍不住发出一阵颤抖。
　　疤脸得意的一笑，枪口顺着苏叶的下巴，脖子，胸口一路向下，指到了苏叶的大腿。
　　他右手拇指轻轻一弹，打开了手枪的保险。
　　“老子特么的让你牛逼！”
　　话音未落，疤脸脸上闪过一丝凶狠，就要扣动扳机。
　　苏叶精神高度紧张，在疤脸刚刚要有所动作的时候，猛地一弯腰。
　　用额头用力的撞上疤脸的鼻梁骨。
　　“砰！”
　　“啊——”
　　疤脸痛叫一声，手指犹豫惯性还是扣动了扳机。
　　不过剧痛之下，枪口没法对准苏叶的大腿，子弹几乎是擦着苏叶的牛仔裤飞了出去。
　　“啊——”
　　身后的强子和大飞两人吓得忍不住惊声尖叫。
　　不怪他们如此表现，任何一个人面对这样的场景都不会比他俩表现的更好了。
　　苏叶一击得手，趁着疤脸身子停顿的瞬间，右手中的铁棍径直抽向疤脸的左手。
　　同时他左手抓向疤脸手中的枪支。
　　疤脸在危急之下，没有继续呼痛，看到苏叶攻向自己的左手，眼中闪过一丝狠色。
　　手断了可以接。
　　但枪没了今天晚上绝对要完蛋。
　　在重心极度不稳的情况下，疤脸把右手向身后一背，避过了苏叶的抢夺。
　　可左手就没有这么幸运了，他甚至能听到自己左手手腕上传来轻微的一声“咔嚓”，显然左右的手腕断掉了。
　　疤脸这次没有呼喊，重心不稳的他被苏叶的动作逼着整个身子直挺挺的向后倒去。
　　背在身后的右手，冲着苏叶抬起。
　　脸上露出一丝既痛苦又痛快的神色。
　　“你特么去死吧。”
　　苏叶看到近在迟尺的枪口和疤脸那狰狞的神色，心中大骇。
　　就在这关键的时刻，苏叶都准备接受自己即将到来的死亡时，一个咖色的手包从远处飞来，轻而易举却又惊险无比的打掉了疤脸手中的枪。
　　“你给我去死。”
　　一个凌厉到失真的女声尖叫声中，疤脸倒地，手枪飞出。
　　苏叶蓦然转头，只见一个胖胖的身影正在不远处向他跑来。
　　“唐丽丽！”
　　苏叶激动的差点泪水都要夺眶而出了。
　　刚才的情况，真的就是神仙来了也没有办法，真不知道唐丽丽怎么做到的。
　　隔着至少有5-6米的距离，那小巧的手包竟然能够精准的命中疤脸手中的枪。
　　“苏叶，你没事吧。”
　　唐丽丽满头大汗，眼中浓浓的关心。
　　她来到苏叶面前，一把就抱住了苏叶。
　　苏叶只觉得自己像被一辆卡车撞到了一般，只不过，这辆卡车是纯肉做的，撞上之后不仅没有收到冲击，反而觉得软乎乎的好舒服。
　　“我没事，我没事，唐丽丽，你怎么来了。”
　　遭受了这样的惊吓，苏叶也正是急需安慰的时候，双手忍不住也反抱着唐丽丽。
　　可苏叶尴尬的发现，他竟然没法完全抱住唐丽丽。
　　“你没事就好。”
　　唐丽丽一脸享受的抱着苏叶，自从上中专以后，她就再也没有跟苏叶有过这么亲密的接触了。
　　苏叶身后的大飞和强子这个时候也反应过来了，大飞冲过去捡起掉落在地上的枪，强子则是冲到疤脸身边，不管不顾的飞身而起。
　　要知道，强子这家伙身高可是足足有一米九，长得是膘肥体壮，说他250斤估计都说少了。
　　只见强子飞身而起，在疤脸惊骇的目光中，借助9.8米/秒的重力加速度，重重的落在疤脸的肚子上。
　　“呃！”
　　疤脸连一声惨叫都没有发出，双眼泛白，直挺挺的晕了过去。
　　“我去，强子你这也太狠了吧。”
　　刚捡起手枪的大飞一脸惊叹的说道，看起来轻松无比的神态，但不断颤抖的声音还是暴露了他此时此刻的紧张和后怕。
　　强子喘着粗气，看了大飞一眼没有说话。
　　刚才疤脸把枪对准苏叶的时候，他的心都要从嗓子眼里跳出来了。
　　好在有那个胖胖的女生如同神兵天降一般将手枪打飞，他愣了一下才冲出去把疤脸撞晕。
　　这一切说起来慢，实际上也就几秒钟的时间。
　　和唐丽丽抱在一起的苏叶，眼睁睁的看着强子那硕大无比的身躯从天而降压在疤脸身上，他的心中都忍不住一颤。
　　这特么的也太狠了。
　　唐丽丽听到声音，也松开了苏叶，转头看向倒在地上的疤脸。
　　她刚才背对着强子，没有看到那惊心动魄的一幕。
　　不然……她也可能会来这么一下。
　　场中一片寂静。
　　刚才还不断呼痛翻滚的混混们，就好像被人按下了静音键一般。
　　全都哑口无声。
　　刚才看到疤脸掏出枪的时候，他们嘴上虽然还在呼痛，但心中更有一丝快意。
　　只要疤脸把苏叶的腿打断，那接下来就是大家表演的时刻了。
　　不少人甚至已经想出第十八种折磨苏叶和大飞强子的办法了，没想到竟然横生枝节。
　　一个体重至少一百六的胖妞以与身形完全不搭的速度飞奔而来，扔出了自己的手包。
　　而那个手包，就好像精确制导的导弹一般，精准的命中疤脸的手枪。
　　接着就是强子给疤脸来了一个250斤级别的苏连大坐。
　　这世界变化太快，他们根本就来不及反应啊。
　　“苏少，枪。”
　　大飞声音颤抖着把枪拿到苏叶面前，苏叶转头看去，只见大飞竟然颇为懂行的没有直接用手抓枪，而是把袖子拉长，隔着袖子抓着疤脸的手枪。
　　专业。
　　苏叶不知道这家伙是不是港城的警匪片看多了，竟然这么熟练。
　　明明怕的要死，还没有忘记不能在凶器上留下指纹的规矩。
　　他哪里知道，大飞平时最爱看的就是港城的警匪片了。
　　若不是老妈让他出来跟苏叶一起在厂里守夜，他估计现在还在家里用影碟机看电影呢。
　　“别动。”
　　唐丽丽也反应过来，这把手枪那可是凶器物证，她一把拉住苏叶的胳膊，冲着大飞道：“你的手别搓来搓去的，把这家伙的指纹搓掉就完蛋了。”
　　“你别动，我包里有塑料袋，拿袋子装。”
　　被唐丽丽这么一吼，大飞连忙停下了动作，他刚才似乎好像确实用手搓了搓手枪的柄部。
　　万一搓掉了疤脸的指纹，那大飞就是浑身是嘴，到了警局也说不清啊。
　　人们都会以为他是疤脸的同伙了。
　　唐丽丽跑过去捡起自己的手包，从里面拿出一个塑料袋装上大飞手中的枪。
　　众人这才松了一口气。
　　强子从疤脸的身上站起来，走到苏叶身边。
　　大飞和强子站在一起，他可是谨慎多了，眼睛不断的巡视着倒在地上的一帮子小混混。
　　苏叶看了他俩和唐丽丽一眼，心中不由开始思考。
　　现在的局面，应该怎么做。
　　报警？
　　那是肯定要报的，但苏叶决不能现在立刻就报警。
　　下午的时候他就听张龙跟他说过了，在许城，明泽集团早就打通了上上下下的关系，无论黑的白的，都站在明泽那一边。
　　自己这个时候选择报警的话，到了警局后可就不知道会发生什么事情了。
　　为今之计，苏叶只能找人了。
　　李芊芊的老爸在江城文化局这么多年，虽然一直没有升迁，但多少也能认识点人吧。
　　正好给他打个电话，问问有没有在许城这边的熟人。
　　苏叶也不求什么一次性就将明泽集团整垮，只要公平对待就可以。
　　“大飞，强子，谢谢你们赶过来帮忙。”
　　“麻烦你们看好地上的这群混混，我先打个电话。”
　　“好，苏少你先打电话吧，这帮人我们看着绝对不会让他们跑掉。”
　　大飞答应一句，和强子一起把地上哀嚎不已的混混拽到一起看着，唐丽丽也站在一边，守着疤脸。
　　她实在担心强子刚才那么猛的一下，直接把疤脸给坐死。
　　翻了翻疤脸的眼皮，护士出身的唐丽丽心放下来了。
　　疤脸这家伙，死不了。
　　苏叶拿出电话，拨通李芊芊的号码。
　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　“Sorry! The subscriber you dialed is busy now， please redial later.”
　　“嗯，竟然在通话中？”
　　苏叶纳闷的看了一下手机的时间，这会都已经9点多了。
　　苏叶平时给她打电话，从来没有遇到过这样的情况。
　　眼前的事又没法耽搁，苏叶心中不断的思考还能打给谁。
　　对了。
　　苏叶眼睛一亮，李芊芊老爸只是江城城主府文化局的一个小科员。
　　自己找不到他的话，直接找城主不是更方便么？
　　袁伟的职位可是比李芊芊老爸要高的多，有他出面，肯定可以事半功倍。
　　想到这里，苏叶按下了袁伟的号码。
　　“嘟——”
　　“喂，苏总，晚上好啊。”
　　袁伟爽朗的声音传来，苏叶心中激动：“袁城主，晚上好，我有个事想要麻烦你一下。”
　　“我现在人在许城……”
　　突然，苏叶的手机一黑。
　　工作了一天都没有充过电的手机，用实际行动告诉苏叶。
　　不好意思，哥困了，要休息了。
　　电话那头的袁伟听苏叶跟自己说了一句话，就突然挂断了电话，心头疑惑。
　　“这个苏总，该不会是大晚上的没事干来消遣我来了吧。”
　　袁伟摇摇头，他记得刚才听到苏叶说有事要麻烦自己，还说他现在人在许城。
　　袁伟想了想还是拿起电话，给苏叶回拨了过去。
　　“您拨打的电话已关机……”

190 这个许城还有天理吗？（求订阅求票）
　　李芊芊正在跟行政部的赵晓静通电话。
　　根本不知道刚才苏叶给自己联系。
　　胡一刀坐车回到江城后，开车直接回到了公司，可是这时候，青云科技中已经没有人了。
　　在苏叶的公司政策下，没有人敢顶风作案，一到点就开始收拾东西准备下班。
　　好在胡一刀也有公司的钥匙，他先去苏叶办公室拿上苏叶的外套，想了想有拔下了手机充电器装在口袋里。
　　对于明泽集团他虽然知道的不多，但也明白，这个公司在许城肯定是一个庞然大物。
　　如果可以的话，他想尽快赶回到苏叶身边。
　　别的不说，至少在需要打架的时候，他能排上用场。
　　他决定，立马开车返回许城。
　　胡一刀看看身上仅剩的一点现金，这点钱估计还不够路上给车子加油的呢。
　　没办法之下，只好打电话给行政部的赵晓静，向她申请一点费用。
　　可是赵晓静这个时候都已经回家了，而且银行也都关门了，上哪去给他拿钱呢。
　　胡一刀只能跟她说，苏叶回了许城发生的事情。
　　得知苏叶的父母竟然被强拆的人打的头破血流，赵晓静也知道情况紧急，让胡一刀在公司等她消息，她转身就打电话给了李芊芊。
　　李芊芊本来正在用QQ跟陈君竹聊天，接到电话才知道苏叶根本不是自己想的那样回去跟陈君竹忙她们家公司的事情。
　　反而是苏叶的老爸老妈被陈君竹老爸的公司给欺负了。
　　这一刻，李芊芊心中无比懊悔。
　　了解清楚情况后，李芊芊收拾好自己的随身物品跟刘姨说了一声晚上不回来了，看开车去往公司。
　　现在龙汉帝国的各个银行还都没有ATM自动存取款机，李芊芊从家里拿了五万块钱装在包里出发。
　　她在车上就给胡一刀打电话，让他不要着急，自己马上就到公司。
　　胡一刀看到李芊芊来了，心中也放平稳一些。
　　公司里都传，苏叶跟李芊芊正在处朋友，李芊芊就是青云科技的老板娘，有她在胡一刀感觉事情都没有那么着急了。
　　到了公司，李芊芊把车子停好，就上了胡一刀的车。
　　“胡哥，走，咱们一起去许城。”
　　如果是平时，让李芊芊去许城的话，她肯定会害羞一阵。
　　毕竟许城是苏叶的老家，他的父母亲人都在那边。
　　李芊芊去了就好像给公婆问好一样，她和苏叶现在关系还没有说明白呢，让她一个女孩子冒冒失失的跑到苏叶家里，那也太不合适了。
　　可是现在，一是因为苏叶的父母都在医院，李芊芊听胡一刀说苏父伤势不重，但她也想去看看，毕竟出了这么大的事，她跟苏叶又是这样的关系。
　　二是苏叶在许城现在就是孤身一人，明泽集团又是那么大的一家公司，既然能做出强拆的事，难免不会在其他地方对苏叶不利。
　　李芊芊估计，苏叶很有可能还不知道明泽集团就是陈君竹家的产业，自己也要过去看看，帮助苏叶处理这个问题。
　　三就是李芊芊十分的愧疚。
　　她下午得知苏叶连外套都没穿就跑回了许城，气的晚饭都没有吃。
　　一直在心里埋怨苏叶，恨他朝三暮四，身边明明有自己，却还要跟陈君竹不清不楚的。
　　不是说俩人已经彻底分手了么？
　　果然男人都是骗子。
　　李芊芊在卧室里哭了好久，别看他看起来洒脱痛快，是个不拘小节的女孩，其实那只不过是她的伪装而已。
　　李芊芊本质上是个非常柔弱的女生，从小就被父亲和哥哥们保护的很好。
　　她人生的20多年，完全可以用顺风顺水来形容。
　　上最好的幼儿园，小学，中学，学习成绩好，长得漂亮，老师喜欢这样的孩子，同学也喜欢这样的班长。
　　上了大学后，李芊芊的几个哥哥都四散各地去工作，这才有人敢于追求一下李芊芊，例如杜少飞。
　　不过李芊芊以不想在大学谈恋爱为由，拒绝了往上三届往下三届的学长和学弟的追求。
　　甚至，为了低调，她连学生会都没有加入，平时都是教室，宿舍两点一线的生活。
　　所以说，青云科技是她第一个正式加入的公司，苏叶是她第一个真心喜欢的男生。
　　工作上的事不用多说，她本来只想做个前台的，结果被苏叶死缠烂打的给弄到QQ招聘部门负责人的位置上。
　　可是感情，这么多年，她就喜欢过苏叶这么一个男生。
　　结果苏叶还三番两次的给她整出一些幺蛾子。
　　搞得李芊芊总是因为苏叶的事哭泣，她甚至也是才知道，原来自己竟然是这么一个多愁善感的女生。
　　胡一刀驾驶着车子在夜幕中平稳的行驶着。
　　江城到许城没有通高速公路，他走的是省道，没有路灯不说，走到偏一点的地方，甚至连盏灯都看不到。
　　身边还不断的有大型的运输卡车呼啸而来，呼啸而去。
　　李芊芊看着两旁黑漆漆的一片夜色，不知在想些什么。
　　在她的家中，还亮着的电脑上，陈君竹发来一句话。
　　“芊芊，你去哪了，该不会来许城找我了吧。”
　　“可是我明天早上就要回去了哟，我老师说他入股的一家公司来工作了，要我去协助他一起做。”
　　“睡了吗，那晚安喽。”
　　陈君竹给李芊芊发过去一个笑脸的表情，随即头像就灰暗下去。
　　她不知道，李芊芊还真的是连夜坐车前往许城。
　　她更不知道，因为老爸的命令，让她回许城一段时间了解一下公司的情况，苏爱国三家商户竟然想要拦住她的车表示抗议。
　　她还不知道，苏叶现在发现自己的手机没电，联系不到任何人后，是多么的茫然无助。
　　打给李芊芊，通话中。
　　打给袁伟，手机没电了。
　　苏叶将手中的电话揣进口袋里，看着面前躺倒一片的混混不知该如何是好。
　　他走到众人面前，问唐丽丽：“你怎么突然跑过来了。”
　　“我啊，我是晚上睡不着出来溜达溜达，不知怎么回事，就逛到这边来了。”
　　唐丽丽的小心的看着苏叶的表情。
　　她说的这话，别说苏叶了，就连她自己也不可能相信啊。
　　看着周围一片黑漆漆的，就那么几盏路灯，除了在场的这些人连个鬼影子都没有。
　　谁会溜达溜达到这个地方呢。
　　而且这10月底的晚上，气温都降低很多，不窝在家里看看电视睡睡觉，还出来溜达，搞笑呢。
　　“好吧，多亏你今天溜达过来了，不然我说不定就被他打死了。”
　　苏叶指着地上还在昏迷的疤脸说道。
　　此时他仍然对刚才发生的事情心有余悸，没想到这些家伙竟然这么猖狂，明明都只是一些小混混而已，出来还带着枪。
　　苏叶不得不推翻之前自己认为许城社会不会太乱的结论，这特么的也太乱了吧。
　　“苏叶，那现在怎么办，这又是枪，又是人的，咱们能报警么？”
　　“不能，绝对不能。”
　　苏叶连连摆头，现在这个情况，绝对不能报警。
　　甚至这些混混，他都不能把他们送去医院。
　　不然一旦被明泽集团发现，肯定会派来更多的人过来。
　　苏叶经过刚才紧张的一幕，精神放松后，此时也觉得有些疲惫。
　　如果再来人的话，他肯定应付不来。
　　而且，看到这么多混混守在自己家厂房门外，苏叶估计，他们这些人绝对不会是好心来帮自己守夜的。
　　很有可能还有什么计划。
　　“大飞，强子，你问问这些混混，他们这晚上的跑到我们这边是干什么来了。”
　　“好的，苏少。”
　　大飞答应一声，跟强子俩人抬着一个腿被打断的混混走进工厂。
　　“哎呦，大哥，你们轻点，哎呦，疼死我了。”
　　大飞和强子根本不管他如何哀嚎，抬进工厂后，两人将他放在地上。
　　“说，你们晚上跑这里来做什么。”
　　“等会我会再问其他人，如果你敢骗我，我就把你另外一条腿也打折。”
　　大飞学着自己看过的警匪片中，那些警察审问罪犯的口吻问道。
　　“我说，我说。”
　　“不过，大哥你们能给我抽根烟吗，我都要疼死了。”
　　大飞看到这人表情痛苦，确实不是装的。
　　“你烟在哪。”
　　“大哥，就在我衣服口袋里。”
　　大飞从他口袋里掏出一包烟，给他嘴里塞上一根，还帮他点上。
　　小混混猛猛地吸了一口，才感觉到身上的疼痛有点减轻。
　　“大哥，我说，我们就是来负责清人的。”
　　“等会11点12点的时候，我们的工程车辆就会进场将这里推平。”
　　“推平？”
　　大飞震惊的叫出声来。
　　现在这几家厂房都还有有不少的机器设备，员工的个人物品，原材料，成品等都在呢。
　　如果他们把这里推平的话，那里面的东西等于就成了垃圾了。
　　这得让苏少他们家里损失多少钱啊。
　　“对，铲车卡车都会过来，连夜干活，等到明天早上的时候，这里就会是一片平地。”
　　“卧槽，你们真狠。”
　　大飞听到这里，觉得自己也不用去找其他的人问了，这个家伙说的绝对不会有问题。
　　他们肯定是忍受不了这些商户这么长时间都没有搬迁，索性先造成既定事实，至于补偿。
　　明泽集团给你们补偿，那是你们的福分。
　　明泽集团不给你们，那你们也不能说话，受着就好。
　　在许城，明泽集团说第二，也就只有徐家的汉来集团敢说第一。
　　但近些年徐家的业务范围基本都扩充到更大的底盘了。
　　建筑公司专做海城实诚。
　　教育公司也都走的是大中型的城市，许城这边的市场早就饱和了，徐家的目标是将教育公司覆盖苏省整个区域。
　　汉来汽车到是在许城范围，不过地点在许城正在筹备的科技新区。
　　许城太破太旧了，徐家早就准备放弃许城的城区位置，跟城主府一起合作，开发新建一个全新的区域。
　　“苏少，苏少。”
　　大飞让强子守着还在抽烟的混混，小跑着来到苏叶身边。
　　“苏少，刚才那个混混说了，晚上会来一些工程车，他们准备晚上将这里全部推平，砖石瓦块全部装车运送出去。”
　　“明天早上，这里就会变成一块平地了。”
　　“什么？”
　　苏叶心中大惊。
　　他虽然早就料到了这些混混大晚上的来这边肯定不会干好事。
　　但没想到，竟然是想要连夜把这些厂房全都推平。
　　这个许城，还有天理么？

191 大胡子装X不成反被G（求订阅求票）
　　李芊芊过了好一会，才想起来自己应该跟苏叶联系一下。
　　自己连夜跑过来，还不知道苏叶在哪呢。
　　胡一刀就是闷葫芦，问一句答一句，不问就不说话。
　　她拨通了苏叶的电话，却听到电话里冰冷的声音提示对方已关机。
　　“胡哥，你有帮苏叶拿手机充电器么，他手机应该没电了。”
　　“拿了。”
　　胡一刀简单了回了两个字，眼神紧紧的看着前方的路面。
　　也不知道是什么原因，这大晚上的还有这么多大车子在路上来来往往的。
　　刚才他就看到路上出了一起车祸，现在开车更小心了。
　　看看仪表盘中的油量已经不多了，胡一刀跟李芊芊说道：“李总，油不够了，等会得加点油。”
　　“行，没问题。”
　　李芊芊也听赵晓静跟她说过，苏叶在江城那边身上一分钱也没有，胡一刀是把自己身上的备用资金都给了苏叶。
　　现在身上应该没多少钱了。
　　她从包里拿出一沓子钱放到座位上。
　　等会让胡一刀先拿上这个钱用吧。
　　也不知道苏叶那边现在怎么样了，下午她就听说苏叶和胡一刀俩人跟一群小混混打了一架。
　　万一那些人还来报复怎么办。
　　李芊芊感觉自己的一颗心都提起来了。
　　苏叶啊苏叶，你可千万不要有事啊。
　　这个时候，她突然想起来一件事，好像她四哥就在许城附近的军队工作。
　　要不要打个电话给四哥，让他先帮忙照看着点苏叶。
　　“胡哥，我们还有多久能到许城啊。”
　　“差不多还要一个小时。”
　　“晚上视线不好，我也不敢开太快。”
　　如果只是胡一刀一个人的话，他速度绝对能飚起来。
　　但车上坐了一个李芊芊，他的心中就谨慎很多了。
　　“好。”
　　李芊芊看看手机，这都已经快十点了，要不还是给四哥打个电话吧。
　　胡一刀在前面开着车，有一句每一句的听着李芊芊的电话，也放心下来。
　　有李芊芊四哥的帮助，苏总应该不会出问题了吧。
　　就在李芊芊给她四哥打电话的时候，苏叶等人所在的厂房。
　　一阵轰鸣声传来，苏叶心中一紧，转头看向一旁的大飞和强子。
　　“大飞，强子，你们赶快回去吧。”
　　“这边的事你们不用管了。”
　　“可是，苏少你怎么办。”
　　大飞着急的问道。
　　他自然知道这是工程车要过来拆房子了。
　　苏叶就算身手再好，也不过是一个人，如果那些机器真要强行拆房子的话，苏叶如何能阻止的了。
　　到时候……
　　“回去吧，我不会跟他们硬钢的。”
　　“厂房没了，不能我人也没了。”
　　“赶紧回去吧，记住，晚上的事不要跟家里人说了。”
　　大飞和强子还想说些什么，却被苏叶连推带拽的给送走了。
　　“唐丽丽，你也回去吧。”
　　“不行。”
　　看着苏叶转身过来，唐丽丽断然拒绝道。
　　“苏叶，你别忘了，初中三年的时间，可都是我保护你的。”
　　“现在虽然咱们都出来工作了，但我不能丢下你一个人。”
　　看到唐丽丽坚决的样子，苏叶不禁脸色一红。
　　他也想起来了，上初中的时候，自己就因为这帅气的面容遭到了无数的女生的骚扰。
　　他初中读的是许城三十六中，这个学校是初中高中在一起的。
　　从他上学开始就受到了全校师生的欢迎，当之无愧的校草。
　　不仅是初中的女生，就连高中都有不少女生跑过来要跟他处朋友。
　　那会苏叶纯洁的跟个小绵羊一样，全是靠着唐丽丽帮他打发走了那么多骚扰的人。
　　“唐丽丽，你是女生，等会来那么多人，万一受伤了就不好了。”
　　“不行。”
　　“苏叶，你是不是看不起我了。”
　　唐丽丽说着，眼泪就要掉下来，“我现在是胖了，丑了，你是不是忘记你曾经说过的话。”
　　“啊？”
　　苏叶听着越来越近的车辆轰鸣声，一时想不起来他给唐丽丽做出过什么承诺，
　　“你果然忘了，苏叶，你就是个负心汉。”
　　“你忘记中考结束后，我因为考得不好在那里偷偷的流眼泪。”
　　“而你则是上了三十六中的高中部，那会你就跟我说，你说……”
　　“如果咱们以后还能在见面，你就让我当你的女朋友，还说要跟我结婚。”
　　唐丽丽说着，眼泪止不住的从眼眶中流出，经过她满是胶原蛋白的脸庞流过她白白胖胖的脖子，“你说，你是不是负心汉。”
　　苏叶最见不得女孩子在自己眼前哭泣，眼看着那些工程车的声音越来越近了，他心中着急。
　　“唐丽丽，我没有嫌弃你，我也记得我的这个承诺。”
　　“可是，咱们现在都长大了，回看小时候，那会说的话就和开玩笑一样，你也别这么当真。”
　　苏叶不说还好，听到他这样的解释。
　　唐丽丽直接嚎啕大哭，“苏叶，你就是变心了，你就是忘了当年给我的承诺。”
　　“我知道我现在变胖变丑了，你肯定不会喜欢。”
　　“不过，我是不会放弃的。”
　　“告诉你，苏叶。”
　　“你就等着当年的唐丽丽回来保护你吧。”
　　唐丽丽拎着自己咖色的小手包“咚”“咚”“咚”的跑走了。
　　苏叶不禁摇头，害，这一天天的都是什么事啊。
　　刚穿越过来的时候，他还很开心自己有这么一张帅气的容颜。
　　上辈子长相不能说丑，但也只能算是五官端正，看着舒服。
　　那会在木木公司的时候，受到那么多女生的追捧，他心里还洋洋得意过。
　　后来经历了在天悦城买房遭遇陈君竹的时候，他就已经意识到，自己长的这么帅，其实是一种罪过啊。
　　那么多女孩子为了看他一眼，想飞蛾扑火一样想要跟他产生一点点的联系。
　　也因为这个，让他差点失去了李芊芊。
　　如果上天再给他一次穿越的机会。
　　他愿意把这帅气的容貌分给每一个看书的书友，让他们也变得各个身高185，容貌阳光帅气，桃花运不断。
　　现在苏叶连李芊芊还没有搞定呢，这又出来一个唐丽丽。
　　在记忆中，苏叶可是知道，如果不是为了保护自己（占有自己？）的话，当年那个舞蹈女孩唐丽丽绝对能称得上是校花级的女生。
　　学校的各项活动，各种晚会，唐丽丽就像女神一般在上面舞蹈。
　　那真的是一个精灵一般的女孩啊。
　　即使变成现在这么胖，颜值也是中上，又胖又可爱的女生，哪个男生不会喜欢。
　　可是，苏叶已经心里有了李芊芊。
　　他不能让其他任何人走进自己的心灵了，以后，唐丽丽就是自己的一个普通朋友好了。
　　“疤脸，你特么人呢。”
　　苏叶在回忆的时候，都没有听到近在迟尺的铲车轰鸣声。
　　直到那边的车子停下，一个身形跟强子差不多满脸大胡子的光头从车上跳下来大喊一声，才将他从沉思的中惊醒。
　　大胡子走过来就看到了苏叶，还有身边那么多小混混和躺在地上一动不动生死不知的疤脸。
　　“你谁啊。”
　　“这是你干的？”
　　他气势汹汹的走到苏叶身边，低下头俯视着苏叶。
　　“对。”
　　“你又是什么东西。”
　　苏叶抬起头，丝毫不示弱的瞪着大胡子。
　　“卧槽，小子挺牛逼啊。”
　　“看来白天给你们的教训不够呀。”
　　大胡子说着，如同蒲扇般的巴掌就拍向苏叶。
　　苏叶一动不动。
　　大胡子还以为这家伙吓傻了，连眼睛都不眨一下。
　　就在大胡子的巴掌快要打倒苏叶身上的时候，苏叶手出如电。
　　猛地一把抓住大胡子袭来的手腕，用力一掰。
　　大胡子没想到这个看起来白白净净的小子竟然有这么大的力气，被苏叶这么一掰，他的身子不禁跟着往下一矮。
　　刚刚还俯视着苏叶的眼睛瞬间变成了仰视。
　　“你们就是来拆我们家厂房的么？”
　　“是是是，兄弟，你松松手，我手腕要断了。”
　　苏叶看了一眼跟他求饶的大胡子。
　　这货看起来威武雄壮，没想到竟然是个软骨头。
　　这才哪到哪呢，就急忙求饶了。
　　要知道刚才疤脸被自己把左手打断，都要用右手的枪攻击自己。
　　这大胡子该不会是个假的吧。
　　“回话。”
　　苏叶脸色一冷，不理会大胡子的求饶。
　　“是是是，兄弟，这边是你家的厂子？对不住，早知道，哎呦，疼，早知道我就不接这个活了。”
　　“都怪我们老大，怪我们老大，疼疼疼。”
　　“你们老大是谁。”
　　“兄弟，哥，大哥，你能不能先松松手，我手腕断了。”
　　看到大胡子脸色憋的通红，苏叶也不由把手上的力气松了一点下来。
　　哪知道这个大胡子求饶是假，真正目的是为了脱身。
　　感觉到手腕的力道减小，苏叶的精神似乎也在自己的求饶下放松了不少。
　　大胡子感叹机不可失时不再来，快速的把手一抽，刚才蹲下的身子飞快的站起来，用力的撞向苏叶的脸部。
　　几乎是刚才用头撞疤脸的翻版，可大胡子的身形比苏叶壮硕至少有一倍，远远看去，就好像是一个大汉在欺负小孩子一样。
　　苏叶会如何应付。
　　他刚才说实话就是故意放松抓住大胡子的手，想看看这家伙是真的软还是另有打算。
　　果然。
　　这年头混社会的竟然还能练出这么一身不错的演技。
　　如果不是大胡子突然暴起，苏叶差点被他给骗了。
　　不过，大胡子虽然身强体壮，但毕竟不是练武之人，苏叶嘴角微微一个冷笑。
　　早有准备的右手一拳打向大胡子的鼻子。
　　大胡子眼神惊骇，可用头去撞苏叶的动作本就是他主动做出来的，这个时候想避根本避不开。
　　“砰！”
　　大胡子的鼻子瞬间就冒出了血花。
　　苏叶这一下可没有留手，大胡子感觉到一股剧痛袭来，眼前一片漆黑。
　　他竟然被苏叶这一拳大的出现了短暂的昏厥。
　　这还是他体质好的原因，若是一般人，绝对被苏叶一拳放到了。
　　“二爷！”
　　“二哥！”
　　他身后还有不少的小混混，看到大胡子被苏叶制住就想过来帮忙。
　　谁曾相，这才几秒钟的功夫，二哥竟然都见血了。
　　不仅是他带来的混混，就连那些开工程车辆的人，也纷纷把车子熄火，手里拿着各种武器冲了上来。
　　这个大胡子在帮会中是跟疤脸平级的一个堂主。
　　他们帮派老大自从几年前跟了明泽地产的陈旭东以后，摇身一变成为了专做建筑材料和工程垃圾，渣土运输等行业的老板。
　　从黑转白，不仅收入比之前多了很多，就连身份地位都不一样了。
　　享受过这样的身份和收入，再让他回到之前那打打杀杀的生活自然是不愿意。
　　因此，帮会老大就成了陈旭东身边最忠实的一条狗腿子。
　　这次征地，他是上拿下卡。
　　可是这都一个多月了，竟然连小小的几家商户都没有拿下，他心中也恼怒不已。
　　正好听到消息说今天明泽集团的大小姐要在许城待一段时间，那几个商户竟然策划着想要拦车抗议。
　　他就将计就计，派手下最能打也是最敢打的疤脸和老二去好好的治治这几个不识好歹的商户。
　　然后趁着他们进到医院，工厂和库房无人看守的时机，直接将房子推平拉到。
　　谨慎起见，他先派遣疤脸过来，把这边的人给清理一下。
　　万一有那种死硬分子不肯出来的话，他虽然不至于在许城城区这么明目张胆的弄出人命案子，但把他们打一顿，拖出来还是能做到的。
　　只是，他千算万算，没有想到苏叶一个人就能把疤脸搞定。
　　也没想到，那个看起来莽撞实则阴险的老二，竟然也被苏叶轻松的控制住。
　　“你要干什么，快放了我们二哥。”
　　“赶紧放了二爷，不然杀你全家。”
　　听到身边那些小混混的话，苏叶面色更寒。
　　还想杀人全家！？
　　许城这个地方真是承平已久，这种地痞恶霸竟然也敢如此放肆的出言不逊。
　　今天要不是老爸运气好，说不定就跟那个姓谭的大叔一样住在急诊室里生命垂危，或者好一点想那个半边身子都被打的骨折骨裂的宋伯伯一样。
　　现在自己都制住了他们老大了，竟然还敢如此嚣张。
　　苏叶也懒得跟他们废话了，此情此景，唯有一战。
　　他伸出右手，重重的砸在大胡子二哥的脖颈上，九阳神功（都市版）中有记载，打击人体的这个部位，就可以致人昏倒。（担心屏蔽用词小心）
　　那些小混混眼看着威武雄壮的二哥直挺挺的倒在地上一声不吭，心中更是怒火暴涨。
　　“草NMD，还敢动手，老子打不死你。”
　　“小白脸，你特么找死。”
　　“给我死来。”
　　这群人明显没有疤脸的手下那么能打敢冲，就一直在远处叫嚣，连一个上前的都没有。
　　看到这样的情景，苏叶嘴角不禁挂起一丝不屑的笑容。
　　“就这？”
　　“就这水平混什么社会，回家老老实实找个工作不好么。”
　　有人看到苏叶脸上的笑容，心中不爽。
　　“草，你特么的还敢笑老子。”
　　这人手中拿着棍子，直接冲向苏叶。
　　身后的混混一看有人上了，自己不用打头了，也纷纷跟在这人身后冲向苏叶。
　　“傻哔！”
　　苏叶说了一句，从地上捡起一根钢筋握在手里。
　　这根钢筋比他刚才用的那根铁根要细一些，不过，威力可不会小多少。
　　苏叶用力一脚，将地上的大胡子二哥踢的滚向人群。

192 大妈助威天团（求订阅求票）
　　苏叶动手，那自然不会给这些混混好过。
　　只见他身形到处，所有的混混都是痛叫连连，失去战斗力。
　　有一个在人群最后方的混混看到这个势头，连忙转身就跑。
　　他拿起电话，拨通了帮会老大的号码。
　　“大哥，商户区这边出事了。”
　　毒蛇会老大，翁天龙正在洗浴中心里和几个人喝酒。
　　那些人也都是许城地面上数得着的人物，自从几年前翁天龙金盆洗手开始做正当声音以后，他原先的地盘都被这几个人瓜分了。
　　当然，这也是翁天龙授意之下的结果，不然，以翁天龙毒蛇帮的实力，给他们几个胆子，几人也不敢来抢毒蛇的地盘。
　　“什么事。”
　　翁天龙端起一杯红酒，慢慢的喝着。
　　商户区那边能出什么事，先不说疤脸的身手和胆气，也不说老二的阴险狡诈，只要想起在疤脸手中的那把枪。
　　翁天龙心中就不会有丝毫担心。
　　而且，商户区那边能有什么问题，今天下午已经把闹的最凶的三家带头人给教训过一顿了，翁天龙不信，还有人敢在太岁头上动土。
　　“老大，是一个年轻的长得很帅的人，我们来的时候，他就已经打趴下了疤脸哥和手下的兄弟，刚才二哥上前跟他交涉，那人直接也把二哥打倒了。”
　　“那现在呢。”
　　“现在我们兄弟正在跟对方交手，不过对方实力很强已经打倒不少兄弟了。”
　　“好，我知道了，先这样。”
　　翁天龙把杯中的红酒一饮而尽，挂断了电话。
　　他一脸玩味的冲着面前几个脑袋大脖子粗一脸横肉的男人说道：“哥几个，我这边遇到点麻烦。”
　　“劳驾几位大哥帮帮忙带几个兄弟给镇镇场子。”
　　“翁哥说笑了，您的事就是我们的事，我马上打电话叫人。”
　　“叫什么翁哥，早就应该换称呼了，现在是翁总。”
　　“对对对，翁总放心，我们马上打电话摇人。”
　　翁天龙点点头，将手中的红酒杯放在桌上，从浴池中站起来。
　　背上那淡青色的怒目金刚，颜色逐渐加重。
　　……
　　“胡哥，苏总现在会在什么地方。”
　　李芊芊捂着话筒问道，胡一刀眼镜一眨不眨的盯着前方的路边，略一思索答道：“李总，苏总应该在工厂那边守夜。”
　　胡一刀想起来，下午的时候看到厂房中那几十个自愿来守护工厂的女工，心中不由感叹：看来苏总和他老爸一样，都是对员工非常的爱护，不然谁会冒着这么大的风险来看护工厂呢。
　　“好的。”李芊芊松开话筒，“四哥，苏叶在工厂那边，地址你知道的吧。”
　　“嗯，你尽快赶过去吧，如果没事你就把他带到部队里休息一下，我等会到了直接找你。”
　　“好好好，是你妹夫行了吧，不跟你说了。”
　　李芊芊没好气的挂断电话，这个四哥也真是的，明明情况这么紧急，他还要调侃自己一下。真是讨厌至极。
　　李芊芊感觉自己脸上微微发烫，从倒车镜中看向胡一刀，发现他就好像什么都没有听到一般，继续认真的开着车。
　　看着窗外的黑暗，李芊芊心都已经飞到了苏叶身边。
　　她却不知道，就因为她这一个电话，许城城外驻守的装甲部队某个连队，突然拉响了紧急集合的警报。
　　不到30秒，整个连队139人除8人守夜站岗外，131人全员到齐。
　　“向左看齐，向前看。”
　　“稍息。”
　　负责整理队伍的军人小跑步来到李芊芊四哥面前，站定敬礼：“报告连长，应到139人，实到131人，8人站岗执勤中。”
　　“好，归队。”
　　身高足有一米九的李北宋大步走到阵型前说道：“一排，二排，三排，夜间紧急拉练，其余人员操场10圈。”
　　“是！”
　　被李北宋叫到的战士们分批有序快速的登上装甲车，运输车，李北宋也坐在一辆军绿色的越野车中示意出发。
　　“卫兵，查一下这个地址，这是今晚的目标。”
　　“是！”
　　后面的一辆通讯车中，卫兵收到李北宋的指示，快速开始查询李芊芊给出的地址。
　　车队疾驰，无人说话。
　　……
　　苏叶打的酣畅淋漓，可身边的混混们可就难受了。
　　“啊，我的胳膊。”
　　“我的腿，要死了。”
　　平时那些耀武扬威的小混混们此时都凄惨无比的在那里鬼哭狼嚎。
　　看到这一幕，刚才那些就被苏叶打断胳膊和腿的混混们，不知怎么，竟然感觉自己身上的伤势没有那么严重了。
　　那些负责开工程车的工人们看到势头不对，一个个急忙反身跑到自己的车子上。
　　他们刚才跑得慢，都跟在这些混混身后，此时看到苏叶就好像古代那种万军之中取上将首级的猛将一般，也知道苏叶不是靠他们这三瓜俩枣就能搞得定的。
　　有力气和会打架是两回事。
　　不过你要让他们开着车辆直接上去撞苏叶，他们也不敢。
　　毕竟现代社会，哪有那么多亡命之徒。
　　苏叶将身边的这群混混全都清理干净，就听到远处传来一阵脚步声。
　　他心中也在暗暗叫苦，卧槽，这该不会是那些混混的援兵吧。
　　从下午到现在，他已经打了好几架了，就是铁人也有点扛不住了，若不是晚上在唐丽丽家里的饭店吃得多，现在估计肚子都要饿的咕咕叫了。
　　“张姐你慢点，让孩子们先上吧。”
　　“马阿姨，你别急啊。”
　　“大飞，赶紧上啊，年轻人跑的比我们老年人还要慢。”
　　“我知道的周婶婶。”
　　“快点，加快速度，苏少可千万不能出事啊，那帮天杀的混蛋玩意。”
　　闹闹哄哄的人群终于出现在苏叶眼前，看着这群还穿着睡衣睡裤，手里拿着五花八门武器的大婶阿姨们，苏叶心头一暖。
　　他想起老爸苏爱国经常挂在嘴边的一句话：人心换人心，四两换半斤。
　　他是这么说的，也是这么做的，也正因为如此，在目前还剩下的三家商户中，爱国毛绒玩具厂是唯一一家还有员工愿意来帮忙出力的工厂。
　　“苏少，苏少你没事吧。”
　　一群人围在苏叶身边不断的关心着，他们可是看到了，这周围躺着的混混可不下20个人。
　　苏叶再能打，一个人对战这么多人竟然一点事都没有么？
　　“我没事没事，谢谢阿姨婶婶们的关心了。”
　　苏叶一脸无奈的被这群阿姨摸摸肩膀，拍拍后背的，连忙抽身出来给他们表演一下踢腿伸胳膊的动作，示意自己毫发无损。
　　“苏少，这么多人竟然是你一个人打倒的么？”
　　有个阿姨问出了心中的疑惑。
　　他们刚才只看到厂子门外躺着的二哥带来的一群混混，等走近了才发现，原来厂子里还有一大堆人马躺在地上抱着胳膊腿不断的呻吟。
　　“周婶婶，我们也帮忙了。”
　　刚才一直没来得及说话的大飞连忙出声叫到。
　　“你？”周婶婶的鄙夷的看了一眼壮的像一头牛似的大飞，心说你这水平谁不知道啊。
　　原来跟女朋友分手，就知道在大院里哭，一点行动都没有，不过想着大飞今天也帮忙了，周婶婶的脸色缓和了下来：“嗯，大飞不错，强子呢，他有没有帮忙。”
　　“妈我肯定帮忙了啊。”
　　强子站出来说道，他手指着到底昏迷一动不动的疤脸骄傲的说道：“妈，你看，那个家伙就是被我打晕的。”
　　周婶婶一眼就看到疤脸脸上那道长长的疤痕惊讶的说道：“这不是疤子么，是你打倒的？”
　　“那当然，当时情况危急，他刚倒在地上我就把他给压晕了。”
　　强子刚准备把刚才疤脸掏枪要攻击苏叶的事说出来，旁边的大飞赶紧拉了一下他的袖子。
　　好在周婶婶的没有看到，高大魁梧的她一巴掌打在强子后背，“好样的，果然没给老娘丢人。”
　　“阿姨婶婶，你们怎么都过来了。”
　　苏叶看到面前围着的十几个中年女人，心中都不知道该说什么好了。
　　刚才让大飞和强子离开，是为了他们的安全着想，又不是让他俩给自己喊人拉救兵的。
　　何况就算拉救兵，你也带点靠谱的救兵啊，这一群阿姨婶婶，加起来都特么有1000岁了，到时候真要打起来还不知道谁救谁呢。。
　　可这事也怪不得大飞和强子俩人，他们回家后，家里人都问，怎么才去了这么一会就回来了，是不是厂房里面太冷了，要抱一床被子拿点热水喝啊。
　　等他们一看到俩人身上脏兮兮的样子，大飞身上还沾染了一点血迹，没办法之下，只能将今天晚上和疤脸的战斗说出来。
　　好在苏叶的嘱咐让他们没有把疤脸掏出枪的事给说出来，结果两家人的老妈一听这还了得，深更半夜的就开始打电话摇人了。
　　就这么的，一传二，二传四，这都晚上快睡觉的时间了，竟然还来了20多个人外带几家的儿子过来给苏叶助拳。
　　也就是苏叶动作迅速，战斗结束的快，不然那画面太美苏叶怕是不敢看啊。
　　菜场大妈VS街头混混。
　　这个胜负还真不好说呢。
　　突然，刚才已经熄火的几台工程车启动了，轰隆隆的响声让大家说话都听不清楚。
　　众人转头看去，这几台工程车并没有离开，而是向两边挪动，将中间直通工厂的路给让了出来。
　　几束白色耀眼的灯光照向人群，大家都忍不住用手挡在眼前用力的看着。
　　车子停稳，车灯还没有熄灭。
　　苏叶和身边的众人这才看到，来的一共是5辆或黑或白的小车，身后跟着几台大号的汉来七座车。
　　还没有把车停下，汉来车上就已经打开车门，下来一个穿着黑衣拿着短刀的男人，他下来后迅速让开位置，紧接着，源源不断的从汉来七座车上走下来穿着黑衣拿着刀或者棍棒的男人。

193 反派死于话多定律（求票求订阅）
　　这些黑衣人手持武器，一个个面色冷峻，无惧10月底夜晚的寒冷，如同根根标枪。
　　等到所有人下来后，前面的五辆轿车才停下来，车门打开，几个带着黑墨镜穿着西装的壮汉从车上下来，将中间两台车的车门打开。
　　车上下来的人并没有直接走向苏叶这边，而是站在车边似乎在等待着什么。
　　苏叶的眼睛一眯，心中猜测，看来这位就是明泽集团的某个大人物了。
　　只是……
　　苏叶升出一丝不屑，明泽集团看起来在许城是个庞然大物，但其总资产也不过十几个亿而已。
　　而就这么一个不算多牛逼的明泽集团的高层，出行竟然这么阔气。
　　苏叶想想自己，平时都是胡一刀一个人接送，身边连个秘书啥的都没有。
　　两厢一对比，那自己的这个咖位也太低了。
　　等到此间事了，苏叶决定，回到江城立马就让李芊芊帮自己筹备一个小的队伍，保镖，司机，秘书，智囊啥的，通通安排上。
　　咱苏总现在不差钱了。
　　不过，最多是在公司或者需要装逼的时候再这么整，平时还是低调一点的好。
　　车门拉开，一只穿着深灰色棉拖鞋的脚踏出车外。
　　所有看到这一幕的人在心中都不禁腹诽，这位所谓的大人物也真的是任性而为。
　　接着一个身材矮小看起来很瘦弱的女人从车内出来。
　　别看女人脚上穿着一双棉拖鞋，但身上穿的却颇为清凉。
　　一条齐P豹纹短裙，上身是是一件露肩的毛领背心，整个人的胳膊和双腿就露在这寒冷的秋风中。
　　她染着一头暗黄色的头发，长发披肩，从车内出来后她弯腰伸手，恭敬的道一声：“翁总，到地方了。”
　　除了翁天龙带来的这些人之外，苏叶和身旁的大飞强子周婶婶等人全都好奇心爆棚。
　　这个神秘人的谱也摆的太大了，不就是下个车么。
　　先生黑衣小喽啰开道，然后保镖开门，大佬等候，好不容易打开车门了，还先下来一个女人。
　　你该不会当自己是白居易诗中的那位名妓、、吧，千呼万唤始出来？
　　翁天龙从车中出来，他的形象确实将所有人震撼住了。
　　果然是一副商界精英的派头，大背头，金丝边眼睛，天蓝色条纹西装，衬衫领口全都扣紧，系着一条浅绿色的领带，皮鞋锃明瓦亮。
　　刚才被黑衣人拦住的几个跑得远的混混此时看到翁天龙急忙大喊，老大，老大。
　　翁天龙不满的看了他们的方向一眼，眼中闪过一丝不难烦。
　　但他还是冲那几个人的方向点点头，黑衣人让开一条道路，让他们几个来到翁天龙身前。
　　“老大，老大，疤脸哥和二哥都被那个小子打倒了，现在什么情况不知道。”
　　“还有好多兄弟也被他打的筋断骨折，请您为兄弟们做主啊。”
　　“好，先起来吧。”
　　翁天龙语气平缓的说道，身形却一动未动。
　　他抬起头，目光直视着苏叶等人，眼神不断的在人群中穿梭着。
　　翁天龙拍拍身边豹纹女搀在自己胳膊上的小手，“你先回车里坐着吧，这边马上就好。”
　　豹纹女冲着翁天龙温柔一笑说道，“好的翁总。”
　　说罢，就好像看不到远处的苏叶等人和身边的那些帮派大佬小弟等人一般，纤细而又笔直白嫩的长腿跨上车子。
　　却不知，就是这么一个动作，身旁无数的年轻小伙子都忍不住咽了一口口水。
　　特么的，也不知道翁总从哪里找来的这种绝世妖孽，一颦一笑都动人心弦。
　　翁天龙轻咳一下，拉回众人的视线，他的目光穿越人群，直视苏叶。
　　苏叶也转过头看向翁天龙，说实话，刚才苏叶看到那位豹纹女，也没有忍住多看了两眼。
　　此时视线刚转回，眼神中还残留着一丝迷恋，一丝不舍。
　　“果然是个妖精。”
　　翁天龙心中暗道，眼中浮现一丝愠怒。
　　“你就是苏叶吧，今天晚上打了我这么多兄弟，是什么意思。”
　　“哼哼。”
　　“你自己的手下跑到我家厂子里耀武扬威，我只不过是正常处理，没有什么意思。”
　　“行，我也不跟你耍嘴皮子。”
　　“年轻人不要以为自己手上有点功夫，在这个社会上就可以为所欲为。”
　　“这个社会，终究是看钱的。”
　　翁天龙一副老前辈的架势，装逼气息根本无需隐藏，藏都藏不住。
　　“看钱？你们明泽集团这么认为就最好了。”
　　“你们要拆迁，没问题，但至少把大家的后顾之忧给解决掉吧。”
　　“不能说地方你们占了，钱也赚了，结果连一条活路都不给我们，这样挣来的钱，你们花的安心么。”
　　“安心，怎么不安心。”
　　翁天龙缓步向苏叶的方向走来，身后的刚才跟他一起泡澡的大佬也亦步亦趋的跟在后面。
　　他们这些领头的一动，那身后的保镖自然也动了。
　　连带着跟标枪一样站立的黑衣人也全都向前迈出两步。
　　“哒，哒！”
　　两声清脆而又整齐的脚步声响起，苏叶身边的阿姨婶婶们都不禁后退一步。
　　说到底，他们都是一些普通的女人，什么时候见过这种阵仗。
　　苏叶看着翁天龙也不说话继续走向自己，他小声的安排熟悉一些的大飞：“大飞，你带着阿姨们先撤。”
　　“苏少，那你……”
　　大飞也是额头冒汗，在这寒冷的夜里，看到面前气势汹汹的翁天龙和身后的一众人马，他心里也慌了。
　　“我没事，最坏的结果，我也能逃跑。”
　　苏叶又用出了下午跟孙小磊说的理由，大飞想了一下，确实他自己的老妈和其他的阿姨在这边根本没法帮上什么忙，甚至还可能受伤。
　　站在苏叶身后的他，用眼神示意了一下身边的强子，两人缓步后退，将身后的阿姨婶婶他们向后逼退。
　　嘴中还小声的说着：“老妈，阿姨，你们先撤吧，让我们年轻人留下来吧。”
　　有人急了，她们大晚上的从家里跑出来就是要帮苏叶守护爱国玩具厂的，这个时候走那也太不仗义了。
　　不过她刚想说话，强子的老妈周婶就制止了她们，跟大飞一起带着她们后退。
　　“都别说话，你们都多大的人了，对面那都是小混混，你一个能打得过多少。”
　　“而且人家还有刀棍，万一受伤了你们家里怎么办。”
　　那个阿姨还想说话，被周婶狠狠的瞪了一眼就安静下来了。
　　在爱国玩具厂，周婶的权威仅次于苏爱国这个厂长，平时大家有困难和难题解决不了，都会找她帮忙。
　　整个厂里的这些工人，就好像还在当年的纺织厂里一样，工作轻松，同事相处愉快。
　　这样轻松自由的工作，在很多人看来稀松平常，但对于她们这些下岗女工来说，那真的是最好的待遇了。
　　没看到许城甚至龙汉国内，大部分的下岗工人都生活在水深火热之中么。
　　这也是她们愿意用心维护厂子的原因，毕竟，如果爱国玩具厂不在了，她们就只能出去，跟那些20来岁的小姑娘竞争服务员的岗位了。
　　翁天龙当然看到了她们的动作，不过对此，他也仅是微微一笑。
　　他的目的就是尽快推平这块地方，好让明泽集团的施工队能够尽快入场。
　　阻力，当然是越小越好。
　　“苏叶，你知道么。”
　　“我这辈子30多年，没有花过一分钱的安心钱。”
　　“我从小就靠乞讨骗人卫生，后来长大了，就加入了一个小偷团伙，15岁，在我们老大进去之后，我就成了当时那个团伙的老大。”
　　“后来加入毒蛇帮，4年就当上了帮主。”
　　“想想还真是令人唏嘘啊，今年我都32了，当帮主，也当了快10年了。”
　　苏叶眼神微微一缩。
　　他没想到，这世上竟然有这么厉害的人物。
　　从小就靠偷盗乞讨坑蒙拐骗为生，长大后更是成为毒蛇帮的帮主。
　　刚才他还说，他今年32岁，当了快10年的毒蛇帮帮主，那也就是说，对方跟苏叶这么大的时候，就已经成为一帮之主了。
　　虽然之前苏叶没有和这个毒蛇帮及翁天龙打过交道，但在许城，关于他的传说还是有不少的。
　　翁天龙刚刚当上毒蛇帮帮主的时候，毒蛇帮并不是许城最大的帮派，还有一个狼帮，一个红心社，一个金钱帮，这三个帮派比起当年的毒蛇帮来说，那才是真正的庞然大物。
　　而就在翁天龙担任帮主后，他左冲右突围魏救赵联吴抗曹假道伐虢，几年下来，当年庞大的三个大帮派都已经分崩离析了。
　　只有毒蛇帮不断的在这个过程中汲取养分发展壮大，后来更是靠着一次偶然的机会，翁天龙结识了明泽地产的陈旭东，两人结为战略同盟。
　　翁天龙也由此转入白道，成为了一个身家丰厚的大商人。
　　如果说，许城的城主管许城的白天的话，那翁天龙就毫不客气的可以说，自己掌管着许城的夜。
　　陈旭东的位置，甚至还在两者之上。
　　至于久不问世事的徐家，虽然没有人敢小看他们，但徐家已经很多年前就将家族中心转出许城了。
　　陈旭东前往江城，也是出于这个考虑。
　　他要走当年徐家的老路，从一个小城市的霸主，逐渐的向外发展，向上生长。
　　话题扯远了，翁天龙的身高比不上苏叶，自然不会站到苏叶面前让苏叶以俯视的姿态跟自己说话。
　　“苏叶，你的能打我很欣赏。”
　　“以后就跟在我身边吧，至于你家里的厂子，我也会给与最好的补偿，甚至还可能入股。”
　　“怎么样，考虑一下？”
　　翁天龙说出这话，苏叶还没有反应，他身边跟着的那几个混混可就看不下去了。
　　“大哥，他刚才把疤脸哥和二哥都给打昏了。”
　　“是啊帮主，这不是向他屈服么？”
　　“不能让他加入咱们呀。”
　　“帮主，老大，疤脸哥和二哥还在那躺着呢，那么多兄弟还在那身受重伤呢。”
　　“老大，不要啊。”
　　听着身边的这几个家伙这么说话，翁天龙脸上闪出一丝不耐。
　　他的眉头微微一皱，随即很快恢复平静。
　　他转过头看着正向他哭诉的几人，轻声问道：“是吗？”
　　“我觉得你说的很有道理，要不……你来当帮主如何。”
　　翁天龙此话一说，所有人都愣住了。
　　那几个正在他身边不断向他哭诉的手下顿时面露惊骇之色。
　　刚才他们只是被苏叶的战斗力给吓坏了，看到翁天龙来了，就一心想着要他帮忙报仇。
　　竟然忽视了，翁天龙执掌毒蛇帮10余年，从来都是说一不二。
　　你如果质疑他的决定，可以。
　　但绝对要找个没有人的时间空间，以翁天龙可以接受的方式进行劝说。
　　但如果你敢在大庭广众之下这样质疑翁天龙，翁天龙当时绝对不会说什么，但日后绝对要你好看。
　　曾经，额，大概是好几年前了吧。
　　帮里有人当众质疑翁天龙的决定，最后落了个横死街头的下场。
　　这个事当时没有任何征兆显示是翁天龙安排的手脚，但所有人都能看的出来。
　　毕竟大家都不是傻子，前脚质疑你，时隔12小时都不到人就死了。
　　那除了你还有谁。
　　几个混混看到翁天龙笑眯眯的样子，心中亡魂大冒，连连向翁天龙鞠躬道歉。
　　“翁总，对不住，翁总，我们先下去了。”
　　“翁总，我们刚才说错话了。”有人直接就抬起手自己扇自己的脸。
　　翁天龙的脸上自始至终都挂着微笑，看着几人连连道歉，心中也没有什么得意。
　　这只不过是几个小人物罢了，跟他们计较，实在是犯不着。
　　“行了，下去吧。”
　　“以后想做帮主记得跟我说。”
　　处理完手下的事，他看着苏叶的眼睛问道：“怎么样，考虑的如何了。”
　　这前后也没有三分钟的事，别说苏叶，就算一般人起码也得考虑个一会吧。
　　就在苏叶刚准备说话的时候，翁天龙手一抬。
　　“先别急，想好了再告诉我。”
　　“另外告诉你一个我的小的爱好，哎，也算不上爱好吧。”
　　“嗯，我文化水平不高，没有上过学，你多见谅。”
　　“我对于自己喜欢的，欣赏的事物，有一个执着，就是一定要得到。”
　　“不管用什么方法，黑的白的好的坏的，只要管用，我会想尽一切办法去得到自己喜欢的东西。”
　　“但是，对于那些我费劲心力，还是得不到的东西，我就会把他给毁掉。”
　　说着，翁天龙原本平静的面容变得一片狰狞，双手伸出，在空中虚抓一把。
　　“我考虑好了。”
　　“我不需要加入你们。”
　　听翁天龙说了这么多废话，苏叶早就不耐烦了。
　　好不容易等他说完，直接了当的给出了自己的回复。
　　翁天龙一愣，他怔怔的看了苏叶足有10秒钟的时间，随即哈哈大笑。
　　“好，有性格，我真是越来越欣赏你了。”
　　“就为了你的这个性格，我再给你一次机会，你要不要……”
　　“不要！”
　　苏叶向前一步，来到翁天龙身前，用看傻逼的眼神俯视着他。
　　“好，够劲。”
　　翁天龙转身离开，快速的走出两步后才对身边的人说。
　　“干掉他。”
　　“是。”
　　几个保镖看到翁天龙走过来连忙跟上，他们看出来了，翁天龙在刚才苏叶突然走到他身边后，整个人的神态都不对劲。
　　心跳加速，后背出汗，双腿颤颤。
　　这种种现象都说明，翁天龙怕了。
　　站在苏叶这样一个一打二十的猛人面前，翁天龙那看起来平静的外表就好像鸡蛋一样一碰就碎。
　　说到底，他所有的自信和平静，都是建立在自身的智力，管理，下属，金钱等方面。
　　但这些东西，只能在平时能够给他足够的支持和安全感，在直接面对人身威胁的时候，那些东西全都不管用。
　　“翁先生，你有没有听过一句话。”
　　翁天龙走的更快了。
　　他和保镖的距离已经很近了，再有3米他就能进入保镖的保护范围内了。
　　“反派死于话多。”
　　说话间，苏叶已经飞身而起，手中还拿着刚才打架用的长棍。
　　“翁总小心。”
　　身前的保镖惊声大呼。
　　翁天龙甚至能从保镖那惊骇的眼眸中看到苏叶飞身而起犹如雄鹰般的身姿。
　　他已经彻底顾不得保持以往的形象了，迈开大腿就要向前冲去。
　　可是。
　　苏叶已经如同苍鹰搏兔般一跃而下。
　　铁棍正正的打在翁天龙的肩头。
　　“啊——”
　　一声惊呼响彻天地。

194 装甲连深夜拉练（求票求订阅）
　　“翁总！”
　　“老大！”
　　“大哥！”
　　“老板！”
　　场上无数看到翁天龙挨了苏叶一棍子的人都忍不住惊呼出声。
　　尤其是那两个穿着黑西装，大晚上还带着墨镜的保镖更是着急。
　　他们俩都是海城那边的一家安保公司的保镖，翁天龙每月要花费四万元的费用雇佣他们。
　　现在，在他们的一时不慎之下翁天龙受了这么严重的伤，奖金工资什么的肯定不要想了。
　　甚至公司都需要为这一次的事件作出解释和赔偿。
　　两人心急之下，脚步加快。
　　但他们再快还能比得上苏叶不成。
　　翁天龙一个踉跄，身形受不住痛苦就要跌到在地。
　　这10年来，自从他当上毒蛇帮的老大以后，就很少参与打打杀杀的事情了，全靠手下的疤脸老二还有另外一个叫烤鸡的堂主在外面征战。
　　尤其是几年前靠上明泽集团这颗大树之后，他摇身一变，常常以一个成功商人的形象出现在许城的各个场合。
　　照比20岁之前的他，翁天龙现在可谓是养尊处优，如何能受得了苏叶这一击。
　　眼看中保镖近在眼前，但他真的疼痛难忍跑不了了，被苏叶一把抓住，用手臂勒住脖子。
　　“都给我站住！”
　　苏叶掐住翁天龙的脖子，提住他的身子，手中铁棍横甩，威武霸气。
　　刚才正向两人冲过来的众人全都停下脚步，一脸惊疑不定。
　　“兄弟，苏叶，有话好好说，别打打杀杀的，伤了和气不好。”
　　翁天龙也没法再保持之前的淡定了。
　　说话时也没有刚才的那股高高在上的淡然了。
　　强忍着肩膀处的疼痛，他满头虚汗的跟苏叶求饶。
　　但大佬就是大佬，即便被苏叶控制在手中，他也仍然要装出一副泰山崩于前而面不更色的样子。
　　“和气？”
　　苏叶不屑一笑，刚才有恃无恐的说再给我一次机会，现在被抓到手里了，说不要打打杀杀怕伤了和气？
　　“翁先生，让他们先上车休息一下吧，这么多人……我看着害怕。”
　　“好好好。”
　　翁天龙连连答应着，冲着自己的保镖和那几个跟他一起泡澡的大佬挥挥手，“你们先上车，我跟苏兄弟谈一谈。”
　　“翁总，那你……”
　　“老板，不行我们要保护你。”
　　“不用，你们都到车上去。”
　　对于苏叶，他是不敢说什么狠话。
　　但对于自己的保镖和那几个大佬，他是一点情面都不留。
　　心中甚至还有些愤恨，现在知道担心老子了，早特么的干啥去了。
　　要是你们能一直跟在我身边，苏叶这小子哪有机会直接抓到自己。
　　他却是忘记了，自始至终，都是他有恃无恐的走到苏叶面前。
　　以为苏叶跟他之前对付的那些商人一样，只要阵势摆开，人员到位，自己在上去说两句话就能轻易将人拿下。
　　众人一看翁天龙态度坚决，都转过身走回到车里。
　　包括那些一直跟标枪一样站着的黑衣大手，这特么的外面太冷了，如果不是因为翁天龙想要装逼，谁大冷天的跑到外面来吹冷风啊。
　　苏叶控制着翁天龙一步步的走回工厂，此时工厂内地上有一片躺着哀嚎的混混，大飞带着那些阿姨婶婶们，站在门前看着苏叶挟持着翁天龙走过来。
　　“苏少，你没事吧。”
　　“没事。”
　　苏叶看到这么多人还都在这里等着自己，心中微暖。
　　自从来了许城，他受到了父母的关爱，还有这些阿姨婶婶的关心，人生中头一次体会到感情对自己是非常重要的一个东西。
　　等这边的事情结束，他一定要好好的感谢一下这些对他好的人。
　　“苏叶，兄弟，你能不能把我先放开，现在我的人都退出去了，也不用担心了对吧。”
　　“你实力这么强大，肯定不用担心我会跑掉。”
　　“行。”
　　苏叶抓着翁天龙一路走进工厂的员工休息室，把门锁上后才松开了他。
　　外面的阿姨婶婶们，也连忙把工厂的大门关上，躲在工厂里，派了两个小伙子在门口看着外面的情况。
　　“苏叶兄弟，这次是我错了。”
　　“拆迁补偿的问题，我之后回去立马落实。”
　　“另外也不用你们工厂搬到老工业区了，我在这附近帮你找一个地方，帮你把东西搬过来。”
　　“你看这样还行？”
　　翁天龙用左手摸摸右边的肩膀，发现只要触碰到就非常的疼。
　　但眼下这个情况，如果不能让苏叶满意，那他肯定走不了。
　　君子报仇，十年不晚。
　　小人报仇，从早到晚。
　　翁天龙已经在心里暗暗谋划，等自己离开后要怎么对付苏叶了。
　　“你觉得呢？”
　　苏叶往椅子上一坐，看着眼前一副成功人士打扮的翁天龙。
　　从他的神情中，苏叶可以轻易判断出，他心里在想着什么。
　　“我，我……再赔偿你们工厂的务工损失费10万元。”
　　“停。”
　　苏叶一口叫停了翁天龙的话，10万元？
　　开什么玩笑，苏总是差这10万块钱的人么？
　　“翁先生，既然你这么没有诚意，那咱们就没必要谈下去了。”
　　“我是小门小户的，光脚的。”
　　“而您呢，可是穿鞋的，你要是觉得以后在许城还想着要折腾我们工厂，我都一一奉陪。”
　　翁天龙心里咯噔一下，他也知道，自己如果真这么做的话，以后肯定会面临苏叶没日没夜的报复。
　　除非是一天24小时中，自己都跟保镖在一起，不然凭苏叶的身手，总能找到机会的。
　　在温暖的工厂休息室内，翁天龙忍不住出了一身冷汗。
　　“苏兄弟，你这就是说笑了。”
　　“咱们这也算是不打不相识了，以后在许城地面上，我敢给你打包票，绝对没有人敢给你使绊子下黑手。”
　　“你放心，我翁天龙能在许城立足这么多年，虽然是靠社团起家的，但没有人说我是言而无信的小人。”
　　在翁天龙说话的时候，苏叶也在不断的思考，眼下的这个局面应该怎么破局。
　　事件的起因是翁天龙要强拆，然后苏爱国不同意，想要得到补偿和相应的回迁承诺。
　　翁天龙没有给，然后派自己的手下将苏爱国和谭、宋三个带头闹事的人打伤。
　　接着翁天龙准备利用他们都不在工厂的这个夜晚，直接将厂房仓库推平，来个先斩后奏，造成既定事实。
　　这应该就是翁天龙的打算，但因为多出了一个自己。
　　把前期派遣过来的疤脸和那个什么二哥给打了一顿，导致他的计划没法实施。
　　现在他人又被自己抓进厂房，向自己做出承诺。
　　苏叶也有些为难，他还真不会处理这样的事情。
　　翁天龙他肯定最终还是要放回去的，毕竟作为生在红旗下的少年，苏叶也不会做出什么违法犯罪的事情。
　　可就这么放掉这个家伙，他也不甘心。
　　现在翁天龙嘴上说得好听，但谁敢保证他以后真的不会使小绊子给老爸老妈。
　　苏叶抬起头，正好看到翁天龙靠近自己，而他的手里。
　　竟然抓着一把枪。
　　“苏叶，怎么样。”
　　“我的条件，你可以答应吗？”
　　苏叶看到翁天龙手里的枪，想哭的心都有了。
　　都怪自己马虎大意，刚才把枪装到袋子里后，就没有收起来。
　　他也没想到事情会发展到这个地步。
　　谁知道，翁天龙从进入休息室后，眼睛就不断的四处观察，寻找脱身的办法。
　　几乎是在苏叶松开他脖子的一瞬间，他就想好了接下来的行动方案。
　　包括跟苏叶说什么话，怎么移动步伐，用哪只手把枪拿起，怎么拆掉外面的塑料袋。
　　“翁先生，你这是什么意思？”
　　“你以为拿一把空枪就能对付的了我么？”
　　“空枪？”
　　“这不可能！”
　　翁天龙不愿意自己辛辛苦苦策划的局面就被苏叶两个字给破坏。
　　这把枪已经是他现在唯一的希望了。
　　如果枪里没有子弹，那他刚才的辛苦谋划就是一个笑话。
　　“当然。”
　　“你觉得我就会把一把装满子弹的枪，放在你面前。”
　　“然后还专门把你带进来，给你一个接触枪的机会？”
　　“你觉得，我傻么？”
　　苏叶用看傻哔一样的眼神看着翁天龙，心里却紧张的一匹。
　　他觉得自己就是这么傻，把这个黑色会大佬带进休息室，还把一把装满子弹的枪放在办公桌上，给他一个反杀的机会。
　　但他还能怎么办呢。
　　只能寄希望于翁天龙犯错。
　　只要翁天龙露出一丝破绽。
　　他就可以瞬间攻击到对方，将枪给抢夺下来。
　　“怎么可能，你一定是在骗我。”
　　手中的手枪那真实的触感，还有沉甸甸的感觉，无疑都在告诉翁天龙，自己手中的枪，肯定是装着子弹的。
　　“那你试试不就知道了。”
　　苏叶说着，从椅子上站起来，翁天龙吓得瞬间退后两步。
　　对于苏叶的武力，他现在仍是非常忌惮。
　　“好，那我就试试了。”
　　翁天龙用手把保险掰了一下，他之前是专门学过一段时间的枪械射击的。
　　可那毕竟是很久之前的事情了，苏叶刚才根本就没有时间把被疤脸打开的保险关上，翁天龙这一手，显然是是把自己放入了一个险地。
　　看着苏叶一脸不在乎的样子，他举着枪冲着苏叶的胸口就扣下了扳机。
　　苏叶眼睛本来就一直在盯着翁天龙的手，看到他的手指动作，急忙向侧面一扑，翁天龙按出后发现按不动，知道自己心急了，中指轻弹，打开手枪的保险。
　　冲着正冲过来的苏叶就要开枪。
　　“砰！”
　　枪声响起。
　　但很快，苏叶扔出的一个大玻璃烟灰缸砸在了翁天龙手上，将他手上的枪打落在地。
　　“苏少，你没事吧。”
　　在门口守着的两个阿姨听到枪声响起，直接就敲门问道。
　　“没事。”
　　苏叶口中大吼一声，整个人冲到翁天龙身前。
　　刚才那一枪打出，真的是把苏叶吓坏了。
　　好在他躲闪的速度够快，翁天龙还是手臂受伤，那一枪打在了地上。
　　他冲上去将翁天龙一把扑到，两条手臂就好像上了发条一般，不断的打在翁天龙的脸上。
　　“草，让你开枪。”
　　“让你打老子。”
　　“草，草，草……”
　　苏叶骑在翁天龙身上疯狂的骂着，打着。
　　如果刚才那一枪真的把他打死，那这好不容易才拥有的重生机会就白白消失。
　　苏叶可没有把握，说这次如果再死了还能获得穿越机会。
　　翁天龙勉强抬起手臂护着自己的头部，但他哪里是苏叶的对手，只是两拳过去，他的双手就已经护不住了。
　　砰砰砰——
　　砰砰砰——
　　苏叶一下一下的状若疯魔，翁天龙也连连哀嚎。
　　“别打了，别打了。”
　　“痛，痛痛。”
　　“苏兄弟，我错了。”
　　“错你麻痹！”
　　苏叶继续打着。
　　他们俩人可不知道，当枪声响起来的时候，那些等在外面的混混全都不淡定了。
　　该不会是那个叫苏叶的用枪把翁天龙给打死了吧。
　　手下们想想自己还没有发的工资，大佬们想想还没有谈成的业务，保镖们想想自己的职业生涯。
　　所有人同时做出了一个决定，进去看看情况。
　　他们飞快的从车上下来，冲到爱国玩具厂的大门前。
　　门口守着的强子大吼一声，“快来人帮忙。”
　　说罢，就用身子死死的抵住大门。
　　强子的老妈周婶第一个冲了出来，后面无数的阿姨婶婶有人直接冲上来一起帮忙顶着门，也有人去推桌子来把门顶住。
　　“开门，快开门。”
　　“让我们进去，翁总要是出事了，你们这些人绝对兜不住。”
　　“不想死的把门给老子打开。”
　　“快把铲车开过来，让他们直接把门给老子铲了。”
　　有几个混混跑出去让铲车出动，还有人想要顺着墙爬过来。
　　“轰隆隆”，铲车启动了。
　　混混们把大门让开，眼看着铲车过来，堵在门后的强子等人都吓坏了。
　　“快，快，大家都让开，小心点别受伤。”
　　大飞则是冲到休息室门口大喊：“苏少苏少，他们的铲车要进来了。”
　　苏叶听到大飞焦急的喊声，从疯狂的状态中退出。
　　“草！”
　　苏叶身上惊出一身冷汗，他一把拖起来躺在地上的翁天龙打开门就往外走去。
　　“大家把门口让开。”
　　门外，所有的阿姨婶婶都已经回到厂房里面瑟瑟发抖。
　　“轰隆。”
　　“咣当。”
　　爱国玩具厂的大门轰然倒塌，顺带着一小段围墙也跟着倒塌了。
　　铲车司机看到大门已经打破了，就发动车辆后退。
　　还不等那些烟尘散尽，等在两边的众人就已经迫不及待的冲进去了。
　　“老大呢，我们老大呢。”
　　“草，他们人呢。”
　　穿过一片破碎的大门和砖瓦，在抬头，就看到苏叶一手提着满脸是血翁天龙站在门口。
　　“老大！”
　　“翁总！”
　　“混蛋，我要杀了你。”
　　苏叶平静的一笑，“都退出去，我和翁先生还没有谈完呢。”
　　“去NMD，老子弄死你。”
　　“放开我们老大。”
　　“苏叶你完了，以后许城绝对没有你的地方了。”
　　“都退下去！”
　　翁天龙虚弱的声音传来，在这喧闹的场景中却进入每一个人的耳朵。
　　“我和苏叶正在谈话，谁让你们进来的。”
　　“还用铲车把大门给弄坏了。”
　　“苏，苏少，这事是我做错了，咱们进去吧。”
　　底下众人一片愕然。
　　眼前的这个翁天龙，该不会是换了一个人吧。
　　他竟然能说出这样的话来。
　　“老大，是不是这个姓苏的威胁你了，咱们兄弟都在这边，都能给你撑腰。”
　　傻哔。
　　苏叶看了一眼这个说话的人心中暗道。
　　没看到你老大都在我手里么，竟然说话还这么放肆。
　　“下去，刘皮，老子给你脸了是吧。”
　　被翁天龙点名的刘皮悻悻的退了下去，众人看到翁天龙这么说话，也只能都退到了外面。
　　这时，从外面进来一个女人。
　　就是刚才翁天龙车里的那个豹纹清凉小姐姐。
　　“翁总，我能进来么？”
　　她虽然是跟翁天龙说的，眼睛却直勾勾的盯着苏叶。
　　这还是苏叶第一次看到这个女人的正脸。
　　眉如远山，肤似桃花。
　　一颦一笑，顾盼生姿。
　　苏叶忍不住咽了一口口水，点点头呐呐的道：“行。”
　　说着，头也不回的拎着翁天龙回去了，他担心自己再面对这个女人的话，会忍不住犯错误。
　　就凭她这个长相，回到古代绝对是祸国殃民的那种红颜祸水。
　　“那就麻烦苏少了。”
　　顾嫣然微微一笑，就要迈步走进来。
　　现在的情况就是，那些男人们用武力无法达成的问题，就需要她这个女人来出马解决了。
　　什么男子汉，什么英雄气，在她顾嫣然这里，通通都要化成绕指柔。
　　就在这时，远处又传来一阵轰鸣声。
　　苏叶停下脚步，转身望去。
　　顾嫣然也是一阵愕然，这底下人这么这么不听话，不说让他们退下去了吗？
　　可是这一回头，就把她吓坏了。
　　不只是顾嫣然，工厂里的苏叶也目瞪口呆的看着眼前开过来的车辆。
　　不。
　　这个已经不能说是车辆了。
　　开过来的这些完全就是军队中使用的装甲车。
　　前面的七八台车辆上，每台车都有一台机枪，长长的枪管，在夜色的映射下更添恐怖。
　　八对超宽的越野轮胎，倾斜角的前挡，军绿色的涂装。

195 李北宋的试探（求票求订阅）
　　开过来的这些完全就是军队中使用的装甲车。
　　前面的七八台车辆上，每台车都有一台机枪，长长的枪管，在夜色的映射下更添恐怖。
　　八对超宽的越野轮胎，倾斜角的前挡，军绿色的涂装。
　　这些装甲车就这么行驶着，让看到它们的每一个人都心中恐惧，站立不稳。
　　我们平时在电视上看到过不少装甲车，对装甲车的威力了解还不深。
　　只有当你真正的站在它们面前才能感受到这是怎样的战争巨兽。
　　“报告长官，装甲连二排三排已经到达指定位置。”
　　“一排战士也全都武装完毕，请指示。”
　　后面的通讯指挥车，卫兵正通过电台呼叫。
　　“收到，一排战士下车，呈战斗队列。”
　　“是！”
　　李北宋从旁边拿起头盔，端端正正的戴在头上。
　　待座驾停稳后，他踩着自己的军靴踏在了爱国玩具厂的门口。
　　门外，一片混混目瞪口呆的看着这支突然出现的军队。
　　李北宋就好像看不到这些人一样，在身边战士们的保护下来到破损的大门中间。
　　而他身边的这些战士，也旁若无人的护着李北宋走到人群的正中心。
　　看到顾嫣然，饶是以李北宋的定力，都忍不住一阵恍惚。
　　这特么是哪来的妖精，穿这么少，她不冷么。
　　视线穿过顾嫣然，李北宋看到了一手抓着翁天龙的苏叶。
　　他冲着苏叶点头笑了一下，没有说话。
　　转过身，他看着面前的这一群小混混和社团大佬。
　　“咱们这是拆房子呢？”
　　没人敢说话。
　　刚才在他们看来还算纪律严明令行禁止的那些黑衣大手，在这群装甲连的士兵面前，完全完全不够看。
　　差的太多了。
　　就好像民国时期的一些土匪遇到了正规军一样，甚至，这群黑衣打手还不如那些土匪呢。
　　“嗯？这里谁管事，来个会说话的。”
　　李北宋环视一圈，没有人敢说话，也没有人敢有一点动作。
　　苏叶推了一下身边的翁天龙，翁天龙下意识的打了一个哆嗦，看到苏叶那严肃的眼神，才不得不硬着头皮上前一步。
　　“这位长官，有什么事么？”
　　“没事。”
　　李北宋回过身看着满头是血的翁天龙，“你们这干嘛呢，拆房子？”
　　“额，对，不对，我，我们是协商拆迁的事宜呢。”
　　“什么对不对的，说的我都听不懂。”
　　李北宋不耐烦的摆摆手，冲着身边的卫兵说道：“把他们看住了，谁也不准乱动。”
　　“你，跟我来。”
　　他一手指向苏叶，带头走进不远处亮着灯光的休息室。
　　“好。”
　　苏叶答应一声，一头雾水的跟着李北宋走进休息室。
　　这个军官在这个时候出现，也不知道是敌是友。
　　“别紧张。”
　　李北宋拍了一下苏叶的肩膀，想让他轻松下来。
　　“我们是许城军区装甲连的，今天正好来这边进行夜间拉练，你们这是怎么回事。”
　　苏叶正要说话，却见李北宋快步走着。
　　他定睛一看，竟然是刚才在翁天龙手中的那柄手枪。
　　李北宋从桌子上抽了一张纸，把枪拿起来仔细观察，越看，他的眉头皱的越紧。
　　“这把枪是哪里来的。”
　　苏叶心里咯噔一下，说道：“长官，这个枪不是我的。”
　　“我没问是不是你的。”
　　“这柄枪到底是从哪里来的。”
　　说话间，李北宋的声音中带了一丝不容质疑。
　　“长官别急，我慢慢跟你说。”
　　苏叶虽然不怕翁天龙，但对于帝国的军队还是有点担心的。
　　接着他就简单快速的把今天晚上发生的事情说了一遍。
　　听完所有的事，李北宋心里放松。
　　刚才是他突然看到这柄枪心里着急了，不过从苏叶的描述中，他能想象出苏叶的身手有多好。
　　“行，没事，你坐下，咱们聊聊。”
　　李北宋冲苏叶招招手，苏叶也只能乖乖的坐在李北宋对面。
　　刚才他知道这位长官到来应该不是坏事，但看着对方的样子，也不会跟自己多熟悉。
　　“好的长官。”
　　接下来，李北宋了解了一下苏叶和工厂的关系，也知道下午就是因为这些混混将苏爱国打伤他才从江城赶来的。
　　对于苏叶这样的举动，李北宋心中给了一个赞。
　　能在父母出事的第一时间放下手里的事情赶过来，至少说明此人孝顺。
　　俗话说，百善孝为先。
　　孝顺的一般不会太坏。
　　他其实在心里是存着为李芊芊考察一下苏叶的想法的，但跟苏叶越聊越觉得满意。
　　果然不愧是我妹妹，选的男孩子这么不错。
　　起初他还以为苏叶只是长得帅，把妹妹给迷惑了呢。
　　“对了，苏叶，我觉得你很不错，有一个好事给你说一下。”
　　“我家里还有个妹妹，现在正在上大学，明年就会毕业。”
　　“我觉得她跟你很般配，你要不要考虑一下。”
　　“这，不用了，谢谢长官美意，不过我已经有女朋友了。”
　　苏叶连连拒绝。
　　看这位长官的样子，身高一米九，体重估计得有300斤，他的妹妹能好到哪里去。
　　别说他的一颗心已经在李芊芊身上了，就是没有李芊芊，他也不能答应啊。
　　“你先别忙着拒绝。”
　　“如果你做了我妹夫，以后许城地界你尽管横着走。”
　　“绝对不会有任何人敢打你的主意。”
　　苏叶神色微微一变。
　　这位长官这么说，那以后自己的父母在许城可就安全很多了，至少不会出现今天这样的事情了。
　　可是，让自己就因为这个事情放弃李芊芊他也不愿意。
　　再加上，李芊芊的老爸自己也见过了，这个时候为了许城而放弃，那自己这成什么人了。
　　“不必了长官。”
　　“我和我女朋友感情很好，我们也见过家长了。”
　　“这里只能跟你说声抱歉了。”
　　李北宋看到苏叶这样选择，心中赞同。
　　如果苏叶真因为这个事而放弃李芊芊的话，他估计自己会转身就走。
　　这样的人，不值得他妹妹对这小子用情这么深。
　　“嗯。”
　　李北宋说了一声，也没有看苏叶一眼，站起来冲门外大喊一声：“卫兵！”
　　“到。”
　　“把外面的所有人都带回去。”
　　“是！”
　　卫兵没有询问缘由，跑步来到门外，大吼道：“连长命令，将所有人带回部队。”
　　“是！”
　　让来支援的那些婶婶阿姨他们都回去，苏叶跟着李北宋一起上车返回了装甲连的驻地。
　　还在路上的时候，李北宋就已经联系过部队驻地的最高长官，简单说了一下枪的事情。
　　然后又给李芊芊打电话，让她自行安排。
　　李芊芊闷闷不乐却也只能坐着胡一刀的车，来到医院附近，找了一家酒店住了下来。
　　她本来只是想找四哥给苏叶帮忙的，谁知道这一下竟然把苏叶也搭进去了。
　　也不知道是什么事，竟然还能牵涉到苏叶。
　　一路回到驻地。
　　李北宋下令让战士们把那些小混混带到了一处营房。
　　至于睡不睡得着，那就不是他操心的事了。
　　包括顾嫣然。
　　然后，他带着苏叶和翁天龙直接来到了装甲团团长的办公室。
　　都已经是深夜了，这里还是人来人往，忙碌异常。
　　“看到的，听到的，全部不要说出去。”
　　苏叶点点头，也知道自己进入机密区域了。
　　而另一边的翁天龙，则是心中越来越惴惴不安。
　　他不知道发生了什么事，但绝对不是什么好事。
　　对于他一个混混来说，连警局都不愿意去，谁会想来部队。
　　“报告。”
　　“请进。”
　　进入到团长办公室，苏叶就看到一个皮肤黝黑的中年人坐在那里，两条眉毛斜插云鬓，不用说话，就有一股不怒自威的气势。
　　“报告团长，已带回【311事件】中遗失的手枪一支，相关人员苏叶，翁天龙。”
　　“好，先待下去问问。”
　　“是！”
　　李北宋大声答应一下，就要带着苏叶和翁天龙出去。
　　苏叶刚才也听到李北宋说话了，可是，他不知道【311事件】是什么意思？
　　不过，李北宋说这个事件中遗失的手枪，那应该就是刚才疤脸和翁天龙拿着的那把。
　　怪不得李北宋看到这把枪的时候，那么激动呢。
　　苏叶甚至都感觉老天这是来帮自己的。
　　不然怎么装甲连大半夜的还要搞什么拉练，还正好来到了自己家工厂这里。
　　正好还遇到了翁天龙一行人带着手枪，而这把手枪，正巧是装甲连遗失的。
　　这几个事一串，苏叶可以得出一个结论。
　　这位翁天龙老大，这关绝对过不去了。
　　果然，没过多久，接受完简单问询的苏叶就坐在接待室中等待李北宋接下来的安排。
　　而进入房间的翁天龙，则迟迟没有出来。
　　“把你知道的都给我好好交代出来。”
　　“那把枪是怎么来的。”
　　其实一开始，李北宋并没有问询翁天龙手枪的事，而是把他丢到一个房间里面，让他自己待着。
　　等了足足一个小时后，李北宋才走进去。
　　在等待过成中，翁天龙过的十分煎熬。
　　他既不敢从军营中逃跑，又不断的思考着，等下有人问话，他应该怎么回答。
　　可是左等右等，就一直没有人进来。
　　他坐在椅子上也不敢乱跑，只能时不时的挪挪位置。
　　“长官，我不知道枪是哪里来的。”
　　“我是许城明泽集团下属的工程公司的负责人，今天过来就是和那个苏叶商谈拆迁的问题的。”
　　“只不过苏叶这个家伙太不会做事了，我都跟他说会按照规定对他和他们工厂进行补偿了，可是他就是不答应。”
　　“长官您别生气，今天我底下的工人确实冲动了，回头我一定会给爱国玩具厂一些相应的补偿的。”
　　李北宋就淡定的看着翁天龙在这里说话。一点也不急的样子。
　　“长官，你要相信我啊，我是一个守法商人，那个枪的事我真不知道啊。”
　　“嗯，你继续说。”
　　李北宋身子向后一靠，看起来慵懒无比。

196 我要举报（求票求订阅）
　　“长官，我把我知道的已经都说出来了。”
　　“嗯，好。”
　　李北宋也不理他，自顾自的看着自己刚才拿到的【311事件】的全部经历。
　　这其中的事情，有些是他都不知道的。
　　“今年3月11日早上5点42分，正在装甲团哨所执勤的李双贺赵晓明两位战士，突然看到有两个人披着黑色的斗篷意图靠近岗哨。”
　　“两位战士举枪示意，可二人不听劝告，还装作一副受伤的样子请求帮助，在李双贺前去查看时，两名身披黑色斗篷的男子向李双贺连开两枪，赵晓明发觉不对拉响警报。”
　　“二人索性一不做二不休直接冲向身在岗亭的赵晓明，双方发生枪斗，其中一人被赵晓明举枪击毙，另一人在用自制手枪想赵晓明连开两枪后，携带者两名战士随身携带的2杆步枪，2支手枪及71发子弹。”
　　“接到警报后装甲连全体战士搜索附近，可是一天一夜后都没有找到逃窜者的踪迹。送到部队医院后，李双贺因为伤重不治牺牲，赵晓明抢救28小时后才脱离生命危险。”
　　“后来在搜山途中，我们的战士找到被凶徒遗失的两支自动步枪，但那两支手枪和71发子弹却消失无踪了。”
　　“翁天龙，你知道这两把枪去哪里了么？”
　　李北宋突然加大声音，眼睛灼灼的盯着翁天龙的眼睛。
　　“我，我，长官，我也不知道啊。”
　　“嗯，你不知道没关系，我只是一个装甲兵，不太会给人审讯。”
　　李北宋看着翁天龙的样子只是笑笑，“不过，刚才我们已经把这支手枪送去检验了，如果上面有什么指纹的话，我想，到时候就不是我来找你了。”
　　“你知道的，我们部队不管你在许城的那些事，只要把这把枪的来历交代清楚，你就可以回去了。”
　　“毕竟，即使是我也不会相信，翁天龙先生会做出这样的事来，其中一定有什么误会。”
　　“对对，长官你说的太对了，这把枪我真不知道是从咱们部队出来的。”
　　“3月底的时候，我的一个手下给我送了一个礼物，我一打开就发现这是一把枪。”
　　“当时我害怕啊，咱们龙汉是不允许私人持有枪支的，我当时就说把这个东西送回去，可我那个手下说这是一把仿真枪。”
　　“长官你也知道的，作为男人怎么会不喜欢枪械呢，当时我就鬼迷心窍把这个收下了，准备当成自己的收藏品。”
　　“我真的不知道这个枪竟然是真枪，而且还是从咱们装甲连中被人抢走的。”
　　“如果知道的话，我肯定第一时间把这把枪给您送过来。”
　　翁天龙小心的说出，自己刚才想过的借口。
　　他也知道，如果真的一句话都不说，那李北宋肯定不会放自己离开。
　　要是能凭借这个理由忽悠住李北宋的话，那他就安全了。
　　“哦。”
　　李北宋用手敲敲面前的木桌，“你这样说，我也没法验证，不过，我想问问你，另一把枪的下落你知道么？”
　　“不，不知道，长官，我已经把自己知道的都说了。”
　　“你这边也不是公安机关，没有权利像审犯人一样的审问我。”
　　翁天龙深知，这个时候绝对不能让李北宋继续问下去了。
　　他给出的借口完全是经不起推敲的，如果李北宋揪住不放，那接下来说的越多，破绽越大。
　　“好，没问题。”
　　李北宋说完这一句话，就没有再搭理翁天龙，转身走了出去。
　　看到在门口等待的苏叶，他叫来一个卫兵让他带着苏叶找个地方休息一下。
　　毕竟是自己的妹夫，总不能让他受太多委屈。
　　苏叶还不知道，自从李北宋看到工厂里的那个休息室中的手枪后，这件事就在朝着不可预估的方向发展了。
　　跟着卫兵来到一处房间，苏叶连洗漱都顾不上就躺在床上开始呼呼大睡。
　　在他睡着后，李北宋来到了装甲团的团长办公室，汇报了自己问询的结果。
　　“行，没问题，这个小痞子不就是想要公安的人来吗？”
　　“我马上打个电话，喊许城的局长过来。”
　　“这两年，许城这边越发的乌烟瘴气了，看来也是时候整顿一下了。”
　　“团长大人英明。”李北宋适时的送上一记直白的马屁。
　　“滚蛋，我还忘记问了，你小子大半夜的跑出去干什么去了。”
　　“没，没干什么，之前就准备过，今天要进行夜间拉练的，这个事实在是碰巧了。”
　　看着李北宋人高马大还跟自己耍无赖的样子，团长差点忍不住一个烟灰缸就砸过去。
　　“夜间拉练不写报告？你小子，回头再收拾你。”
　　团长挥挥手，拿起电话拨通了许城公安的电话。
　　李北宋出了团长办公室才长出一口气。
　　今天晚上的事确实做得不合规矩，要不是李芊芊，谁管那小子的事啊。
　　李北宋就感觉自己晚上跑过去纯熟多余，没看到苏叶那会已经控制住翁天龙了。
　　他出面也没有什么太大的帮助。
　　不过，苏叶这小子也是真的身手不错，一对好几十，就算有人帮忙，那也很了不得。
　　李北宋兴奋的舔舔嘴唇，想着要不要明天再把苏叶扣下来一天，跟自己过过手。
　　不过，随即想到自己的妹妹，他又无奈的摇摇头。
　　如果李芊芊知道自己的想法，那绝对要打电话告诉老爸老妈了。
　　到时候少不了又是一顿训斥，对了，想到这里李北宋忍不住拍了一下自己的脑袋，急匆匆的从口袋里拿出手机。
　　“喂，老妹。”
　　“事情办好了，我把苏叶接到我们部队了，嗯，没事，这小子比我还能打。”
　　“一个人干掉好几十个混混，明天，对明天早上我开车送他回去吧。”
　　“对了，我问一下，苏叶说他已经见过老爸了，什么时候的事。”
　　“好好好，我不八卦，你早点休息吧，嗯嗯，这小子对你用情至深，你也要珍惜他啊。”
　　不等他把话说完，在酒店中一直焦急等待他消息的李芊芊就把电话给挂掉了。
　　真是的，哪有这样当哥哥的。
　　李芊芊不好意思的把电话扔到床上，心中又开始后悔起来。
　　苏叶这边应该没有什么问题的，自己急匆匆的跑过来，让别人知道了还以为自己没有他就不行了呢。
　　想到苏叶那次跟自己表白，李芊芊忍不住扑哧一笑。
　　随即好像又想到了什么，脸色发红。
　　这次苏叶回来是看他老爸的，自己明天是不是还要陪苏叶一起去看他们。
　　如果到了病房，自己是喊叔叔阿姨，还是跟电视剧那样，喊伯父伯母啊。
　　想着想着，李芊芊倒在床上睡着了。
　　这一天，因为苏叶的事，她也是又劳神又费力的，确实累坏了。
　　“苏厂长，大事不好了。”
　　几个刚才在厂里目睹了事情发生的大婶急匆匆的冲进医院来到了普外科的病房。
　　“干什么，你们都小点声，病人都在休息呢。”
　　一个小护士看到几人的样子跑出来说道。
　　现在都已经晚上10点多了，医院的病房都已经熄灯，除了个别没有睡觉的陪护家属，整个病房都安安静静。
　　这几个人一来，声音又大，脚步声也多，非常影响病人休息。
　　“好的好的，不好意思。”
　　“请问一下苏厂长在哪个病房。”
　　几人七嘴八舌的问道，小护士搞清楚情况后才给她们指向苏爱国的病房，并让她们几个都小点声。
　　进入病房，看到苏爱国头上包着纱布正在床上休息，而孟小娟则是趴在病床的床尾睡着。
　　几人一看这个样子，都于心不忍。
　　还是强子的老妈周婶婶站出来，轻轻的拍了拍正在休息的孟小娟。
　　“小孟，小孟，你儿子被部队上的人带走了。”
　　……
　　李北宋给李芊芊打完电话，有个卫兵过来找到他。
　　“报告。”
　　“连长，您刚才带回来的那些人，有很多都是胳膊和腿部骨折的，还有两个重伤昏迷，现在仍然没有醒来。”
　　“团部的卫生所现在已经处理不了这样的病人，您看……”
　　李北宋略一沉吟说道：“受伤的人全都送到2461医院去，还有那几个社团老大，都给我叫出来，等会许城方面公安会过来审讯具体情况。”
　　“是！”
　　卫兵敬个礼，下去安排李北宋的指示。
　　在众人聚集的大营房中，顾嫣然平静的坐在里面看着一片哀嚎的众人，旁边没有一个人靠近。
　　“军人叔叔，我胳膊断了，能不能带我去医院啊。”
　　“大哥大哥，我腿断了，能不能先给我们治疗一下啊。”
　　“求求你们了，我们好痛啊。”
　　然而，无论这些人怎么叫唤，在营房内看着他们的战士都不为所动。
　　卫兵跑过来跟几个执勤的战士敬个礼，“接到李连长命令，将所有受伤的人送到2461医院救治，其他未受伤的都进入询问室。”
　　“是！”
　　执勤的战士收到命令，开始有序的安排伤者。
　　有个班长询问卫兵，那个女人怎么办。
　　卫兵看了一眼顾嫣然，急忙收回目光，“连长没说，你们找个地方安排她休息吧。”
　　班长面露难色，但也只能长叹一口气接受命令。
　　“这位小姐，我来帮您安排一下休息的地方吧。”
　　“谢谢。”
　　顾嫣然轻轻点头，冲着班长说了一声谢谢。
　　吓得班长连忙转过头去。
　　跟着班长走入自己休息的地方，顾嫣然很快就躺在床上盖着被子睡着了。
　　等到她听到周围没有一丝动静的时候，眼睛猛然睁开，眸子中神采奕奕哪有一丝困倦。
　　她从自己的豹纹短裙中拿出一个小巧的设备，其中还有一根带麦克风的耳机。
　　只见顾嫣然操作一番，将耳机带上等待对面的回音。
　　“莫西莫西。”
　　“湘子小姐，我是顾嫣然。”
　　正准备睡觉的湘子顿时来了精神，“嫣然什么事，你不是才去许城几天么，怎么突然联系我。”
　　“社长交代的工作做完了么？”
　　“没有，湘子小姐。”
　　“我这里突发了一些意外情况。”
　　顾嫣然一边说着还不断警惕的感受着周围的情况。
　　“什么意外？”
　　“我，我见到了苏叶君。”
　　“苏叶君？真的？他现在就在许城吗？”
　　“是的，湘子小姐。”
　　顾嫣然微微一笑，她就知道，自己只要把见到苏叶的消息汇报给对方，湘子绝对会是这个反应。
　　“那他在那里做什么，你……能不能给我拍一张他的照片过来。”
　　“苏叶君在这里遇到了一点麻烦，因为涉及到我这次的任务……”
　　“帮助他！”
　　“必须保证苏叶君万无一失。”
　　湘子说完才意识到不对，急忙解释道：“苏叶君在我们的计划中优先级更高，你要全力帮助他，如果有任何问题，我会帮你解决的。”
　　“好的，没有问题。”
　　“湘子小姐，我的信号要被追踪到了，等回了海城再跟你说这次任务的具体情况。”
　　“好。”
　　湘子丝毫不拖泥带水的挂断了电话。
　　心中想着苏叶的一言一行。
　　如果不是现在正在禁足期间，她绝对会不顾一切的跑到许城去见苏叶一面。
　　看看窗外漆黑的夜色，湘子长叹一声。
　　这样的日子，什么时候才是个头啊。
　　顾嫣然挂断电话后，看着设备上不断闪烁的红灯，有条不理的将设备关机，把耳机收拢成一团。
　　然后就好像什么事情都没有发生过一样，躺在床上静静的睡着。
　　很快，一阵急促的脚步声传来，有人敲响了她的房门。
　　“顾小姐，我们有事找你。”
　　顾嫣然在枕头上转动头部，等将头发弄乱后才穿着自己的高跟鞋来到门前，睡眼惺忪的打开门。
　　“请问，有事么？”
　　门外的几个战士都是18-19的大小伙子，看到顾嫣然的样子忍不住又是一愣。
　　好在他们带队的班长反应迅速，“顾小姐，冒昧打扰，刚才我们检测到一段位置信号，需要在你的房间里检查一下。”
　　“哦，好。”
　　顾嫣然就看着这一队战士拿着专业仪器在房间里不断的检查，连一个角落都没有放过。
　　至于顾嫣然的身上，他们也是看过的。
　　本来顾嫣然就穿的这么清凉，他们大晚上的把人从床上叫起来就很不好意思了，再去检查一位漂亮的女士，自己都会觉得很不礼貌。
　　不过虽然心中这样想，班长还是跟顾嫣然道一声歉那仪器在她身上扫描了一遍。
　　顾嫣然身上的设备乃是苟日的国最新科技，隐蔽性和防检测性都非常的强，自然不会被他们检测到。
　　“抱歉了，顾小姐，请继续休息吧。”
　　班长说完就准备带着战士们离去，今天李北宋带回来的人太多，他们一共是三个班的战士出来检测，任务很重的。
　　“等一下。”
　　顾嫣然恰到好处的拦住班长说道：“我，要向你们举报，关于翁天龙和他犯罪集团的罪证。”

197 当李芊芊遇到苏叶父母（求票求订阅）
　　一个小型的会议室中。
　　装甲团团长邢战，李北宋，许城公安局长饶武面对着穿着清凉的顾嫣然。
　　“顾小姐。你刚才说的这些确定都没有一丝虚假吗。”
　　“对，请各位领导放心，我刚才所说的内容没有一丝虚假。”
　　“另外，我再次申明，我的工作其实海城味美鲜食品有限公司的业务经理。”
　　“如果各位领导不信，可以去海城查询我的身份信息和社保缴费记录。”
　　“好，既然顾小姐这样说。”
　　“那你愿意跟我们公安机关一起打掉毒蛇帮这个社会上的毒瘤么？”
　　饶武今年50多岁。
　　之前许城这里是什么情况他也不是不知道，但因为现在许城城主牛力的关系，他们公安的很多工作都不好开展。
　　再加上这些社团大佬在翁天龙成功洗白上岸以后也都学聪明了，纷纷注册了什么运动公司，安保公司，保洁公司，把自己的小弟什么的往里面一塞，公安就没有什么话可说了。
　　再加上一些基层被腐蚀，饶武这个公安局长当的实在太憋屈了。
　　“当然愿意。”
　　“许城翁天龙旗下的四家零售公司，去年年底开始就没有给我们结算货款了。”
　　“如果不是实在没办法，谁愿意跟这样的坏人在一起。”
　　“领导，这十多天的功夫，因为翁天龙对我丝毫不在意，所以我已经彻底掌握了他大部分的犯罪证据和一些藏匿非法物品的窝点。”
　　“我愿意戴罪立功，我愿意为领导带路。”
　　顾嫣然说着，神情悲戚，好像她真的是一个被翁天龙掠夺过来的女子。
　　他这一哭，弄的在场的这些男士都有点尴尬。
　　邢团长干咳两声，拿起桌上的水杯喝了一口水，“老饶，这下证据确凿了，你赶紧干活去吧。”
　　“我干什么活，跟你说，我现在可是光杆司令一个。”
　　邢战看看顾嫣然，一把拉起来饶武向门外走去。
　　“小李，你照顾一下顾小姐。”
　　“是。”
　　嘱咐完李北宋，邢战把饶武拉到门口。
　　“老饶，你别以为我不知你在想什么，不就是让我借兵给你嘛。”
　　“你先说说，要多少人。”
　　饶武也不说话，对着邢战比划了一个巴掌。
　　“五百人？”
　　“不行不行，我特么总共就这么点人，一下给你三分之一那还得了？”
　　“最多两百人，能行你就带走，不行咱就一拍两散，反正官府的事不关我的事。”
　　看着邢战一脸我吃亏了的表情，饶武再也憋不住笑了出来。
　　“行啊，邢团长，现做人大气很多了。”
　　“我要50让你，你给我200人，果然是好兄弟，那你点好人，跟我一起走吧。”
　　邢战听到饶武这么说，差点没把鼻子给气歪了。
　　“你先别着急走，把事情布置好了，明天在行动。”
　　“你是说……”
　　“我没说，我可什么都没说。”
　　“好，哈哈哈。”两人互相看着，都以为对方是一只老狐狸。
　　第二天早上。
　　美美的睡了一觉的苏叶觉得精神和体力都恢复的很好。
　　还是硬板床睡着舒服，苏叶穿戴整齐衣服后，就走出房门，想要找点吃的。
　　等了差不多10分钟，才看到一小队战士走过来，跟对方问清食堂的位置后，苏叶这才敢开始前行。
　　昨天李北宋就告诉他和翁天龙，这里是军事禁区，最好不要乱走。
　　后果会怎么样，李北宋没说，反正差不多就是原地击毙这样子。
　　刚走到食堂，就看到李北宋带着自己连队的战士走出来，他看到苏叶顿时一拍脑门。
　　卧槽，把这小子给忘了。
　　今天邢团长调集跟随饶武一起去许城处理翁天龙这个案件的就是李北宋和另外一个连。
　　这不，大早上的李北宋带着战士们出去热了个身，想着回来吃过饭再出发也不耽误什么功夫。
　　现在看到苏叶才想起来，这还有一个自己的便宜妹夫呢。
　　“苏叶，昨晚睡的怎么样。”
　　“很好，多谢李连长关心。”
　　李北宋就当一切都无事发生一般，上前亲切的和苏叶说话。
　　“嗯，你还没吃早饭吧，走我带你去吃一点。”
　　“我以为你还会多睡会呢，我们当兵的每天都起得早，就出去活动活动。”
　　苏叶不知道李北宋这个家伙竟然把自己忘记了，看到他和昨天晚上对待自己的态度完全不一样，心中还有点纳闷呢。
　　吃着军营食堂健康美味的早餐，李北宋跟他讲了一下昨天晚上顾嫣然举报翁天龙的事。
　　“苏叶，我们等会就要配合许城公安，帮忙办理这件案子。”
　　“你要不要等下跟我们一起去许城。”
　　“要，当然要。”
　　苏叶强行将嘴里的一口肉包子咽下去，含糊的说着还冲着李北宋连连点头。
　　“行，那你快点吃，我就在门口等你。”
　　李北宋看着苏叶狼吞虎咽的样子，不怀好意的用力拍了一下苏叶的后背转身走到了食堂门口。
　　这一掌过来，差点没有把苏叶嘴里的包子给拍出来。
　　看李北宋那有点怨念的小眼神，苏叶不明所以。
　　不就是几个包子么，至于么？
　　苏叶低下头，看着面前摆放的几个空盘，一个盘子原本能放4个包子，现在已经空了4个盘子了。
　　李芊芊昨晚大半夜的跑到许城来，但早上也是一大早就醒了。
　　担心苏叶的她，还没有下床就拿起电话给四个李北宋拨通。
　　知道苏叶等会就能回来，李芊芊心也安定下来。
　　“李总，你起来了么？”
　　门外，胡一刀穿戴整齐准备出发，昨天晚上李芊芊跟他说过，自己的四哥把苏叶带回了军营，让他也放心。
　　可胡一刀早上醒来，记起苏叶的父母就他一个孩子，现在老两口都在医院，身边也没有一个可以使唤的人。
　　联想到自己的母亲，胡一刀决定自己要帮苏叶照顾一下苏爱国和孟晓娟。
　　“是胡哥吗？”
　　李芊芊从猫眼中看到一身正装的胡一刀，随手打开了房门。
　　“胡哥，你这是要去哪里啊。”
　　“我准备去一趟苏总父母的医院，给他们送点早饭。”
　　“苏总这一时半会没回来，我作为他的司机应该做这些。”
　　李芊芊闻言愣住了。
　　自己昨天大半夜的跑过来，还可以找理由说怕打扰苏爱国那边休息，所以没有去。
　　可今天这大早上，连胡一刀都要去医院，自己能不去么？
　　如果让苏叶知道，自己来了许城都没有看望一下他的父母，他肯定会很失望吧。
　　以苏叶的性格来看，他应该是一个很孝顺父母的男生。
　　李芊芊咬着嘴唇，终于做出了决定。
　　“胡哥，那你等我下。”
　　反身回到房间里拿了自己的手机和包包，李芊芊抽掉房卡跟胡一刀上了车。
　　“胡哥，等下去医院，你就说我是苏叶公司的同事啊，千万别忘记。”
　　“我知道了李总。”
　　胡一刀开着车，心中无奈，这才上车不到10分钟，李芊芊这个话就说了有五遍了。
　　胡一刀表示自己有个问题很想问出来。
　　李总你现在跟苏总不是同事关系，难不成还有别的什么关系不成？
　　一路开车来到医院里，李芊芊双手提着自己为苏叶父母精心准备的早餐上了楼。
　　此时的病房中，却不止苏爱国和孟晓娟两个人，强子的老妈周婶婶和另外一个厂里的女工，昨天晚上也是没有回家，就在医院凑乎了一夜。
　　昨晚十几号人哗啦啦的涌入病房，七嘴八舌的将苏叶怒打小混混的事说了个清楚明白。
　　得知苏叶最后是被一帮军人给带走的，孟晓娟哭着就要出去找苏叶。
　　好在苏爱国年轻的时候当过兵，拉住了孟晓娟。
　　说她一个妇道人家懂什么，明泽集团再怎么牛，也不可能管到部队头上，让她放心。
　　其他的那些女工也在旁边说，那些混混都是被押走的，苏叶是跟那个长官一边说话一边上车的，肯定没有问题。
　　说了好半天，孟晓娟的心情才平稳下来。
　　早上医生过来才刚刚查完房，几个人正坐在一旁聊天呢。
　　周婶婶和另外一个女工又把苏叶昨天晚上勇斗小混混的事讲了一遍，听得躺在床上的苏爱国不禁纳闷不已。
　　自己儿子自己知道，上学的时候还经常受女生欺负呢，怎么突然有了这么好的身手。
　　正说着，就看到李芊芊和胡一刀走了进来。
　　“姑娘，你找谁。”
　　周婶婶第一个看到李芊芊，顿时眼睛一亮，这是谁家的姑娘，这么俊。
　　她站起身说道：“我们这边就苏厂长一家，你是不是走错病房了。”
　　李芊芊看了周婶婶一眼，又转头看看病床上苏爱国，看到那跟苏叶差不多英俊的面容时微微一笑：“阿姨，我没有走错。”
　　“我和苏叶是同事，得知他父亲生病住院了，就过来看望一下。”
　　“苏叔叔你好，这是我在路上买的一点早点，你和几个阿姨先吃点东西吧。”
　　李芊芊一时间只能认出苏爱国，但哪位是苏叶的老妈她就分辨不出来了。
　　“这个姑娘，你怎么称呼啊，你这也太客气了。”
　　孟晓娟上前结果李芊芊手中的早点，顺手拿过来一个板凳给李芊芊坐。
　　这时，她才看到李芊芊身后的胡一刀，昨天苏叶过来的时候，这个高大健壮的男人就跟在苏叶身边。
　　看到他，孟晓娟心中再无疑惑了。
　　“阿姨，我叫李芊芊，是苏叶的同事。”
　　“叔叔的身体不要紧吧，现在怎么样了。”
　　苏爱国脸上露出一丝笑容，“我没什么事，麻烦你还大老远的跑一趟了。”
　　几人顿时开始聊起家常，苏叶的老妈在看到李芊芊的时候，心中就已经有了一些猜测。
　　正好现在儿子不在身边，她就话里话外的套着李芊芊的话。
　　什么家里几口人啊，父母做什么工作的，有没有兄弟姊妹，李芊芊对于这些信息也无需隐藏，除了他老爸李万里的身份，李芊芊全都告诉了孟晓娟。
　　旁边的周婶婶和另外一个女工跑到一旁小声的嘀咕着，对孟晓娟的待遇羡慕不已。
　　心想，自己啥时候能找到这么漂亮的一个儿媳妇就满意了。
　　虽然李芊芊嘴上一直说着自己是苏叶的同事，但在场的几个都是快50岁的人了，哪里不知道这是小姑娘脸皮薄，不愿意说自己是苏叶的女朋友。
　　不然你看到哪个同事，能大早上的从江城那么远的地方赶过来看望同事的父母。
　　“真的？”
　　“芊芊，苏叶这小子昨天晚上被人接走，那个长官竟然是你四哥？”
　　李芊芊点点头。
　　说道这里，她也意识到自己好像作为一个“同事”的话，对苏叶的事太过于操心了。
　　没看到旁边那两个阿姨看自己的眼神都不对了。
　　再转过头，看着对自己热情不已的苏叶老妈，李芊芊顿时明白，自己的戏是白演了。
　　以她现在20多岁的年纪，心里想点事，根本瞒不过这群人的法眼。
　　正巧，李芊芊的电话在这时响了起来，“阿姨，不好意思我接个电话啊。”
　　孟晓娟点点头，看着转身离去的李芊芊，眼神中全是满意和欣慰。
　　“老板娘，你这看羡慕死我们了，苏少这是从哪里找回来这么一个天仙似的女朋友啊。”
　　李芊芊刚一出门，周婶婶和另外一个女工就凑上来问道。
　　“别瞎说。”
　　孟晓娟给两个女人一人手上拍了一巴掌，“你们都别给我乱说，人家是苏叶的同事。”
　　“什么同事啊，你见过同事老爸受伤住院，还专门来看望的么？”
　　“就是，老板娘，你这就是给我们穿着明白装糊涂了啊。”
　　孟晓娟也不多说，狠狠的瞪了两人一眼，“别瞎说啊，不然小姑娘等会回来着急，你让我上哪再找这么一个漂亮的儿媳妇去。”
　　“对对对，你说的对，她呀，就是苏少的同事，我们懂得。”
　　周婶婶在说同事两个字的时候，故意还加了重音。
　　好在，这个时候已经接起电话的李芊芊没有听到，看了一下来电显示的号码，李芊芊径直接起了电话。
　　“四哥，你现在带着苏叶回来了么？”

0198 消息2（被屏蔽后大改的一章）
　　“对，我等下送他回来。”
　　电话那头的李北宋说道，“小妹，你现在在哪里啊。”
　　“我就在许城第二医院，苏叶的父母这里。”
　　“哦？你都见到苏叶的父母啦？”
　　李北宋坏笑着说道。
　　“那当然啊，苏叶是我的同事，他的父亲受伤了，我肯定要来看看的啊。”
　　李芊芊故意把这句话说的很大声，就想告诉苏叶的老妈，自己跟苏叶没有关系。
　　如果非要说有的话，那也是同事关系，也只能是同事关系。
　　孟晓娟在病床旁边听着李芊芊说的话，心中不禁失笑。
　　到底是小孩子，怕被别人发现自己的心思，就专门用这么笨的办法来掩饰自己内心的真实想法。
　　孟晓娟之前只是觉得李芊芊长得漂亮，怀疑她跟苏叶正在处男女朋友。
　　现在一听这个话，顿时心就放下了。
　　李芊芊这个姑娘，肯定跟自己儿子有关系。
　　挂断电话，李芊芊看到孟晓娟奇怪的眼神，不明所以。
　　“阿姨，你这么看着我干什么啊。”
　　“不干什么，就是看到你啊，阿姨就想起自己年轻的时候了。”
　　孟晓娟随口答着，“只不过啊，阿姨那时候可没有你漂亮。”
　　听到这话，李芊芊顿时感到很不好意思，她低着头小声道：“没有啦，阿姨你年轻的时候肯定也很漂亮啦，不然怎么会有苏叶这么帅的儿子。”
　　孟晓娟被李芊芊说的开心不已，虽然她已经快50岁的人了，但哪个女人不爱美，不喜欢别人的夸赞呢。
　　尤其是这个话还是从李芊芊这么漂亮的准儿媳口中说出来的。
　　周婶婶和另外一位女工看到孟晓娟和李芊芊聊的开心，也不好继续在这里待下去，跟孟晓娟说了一声，并让苏爱国好好养伤，两人就结伴离开了。
　　不一会，李北宋的电话打过来，说正在医院门口，马上就到了。
　　李芊芊跟孟晓娟说了一声就飞快的跑下楼。
　　“苏叶，我只能送你到这里了。”
　　“你的身手不错，以后有机会咱们切磋一下。”
　　苏叶看着眼前身高一米九多，浑身肌肉要把衣服都撑爆的李北宋咽了一口口水。
　　“李哥，不用了吧。”
　　“我就是会两下庄稼把式，跟你这体格就比不了啊。”
　　“开玩笑，如果切磋就看体格的话，那不成健美了么，我留你个电话，回头有时间打给你。”
　　苏叶将自己的手机号码报给他，李北宋拿出手机记录了一下就准备离开了。
　　他昨天晚上为了试探苏叶，还说自己有个妹妹要介绍给他。
　　如果等下李芊芊看到他喊一声“四哥”，那他岂不是当场露馅了？
　　不知道内情的苏叶还以为李北宋就是纯粹的看好欣赏自己呢，跟李北宋挥手道别就转身准备上医院的电梯。
　　正巧看到李芊芊从电梯里面出来，李芊芊看到苏叶就问：“苏叶，你回来了。”
　　“嗯，你怎么跑过来了。”
　　“还说我呢，你怎么不声不响的就从公司跑到许城来了。”
　　“你知不知道，就算你是公司老总，出行也是需要跟大家说一下的。”
　　“你这样突然从公司消失，我们都还以为你被人绑架了呢。”
　　“怎么会。”
　　苏叶看到有不少人都在看着自己，感觉在大庭广众之下这么和李芊芊说话有点不合适，就试图将她拉到一边去。
　　李芊芊也看到周围人异样的眼神，乖乖的跟着苏叶身后走到了一旁的楼道里。
　　她还暗暗有点后悔，明明是因为关心苏叶才跑到许城来的，可自己也不知道为什么。
　　看到苏叶就生气，想要跟他说自己很担心他这样的话。
　　但不知道为什么说出口就变成了训斥的内容了。
　　“芊芊，谢谢你。”
　　“我知道你担心我，但你一个女孩子，一个人从江城跑到这么远的地方来，我也很担心你。”
　　苏叶走到楼道里，在李芊芊还在后悔自责的时候，突然抓住了她的双肩说道。
　　李芊芊被苏叶这突然来的一出搞得不知所措，她抬头看看苏叶那灼热的眼镜，然后就快速的把头低了下去。
　　“我，我才没有担心你呢。”
　　李芊芊用低不可闻的声音说道，苏叶却借机把身子探过来靠近她。
　　“你说什么？”
　　“你很担心我对吗？”
　　李芊芊的心中有一个小恶魔拿着叉子，大声的冲着苏叶咆哮“谁担心你啦，你这个坏人”。
　　可她却没法把这句话说出来，她都能感受到苏叶越来越近的鼻息。
　　那暖暖的，热热的感觉，让李芊芊的大脑一阵晕眩。
　　“别说了，先上楼吧。”
　　苏叶知道自己这一关算是过了，他看到李芊芊这么可爱的样子，忍不住用手指刮了一下李芊芊的鼻子。
　　“好，走吧。”
　　去到病房里，苏叶跟老爸老妈说了一下自己昨晚的经历。
　　不过因为害怕二人担心，他就没有说出疤脸拿出枪的事。
　　李芊芊在孟晓娟面前也不复刚才的自然，扭扭捏捏的把自己买的早点递给苏叶让他也吃一点，十足的一个小媳妇的样子。
　　“自己拿着吃，你这么大了还要人喂你啊。”
　　孟晓娟狠狠的瞪了苏叶一眼，等转过头面对李芊芊的时候，脸上又出现了笑容，“芊芊，你就不能惯着苏叶的这个臭毛病，以后得让他对你好。”
　　“来，芊芊，坐，苏叶，给芊芊那个橘子去。”
　　苏叶早上已经都吃过饭的，手里拿着糕点直接塞进嘴里，然后才起身从老爸病床的柜子上拿了一个橘子递给李芊芊。
　　“你吃橘子不剥皮啊。”
　　孟晓娟大喊一句，她也不知道怎么回事，在李芊芊来了以后，越看苏叶觉得越不顺眼。
　　当时生苏叶的时候，孟晓娟就想要个女儿的，现在看到苏叶笨手笨脚的，一点也不知道讨好未来的儿媳，她心里就急。
　　忍不住就想怼苏叶几句，让李芊芊能心里舒服点。
　　刚才聊天的时候，她已经知道了，李芊芊是江城人，老爸还是文化局的一位科员。
　　这可是干部家庭啊，想着自己家只是一个普通的工人家庭，就想想尽一切办法，对李芊芊好一点。
　　不能让这么好的“儿媳妇”最后离开苏叶。
　　可苏叶呢，笨手笨脚的，木木呆呆的，就好像一个榆木疙瘩一样，根本不会讨好女孩子，让她这个当妈的看在眼里，急在心里，忍不住就想要训斥他几句。
　　苏叶把橘子剥好了递给李芊芊，李芊芊先给孟晓娟苏爱国分了一点，这个举动看的两人是眉开眼笑。
　　看看咱这儿媳妇，多懂事。
　　浑然忘记了，这个橘子是刚从苏叶手里剥出来的。
　　“苏叶啊，等会你跟我一起去看看宋伯伯和谭叔叔，尤其是你谭叔叔。”
　　“早上的时候才从急救室中出来，宋伯伯也是，身上多出骨折。”
　　“都是一起抗议明泽地产不合理拆迁的兄弟，于情于理都应该去探望一下。”
　　“没问题，老爸，那咱们要不要带点东西去。”
　　“不用，人去了就行。”
　　苏叶点点头，等候老爸下一步的指示，
　　李芊芊从胡一刀手中拿过苏叶的充电器，问苏叶要过他已经一晚上没有充电的手机。
　　“芊芊，你让他自己来吧。”
　　“不用了阿姨，这点小事没关系的。”
　　苏叶的手机充了一会电以后，他闲的没事，就搬着凳子坐在充电器旁边把手机开了机。
　　结果，这才刚开机，就弹出来一个电话。
　　苏叶急忙接通：“喂，姚哥早上好啊。”
　　“不早啦，小苏，我早上8点就开始给你打电话了。”
　　“那个机票在线销售的事现在怎么样了。”
　　“姚哥，放心，公司已经给安排上了，这周应该就可以做好全部的程序，只要测试没问题，最迟下个周末，就可以上线了。”
　　“好，小苏你准备帮忙抓紧点啊，我这边等你的好消息啊。”
　　“没问题，姚哥，我一定抓紧。”

特殊情况
　　今天的章节晚点发，家里有点事。
　　而且还没存稿，我下午加油写。

0199 走到哪都会被女生勾搭（求票求订阅）
　　挂断电话后，苏叶就被苏爱国拉着去看宋伯伯和谭叔叔两个兄弟了。
　　李芊芊在一旁有点尴尬，好在孟小娟一把拉住了她，说两人一起去许城逛逛。
　　许城虽然不大，但也有一些可以游览的地方，只是现在天气冷了，好多地方去不了。
　　李芊芊心中对苏叶家里的工厂比较好奇，就央求着孟小娟说想去看看。
　　苏叶见此，就把胡一刀派给她俩，让他负责开车。
　　“老爸，咱们店里的生意怎么样啊。”
　　在上楼的时候，苏爱国说他不爱乘坐电梯，就拉着苏叶走楼梯上去。
　　苏叶也无所谓，有一搭没一搭的跟苏爱国聊着。
　　“马马虎虎，反正够我们吃饭。”
　　“倒是你小子，不是说在江城上班的么？怎么回来了还带了个人。”
　　苏爱国说的是胡一刀，昨天他脑袋昏昏沉沉的也没有来得及问，但看胡一刀那个身材和架势，就不像一个正常的上班族。
　　“哦，那是我的司机。”
　　苏叶犹豫，要不要把自己开公司的事告诉老爸。
　　毕竟他们年纪大了，理解不了互联网啥的，要是知道青云科技的QQ支付上线几天就收入六个亿，那估计还得在医院住几天。
　　“司机？”
　　“你这才工作多久就用上司机了，老子现在都是厂长了，也没舍得配个司机。”
　　苏爱国一脸不爽的说道。
　　这年轻人就是不安分，一个月才能挣多少钱，还专门配一个司机。
　　你的工资够支付司机的工资么？
　　不对。
　　苏爱国猛然想到，苏叶这有司机的话，那至少说明他还有一辆车。
　　现在的一台最普通的轿车都要十几二十万，苏叶哪来的钱。
　　想到这里，苏爱国停住脚步看着苏叶郑重的叫了一声：“儿子！”
　　“嗯？”
　　“怎么了老爸。”
　　苏爱国黑着一张脸，眼睛定定的看着苏叶。
　　“我以前跟你说过什么来着。”
　　“年轻人有理想是好事，但不要好高骛远。”
　　“你现在才22岁，以后奋斗的日子长着呢，不能抱有这种享乐主义。”
　　“我问你，你既然有司机，是不是也有一台车。”
　　苏叶点点头道：“是啊。”
　　“那车子是谁的。”
　　苏爱国紧紧逼问。
　　“我自己买的啊，爸，我那么多钱留着干啥，买个车方便点。”
　　“钱？还那么多钱？”
　　苏爱国的眼神越来越严峻。
　　苏叶说这话的时候，他心里想了一万种可能。
　　自己的儿子是什么情况，他在清楚不过了。
　　之前找到工作后还兴高采烈的给他和孟小娟打电话报喜。
　　说找到一家不错的互联网公司，刚入职就能拿到3000块的薪水。
　　这才两个月不见，竟然说有钱了，还用自己的钱买车了。
　　这个钱从哪里来的，苏爱国担忧不已。
　　苏叶从小就跟着他们两口子长大，可不能做那些违fa犯zui的事情啊。
　　“你有多少钱，钱是怎么来的。”
　　听到苏爱国这么问他，苏叶顿时明白，自己这是一不小心给说漏嘴了。
　　既然如此，那就只能有选择的把一些事情告诉老爸了。
　　“爸，不是你想的那样的，你儿子你还不了解，绝对不会干坏事的。”
　　“钱是我自己开公司赚的。”
　　“我在之前那家公司做了一段时间，感觉跟公司的理念不合，天天加班，我就跟几个同事合计了一下，就开办了一个新的公司。”
　　“啥？”
　　苏爱国瞪大眼睛，他没有想到竟然是儿子自己开了公司，这么说，他也做老板了？
　　对于这个结果，苏爱国还是很满意的。
　　只要是干正事，他就不会有那么多想法和担心。
　　就怕儿子年纪小，在社会上被人骗去干坏事。
　　“开公司做什么，赚了多少钱。”
　　苏叶就把自己的青云科技简单的介绍了一下，然后告诉苏爱国。
　　这两个多月的时间，自己的公司赚了600多万。
　　听到600万的时候，苏爱国忍不住晃了一下，两个月，赚了600万？
　　这是什么概念。
　　许城这边的房价比江城那边要便宜一些，一平米大约2000左右。
　　600万，也就是100平的房子，苏叶两个月赚的钱就够买30套？！
　　“这么多？”
　　“嗯，不过我们几个股东商量了一下，大部分赚到的钱都投入进去继续运营公司了。”
　　“剩下的钱大家分分，我自己买了一辆车和一套房。”
　　苏爱国眼中异彩连连。
　　他可是没有想都苏叶竟然还有这个本事，自己做公司就把房子和车子都给买了。
　　对于这两个事，他之前都很愁的。
　　儿子长大了要结婚，媳妇是许城人还好说，如果是江城的，那岂不是要在江城买房结婚。
　　而江城的房价都已经到3000了，这些年他和孟小娟一起做玩具厂，虽然也赚了些钱，但对于那高高的房价来说只能算杯水车薪。
　　现在好了，儿子也有了自己的事业，同时还能自己买的了房子和车子。
　　苏爱国打算等会回去就跟孟小娟说道说道这个事。
　　儿子不用他们操心了，以后俩人就过好自己的小日子就行了。
　　“爸，你放心吧，等再过段时间，公司发展好了，我准备再买一套房，把你和我妈也接到江城来，咱们一家人在一起多好。”
　　“那可不行，我和你妈走了，咱们家的厂子怎么办。”
　　“而且许城这边住了好多年了，街坊邻居都熟悉，你让我去了江城，我也住的不舒服。”
　　“那也行，要不我回头公司分红了，我拿钱出来给你把厂子开大一点。”
　　“再请几个司机，有人送人，没事送货。”
　　“这……”
　　听到苏叶这么说，苏爱国面有难色没有回话。
　　苏叶刚想问问情况，苏爱国指指楼道里的牌子，已经到了骨外科了。
　　因为早就知道宋伯伯的病房，两人看着房号一间间的走着。
　　骨外科的病房里的病人各个都在胳膊或者腿上打着绷带。
　　苏叶看了一阵咂舌，应了一句老话，有啥别有病，缺啥别缺德。
　　现在的生活再不如意，来医院看看，就会知道生活有多美好了。
　　顾客病房都还算是好的，毕竟骨头断了可以慢慢长好，如果是其他的一些病症，那就更让人难受了。
　　刚走到21号病床所在的房间，就听到里面传来了一阵吵闹声。
　　“你们这怎么回事，我们秦小姐想要换病房，说了一天了，怎么还换不起来。”
　　“我看你们这就是尸位素餐。”
　　“都给你们说过了，我们不缺钱，不缺钱，你就是不给我们办理是什么意思。”
　　“秦小姐现在是明星，如果让外人知道了她现在在住院，她的角色就可能被人抢走。”
　　“到时候你赔得起么？”
　　一个女人尖锐的声音传来，态度咄咄逼人，旁边站了好几个小护士在那边低着头。
　　只有一个年纪大一些的应该是护士长的女人站在她面前。
　　“不好意思，我昨天就跟你回复过了，我们医院骨外科的所有病房都已经满员了。”
　　“秦小姐的身份不论是明星还是普通人，对我们医护工作者来说，都是病人。”
　　“你这样跟我吵架，我也没有办法帮你协调新的床位啊。”
　　对面的女人刚想说话，就看到病房的门开了。
　　苏爱国头上裹着纱布尴尬的看着几人，“不好意思，我是找21床的。”
　　说着就往里面走，可那个女人看到苏爱国的样子顿时气就不打一处来。
　　“你看看，你看看，病房里什么样的人都可以随便初入，我们秦小姐的安全怎么保证。”
　　“万一他心怀不轨，想要偷拍照片呢。”
　　苏爱国闻言站在那里，前也不是，后也不是。
　　他心中虽然不满，但也没有发作出来跟那个年纪不大的女人吵架。
　　目光转动，看到躺在病床上的，竟然是一个很漂亮的女孩，年纪大概也就16-17岁的样子，右腿缠着纱布，睁着大眼睛看着。
　　“嘿，你怎么说话呢。”
　　苏爱国没脾气不代表苏叶也没有脾气。
　　你们想跟医院协调病房，该怎么吵怎么闹，别带上我老爸行么？
　　“我怎么说话，要你管啊。”
　　那个女人穿着一身深紫色的呢子风衣，头发做成非常老式的那种卷卷的，明明20来岁的年纪，加上这身装扮说她四十都有人信。
　　“别以为你长得帅就可以随便出口，这里没你的事。”
　　“那个老头，看什么看，不服气是吗？”
　　“心怡姐，别说了，我想睡一会。”
　　躺在床上好像一个洋娃娃般的小女孩看到苏叶眼睛一亮。
　　从苏叶开口的状态她就能看出来，刚才自己的心怡姐说的那位老大爷就是这个帅哥的亲人。
　　秦璐璐可不想给苏叶留下这么不好的印象。
　　“好，璐璐你乖乖的休息一会啊。”
　　陈心怡帮秦璐璐盖好了被子，把那几个护士推出了病房。
　　临出门前还看了一眼苏叶：“你们说话小声点，别吵到我们秦小姐了，知道吗。”
　　说完，她想要狠狠的瞪苏叶一眼，但在苏叶那逆天的颜值下，还是直接关上了门。
　　苏爱国对刚才陈心怡的话丝毫没有放在身上，走过去跟老宋说了一会话，还重点向他介绍了自己的儿子。
　　苏叶跟宋根生不太熟，点头冲他们笑笑，临走的时候在宋根生的枕头底下压了1000块钱。
　　宋根生连连拒绝，还是他老婆，把钱拿在手里不断的对苏叶说谢谢。
　　苏叶冲着夫妻两个笑笑，让他们多多保重，就准备起身先行离开了。
　　至于苏爱国，他昨天今天都在床上躺着，好不容易逮到机会当然要在外面多聊一会。
　　“喂，苏叶。”
　　经过门口时，23床的那个小女孩秦璐璐突然喊道。
　　苏叶停下脚步转头望着她，“你认识我？”
　　“认识，你就是苏叶嘛。”
　　“你能不能帮我个忙。”
　　苏叶看看这个才只有十六七的小姑娘点点头。
　　秦璐璐从旁边拿起自己的手机，打开QQ，然后递给苏叶。
　　“你能帮我输一下号码么？”
　　“行啊，要输什么。”
　　虽然诧异这小姑娘为什么自己明明手是好的，还要他帮忙输入，但这也不是什么费事的活，苏叶也很乐意帮忙。
　　“输入我喜欢的一个男生的QQ号。”
　　“哦？”
　　“号码多少。”
　　听到秦璐璐这么说，苏叶也不以为然，小女生一般比男生早熟一些，有喜欢的男生很正常。
　　何况这还是个小美人胚子，不知道哪个男孩这么好运。
　　“我也不知道。”
　　“你……”
　　“你不知道不会问问他啊。”
　　“可我不敢问，我担心问了他也不告诉我。”
　　秦璐璐委屈的眼睛扑闪扑闪的，眼看着就要流泪了。
　　苏叶最怕女孩子在自己面前哭了，他急忙安慰道：“没关系啊，你这么漂亮，没有几个男生能拒绝你的。”
　　“我真的很漂亮？”
　　“当然。”
　　“那我问我喜欢的那个男生要QQ号，他也一定不会拒绝我？”
　　“当然。”
　　“那……苏叶，你的QQ号多少。”
　　秦璐璐说完，眼中闪过一丝狡黠的目光。
　　苏叶差点没有被她这个问题给闪到腰。
　　我还以为你是弱势群体，想着关心安慰你一下，谁想到你竟然才是老司机。
　　这个套路用起来连眼睛都不眨一下。
　　“咳咳……”
　　吓得苏叶连忙用咳嗽来掩饰自己的尴尬。
　　“你看，你就是在骗人对吧。”
　　“刚才还说我这么漂亮，没有几个人会拒绝的。”
　　“可你就拒绝了啊。”
　　因为秦璐璐这边刚才说要睡觉，陈心怡就给他拉上了隔断用的布帘子。
　　再加上两人说话声音不大，那边正在跟宋根生聊天的苏爱国也不知道，苏叶竟然来看个病人，都有女孩子勾搭他。
　　“我，我……秦小姐，你年纪还小，现在根本不是考虑这个的时候。”
　　“你的重心应该放在学业上，好好学习吧。”
　　“而且，我已经有女朋友了。”
　　秦璐璐脸上闪过一丝失望之色，“没关系啊，有女朋友怕什么，以后还可能分手呢。”
　　“我爸妈结婚了都可以离婚，你有什么好担心的。”
　　说着，秦璐璐忍不住流出了两行眼泪。
　　苏叶对这个小女孩感到莫名其妙，你爸妈离婚了，你就认为别人也会分手离婚么？
　　这什么逻辑。
　　不过，苏叶看看秦璐璐这个样子也有点于心不忍。
　　“好了好了，别哭了，我告诉你我的QQ号还不行吗？”
　　“不过，我可是不经常登录QQ的。”
　　“没关系，只要我的好友列表有你就够了。”
　　“苏叶，你玩QQ农场么？上周农场更新了，我就把我的小屋子换成了一个大别墅……”
　　苏叶无奈的听着秦璐璐跟自己说话，她好像感觉不到苏叶的状态一般，一个人兴致勃勃的说个不停。
　　陈心怡从外面回来，推开门就看到这样的一幕。
　　因为没有合适的病房，她的心情本来就不是很好，看到苏叶竟然跟秦璐璐坐在一起，顿时就好像被踩到了尾巴一样惊声尖叫。
　　“你干什么！”
　　“为什么要打扰璐璐休息。”
　　“不要脸，臭流氓。”

200 自助售票机（恭喜原味曲奇达成200章成就）
　　苏叶和秦璐璐抬起头都诧异的看着陈心怡。
　　“看我做什么，你个臭流氓，竟然敢骚扰秦小姐，你知道她是谁么？”
　　“要是秦先生知道你竟然敢骚扰璐璐，你就完蛋了。”
　　“赶紧走，赶紧离开！”
　　“破医院，竟然连个单独的病房都没有，什么阿猫阿狗都可以随意进出。”
　　听到陈心怡这指桑骂槐的话，苏叶脸色阴沉，21床旁边的苏爱国也走了过来。
　　一看果然是苏叶被这个女人骂了。
　　“你这个女人牙尖嘴利，说话就不能积点德么？”
　　“我儿子好好的跟这位小姑娘在这里说说话，你说什么臭流氓的，难不难听啊。”
　　“不会说话不要说，说出来凭空讨人嫌。”
　　刚才自己被这个陈心怡说了一通，苏爱国都没有半点反驳，但是，苏叶被骂了他可就忍不了了。
　　这个女人嘴巴太臭了，刚才老宋还说了呢。
　　陈心怡和秦璐璐估计是某个剧组，跟他们一样都是昨天住院。
　　从昨天住进来以后，这个陈心怡就横挑鼻子竖挑眼的，看这也不爽，看那个也不顺。
　　逮到人就骂，而且骂的很难听。
　　宋根生的老婆跟她说过几句，她反而过来把他们俩一起骂了一顿。
　　这个女人实在不可理喻。
　　“我怎么就牙尖嘴利了，还不是你儿子看我们秦小姐漂亮，想办法过来搭讪。”
　　“不要脸，长得好看有什么用，我不怕告诉你们。”
　　“秦小姐的父亲是海城著名的大商人，身价几千万的那种。”
　　苏叶厌恶的看了陈心怡一眼，没有跟秦璐璐进行任何交流，直接站起来走到陈心怡面前。
　　他身高185，最近经常锻炼，整个身板看起来就跟运动员似的。
　　看起来还是比较瘦弱，但身上都是腱子肉。
　　“你嘴巴放干净点。”
　　“我苏叶的人生准则可没有不打女人这一条。”
　　看着苏叶凶巴巴的样子，秦璐璐眼里都要冒出小星星了。
　　陈心怡也是一阵心惊，不禁后退一步。
　　苏叶昨天和不少混混打过架，还从手枪底下逃过一命，那气势哪是一个普通的女人能够承受的了。
　　“你，你别这样，小，小心我报警，让捕快把你抓紧大牢。”
　　苏叶轻蔑的一笑，从她身边径直走过。
　　苏爱国看到这个样子，也不想继续待在这里了，跟宋根生夫妇道了个别，就跟苏叶一起离开了。
　　等苏叶出去，陈心怡才缓过心神。
　　看到宋根生夫妇视线时不时的看向自己，她刚想凶巴巴的骂一句，却想到了刚才苏叶那可怕的眼神。
　　没有说话，她上前将隔断帘子拉上，小心的坐在秦璐璐身边。
　　而秦璐璐此时，脑海中满是苏叶为自己老爸挺身而出的高大身影，甚至她都不关心在这个场景中充当反派人物的陈心怡。
　　好帅啊。
　　好man啊。
　　秦璐璐心中暗暗下定决心，苏叶就是自己想要的男生。
　　高大，帅气，还有男子汉气概。
　　甚至还有点笨笨的，被自己这个刚上大一的学生就给轻易套路了。
　　想着，秦璐璐的嘴角不禁露出一丝微笑。
　　病房内，她和陈心怡各怀心事。
　　“儿子，你别气了，那个女人就是嘴欠，别往心里去啊。”
　　“没事。”
　　苏叶摇摇头，表示自己不在意。
　　像那种女人，说白了就是比较极品，跟她生气纯粹是拉低自己的档次和智商。
　　“老爸，走吧，我们去看看那位谭叔叔。”
　　“你知道他在那个病房么？”
　　“知道，你跟我走吧。”
　　“对了，你小子，刚才怎么给老宋留下那么多钱。”
　　这年头，人们的平均工资收入也就2000-3000之间，苏叶一下拿出来这么多，没看到老宋的媳妇急的眼睛都红了么。
　　“我心里愧疚啊，在我心里，就算给再多钱也没法弥补我对老爸和老妈的愧疚。”
　　“多亏昨天你的伤势不严重，不然我一辈子都要后悔死的。”
　　苏爱国完全没有想到，一项不善言辞儿子竟然会说出这样的话来。
　　他拍拍苏叶的肩膀没有说话，二人一起走到了肝胆脾胰科室。
　　不过上去看了半天，也没有找到谭叔叔的所在的病房。
　　苏叶带着苏爱国跑到护士站询问，得知这位素未谋面的谭叔叔因为伤情太过严重，在二院住了一晚上就已经转院了。
　　父子两人只能无奈的回到自己的病房。
　　“老爸，刚才我不是问你说咱们厂的生意怎么样，你也不跟我说说。”
　　“是不是不太好啊。”
　　“嗯，没事，现在是淡季，确实比平时差一点。”
　　“不过你就别操心了，好好忙你的事业吧。”
　　“既然你自己能赚钱了，那我这边以后就可以不用那么累了。”
　　苏叶认真的看着老爸的眼神，没有发现什么问题。
　　“那老爸，回头我给你盖个更大的厂房吧，你之前不是说过，还有很多之前的工友想要进咱们家厂的嘛。”
　　“不用不用，这一个小厂子我都顾不过来，要那么大的地方干什么。”
　　“不用了不用了。”
　　看到苏爱国连连拒绝，苏叶也不知道他为什么这么抗拒，只能回头问问老妈了。
　　“行吧，老爸，我这边还有点钱，要不要给你们换套房子，之前的房子太小了，我如果回去住的话，有点不太方便。”
　　“这个随便你。”
　　苏爱国说完又补充道：“买个也好，以后你和芊芊从江城过来也有个地方住。”
　　“行，那我就买一套吧。”
　　说完了，苏叶和苏爱国父子就相对无言。
　　苏叶无聊，拿过手机不断的翻动着。
　　正好看到公司群里有消息就打开看了一下。
　　原来是李芊芊刚才在车上的时候，发了一条，说她和苏叶来许城这边出差，让大家有事打电话联系。
　　难怪刚才李芊芊看到自己就说没有一句交代就跑到许城来了。
　　苏叶也在暗暗反省，自己现在是一家拥有几百个员工公司的老总了，即便事发突然，也要跟公司说一下自己的去向。
　　还有就是，昨天晚上看到那个翁天龙的排场，自己以后也应该司机保镖秘书什么的都安排上。
　　苏叶拿起电话，找到陈南峰的手机号播了过去。
　　“陈哥，昨天孙总回去有跟你说取号机的事情么。”
　　“说了，这个技术难度不大，我今天应该就可以搞定了。”
　　“好，还有个事。”
　　苏叶想到早上姚西川给自己打电话，询问QQ支付中机票销售功能的问题。
　　“这个大概要多久啊。”
　　“这个估计得有两天，今天已经周四了，我不行加个班明天应该可以搞定。”
　　“加班？”
　　苏叶摇了摇头，“陈哥，不要加班了，现在可是嫂子的关键时期，身边可是离不了人的。”
　　“如果人手不够，你把需求名单报给行政部，让他们尽快把人员安排到位。”
　　“好，主要是其中有几个难点，我这边暂时无法解决。”
　　“一个就是航班的问题，我们现在没法抓取到这方面的信息，如果只是依靠跟航空公司这边电话联系的话，效率太低也太慢了。”
　　“还有就是在付款界面，怎么调用起顾客的付款信息的问题。”
　　苏叶想了想，跟陈南峰说了一下自己的想法。
　　航班信息的话，尽快跟帝国航空联系，给QQ支付这边一个可以抓取信息的权限。
　　如果他们不放心的话，可以做一个网站，专门调用航班情况。
　　另外，付款信息的这个问题，苏叶觉得很好解决，跟陈南峰只用了三言两语就搞定了。
　　“苏总，果然还是需要你的帮助啊。”
　　“现在我可以给你一个肯定的答复了，明天晚上之前，新功能绝对可以上线。”
　　“等一下。”
　　苏叶突然想到一个问题，“陈哥，你跟帝国航空那边沟通的时候，记得要一个写入信息的权限。”
　　“什么？哦对！”
　　陈南峰也迅速反应过来，顾客在QQ支付购买机票的话，不是付了钱就完事的。
　　QQ支付方面还需要把顾客订票的信息传输到帝国航空的内部系统。
　　这样，等到了顾客预约的时间，才可以拿着身份证明去办理登记手续。
　　“好，这个很重要的，千万不能忘记。”
　　“还有，算了，我等下给孙总打电话吧，这个事交给他负责比较好。”
　　陈南峰也没有问是什么事，挂断电话后就开始兴奋的下发任务。
　　刚才给苏叶说的是他心中的最晚期限。
　　解决了这几个问题后，他有把握今天就能把这个功能制作出来。
　　安排好任务后，他就直接打电话给跟自己对接的帝国航空的人员。
　　另一边，正在办公室中研究最近国际原油市场的孙小磊接到了苏叶的电话。
　　“苏总，中午好。”
　　听到孙小磊的话，苏叶还愣了一下，看了一下手机上的时间，才发觉现在都已经11点半多了。
　　“孙师哥中午好。”
　　“我这边有个事需要你跟进一下。”
　　“咱们昨天不是跟马行长这边联系说给银行做一个取号机吗，你等下去一趟帝国航空公司，跟姚总说一下我们的构想，我准备弄一个自助登机的机子。”
　　“自助登机？”
　　孙小磊对这个不是很明白，现在机场正处于大萧条的时候，说句不好听的，每天来登机的乘客还没有机场的工作人员多呢。
　　这么多工作人员不用，还要搞什么自助登机，会不会不太合适啊。
　　“对，现在先做自助登机的功能，以后会有更多的功能加进去。”
　　“苏总，苏总，我提个意见啊。”
　　“你说。”
　　“现在机场萧条，我觉得他们有很大可能不会选用咱们的这个机器。”
　　“如果以后乘客多了，他们肯定会选用的。”
　　听到这里，苏叶猛地一拍脑袋，是啊，现在机场的乘客都远远不够，办理登记手续根本无需排队。
　　自己的这个创意根本就是多此一举。
　　“对对对，你说的很有道理，是我想太多了。”
　　“苏总别急，虽然机场不需要这个自助登机系统，但我知道有一个地方肯定需要。”
　　“什么地方，该不会是火车站吧。”
　　“对，就是火车站。”
　　“现在选择火车出行的人有很多，如果我们能推出一款自助售票的机器的话，那肯定会被铁路系统所接受的。”
　　“只不过，现在的问题就是，我们没法联系到铁路系统的人。”
　　苏叶即时的补充了一句。

201 唐丽丽的商业嗅觉（求票求订阅）
　　挂断电话后，苏叶无奈的叹了口气。
　　虽然知道现在可以给铁路系统提供自助售票的机器，但他没有相关的渠道，这个事也只能暂时搁浅。
　　“叹啥气呢。”
　　“这么年轻就叹气，小心老得快呀。”
　　唐丽丽穿着一身干净的护士服走过来打趣到。
　　“没办法啊，好不容易想到一个好的创意，结果却没办法实现。”
　　“你说可气不可气。”
　　苏叶站直身子，看着唐丽丽。
　　她手里拎着几个打包盒，一看就知道是从他们家里带过来的。
　　“气啥气，气出病来没人替。”
　　“喏，这是我老妈刚送过来的营养餐，给叔叔的。”
　　“这怎么好意思啊，昨天吃饭的钱还没有付呢。”
　　苏叶一把接过来，大概看了一眼。
　　没想到唐丽丽老妈还挺懂的，今天只有一个是纯素菜，多了一份木须肉，还有一盆海带汤。
　　“谢谢阿姨了，每天都给整的这么丰盛。”
　　“小意思，我家就是做这个的，再说了，咱俩这么多年的老同学了，你跟我客气个啥。”
　　“现在叔叔回复的怎么样，有没有啥需要帮忙的。”
　　“没有没有，他早上精神好的不得了，还带着我去楼上看了一圈呢。”
　　“来进来坐坐吧。”
　　苏叶打开病房门，唐丽丽倒是也不客气，跟着苏叶身后就进去了。
　　看到苏爱国正坐在那边发呆，她甜甜的叫了一声“叔叔”。
　　苏爱国看到唐丽丽，愣了一下才认出来，“小唐啊，你过来啦。”
　　之前无论苏爱国还是厂里的其他人生病了，孟小娟都会给唐丽丽打电话，让她帮忙挂号什么的，一来二去，唐丽丽和苏叶的父母就熟了很多。
　　当苏爱国看到苏叶手中的几个菜时，有点埋怨的说道：“小唐，你说你来就来，还带菜给我，等会你算算多少钱，让苏叶把钱给你。”
　　“不用了苏叔叔，我们家里就是做饭店的，给你准备的都是少盐少油，这也没多少钱。”
　　“那不行，你能这么帮忙给我准备饭菜我就很感谢了，你别担心，苏叶现在在江城开公司了，赚了不少钱。”
　　“啊？开公司了？”
　　昨天苏叶可没有跟他说这个信息，转过头看向苏叶，苏叶点了点头。
　　“可以呀苏叶，竟然不声不响的就开起公司来了，说说，你现在有多少钱啦。”
　　“没多少，没多少。”苏叶不好意思的笑笑。
　　唐丽丽一巴掌拍在苏叶的背上，“行啦行啦，不跟你收钱，别跟个小财迷似的。”
　　“行了苏叔叔，你们慢慢吃，我先回去了，输液中心那边事也不少。”
　　“哈哈哈，你去忙。”
　　苏爱国从病床上下来，把唐丽丽送到门口，回过身看着苏叶道。
　　“你小子要有钱的话，可以帮帮小唐他们家，这几年我和你妈还有厂里的工人来二院看病，没少麻烦人家。”
　　“行，我知道了爸，等我琢磨琢磨的。”
　　苏叶没口子的答应一声，开始寻思，让自己编个程啥的，勉强还能行。
　　或者把前世的那些知名的企业运营模式照搬过来也可以。
　　可是，自己之前一直是在互联网公司工作，唐丽丽他们家是一个饭店，这要自己怎么帮忙呢。
　　让唐丽丽饭店跟青云科技合作，消费达到一定金额就送一个月QQ会员？
　　这个方式可行是可行，但就是太不方便了。
　　苏叶知道，前世的那些大型的线下企业，例如可乐，百世，都会跟一些明星或者知名的动漫进行合作。
　　将人物形象印在自身产品包装上，这样对双方来说都是一个巨大的助力。
　　可，唐丽丽家就是一个小饭馆，如果是老大赵云把他的连锁餐馆开起来倒是可以合作一把，跟小餐馆合作，那不是凭空降低了咱们QQ的身价么？
　　这个又不是跟帝国银行或者帝国航空的合作，虽然苏叶的目的是做一条咸鱼，但他不能前面还跟那些大企业合作，结果转过头就跟一个小餐馆做什么业务啊。
　　“爸，你先吃着，我去找唐丽丽聊会天。”
　　“去吧去吧。”
　　唐丽丽家餐馆的手艺非常不错，昨天苏爱国和孟小娟就把苏叶带回来的饭全都吃完了，今天看样子也不会剩饭。
　　来到二院输液室，唐丽丽正跟几个护士一起在休息室里吃午饭呢。
　　因为她每天都能带很多的饭菜过来，成为了输液室这边名副其实的最佳饭搭子。
　　“哇，帅哥哎。”
　　“真的吗，哪里，哪里。”
　　一个小护士正好抬头看到走过来的苏叶惊讶的连嘴边的青菜都顾不上，一说话，青菜叶子从嘴里掉进了饭盒。
　　唐丽丽转过身来，正好看到苏叶：“你怎么又过来了。”
　　“想到个事，想跟你聊聊。”
　　苏叶说了一句，看到其他几个小护士热切的眼神感觉有点不自在，他稍微挪动了一下脚步。
　　“既然你在吃饭，那就等会吧。”
　　“不用等会，我马上好。”
　　唐丽丽说着，端起自己的饭盒一仰脖把自己的汤泡饭唏哩呼噜的吃进肚子，毫不顾忌形象的打了一个饱嗝，“走吧，去我们的更衣室吧。”
　　苏叶故意没有转头看那几个小护士的眼光，跟着唐丽丽来到了输液室护士专用的更衣室。
　　路上他还没有发现不对，等走进去才意识到，卧槽，来错地方了。
　　输液室中没有医生，只有护士，而护士，绝大部分都是女性，至少在苏叶这么多年的经历来看，他没有见过一位男性护士。
　　而全是女性护士的更衣间，是个什么样子，苏叶今天算是见到了。
　　那个景象，简直是一言难尽。
　　谁去谁知道。
　　唐丽丽大大咧咧的往凳子上一坐，“说吧啥事。”
　　“你现在做护士，还不是正式编制内的工作对吧。”
　　“嗯，怎么了。”
　　“那不是正式编制的话，你的收入应该也不高吧。”
　　“对啊，勉强够花。”
　　“苏叶你到底是什么意思，能不能痛快点，我们的时间很紧的。”
　　“嗯嗯，我加速速度。”
　　苏叶刚才在来输液室的路上想到了一个主意，但他也不确定唐丽丽愿不愿意参与到这个项目中。
　　“你有没有想过从医院离开，自己创业。”
　　“当然有啦，只不过，我现在只会这个，我妈说了，女孩子有份稳定的工作就可以了，好几次我想辞职，她都不同意。”
　　“而且，我也有点担心，现在我还能做个护士，离开医院，我又能做什么呢，总不能跟我妈一样，每天呆在饭馆里吧。”
　　“说实话，我从小待到大，现在一听饭店俩字就腻歪。”
　　“这样啊。”
　　苏叶听到唐丽丽的想法，心中也不知道自己的这个项目到底是不是适合唐丽丽了，不过，不管怎么样，先说出来，看看他的意思吧。
　　如果唐丽丽愿意，那自己就负责出钱，她来做事。
　　如果不愿意，那就让这个项目无限期停止吧。
　　“你问我这么多到底要干嘛啊，该不会是想要开一家医院请我过去做院长吧。”
　　“咳咳。”
　　苏叶都被唐丽丽的想法震惊了，你丫也真敢想啊，还开一家医院。
　　开医院那得要多少钱啊……
　　钱？
　　苏叶猛然想起，如果说其他的，自己可能还不行，但钱的话，还真不缺啊。
　　“你想开一家医院，自己做院长？”
　　唐丽丽用看傻子的眼神看着苏叶，直接伸手摸摸苏叶的额头。
　　“你脑子没事吧，就我这水平能做得了院长？”
　　“还自己开一家医院，我……我都不知道说你什么好了。”
　　“不是，我是有个创业项目，跟你们家饭店有点联系，但不是让你做饭店，而是做一个广告联盟这样的公司。”
　　“不行不行，那我可做不了。”
　　“话说，苏叶你真的在江城开公司了，也赚到钱了？”
　　“昨天来的那个黑黑壮壮的男的，是不是你的保镖。”
　　“你想多了，行了，唐丽丽，你能不能先安静一下，让我把话说完。”
　　唐丽丽立马把嘴闭上，冲苏叶做了一个请讲的手势。
　　“好，那我说了，你中途不要打断我。”
　　“我有一个想法，能不能让一家店的生意可以做的更远，让更多的顾客知道附近有哪些饭店，可以看到一些已经吃过的食客的评价。”
　　“我可以出技术，出资金，先成立一家网站，而你呢，就负责跟商户联络，邀请他们加入我们整个广告联盟。”
　　“对于从我们整个网站进入店铺的客户，给与一定的优惠。”
　　“就拿你们家店来举例，假如说，你老爸老妈做菜的手艺很不错，但由于新开店的原因生意不好，而这个时候……”
　　“你家才生意不好呢，我们家生意好的不得了，根本忙不过来。”
　　唐丽丽直接抢白道。
　　苏叶以手扶额，“姐姐，我就是打个比方，就是假如，是假的，你别这么教条好吧。”
　　“好，你继续说，假如我们家生意不好。”
　　“嗯，新开的店铺，尤其是餐馆，生意是不能靠等的，必须要主动出击。”
　　“而这个时候，我们广告联盟网站的业务员上门来推销，只要加入我们的联盟，我们会给与一定的流量扶持，让更多的用户在网上就能看到这家店。”
　　“在前期，我们可以让商家做一点大额的折扣，吸引用户过来评价。”
　　“而一旦有了评价呢，其他的用户就能看到这家店的菜品口味，价格如何，感兴趣的就会来品尝一下。”
　　“你懂了么？”
　　唐丽丽点点头，满脸迷茫的看着苏叶：“我懂了，可是这跟我们家生意很差有什么关系么？”
　　“当然有了。”
　　“生意差，没顾客，而我们的这个项目，就是帮你们家店引导一些客流。”
　　“只要有了客流，你们的店铺就会慢慢做起来，然后就可以开始赚钱了。”
　　“哦，我明白了。”
　　“这个项目就等于是一个帮商家拉客户的软件，我觉得这个网站如果做成了，不仅是饭店可以用，其他很多地方都能用得上。”
　　“像什么按摩啊，游玩啊，洗浴啊，电子游戏啊，都可以啊。”
　　“对！”
　　苏叶惊喜的看着唐丽丽，没有想到，她竟然有这么敏锐的商业嗅觉。
　　自己才刚刚的打了个头，她就能顺着自己的想法继续延伸下去。
　　“嗯，不仅是这些，还有酒店，甚至出行交通都可以，例如我可以点评37路公交车，哪个司机最帅，许城二院中哪个医生的医术最好。”
　　“苏叶，这个项目叫什么名字，你想好了没有。”
　　苏叶摇摇头，他可不能把每团的名字直接说出来。
　　已经阴差阳错的让自己搞出来一个QQ了，这个新的项目就让唐丽丽想个名字吧。
　　“那你觉得，叫全民评价，不对，叫大众评价，额，也不行。”
　　“要不，叫大众点评吧，你看怎么样。”
　　“因为我们最基础的就是让用户点评商户，而且大众都可以参与。”
　　“对，苏叶，你觉得这个名字怎么样。”
　　“大众点评。”

202 苏叶就是个榆木疙瘩（求票求订阅）
　　“大众点评？”
　　苏叶惊讶的看着唐丽丽，没想到历史的惯性竟然这么强大。
　　自己没有说出来每团。
　　但唐丽丽还是想到了大众点评这个名称。
　　“怎么，是不是太俗气了，要是你嫌俗气我就换一个。”
　　“不不不，不用换，不用换。”
　　“这个名词不叫俗气，叫接地气，更容易获得用户的好感。”
　　“挺好，就听你的，就用这个。”
　　唐丽丽听到苏叶的话也不纠结了，不过很快她的眉头又皱了起来。
　　“我还有一个问题，你刚才说，顾客在我们平台购买的话，可以获得一定的优惠。”
　　“但这个钱，他怎么付，商户又怎么收钱呢。”
　　“这个问题问得好。”
　　“唐丽丽，你知道现在有个聊天软件叫QQ吗。”
　　“当然知道，难不成这个QQ就能解决我们的问题。”
　　“QQ不能，但是QQ支付是完全可以的。”
　　“每一个用户，只要使用QQ，他就会自动的拥有一个QQ支付的账号，在这里绑定自己龙汉帝国银行的银行卡，就可以完成支付。”
　　“而对于商家，我们可以为他们开设一个商家专属账户，他们在顾客用餐完毕后，可以核销一个特殊的密码，成功后，钱就可以打入他们的QQ支付账户中。”
　　“你觉得怎么样。”
　　“我觉得当然很好啊，只是，我不知道人家QQ会怎么认为。”
　　“我们一个新开的小网站，说不定你连QQ支付的负责人都看不到，这个计划太大了。”
　　苏叶昂首挺胸，拍着胸脯道：“这个事交给我，好歹咱也是在江城开公司当老板的人了，等我回去就去解决这个事情。”
　　“好，今天下班后，我回去也跟我妈商量商量。”
　　“不过事先声明，我没钱，我只给你出苦力。”
　　“没问题，钱的事你不用担心，我有的是钱。”
　　苏叶大手一挥，豪迈的不得了。
　　也不知道为什么，在别人面前，哪怕是在李芊芊面前他都不会这么放松自己的精神。
　　只有跟唐丽丽说话的时候，他才能找到跟朋友聊天的感觉。
　　“能的你。”
　　“你找我就是这事吧，那我先出去工作了。”
　　苏叶走出输液室的更衣间就径直回到了老爸的病房。
　　李芊芊和孟小娟还没有回来，这眼看着都中午了，俩人出去这么久，也不知道饿的么？
　　“老爸，我妈和芊芊给你打电话了没有。”
　　“没，你赶紧打个电话问问，不是说去我厂里了么，怎么还没有回来。”
　　“好吧。”
　　苏叶答应一声拨通了电话。
　　李芊芊跟着孟小娟出门，下楼就直接走向停车场的方向。
　　“芊芊，你这是去哪里啊。”
　　“停车场啊。”
　　“哦，你还是开车过来的？”
　　孟小娟问话的时候留了一个心思，刚才已经知道李芊芊是江城文化局一个干部家庭了，没想到现在竟然还开上车了。
　　“不是，阿姨，这个是苏叶的车，昨天晚上是胡哥开车送我过来的。”
　　“苏叶的车，胡哥？”
　　孟小娟看了一眼旁边的胡一刀，胡一刀连忙咧嘴一笑说道：“阿姨好，我是苏总的司机，你叫我小胡就行了。”
　　孟小娟点点头，她还没有反应过来，什么苏总，什么司机，还有车。
　　她上前一步拉住李芊芊问道，“芊芊，你跟阿姨说，苏叶现在在江城到底是做什么的。”
　　“开公司啊，他没有跟你们说吗？”
　　“没有，他不是说在那个什么互联网公司上班的么？怎么又跑去开公司了。”
　　李芊芊虽然不知道为什么苏叶没把自己开公司的事跟家里人说，想了想，还是挑了一些简单的事说给孟小娟。
　　苏叶开了一家互联网公司，专门做即时通讯软件的，现在已经做了两个月了，注册用户超过4亿人次。
　　另外她还说了一些公司中发生的趣事，至于苏叶赚多少钱又投入多少，李芊芊也没敢跟孟小娟说，毕竟那个数额都太大了。
　　李芊芊也怕吓到她。
　　不过，这个时候李芊芊也有点纳闷，苏叶那么多钱花出去，对待员工也很好。可看他的家境，应该也很普通的样子。
　　早上跟孟小娟的谈话，不仅孟小娟在套她的话，她也在若有若无的套着孟小娟的话。
　　看他们家庭的情况，应该也不是什么大富之家。
　　为什么苏叶花起钱来那么大手大脚。
　　坐上苏叶的宝宝马三系，孟小娟忍不住四处摸摸看看，汽车她自然是坐过的的，但她还真没有坐过这么高档的车。
　　“芊芊，这个真是苏叶的车？”
　　“这个车得多少钱啊。”
　　李芊芊微笑着给孟小娟解释着。
　　很快，胡一刀就把车子开到了爱国玩具厂的门口，当看到那被暴力拆除的大门，和乱成一团的场景，孟小娟险些没有哭出来。
　　李芊芊安慰几句，知道现在不是说这个事的时候，跟孟小娟在厂里简单的走了一圈，就让胡一刀带着她们前往许城最发达的商业街。
　　来到这里，孟小娟的心情才稍微好了一些，跟李芊芊四处走走看看，舒缓心情。
　　李芊芊看到孟小娟的衣服，在一家女装店给她买了一间羽绒服，黑色的，中长款还带一圈毛茸茸的帽子。
　　孟小娟看到价格连忙说不要不要，李芊芊给她解释了半天，她才勉强同意接受。
　　拿着羽绒服的袋子，孟小娟一阵不好意思。
　　人家都说，新媳妇上门应该是婆婆给媳妇礼物，结果自己因为出来的匆忙，身上一份钱没有带，别说给李芊芊买东西了，还接受了一件李芊芊送的礼物。
　　一瞬间，孟小娟脸红的不得了，臊的。
　　“阿姨，你别不好意思了，苏叶给我们开的工资都很高的，不信你问胡哥。”
　　“他还给你开工资？”
　　“是啊，我现在是公司里的部门主管，一个月不少拿呢。”
　　孟小娟狐疑的看向一旁的胡一刀，胡一刀急忙点点头。
　　“阿姨，马上中午了，你想吃点啥，我带你去尝尝。”
　　“不用了不用了，芊芊别再花钱了，中午阿姨买点菜，让你尝尝我的手艺。”
　　李芊芊推脱不过，三人上了车，在孟小娟的指点下，很快就到了他们居住的小区。
　　这是一个有些年头的老小区，下了车以后，孟小娟着实碰到了不少熟人。
　　她担心李芊芊不好意思，见到有人问，就说李芊芊和胡一刀是苏叶的同事，买好菜回到家中，胡一刀坚持不肯上楼。
　　他非常清楚自己的定位，就是苏叶的一个司机。
　　一个普通的司机跑到老板家里吃饭，还让老板的母亲给自己做饭，那是说道哪里都说不通的。
　　孟小娟无奈，只能带着李芊芊上了楼。
　　“芊芊，你随便坐，家里好久没有收拾过了，你别介意哈。”
　　“没事的阿姨，家里很干净。”
　　李芊芊入目所及，看到家里虽然装修比较简单，家具家电没有特别豪华，但能从这简单的布置中看出，主人家是很用心收拾过的。
　　李芊芊在客厅走了走，坐在沙发上静静的等候着。
　　她是一个有自知之明的女孩，自己那些方面比较强，那些方面比较弱，她还是非常清楚的。
　　例如做饭，她是那种真的做饭做的能把家烧起来的人。
　　孟小娟从厨房中探头看到李芊芊在那边一个有点无聊，“芊芊，要不我帮你打开电视看看。”
　　“或者你去苏叶的房间坐坐。”
　　看电视李芊芊是不愿意的，不过去苏叶的房间，她倒是来了兴趣。
　　走进苏叶的房间，李芊芊认真的打量着房间的布置。
　　一张床，一个衣柜，一个写字桌，墙面洁白，上面并没有贴什么乱七八糟的明星海报。
　　整个屋子里干净整洁，李芊芊看到写字桌上有几个照片摆台，好奇的拿起来端详着。
　　照片中的苏叶还是一个青涩的少年，只不过有一张照片引起了李芊芊的注意。
　　那是一张多人合照的照片，苏叶因为各自最高站在中间，有一个女生，竟然没有看向镜头，而是转过头，一双眼睛紧紧的看着苏叶。
　　这个女孩是一副标准的瓜子脸，眼睛大大的，下巴尖尖的，穿着一件宽松的连衣裙。
　　李芊芊心中难免有些吃醋。
　　虽然对于苏叶的魅力早就已经知道了，但看到这个照片，还是忍不住心中发酸。
　　放下这个相框，李芊芊才回过神听到自己的手机响了起来。
　　“喂，芊芊，你跟我妈去哪了，要不要回来一起吃饭啊。”
　　“不用不用，我现在在你家，阿姨说要让我尝尝她的手艺。”
　　“在我家？”
　　苏叶诧异的瞪大眼睛，余光瞟向一旁正在偷听的苏爱国继续说道：“行，那中午你们吃就行了，我和我爸已经吃过了。”
　　“好的。”
　　苏叶听到李芊芊好像情绪不高的样子，也不给苏爱国继续偷听的机会，拿起电话走到了病房门外，“芊芊，感觉你不是很高兴的样子。”
　　“是不是跟我妈没有相处好。”
　　“才不是呢。”
　　“是因为你。”
　　“因为我什么？我一上午就在医院，啥也没干啊。”
　　“哦对了，我刚才跟我一个同学聊了个事，关于一个新项目的，等会你回来我说给你听。”
　　“同学？男的女的。”
　　“女的，唐丽丽，她现在在二院这边做护士，我跟她聊了一会，觉得她还是很有商业眼光的。”
　　“正好现在QQ发展的差不多了，我就想着在启动一个项目。”
　　苏叶在说什么力气已经完全听不到了。
　　她的脑海中被“唐丽丽”三个字充斥着。
　　还是医院里的护士，李芊芊想到那些医院里的小护士，各个都年轻貌美，心里委屈的要死。
　　这个苏叶，自己才离开多久啊，他就又见到自己的老同学了。
　　“算了，我挂了，你继续跟你的女同学聊天吧。”
　　也不等苏叶回话，李芊芊就挂断了电话。
　　再怎么坚强的女孩，面对自己心仪的男生受到无数女生的追捧时，也无法保持镇定。
　　李芊芊想着，自己要不要和苏叶分开。
　　上次因为陈君竹的事，她就有过这个想法，现在又蹦出来一个唐丽丽。
　　是不是果断时间还有什么顾嫣然，甚至秦璐璐的，谁也不知道。
　　李芊芊想着，自己的内心并没有多么的强大。
　　苏叶这么招女孩子喜欢，让她很没有安全感。
　　“芊芊，芊芊。”
　　孟小娟刚才在厨房喊了好几声，也没有看到李芊芊的身影，心中担心之下拿着锅铲就来到苏叶房间的门口。
　　看到李芊芊正背对着自己一耸一耸的抽泣，视线定定的看着写字桌上的照片。
　　她也顿时反应过来了，千算万算，她还是忘记了苏叶的桌子上还有一张跟女生的合照。
　　李芊芊这肯定是吃醋了。
　　同为女人，孟小娟也希望自己的丈夫能够对自己一心一意，而不是经常去外面沾花惹草招蜂引蝶的。
　　当年他们还年轻的时候，苏爱国的容貌丝毫不比现在的苏叶差，好在那个时候大家都还很矜持。
　　最勇敢的一个女孩，也不过是给苏爱国送了一条自己织的围巾。
　　“芊芊，你没事吧。”
　　“没事阿姨，我，我只是突然想起来一件伤心事而已。”
　　孟小娟静静抱着李芊芊，说道：“芊芊，你放心，苏叶对你是一心一意的，他是跟着我们长大的，我懂他。”
　　“不过，如果他以后敢做任何对不起你的事情，你告诉阿姨，阿姨帮你收拾他。”
　　“嗯。”
　　看到李芊芊没有反应，孟小娟又拿起刚才李芊芊看到的那张照片说道。
　　“照片中的这个女孩子叫唐丽丽，现在在许城二院做护士。”
　　“她就是唐丽丽？”
　　“对。苏叶跟你说过她？”
　　“刚刚才说过。”
　　“那这样你就更应该放心了，这个唐丽丽人也不错，但苏叶对她没有感觉。”
　　“俩人初中同学了三年，唐丽丽追了苏叶三年，结果这臭小子，初中一毕业就完全忘记人家了。”
　　“哦。”
　　“阿姨，刚才苏叶跟我说，他跟唐丽丽谈了一个项目，等会到医院了他会说给我听的。”
　　“那你更要放心啦。”
　　孟小娟声音提高，“芊芊，我跟你说，别看苏叶这臭小子长得是挺好看的，但对于女生，他永远是被动的那方，而且，说实话这么多年，凭他的相貌，多了不敢说，找一个女朋友总是没问题吧。”
　　“可是这小子，在遇到你之前，没有一个女生能入他的眼。”
　　“那么多女生都追求他，但他就是没有一个喜欢的。”
　　“真的？”
　　“那还有假，他初中高中都在我们身边，大学后也是天天跟宿舍的那帮男生混在一起。”
　　“当时我还担心，这臭小子该不会是喜欢男生吧。”
　　“直到今天，看到他和你相处的样子，我才知道，他的心里有你，而且只有你。”
　　“哪有啊，阿姨。”
　　看到李芊芊态度松动了，孟小娟决定趁热打铁。
　　“喏，就是这个唐丽丽，我下午带你去见见她，你就知道了。”
　　“苏叶跟她就是同学关系，你尽管放心。”
　　“好了芊芊，别生气了，来，过来尝尝阿姨的手艺。”
　　孟小娟连哄带拽的把李芊芊拉到客厅，心中暗骂苏叶。
　　臭小子真是一个榆木脑袋，当年你老爸还知道看到我生气了过来哄哄我的，只有你，遇到李芊芊这么好的姑娘还跟个笨木头似的傻乎乎。
　　不知道芊芊这么好的姑娘是看上你哪一点了。
　　就在孟小娟和李芊芊安心吃饭的时候，在江城正在参加一个饭局的陈旭东接到了一个电话，瞬间面色大变。

203 补偿方案（求票求订阅）
　　“什么？”
　　“翁天龙被抓了？”
　　“强拆还把一个人打成重伤？”
　　陈旭东根本没法保持原本的优雅，连向桌子上的那些老总告罪一声都没有，拿着手机急匆匆的冲出了包间。
　　“是的，陈总，事情非常严重，而且今天上午，捕快把翁天龙和他手下的人都给抓走了。”
　　“咱们有好多项目都不得不紧急停工。”
　　“好，我知道了，我马上回许城。”
　　陈旭东挂断电话，返回包厢内说了一下自己有急事，就匆匆离去。
　　许城是他的大本营，在江城拼搏是为了自己的公司有一个更好的发展。
　　但如果失去大本营的话，他所作的一切都是空中楼阁，分分钟就会被同行蚕食掉。
　　上了车，陈旭东给陈君竹打了一个电话。
　　之前就担心女儿喜欢那个叫苏叶的男生，所以周二一大早，他就让陈君竹接着熟悉公司事务的理由返回许城了。
　　“喂，闺女，你现在在哪里啊。”
　　“老爸，我在跟导师在研究一个课题，什么事。”
　　电话很快接通，从那边传来陈君竹小声说话的声音。
　　“跟导师在研究课题？你在江城？”
　　“对啊，我昨天晚上回来的，有什么事么。”
　　“没事，你继续研究吧，爸爸会许城一趟。”
　　“好的。”
　　挂断电话，陈旭东心中松了一口气，这个事只要没有沾到女儿身上就好。
　　同时他开始飞快的给下属打电话，一个是尽快了解具体情况，另一个就是让大家把嘴管好，这个时间千万不能把消息外泄。
　　在路上陈旭东的电话都没有停过，但也掌握了这个事情的来龙去脉。
　　其实就是因为拆迁补偿没有落实到那些商户手中，翁天龙自作主张的想用激烈的手段来达成目的，结果引来了反弹。
　　这次应该是遇到背景深厚的铁板了，所以把自己也给折进去了。
　　陈旭东闭上眼睛，不断的思考着对策。
　　这件事的关键的就在谭，宋，苏这三家商户身上。
　　只要把这三家商户给搞定了，那后续的麻烦应该会好一些。
　　可是，这该怎么搞定呢。
　　姓谭的，被翁天龙打的住进急诊室差不多8个小时才维持住病情转院。
　　姓宋的，半边身子都被打成骨折。
　　这两家人必须得做好大出血的准备。
　　最后一家姓苏的，只是头部被打破了，看起来好搞定，可今天这个事，就是因为他们家才引起的。
　　虽然不知道他们的具体背景，但能让许城全城的捕快出动抓捕翁天龙和手下，这个能量可想而知。
　　头疼。
　　正在陈旭东思索的时候，一个电话打了进来。
　　“喂。”
　　“陈总，我是刘毅。”
　　听到对面的声音，陈旭东顿时清醒了很多。
　　“刘城主你好，我正在赶回许城的路上。”
　　“肯定会第一时间把这件事处理好。”
　　刘毅是许城的城主，今天上午发生的事让他也是焦头烂额，听到陈旭东的回答，他不置可否的嗯了一声。
　　“那要尽快，徐家那边今天有人给我打电话了，说许城一年一度的武术大会召开在即，这边城市的环境不太好。”
　　“我的意思，你明白吧。”
　　“明白，明白，刘城主放心，武术大会的事我心里有数，一定尽快处理好我这边的工作，不给许城丢脸抹黑。”
　　“好，那你尽快吧。”
　　陈旭东眼睛无神的看着窗外的风景，徐家，刘毅，这两个都是他惹不起的存在。
　　徐家就不用说了，许城老牌的大家族，陈旭东在他们面前就是一个婴儿。
　　别看他现在看起来风光无限，那是因为徐家根本就不在乎他。
　　一旦徐家要是对他动真格的，陈旭东估计自己连抵抗的想法都不会有，也不敢有。
　　至于刘毅，那是真正有背景的人，之前的城主就是因为他才被调走的。
　　只不过这个刘毅来到许城半年多的时间，一直都没有说什么做什么，城主府的头头脑脑也都当他是来镀金的，倒也相处和谐。
　　现在这个情况，等于是徐家和刘毅同时发话，陈旭东心中暗暗叫苦，但也没有办法。
　　看来这次是要大出血才能搞定了。
　　到了许城，陈旭东先是带着等待已久的下属去许城军区总院看望刚刚恢复意识的谭姓商户，当场保证说，会重新确定拆迁补偿方案，另外送上10万元现金，表示赔偿。
　　治疗费用也由明泽集团全部承担，严厉追究将其打伤的责任人。
　　谭家人心里也是害怕了，接过所有的补偿方案后偃旗息鼓，甚至还感谢了陈旭东一番。
　　在宋家那里也是如此，甚至更加的简单。
　　当陈旭东把10万元现金拿出来的时候，老宋的老婆当场就表示没事，甚至还说这都是下面人的错，陈旭东是个大好人。
　　旁边23床的陈心怡和秦璐璐听了直犯恶心，但也不好说什么。
　　从老宋的病房走出来，天都已经黑了，虽然不愿意，陈旭东还是来到了苏爱国的病房。
　　正巧苏叶出去给老爸打热水去了，没有第一时间发现他们过来。
　　苏爱国在听到陈旭东已经去过小谭和老宋那里，并且给了相应的补偿后，心里的芥蒂也消失了。
　　再加上陈旭东确实态度诚恳，将所有的责任一推到底，说是翁天龙自作主张，他人在江城出差，根本都不知道这件事。
　　其实他怎么可能不知道，这个区域的拆迁工作已经进行了一个多月了，翁天龙在之前就各种威、胁、恐、吓、让那些不坚定的商户都屈服了。
　　苏叶拿着热水瓶走进房间一下看到这么多人还有点不适应。
　　“这什么情况。”
　　“你们干嘛的？”
　　苏爱国自然不愿意看到苏叶跟明泽集团的这些人起冲突。
　　在他心中，苏叶虽然自己开了个公司，但毕竟时间还短，如何能跟明泽集团这样的大公司竞争。
　　而且，明泽集团在许城经营了这么多年，各方面的人脉关系谁能比的了。
　　苏爱国早在昨天就已经下定决心了，不闹了，不争了。
　　陈旭东看到苏叶的时候，眼神忍不住一缩。
　　这，不是自己女儿喜欢的那个苏总么。
　　这不是连江城地产大佬曹征都要叫一声苏少的人么？
　　怎么会突然出现在这里，还喊苏爱国爸爸。
　　“儿子，他们就是明泽集团的，来跟我们商量拆迁补偿方案的。”
　　“哦。”
　　苏叶答应一声没有说话，转身将暖瓶放下来坐在床边的板凳上。
　　陈旭东心中不断思索，最终还是弯着腰来到了苏叶面前。
　　“苏总，你好。”
　　“出了这样的事情我也很意外，对于给你和家人造成的不便，我深表歉意。”
　　所有人都愣了，明泽集团创始人董事长，身价上亿的大老板陈旭东，竟然会对这样一个毛头小子卑躬屈膝。
　　“你认识我？”
　　苏叶本来打算听听他们这边的赔偿方案再做决定的，没想到这个明泽集团竟然知道自己。
　　“对，是的，在周一晚上见过您一面。”
　　“嗯。”
　　“这次的事情实在对不住，这是我们公司给出的补偿方案，您看一下。”
　　陈旭东转身从秘书手中拿出一份方案交给苏叶，这是他专门为苏家准备的。
　　来之前他并不知道苏爱国就是苏叶的父亲，本想着装傻充愣就给苏爱国跟谭宋两人一样的解决方案的，看到苏叶他才终于拿出了自己精心准备的。
　　“在商户区为爱国玩具厂保留同等面积的厂房和仓库，另外本次搬迁，无需搬到老工业区，明泽集团将会在三天内找到一处合适的位置帮助爱国玩具厂搬迁。”
　　“同时，因为翁天龙的原因造成工厂无法开工的情况，明泽集团将给与每停工一天一万元的补偿。”
　　“为了表示歉意，明泽集团为苏爱国提供一套128平米的房子，并免除10年的物业管理费。”
　　苏叶看着这个补偿方案，觉得还可以。
　　能看出来这个明泽集团对于苏爱国这个事还是上心的。
　　苏叶将补偿方案递给老爸看，苏爱国看着是越来越惊讶。
　　刚才陈旭东来的时候，跟他说的可不是这个，就是10万元的补偿，和合理的回迁条款。
　　这么这儿子一过来，条款竟然这么优厚了。
　　该不会是苏叶的功劳吧。
　　苏爱国转过头看看苏叶，“怎么了爸，你觉得还行啊。”
　　陈旭东听到苏叶的问话，心中也是一阵紧张。
　　这个补偿方案不敢说多好，但在正常的拆迁方案中，绝对算得上人性化的了。
　　苏叶也许根本不会在意这么点钱，房子什么的，但陈旭东已经做到位了。
　　工厂无忧回迁。
　　无需去老工业区过度。
　　还送一套128平的大房子作为补偿，对于苏爱国来说，不管是里子还是面子都已经给足了。
　　“儿子，这个方案太优待了吧，他们刚才可不是这样说的。”
　　苏爱国凑到苏叶身边小声的说道，苏叶淡淡一笑。
　　“爸，你觉得合适就签掉吧。”
　　“咱们也不是不讲理的人，这个方案确实不错了。”
　　苏爱国考虑了一下，在赔偿确认书上签下自己的名字，将一份交回给陈旭东，自己保存一份。
　　陈旭东满意的冲着苏叶点点头，这次事件最根源的部分就是在这里。
　　现在把根源解决了，后面的事就好说很多了。
　　看着被一群下属围住离开的陈旭东，苏叶心中还有一丝担心。
　　现在是自己在许城，这个陈总知道自己的身份才给出这么优厚的补偿方案。
　　如果过段时间，他还没有落实下来，或者无限期的拖延的话，那最终还是辛苦了老爸老妈。
　　有没有什么办法能够一劳永逸的解决这个问题呢。
　　“叮。”
　　“宿主之前抽奖获得的一个奖励可以解决这个问题。”

204 QQ公仔和娃娃机计划（求票求订阅）
　　“什么奖励？”
　　“强行收服卡。”
　　系统说完，苏叶陷入了沉寂。
　　他之前收到这个强行收服卡的时候还觉得这玩意是个鸡肋。
　　现代社会怎么会有人能够被自己强行收服呢。
　　又不是玄幻小说，可以给人下蛊或者什么禁制的。
　　“宿主理解错误，强行收服卡并不是让对方成为你的奴隶或者仆人，而是让对方从内心中敬佩你，尊敬你，把你和他尊敬的长辈放到同等地位。”
　　“对方在做任何事的时候，首先会想到的人就是你。”
　　听到系统这么说，苏叶更是翻白眼。
　　好吧，你是系统，奖励是你给的，你说了算。
　　苏叶在脑海中点击强行收服卡，把使用目标定在陈旭东身上，然后点击确认。
　　一道……一道光都没有，完全没有半点反应，强行收服卡就消失不见。
　　“系统，我这就算使用了？”
　　“是的宿主，强行收服卡已经使用成功，现在在目标心中，你就是他最尊敬的人了。”
　　“好牛逼。”
　　苏叶感叹一句，他总觉得自己的这个系统有点不对劲。
　　给自己的奖励完全是不按套路出牌。
　　从一开始的可以变形的汽车，到九阳神功都市版，以及代码大师的能力。
　　这些东西要么就是黑科技，别说在现在的龙汉帝国，就是在前世都不可能出现。
　　相比较来说，那个什么一栋楼和一个岛的奖励，还算正常点。
　　难不成，这个系统是为了让自己发展科技的？
　　苏叶越想越觉得有这个可能，不需要做什么，只要签到就可以拿钱。
　　还有无论怎么花钱，只要是跟公司有关的，系统都会给与返现。
　　这不就是标准的发展一家科技企业的套路吗。
　　科技企业前期研发肯定需要无数的资金，自己签到两个月，就能获得1个多亿的资金，这个钱可以无限循环投入到科技研发中。
　　苏叶觉得，这个系统可能在穿越时空的时候出现了什么问题，竟然带着自己这样一个好吃懒做的咸鱼宿主来到了龙汉帝国。
　　如果是其他的那些有奋斗精神的人，说不定已经开始研发高科技的东西。
　　什么超导材料啊，载人火箭啊，超级电池啊这种的。
　　反过头看看自己这两个月忙碌的东西，就一个QQ，最多是给QQ增加了好多功能。
　　唯一跟科技沾点边的博通电子，苏叶也了解过，那就是一个空壳的组装公司。
　　主要是做销售的，对于研发方面，一直都没有做过相关的工作。
　　还有一个正在孕育中的手机项目，不过，手机项目嘛。
　　呵呵，苏叶做手机，其实就是为了截胡美丽国的水果公司。
　　所以，系统这是所托非人啊。
　　“系统，你会怪我不努力发展科技么？”
　　“宿主，作为系统是不会干涉宿主的日常行为。”
　　许城二院住院部楼下。
　　陈旭东身边的下属不断的说着：“陈总，这个事情解决了。”
　　“可你刚才对待那个年轻的态度，是不是有点不好啊。”
　　陈旭东不满的看了一眼正在喋喋不休的下属，看来自己这一年多没有常驻许城，下面的人已经忘记自己的行事作风了。
　　“王总，我怎么做事需要你来教导我么？”
　　“属下不敢。”
　　王总看到陈旭东那阴翳的眼神，下意识的打了一个哆嗦。
　　当年陈旭东是怎么起家的，他还是知道一点的。
　　“嗯，尽快把今天的几件事情落实一下，尤其是苏家的房子，搬迁等问题。”
　　王总不敢说话，对着陈旭东连连点头。
　　苏叶看着天色已经很晚了，李芊芊和孟小娟都没有回来，心中倒也不急。
　　中午吃过饭的时候，李芊芊就说下午带着老妈去逛商场了，晚上也不知道什么时候才会回来，让苏叶自己安排工作。
　　“我自己安排工作。”
　　苏叶心中哭笑不得，到底谁是老板啊。
　　不过说到工作，苏叶想起来今天的卡还没有打过呢，跟老爸招呼一声，飞也似的跑到爱国玩具厂。
　　“叮。”
　　“打卡成功，获得资金400万，已经存入账户。”
　　又是400万到账，苏叶得意的一笑，就准备离开。
　　突然，他听到在厂区后面的库房中，有人在说话。
　　苏叶心中疑惑，这个时候，有谁会来自己家厂房，难道是老爸厂里的那些女工？
　　循着声音，苏叶小心翼翼的走了过去。
　　“阿姨，这个我好喜欢，我想要。”
　　“这个我也好喜欢啊，也送给我好不好。”
　　“好好好，你要多少都给你。”
　　孟小娟在一旁欣慰的笑着，她下午和李芊芊在商场逛了一会，给李芊芊买了一条围巾。
　　本来还想再给她买点东西，但李芊芊说什么都不要了。
　　在商场逛的没意思，李芊芊突发奇想，说想看看苏爱国他们厂里做的毛绒玩具是什么样子的，如果有自己喜欢的，她就要两个带回江城。
　　对孟小娟来说，李芊芊如果想要其他的东西，她可能还有点窘迫，但毛绒玩具。
　　不是开玩笑，只要李芊芊想，孟小娟就敢把仓库里那积压已久的全部包车送到江城去。
　　果然，来到厂里的仓库，李芊芊看到这个也喜欢，那个也觉得不错。
　　孟小娟看到她这个样子心中得意，哼哼，这还是多亏自己有个好儿子啊。
　　之前苏叶刚上大学的时候就给苏爱国提了一个建议，之前苏爱国生产那些毛绒玩具，虽然质量都很不错，但款式都太老套了，都是猫啊狗啊，还有一些超级跑车。
　　虽说也有人购买，但是销售情况一点都不好。
　　苏叶去了江城后，跟同学看到那些玩具店礼品店都会摆放一些最新流行的动漫人物，或者比较卡通的图案。
　　他很快就把这个信息告诉苏爱国，苏爱国带着孟小娟跑了一趟江城才发现苏叶所言非虚，从那以后，爱国玩具厂也开始生产这些热销的款式。
　　从一个小作坊，慢慢扩大到一个上千平的厂房，这都得益于苏叶的创意。
　　要不是苏叶当初毕业后说想要在江城互联网公司实习，现在苏爱国说不定已经退休把厂子交到苏叶手上了。
　　“阿姨，这些毛绒玩具都好可爱啊，我都很喜欢。”
　　“喜欢就好，你要多少，回头你都拿到车里。”
　　就在这时，站在旁边的胡一刀听到动静，“有人来了。”
　　孟小娟和李芊芊顿时停止说话，转头看向仓库门口的位置。
　　“老妈，是你们在仓库么？”
　　“你个臭小子，怎么不在病房照顾你爸，不声不响的吓死个人。”
　　“你们还吓我一跳呢。”苏叶走进来看到胡一刀也在，纳闷的问他：“你们车呢。”
　　“车停医院了。”
　　不等胡一刀答话，孟小娟就抢着说，“芊芊难得过来一趟，说想看看咱家的毛绒玩具，我就带她走过来转转。”
　　“哦。你们早上不是就来过了吗？”
　　苏叶嘟囔一句，也走到李芊芊身边，看着她手中的那些精美的毛绒玩具，心中突然有了好多想法。
　　“芊芊，你过来一下。”
　　拉着李芊芊避开点老妈，苏叶才说：“你说，我们公司可不可以定做一些毛绒玩具，就做成我们QQ小企鹅的样子。”
　　“可以啊。”
　　李芊芊眼睛一亮，“我们可以给公司员工每人发一个。还可以给一些幸运的用户发放。”
　　“甚至我们可以做一个在线商城在网上销售。”
　　“额，这个等会再说。”
　　苏叶无力的说着，网上销售那不就成了桃宝了么。
　　他现在就一个QQ都不想搞了，要是再弄一个桃宝，那不得忙死自己啊。
　　“我有两个想法，第一个就是做成QQ小企鹅的样子，我们不卖只送，在一些活动中可以抽取幸运用户。”
　　“第二个想法，就是……芊芊，你听说过抓娃娃机么？”
　　“抓娃娃机，听过啊，好多游戏厅不就有这个东西的嘛。”
　　李芊芊刚说完，就明白苏叶的意思了。
　　他是想把工厂里的这些毛绒玩具送到游戏厅里销售。
　　“对哦，游戏厅就有。”苏叶想了想说道，“不过我的意思不是把我们的玩具放到游戏厅，而是自己成立一个品牌，在每个城市的中心选取那些大型的商场，开一家专门抓娃娃的门店。”
　　“像海城，帝都这样的大城市，就多开几家，如果是许城这种小城市，就在市中心开一家就够了。”
　　“我们的装修可以做的漂亮一点，或者做成某种动漫的主题，主要是来吸引一些年轻人，小情侣，还有儿童过来。”
　　“人员的话，一个店里配备一个收银的，再招两个负责上货的人，就可以直接开业了。”
　　苏叶甚至还想到可以跟QQ支付配合起来，线上下单有优惠，这样说不定连收银员都不需要了。
　　只是现在的手机还跟不上，要不然一个扫码，直接解决。
　　手机公司啊，有时间还得跟杨致远聊聊，看看他现在是什么进度了。
　　苏叶说完，李芊芊立马捂住了嘴巴，她担心自己惊声叫出声来。
　　这个创意她简直太喜欢了，要不是现在身上还有QQ招聘负责人的职位，她肯定义无反顾的投身在这个新项目里了。
　　“苏叶，你这个创意简直棒极了。”
　　“不过，现在你们家的工厂要搬迁，这个项目还得往后拖一拖。”
　　“嗯，没事，这个不着急，等会咱们回去把这个事跟我爸妈说一声，成立一家新公司让他们以厂房入股，所有的资金和人员我们负责出。”
　　“没问题，太棒了。”
　　李芊芊跑到孟小娟身边，就拉着她要回医院有事跟叔叔阿姨商量。
　　孟小娟知道自己家苏叶鬼主意多，肯定又想出什么办法哄李芊芊开心了，半推半就的跟着李芊芊走向医院的方向。

205 武术大会的邀请（求订阅求票）
　　回到医院。
　　李芊芊拉着孟小娟和苏爱国说了苏叶刚才的打算。
　　两人忍不住眼前一亮。
　　现在工厂生产和销售都遇到了困难，苏叶给他们的这个办法，不正好是解了燃眉之急么。
　　一想到自己工厂用心生产的毛绒玩具，在市场上要跟其他劣质的东西去拼价格，苏爱国就唏嘘不已。
　　甚至，之前汉来集团下属的汉来玩具，依靠自己在教育领域的优势，不断的蚕食市场。
　　这一年多来，苏爱国工厂的订单不断下降。
　　现在有了苏叶的关系，厂子能够起死回生那真是再好不过了。
　　只是，苏爱国疑惑的是，QQ小企鹅是什么，他还没有见过。
　　但只要不脱离毛绒玩具的范畴，他都有信心做出来。
　　从纺织厂出来的技术骨干有不少都在自己的厂里工作呢，如果以后真的要扩大规模的话，苏爱国甚至憧憬了一下，是不是可以再现当年许城纺织厂的荣耀。
　　晚班医生过来查房的时候，看了一下苏爱国的情况，说明天就可以出院了。
　　让他回家静养就可以，头上的伤口一周后过来拆线就行了。
　　苏爱国对着医生千恩万谢，在医院呆了两天时间，昨天脑袋却是晕晕沉沉的，他也不好说要出院的事。
　　今天从早上起来，就一点问题没有。
　　要不是孟小娟和苏叶李芊芊一直劝他让他在观察一天，他今天就想要出院了。
　　跟老爸老妈谈妥了玩具厂今后的安排，苏叶拿出手机给陈旭东打了一个电话。
　　“苏少晚上好。”
　　陈旭东在办公室中还没有离开，接通电话后恭敬的说道。
　　如果给外人看到了，肯定呼诧异不已。
　　那个在许城呼风唤雨的明泽集团的董事长陈旭东，竟然也有这么卑躬屈膝的一面。
　　“嗯，我有两个事需要你来安排一下。”
　　“第一，尽快将我们家的老厂房搬迁到临时过渡的工厂，机器设备和原材料这些也不能忘。”
　　“第二，帮我调集几个年轻点的图形设计师，明天早上我要见到。”
　　苏叶存心试探一下系统给的强行收服卡的效果，所以电话接通后就一点不客气的跟陈旭东安排工作，想看看陈旭东会有什么反应。
　　“好的苏少，明天我就全力安排这个事。”
　　“好。”
　　挂掉电话，苏叶兴奋的握紧拳头。
　　系统真的太牛了，竟然真的可以让一个人对自己心悦诚服，没有一丝抗拒。
　　唐丽丽下班后，来了一下苏爱国的病房，得知苏爱国明天就要出院了，她还说今天晚上从饭店带点吃的，跟大家一起分享。
　　苏爱国连连摆手拒绝。
　　倒是一旁的李芊芊，看到苏叶一家人浑然不是欺骗自己的样子跟唐丽丽说话，心中不知道什么滋味。
　　她今天中午看到的那张照片，唐丽丽身材高挑，青春活力，可现在看到的唐丽丽，身高可能没有什么变化，这整体的身形，可就变化太多了。
　　整个人完全变成了一个球啊。
　　“你好，你是苏叶的女朋友吧，真漂亮。”
　　唐丽丽由衷的赞了一句。
　　“不是，是。”
　　如果是其他人问，李芊芊肯定回复一句自己跟苏叶是同事关系，但面对唐丽丽，即使她现在胖乎乎的，李芊芊还是认定了自己是苏叶女朋友的身份。
　　陈旭东在接到苏叶的电话后，开始不断的派人寻找合适的工厂厂房。
　　在他心中，苏叶的话就是必须第一时间完成的。
　　虽然公司中的几个高层管理者对陈旭东的决定有点不忿，但还是认认真真的去准备了。
　　毕竟人的名树的影，陈旭东能在许城顺风顺水的发展这么多年，绝对不是易于之辈。
　　今天翁天龙被抓进去后，他们这些高管着实心中波动了一番。
　　所有人都知道，翁天龙是靠着陈旭东起家的，同样，没有翁天龙的支持，陈旭东估计也早就被人吃的骨头渣子都剩不下了。
　　正在忙碌的时候，陈旭东的电话响了起来。
　　他一看来电显示上的名字，顿时一惊。
　　“徐先生，晚上好。”
　　“陈总晚上好，有没有兴趣出来喝一杯啊。”
　　陈旭东没有任何迟疑，直接答应下来。
　　跟对面的徐先生约好碰面的时间地点，陈旭东穿上外套将自己的电脑关机，走出了办公室。
　　由不得陈旭东紧张，刚才给他打电话的可是许城汉来集团也是徐家现任的家主，徐中书。
　　听闻这位徐中书早就已经不亲自负责徐家的各项生意，专心跟着自己的兄弟徐翰林练练养生拳法，平时溜溜鸟，养养花，修身养性。
　　不知道这位大佬今天突然找自己是什么事。
　　徐中书定好的地方自然不会是什么酒楼，他说的一起喝两杯，其实就是喝两杯茶的意思。
　　许城汉来茶社。
　　陈旭东小心的走进去，在服务生的带领下来到徐中书的位置。
　　“是明泽集团的陈总吧，快请坐。”
　　徐中书个子不高，一头头发早已花白。
　　整个人的精神状态却非常的好，说起话来铿锵有力。
　　陈旭东受宠若惊的矮了矮身子，小心的坐在徐中书对面，“徐先生客气了。”
　　他只敢把半个屁股坐在藤椅上，眼睛盯着徐中书面前的茶杯。
　　“陈总，我们这还是第一次见面吧，之前都是通电话。”
　　“这次找你，是有个事请你帮忙。”
　　“徐先生别客气，但凡您有需要的地方，尽管吩咐就是了。”
　　徐中书很满意陈旭东的态度，别看对方看起来在许城混的如鱼得水，那是因为他们徐家不在乎他们。
　　“陈总公司下面不是有一个体育场吗。”
　　“这次我二弟组织的许城武术大会，来的人可能有点多，所以就托我问一下陈总，到时候能不能把这个体育馆当做大会的举办场地。”
　　许城之前本来就是有一个体育馆的，可是那个体育馆已经有20多年历史了。
　　还是当时汉来集团的建筑公司承建的。
　　经过这么多年的发展，那个体育馆早就老旧不堪了。
　　再加上经过徐翰林最近几年的积极奔走，许城武术大会的影响力正在逐渐显现。
　　原本的场地自然不够用了，徐翰林没有办法，只能找大哥帮忙，让他看看能不能解决这个问题。
　　了解了一番，徐中书得知前两年明泽集团新建了一个大型的体育场，大约能容纳4万名观众入场，就动了心思，想要借过来用一下。
　　“徐先生没问题，这个事我马上安排就好。”
　　听到徐中书的话，陈旭东悬在半空中的心总算是能落下来一点了。
　　“嗯，那就谢谢陈总了。”
　　徐中书喝了两口茶，继续开口，“最近听说你那个手下，叫翁什么的，好像闹起来不少事？”
　　陈旭东刚刚放下的心瞬间又是一紧，他知道，正戏来了。
　　“是的，徐先生，我本来人还在江城那边呢，听到消息就立马赶回来了。”
　　“这样啊。”
　　“那以后你这可是需要注意一些了，咱们做生意的人，还是老老实实的做事就好，不要搞那些虚头巴脑的东西。”
　　“那几个受伤的商户，你有没有安抚一下。”
　　“有的有的，今天下午已经全部去探望过了，也都签署了相应的赔偿协议。”
　　徐中书满意的点点头。
　　“我们汉来建筑，年后会在海城那边开一个楼盘，最近正准备竞标买地呢。”
　　“你如果感兴趣，可以跟我说一声，到时候咱们一起把那里建设起来。”
　　“真的？”
　　陈旭东已经快50了，听到徐中书的话仍然免不了激动。
　　这可是徐家的地产项目啊。
　　而且还是在海城这种一线大城市。
　　如果等到这个项目建成，明泽集团的履历上又会增添光辉的一笔。
　　“谢谢徐先生，我，我一定全力以赴做成这个项目。”
　　徐中书淡然的一笑，丝毫不把陈旭东的态度放在心上。
　　对于他来说，这样的奉承或者表忠心，他实在见得太多了。
　　“来，喝茶。”
　　两人喝了一会茶，聊了聊许城和苏省最近发生的大事。
　　“徐先生，不知道你有没有听说过青云科技这家公司。”
　　“青云科技？”
　　徐中书眉头一皱，对于这个名字他好像有点印象，但是在哪里听过，他却是一点都想不起来了。
　　“对，青云科技是一家新型的互联网公司，他们的产品是QQ，这是一款聊天工具。”
　　“QQ，我想起来了。”
　　不等陈旭东说完，徐中书打断了他的话恍然大悟。
　　“这段时间我们家里不少人都用这个软件，几个公司之间的联系也变得更加方便了。”
　　“这是一款不错的软件，怎么，陈总莫非是认识这家公司的老总？”
　　“徐先生说的对，我还真认识这家公司的老总。”
　　“是一个刚刚20来岁大学毕业的年轻小伙子，叫苏叶。”
　　“苏叶？”
　　对于这个名字，徐中书也感觉有一点熟悉的感觉。
　　但就跟刚才的青云科技一样，他还是想不起来，自己在哪里听过这个名字。
　　想了好一会，徐中书不得不承认，自己到底是年纪大了，忘性也严重了很多。
　　“徐先生，这个苏叶可不简单，他原本只是我们许城一个小玩具厂老板的儿子，在江城大学读的互联网专业。”
　　“苏叶不仅头脑精明，是做生意是一把好手，而且长得还特别帅。”
　　陈旭东不好意思的笑笑：“徐先生不瞒您说，之前小女也是在江城大学读书的，对这个苏叶也是颇有好感。”
　　“哦，我想起来了。”
　　在陈旭东说苏叶长得很帅的时候，徐中书就想起来。
　　之前他跟二弟徐翰林通电话的时候，徐翰林对这个名叫苏叶的年轻人就很是推崇。
　　说他不仅是长相帅气，而且身手也非常了得。
　　徐中书回想了一下，据目前了解到的信息，就能知道苏叶是一个什么样的人。
　　年轻，帅气，精明，身手好，做生意有头脑。
　　“陈总，不知道你有没有听说过，这个苏叶身手也很好的事情。”
　　“这……”
　　陈旭东的心又是猛地一紧。
　　对于这个消息，他也是下午的时候，返回许城后才收到的消息。
　　说苏叶身手怎么怎么样，一个人就能打败好几十个混混。
　　这个信息是公司内几个高管开会时说出来的，当时参会的也就那么几个人，没想到，这个里面竟然有徐家的暗子。
　　想到这里，陈旭东暗暗记下这个事，等回头腾出手来就要清理一下公司内部的问题了。
　　这一年多来，他基本都是在江城开拓市场，拓展人脉。
　　对于许城的明泽集团总部已经是疏于管理了。
　　这次也幸好是出了翁天龙的这个事，不然他还看不到这些问题呢。
　　“徐先生，这个我倒是有一点了解。”
　　“苏叶的身手确实不错。”
　　“这样啊，那真是太好了，我有个主意，你说我们把苏叶邀请过来，担任今年许城武术大会的特邀嘉宾，你觉得怎么样。”
　　“这个。”
　　本能的，陈旭东认为这个想法不怎么样。
　　苏叶就算在年轻，那也是一家公司的老总创始人呢。
　　如果实力足够那还好说，如果眼界差，没法评判擂台上比武选手的优劣，那岂不是要贻笑大方了么。
　　毕竟，不是人人都是马宝国先生，深的国术传承。
　　万一苏叶看不出人家的水平，被人质疑了之后说出一句“年轻人不讲武德”怎么办。
　　大公司的老板不要脸面哒？
　　“怎么，陈总是不是觉得这样做有问题。”
　　“苏叶毕竟是年轻人，应该会爱热闹，到时候我给他发一封邀请函过去，愿意来就来，有顾虑不参加的话，也可以理解。”
　　听了这话，陈旭东陡然为苏叶担心起来。
　　徐中书年纪大了，地位又高，行事说话可以全凭自己的喜好。
　　但到苏叶这里就不是那么回事了。
　　如果有人嫉妒苏叶，说他年纪轻轻连老前辈的邀请都置之不理，显得太过目中无人。
　　这还是轻的，要是有几家公司看苏叶和青云科技不爽的话，借着这个由头攻击苏叶，那才是陈旭东最不想看到的。
　　受到系统的“强行收服卡”的影响，陈旭东现在对于苏叶那是言听计从。
　　眼看着徐中书这样的举动可能会引发不好的后果，当然是要挺身而出了。
　　“徐先生，正好我跟苏叶有一些联系。”
　　“您看，要不我明天问问他的意思，如果愿意的话，那自然皆大欢喜。”
　　“但若是苏叶不愿意的话，也希望您大人有大量，不要跟他一个年轻人计较。”
　　徐中书点点头，他也从陈旭东的话里听出来他的意思了。
　　无非就是担心苏叶成为众矢之的。
　　也罢，既然是二弟徐翰林比较推崇的一个年轻人，那就不给他这么大的压力了。
　　“好，那这个事就麻烦陈总了。”
　　“说实话，对于这个年纪轻轻就功夫了得的苏叶，我也是很感兴趣啊。”
　　“徐先生放心。”
　　“即便苏叶他不愿意参加这次武林大会，我也会邀请他去四方山拜访您的。”
　　徐中书看着陈旭东的样子笑笑站起身。
　　“好了，不跟你聊了，人这年纪一大，就总是没精神。”
　　“走了走了。”
　　陈旭东恭恭敬敬的将徐中书送到门外，这里是汉来集团的产业，自然不会跟自己的大老板收费。
　　徐中书摆摆手示意不用送了，出了门，在几个保镖的护送下骑着一辆二八大杠离开了。
　　陈旭东回到车上，仍然羡慕徐中书这人的行事风格。
　　洒脱。
　　不过摸摸自己的后背，一片湿寒。
　　刚才的谈话，对他来说，就好像在鬼门关上走了一圈一样。
　　稍有不慎，惹恼了徐中书，明泽集团就会化为飞灰。
　　不过，这一关总算是过了。
　　刚从医院中走出来的苏叶显然还不知道，自己竟然被许城的大佬关注到了。
　　他跟着唐丽丽和李芊芊身后，看着二人就好像认识多年的好姐妹一般挽着胳膊走在一起。
　　别提多尴尬了。
　　一个唐丽丽，约等于两个李芊芊。
　　不过，俩人都是性格比较豪爽的女性，李芊芊是外刚内柔。
　　恰好，唐丽丽也是如此。
　　“苏叶，你快点，我已经让我老妈烤上了，磨磨蹭蹭的干啥，像个女人一样。”
　　“来了来了。”

206 我不想当咸鱼了（求票求订阅）
　　来到唐丽丽家的小饭店，这个时候，饭店里已经没什么人了。
　　唐丽丽老妈看着三人过来，先上了两个凉菜，说了一声烤串自己弄，就回到饭店后场的房间睡觉去了。
　　“唐丽丽，下午跟你说的那个事，你跟你妈聊过没。”
　　“没。”
　　唐丽丽给苏叶倒上一杯啤酒，想给李芊芊也倒一点的时候，李芊芊笑着拒绝了。
　　至于胡一刀，则是一个人在一边无聊的想着什么事情，没有参与到他们的话题里。
　　“啊？为啥不跟你妈说说，你下午的时候不是很感兴趣么？”
　　“不为啥。”
　　“你没看到么，我这不是下了班就跟你们在一起，还没有回家呢么。”
　　“等明天再说吧，这个事情比较大，我也需要慎重考虑一下。”
　　“也行。”
　　这个事苏叶也不好强求，本来就是听老爸的话，想个办法帮助一下唐丽丽。
　　她如果不愿意，苏叶能有啥办法。
　　“苏叶，你们说的是什么事啊，我怎么不知道。”
　　李芊芊听得云里雾里不禁开口问道。
　　刚才在医院的时候，她就跟唐丽丽很聊的来，绝对彼此都很对脾气。
　　当然了，主要还是因为她在心中认为唐丽丽不会给自己造成威胁。
　　不然你看看她还会跟唐丽丽这么亲近，不当场打算醋坛子就算脾气好的了。
　　“没事，唐丽丽他们家不是开饭店的嘛。”
　　“我就想了个创意，跟她合作开一个网站，专门给这些线下的店铺做广告引流。”
　　“帮助商家扩大经营范围，提升销售额的。”
　　“哦，是什么网站。听起来感觉还不错啊。”
　　李芊芊看似无意的问道。
　　苏叶也不在意，跟她详细的解释了一下，大概就是把门店的信息搬到网上，然后借助QQ的影响力，让更多的用户能够在网站上看到本地优质的商家。
　　“这个不错啊。”
　　“你说，咱们的那个抓娃娃的门店，是不是也可以在这个平台上线。”
　　苏叶诧异的看了一眼李芊芊。
　　没想到她的商业嗅觉也这么敏锐，竟然一下就找到了大众点评的用处。
　　“没问题啊，不过前提是你得把门店体系给搭建起来。”
　　“同时，唐丽丽这边的大众点评网站也需要尽快上线。”
　　“我这边倒是没有问题，”李芊芊转头看向一旁的唐丽丽，“就是丽丽现在还在医院工作，不知道她舍不舍得这份稳定的工作。”
　　“我当然没啥舍不得的。”
　　“就是怕我妈唠叨。”
　　唐丽丽夹了一筷子凉菜放进嘴里，转头看向厨房的方向：“先等下，我去看看我爸怎么还没有烤好肉串。”
　　“爸，爸，肉串好了么？”
　　唐丽丽走到厨房门口，掀开帘子问道。
　　“等一下，马上好。”
　　唐丽丽老爸口齿不清的答道。
　　“爸，你在干嘛呢？”
　　唐丽丽在门口看不到里面的情况，直接走进去就看到她老爸正拿着一根肉串的签子在吃的正香呢。
　　“老爸，你这啥意思，我们还在外面等着呢，你在里面倒是先吃上了。”
　　唐丽丽说着，从她老爸手里硬抢过来几个烤串。
　　“别，别啊，我这不是好久没有烤串了，帮你们尝尝口味啥的。”
　　“得了得了，你等会也出来跟我们一起吃点吧。”
　　唐丽丽留下一句就转身出了厨房，回到桌前把那仅剩的几根烤串放在盘子上。
　　“先吃吧，我老爸都馋死了，自己就在厨房吃起来了，不知道我们等的多着急。”
　　“对了，刚才咱们说啥来着。”
　　“说你舍不得从二院辞职，毕竟这么好的工作可是很难找的。”
　　苏叶毫不客气拿起两根烤串，自己一根，李芊芊一根。
　　“对，我有啥舍不得的啊。”
　　“你信不信，凭我的技术水平，去任何一个医院，人家都会抢着要我。”
　　“还不舍得，开什么玩笑啊。”
　　“行行行，那你舍得，这个事怎么说，你倒是给我个准信啊，如果你不愿意做，我就先不开这个项目了。”
　　“做，必须要做。”
　　唐丽丽把吃干净签子放下来，掷地有声的说道：“不过，苏叶，这个项目你打算投多少钱。”
　　“这个嘛，先投个千把万试试水吧，万一你水平不行，干不下去或者做不起来呢。”
　　“哟哟哟，果然是苏老板，这才开公司多久啊，口气就这么大，还千把万试试水。”
　　“既然你有钱，那就全部你投资，我给你打工怎么样。”
　　“打工？”
　　苏叶没有理解唐丽丽的意思：“你的意思是这个项目和公司都是我的，你就负责具体的工作是么？”
　　“说实话，这个项目非常有前途的，咱们下午说的不还是一起合作嘛？”
　　“我跟你不一样啊。”
　　“我们家里就开个小饭店，我自己的工资也就勉强够花，不像你能投那么多资金进去。”
　　“所以我也想明白了，这个项目如果要做的话，我就不投钱了。”
　　“你就象征性的给个百分之五六十的干股，让我能分分红就行。”
　　“滚！”
　　“你脸咋这么大呢，资金全是我来投，分红你要五六十，想啥好事呢。”
　　“什么好事啊。”
　　唐丽丽还没说话，她老爸端着一个盘子从厨房里走了出来。
　　“唐叔叔辛苦了。”
　　苏叶没有答话，而是站起来接过唐丽丽老爸手中的盘子。
　　“叔叔，你别忙了，坐下来咱们一起吃点吧。”
　　“行。”
　　唐丽丽老爸叫唐学文，看长相，就跟个学者似的，微微有点地中海的发型，带着一副眼镜，身材瘦弱。
　　完全颠覆了李芊芊心目中对于大厨师的看法。
　　在她的心目中，厨师都应该是肚子圆圆的，眼睛咪咪的，一笑起来就跟当年蓝天六必治广告中的那个胖大叔李嘉存似的。
　　注意，是李嘉存，不是李佳琪，虽然他俩都是李家的。
　　“唐叔叔好。”
　　“你好，你好，咱们坐下说，别客气。”
　　唐学文招呼大家一起坐下，给苏叶和李芊芊一人分了一把烤串。
　　至于自己家闺女，他就从来没有担心过，饿着谁也不会饿着唐丽丽。
　　“我听你们刚才说什么分红啊，投资啊，在聊什么呢。”
　　“叔叔，我今天有个想法是从你们家饭店想出来的，下午跟唐丽丽说了一下，结果，他刚才告诉我说她不准备投资，还想要百分之五六十的分红。”
　　苏叶给唐学文又讲了一遍大众点评的事，唐学文直叫好。
　　“这个点子不错啊，现在很多人新开的饭馆都因为没有客户而倒闭。”
　　“上个月，我之前的一个徒弟开的饭店就刚倒闭。”
　　“你们如果把这个事做成了，那不知道是多少商家的幸运啊。”
　　“爸，你别说这些假大空的话。”
　　“来点正经的吧，你说这个项目好，那你愿意往里面投多少钱。”
　　“这……”
　　唐学文面色尴尬，不知道该怎么接这个话。
　　“丽丽，这个是你自己的选择，如果你愿意投资，可以拿自己的钱出来。”
　　“你也知道，老爸的钱都不在身上。”
　　“行，这不就得了吗。”
　　“苏叶，你也看到了，我们家的财政大权都在我妈手上，我如果要参与，只能亲自参与，投钱啥的就别想了。”
　　“你不知道，我妈……”
　　“唐学文，你早上去买的莴笋怎么多出了十块钱，你上来跟我解释一下。”
　　唐丽丽话没说完，她老妈的声音就从楼上的房间传来。
　　唐学文吃下最后一口凉菜，都顾不得跟几人道别就匆匆跑上楼。
　　“来了来了。”
　　唐丽丽冲着苏叶和李芊芊耸耸肩，“看到了吧，我们丽丽饭店的财政大权在老太后手里呢。”
　　“她不点头，我和我爸一分钱都拿不到。”
　　“那行吧。”
　　“你不出钱就不出钱，但希望你以后别后悔。”
　　“后悔啥啊。”
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　唐丽丽淡然潇洒的说了一句，她现在还不知道，也不可能知道，在多年后各个投资银行证券机构极力的推动大众点评上市。
　　那时候大众点评的市值已经达到了好几十亿，每当想起今天的这话，唐丽丽都后悔不已。
　　“行吧，时间也不早了，我和芊芊先回去了。”
　　“你要是有了决定，就在这一周找我，然后我们到江城开公司去。”
　　从丽丽饭店出来，苏叶和李芊芊没有上车，而是在路上走着。
　　胡一刀开着车在后面十米远的地方跟着。
　　“芊芊，你说，什么才叫成功。”
　　“是有钱么？”
　　“还是拥有一定的社会地位。”
　　“或者是其他的什么。”
　　李芊芊不知道苏叶为什么突然间这么多愁善感，一阵冷风吹来，她把孟小娟下午刚给她买的围巾系紧。
　　“成功的定义有很多，但我最认可的，还是我上高三快毕业的时候，班主任给我们说的一句话。”
　　“那个时候，大多数同学都对即将到来的高考十分紧张，甚至害怕。”
　　“我们班主任就让大家不要紧张，也不要害怕。”
　　“在高考中能考得好，上了自己理想大学的同学，固然值得庆贺。”
　　“但是，那些高考失利的同学也不要害怕。”
　　“人生不是为了高考而生的，一辈子那么长，一时的失败并不可怕，可怕的是心败了。”
　　“然后，我就举手问他，老师，失败了不可怕，那成功呢。”
　　“我班主任冲我笑笑，说成功，这个话题就很大了。”
　　“有些人觉得有钱就成功，有些人觉得成名就很成功，但同学们，你们有没有想过，成功并不是那么难以达成的呢。”
　　说到这里，李芊芊停下脚步。
　　昏黄的路灯照在她的身上，就好像她身上充满了智慧的光芒。
　　“我们班主任说，成功，就是你想要做成一件事，经过自己的努力，最终做成了。”
　　“这就是成功。”
　　“成功可以是当你想为爱人做一顿早饭。”
　　“也可以是你想骑自行车骑的更快更稳一点。”
　　“还可以是你想给自己放个假，什么也不做哪怕看一下午的蚂蚁搬家。”
　　“苏叶，你知道么。”
　　“在同龄人眼中，你其实已经算是成功人士了。”
　　“可是，你有没有想过，自己真正想要的是什么呢。”
　　“我真正想要的？”
　　苏叶伫立在原地，内心思考着李芊芊的话。
　　他一直以来，都是想要赚钱，住大房子，开更好的车，让自己曾经的同学朋友能够高看他一眼，不要总是因为自己孤儿的身份，遭受到这样那样的孤立和无视。
　　可自从穿越以来，他获得了签到系统。
　　每天只要打打卡就可以获得前世梦寐以求的财富，还拥有了一家在他看来算是庞大的公司。
　　可在这个时候，他已经迷茫了。
　　他根本不清楚自己到底想要什么，需要什么。
　　苏叶前世有听过一个叫做马斯洛需求的理论。
　　从最基础的生理需求，安全需求，到归属与爱需求，尊重需求和自我实现，可以极大的阐述人类在不同阶段的种种需求。
　　现在，苏叶的生理安全需求是满足的，他不缺钱，也不用过多的担心自身的财产生命安全。
　　至于归属与爱，他觉得自己拥有了苏爱国孟小娟就足以弥补上辈子的缺失。
　　爱情的话，如果不出意外，那就可以归属到李芊芊身上了。
　　更上层的尊重，苏叶觉得自己有这个需求，但并不是很明显。
　　他这个人不在乎别人对自己的看法。
　　那就只剩下最后一个，自我实现的需求。
　　这穿越过来，他如果真的只是做一个咸鱼，每天吃吃睡睡，这样度过一生的话，那也太对不起这个难得的机会了。
　　前世他就经常在网上看到很多国外制裁的新闻，包括很多时候，民众在出国旅行或者工作的时候，人身安全都没有办法保证。
　　如果可以的话，自己是不是可以在这个世界上，改变一下这个情况。
　　让龙汉帝国的民众以后出国了，不再被人看作二等公民。
　　也不再因为消费而成为外国人眼中的冤大头。
　　想要获得国际尊重的，不是靠外国人给自己说好话就够的。
　　把QQ做大。
　　让QQ走出国门，占领世界每一个互联网角落。
　　这个前世因为种种关系只有华人在使用，外国人都会用msn，Skype等。
　　而现在的时代，据苏叶了解到的信息来看，国外甚至全世界都没有一款占据绝对优势的聊天软件。
　　而且，大部分的软件还跟之前的木木。有信儿一样是收费的。
　　如果这个时候，免费的QQ带着农场，游戏平台，QQ音乐，QQ支付开拓国际市场的话，那个场面苏叶不敢想像。
　　“芊芊，走，咱们赶紧回去睡觉吧。”
　　“我要保持更多的精力，为我的成功去努力了。”
　　“我，不想当咸鱼了。”

207 准五星级酒店好来登（求票求订阅）
　　周六这天，苏叶起了个大早。
　　当然，他是住在自己家里的，并没有真的跟李芊芊回酒店居住。
　　昨天晚上跟李芊芊在路上谈论的话，对苏叶的改变很大，他决定从现在开始，不浪费一分一秒，全力的发展自己的公司。
　　让青云科技走出国门，让全世界都使用来自龙汉的聊天软件。
　　可还没有等他做出什么动作，陈旭东的电话就打进来了。
　　他已经帮爱国玩具厂找好了新的厂房，甚至负责搬迁的工人都已经到位了。
　　苏叶带着李芊芊和老爸老妈坐着车来到原本的爱国玩具厂门口。
　　一个30来岁的经理第一时间就跑到苏叶面前。
　　“苏总你好，陈总今天要处理一些公司的事物不能过来。”
　　“中午他已经在汉来酒店订了一桌，邀请苏总和您的家人来赴宴。”
　　“嗯，我知道了。”
　　这个信息，早上陈旭东打电话的时候就已经跟苏叶说过了。
　　他现在带着老爸老妈过来就是为了看看搬迁的情况。
　　毕竟作为厂长，苏爱国对工厂里的每一个机器和地方都有着深厚的感情。
　　而且不知道是不是老妈通知的，一大早，爱国玩具厂的那些女工们也都从家里一个个的赶来，看着工人搬迁机器设备。
　　身材壮硕的周婶婶，完全看不出平时的大嗓门，看到孟小娟来了，拉着她的胳膊在一边默默的流泪。
　　不少女工也站在孟小娟旁边眼眶泛红。
　　“大家哭什么，这个地方已经确定要拆迁了，我们之后会搬进更大更好的工厂里面。”
　　“而且，我儿子苏叶，已经为厂子的产品找到了更好的销路，大家以后尽管放心工作就行。”
　　要说对于工厂的感情，那莫属苏爱国和孟小娟了。
　　可早上的时候，苏叶已经跟他们说过新厂房的事了，等会也会带他们去看。
　　苏爱国虽然心中不舍，但也只能接受，并憧憬一下未来。
　　看到苏爱国开口，在场的女工们情绪稍微缓和了一点。
　　“苏厂长，这可是你说的啊。”
　　“就是，爱国，新工厂是在哪里啊。”
　　“咱们一起去看看吧，我们也很好奇呢。”
　　“好好好，那等一会咱们一起去看看。”苏爱国答应一声，转头望向苏叶：“儿子，新厂房是在建设路那边对吧，等会咱们怎么过去。”
　　苏叶看向一旁的那个经理，经理连忙上前说道：“苏总，你们放心，陈总早就做好安排，专门准备了两台大巴车，我马上打电话叫车子过来。”
　　“好，那麻烦你了。”
　　苏叶点点头，冲着大家说道：“各位阿姨婶婶，咱们的新厂房是独栋厂房，一楼工作，二楼办公，另外还有一个专门的食堂。”
　　“等一下会有大巴车过来载大家一起去新厂房。”
　　“另外，我来说一个问题。”
　　“因为新厂房在建设路那边，距离咱们纺织厂宿舍区比较远，我会采购两台大巴车每天接送大家上下班。”
　　“真的啊，以后我们也是可以坐班车上班的人了？”
　　“苏少大气，看来去江城赚到大钱了啊。”
　　“没问题，苏少以后班车可以早点来，我们早上能起得来。”
　　苏叶笑着看着大家，这些人对自己这么拥护和客气，不是因为自己对他们多好。
　　而是老爸这么多年来，一点一滴的关心帮助积累下来的。
　　经营一个公司，就跟经营家庭一样。
　　讲究的是家和万事兴。
　　只要人心能在一起，就没有干不成的事。
　　想到这里，苏叶更加坚定了以后要对公司员工更好一点的想法了。
　　很快，两台大巴车就开了过来，那个经理在前面开车领路，苏爱国和孟小娟也没有继续乘坐苏叶的车了，而是跟工人们坐在大巴车上一起前往建设路323号的新厂房。
　　大概半个小时，就看到新厂房了，众人依次下车。
　　“好大啊，这个新厂房怕不是得有我们之前两个大。”
　　“才两个大？我看至少有四个大。”
　　“这厂房应该是新盖的吧，你看这油漆还是新刷的呢。”
　　众人一边议论着，跟随明泽集团的经理走进厂房。
　　干净。
　　宽敞。
　　比起原先的爱国玩具厂，这个新厂房光是面积，就至少有大几千平。
　　考虑到原先的情况，陈旭东还让人在中间做了几个隔断，不然依照目前爱国厂的规模，也只能利用工厂的三分之一的位置就到顶了。
　　这马上天气转凉，地方太过宽敞了连供暖效果都会变差。
　　另外三分之二的部分，则是一半做仓库，另一半暂时闲置，只能等以后规模扩大再开始使用。
　　在楼下厂房参观了一番，苏爱国等人又去楼上办公区看了看。
　　陈旭东办事确实靠谱，他专门为苏爱国留了一个大气的厂子办公室，里面红木的办公桌，待客用的茶几沙发，甚至连烟灰缸电脑空调等都已经准备好了。
　　看着这个新办公室，苏爱国笑的嘴都合不拢了。
　　二楼不止有厂长办公室，还有财务，人事的办公室，但爱国厂的规模就这么点大，剩下好多房间都还空着。
　　“苏总，我们陈总已经把这些办公室都收拾出来了，以后有需要随时都可以让人来办公。”
　　“很好，陈总真是费心，帮我谢谢陈总。”
　　“至于中午的午饭，我早上跟陈总电话沟通的时候已经说过不过去了。”
　　“等会这边忙完了，你帮忙看着点机器设备就可以了。”
　　“好的，苏总，那我就先过去了。”
　　苏叶点点头让经理自行离去。
　　接下来他们又下楼看了一下厂区的食堂。
　　这边是新盖好的厂房，入住的企业还没有几家，他们进入食堂也只能看到有两三个窗口摆放了一些饭菜供人选择。
　　苏叶一看时间，也差不多到中午了，就准备带着满面红光的老爸老妈和工人回去搓一顿。
　　“老爸，咱们中午去好来登吃吧。”
　　“好来登？”
　　苏爱国不可置信的看着苏叶。
　　好来登可是许城最大最豪华的酒店了，号称是准五星级。
　　去那边吃一顿饭，随随便便就要上千。
　　他们现在这么多人，去那边吃饭还不得五六千啊。
　　他是精打细算过日子的人，又不像苏叶那样有系统，怎么可能能舍得请员工去好来登吃饭。
　　“嗯，好来登，我请客，走吧。”
　　苏爱国茫然的上了车，又茫然的下了车，抬头一看，果然到了好来登酒店。
　　“儿子，你，你说真的在这吃？”
　　“真的，走吧老爸。”
　　苏叶一挥手，带着李芊芊和老妈率先走了进去。
　　苏爱国愣了一下，看看身后同样不知所措的工人们，咬咬牙，也走了进去。
　　几十号人谨慎的做了七八个桌子，服务员能看出来，这群人中是苏叶来做主，就把菜单递给了苏叶。
　　“老爸，菜单给你，今天是咱们家工厂搬迁的好日子，正好你也出院了，算是双喜临门。”
　　“所以这个菜还是你来点吧。”
　　“行，我点就我点。”
　　苏爱国豪气的拿过菜谱，刚看到第一个菜，手就一哆嗦，差点把菜谱给扔掉。
　　这也太贵了吧。
　　就这里最便宜的菜，一人点一盘，这一桌子就够在许城买一平米的房子。
　　苏爱国不禁深深的怀疑，这好来登酒店根本就是一家黑店啊。
　　一道菜198？！
　　他在这里吃一道菜，能顶的上在外面吃一桌了。
　　“儿子，还是你来点吧。”
　　苏叶接过菜谱，他也不太会点菜，就转头问服务员，想要那种直接一桌提前准备好的，按桌收钱的。
　　不然要是让大家点自己喜欢吃的，估计很多人都不会点，也不敢点。
　　“先生，我们好来登现在整桌订餐是一共有三档，您可以打开菜谱最后面查看具体的明细。”
　　苏叶翻开菜谱，看到最后面果然有三种规格的整桌订餐价格。
　　好来运，一桌1088.
　　好来旺，一桌2088.
　　好来登，一桌3988.
　　“给我定这个好来登吧，做快一点。”
　　“好的先生，您是所有的桌子都要好来登，还是主桌要。”
　　“所有的。”
　　苏爱国侧身看着菜谱上的价格，一阵眼晕。
　　这一桌菜就要3988，这吃的该不会是黄金吧。
　　好说歹说，才让苏叶换了好来旺的套餐，心中还暗想：这特么一桌吃下去，就是一平米的房子没了啊。
　　之前纺织厂宿舍的房子，苏爱国就有点嫌小，还想着攒点钱再买一套大的给苏叶当婚房呢。
　　现在就这么一顿饭，就吃掉10多平，把他给心疼的哟。
　　“哪里来的乡巴佬，吃不起就不要进来，这喜来登也是你们能进来的么？”
　　“就是，看那一个个的穷酸样，点个菜还要争吵半天，哪像我们钱总。”
　　“别拿这群土鳖跟咱们钱总比，钱总可是从许城调回来总部任职的。”
　　“对啊，咱们钱总调回来还不到一个月，业绩就已经比上个月翻倍了，没想到出来吃个饭还遇到这些老土鳖。”
　　“钱总，小胡定的包间就在二楼，您先上去吧，别看到这些人倒胃口。”
　　苏叶不满的看了一眼旁边的服务员，服务员没敢说话只是低下头。
　　旁边的苏爱国，孟小娟，李芊芊，周婶婶他们听到别人的话心中生气，李芊芊当场就要站起来不过却被苏叶按住了手臂。
　　“服务员，你们好来登都这个时候了还放苍蝇进来，是不是有点不好啊。”
　　不远处的大堂经理看到这里的场景，也连忙往这边跑过来。
　　“小子，你特么说谁是苍蝇呢。”
　　“草，你特么是不想在许城混下去了吧，知道我们是什么公司么？”
　　“傻逼，竟然敢这么说我们，是想找揍吧。”
　　苏叶转过头看向这些人，意外的是，当他看到那个领头的人的时候就感觉有些熟悉。
　　“你……”

208 没有主角的庆功宴（求票求订阅）
　　“你不是那个，那个谁来着。”
　　“苏叶，是你！”
　　苏叶正纳闷对方是谁的时候，钱东来咬牙切齿的从牙缝里说出苏叶的名字，看样子对他怨念颇深。
　　“哦，你记得我啊，怎么又是你啊。”
　　“上次在桃李别院吃饭你特么就来捣乱，怎么我都来了许城了，你还是阴魂不散的。”
　　“我阴魂不散？”
　　“我跟你来许城？”
　　“特么的要不是你，我会被徐……徐先生发配到许城来么？”
　　一旁的李芊芊也想起来钱东来是谁了。
　　青云科技当时刚把人招齐的时候，苏叶让她在江城定一个大的宴会厅用作员工聚餐。
　　结果，当时就是因为这个钱东来，在他们吃饭吃到一半的时候，从外面闯进来打扰他们，搞得那一次的聚会大家都没有尽兴。
　　没想到，这次苏叶借着苏爱国工厂搬迁的机会说请全体员工来好来登吃顿饭，还能碰到这个家伙。
　　苏叶说得对，这个家伙就是阴魂不散。
　　听到钱东来说徐先生，苏叶想起来，这个事，应该是汪小静的那个堂哥徐景城搞出来的。
　　当时杜少飞来向自己等人赔罪的时候，徐景城就跟他杜少飞身边。
　　杜少飞还说，这是你们公司的人，你负责处理。
　　想来，应该是那个事情过后，这个钱东来就被发配到许城来工作了。
　　不过从刚才的对话里，苏叶听到一个事，就是这个钱东来来到许城还不到一个月，就把上个月的销售业绩翻了一倍，看来也是个有本事的人。
　　“行了行了，你以后改改你那嘴臭的毛病吧，别看谁都看不起。”
　　“我也不跟你计较了，你吃你的饭，我请我的客。”
　　“哼。”
　　钱东来怒哼一声，心中没有一点痛快。
　　反而全是怒火。
　　这个苏叶也是许城人，看来他应该知道汉来集团才是许城真正的巨无霸。
　　而徐家就是许城最顶级的家族。
　　在苏省境内，徐家都是赫赫有名的大家族。
　　苏叶这小子看来是怕了，想要服软却还硬撑着。
　　钱东来本来想着靠汉来集团和徐家的名声震震苏叶，让他知道自己是不好惹的，以后见面了得绕着自己走。
　　谁知道这还没有发威呢，苏叶就想要服软了。
　　钱东来就是那种没事还要挑事的人，现在遇到事了，自己又是有恃无恐，他决定给苏叶一个教训。
　　一个深深的教训。
　　“这个时候你知道服软了，当时在江城的时候你不是很牛逼么？”
　　“也不怕告诉你，老子就是汉来集团的，有本事来找老子报仇。”
　　说完，钱东来一个眼神示意，就跟一个下属一起上前。
　　那个下属挡住苏叶，他则是上去一把抓住桌子，就要把桌子掀翻。
　　刚刚跑过来的大堂经理还没有来得及说话，就看到钱东来直接去掀桌子，吓得急忙上前去拉钱东来。
　　“先生，有问题可以说，请不要冲动啊。”
　　“冲动你麻痹，给老子滚。”
　　钱东来一把甩开大堂经理，就冲到了李芊芊身边，双手一用力，眼看着就要把桌子掀翻。
　　李芊芊哪能让这个家伙得逞，凳子一歪，挡住了他的身体，让他无法用力。
　　旁边苏叶老妈孟小娟也急忙上前拉住钱东来。
　　“老太婆，你给老子滚远点。”
　　另一边，苏叶老爸看到这个势头不对，也一把拉住了钱东来的另一只手臂。
　　“年轻人，你有问题好好讲话，掀我们桌子干什么。”
　　苏叶这个时候也反应过来了，钱东来对于许城人的脾性还是很了解的。
　　许城人可以穷，可以富，可以欠债，但唯独有一点，就是不能丢了面子。
　　往前20年，许城这边其实还只是一个小县城而已，大家就对面子这个事特别的重视。
　　谁谁谁昨天晚上喝醉了在马路上睡了一夜，谁谁谁家儿子在学校谈恋爱被老师叫家长，虽然净是些鸡毛蒜皮的事，但在许城人嘴里传的比微博头条还要快。
　　这也就养成了许城人好面子的毛病。
　　那天陈旭东听说明泽集团和翁天龙的事为什么火速从江城赶回来，就是想要尽快把事情解决掉，免得被大家议论纷纷。
　　今天中午钱东来要是掀了苏叶他们吃饭的桌子，那到了晚上，许城大街小巷就会有爱国玩具厂中午吃饭被人掀了桌子的新闻。
　　苏爱国是地地道道的许城人，孟小娟也是。
　　甚至这几桌爱国工厂的女工，90%以上都是许城人。
　　若是消息传出去了，他们以后走在外面都会觉得很难受，所以看到钱东来这个举动，不只是苏爱国孟小娟，就连那些女工也都一个个的冲了上来，想要阻止。
　　可钱东来虽然被苏爱国夫妻两个拉住，他的那些艹淡下属可没有阻碍啊。
　　看着冲上来工厂女工，他们全都冲上来把人挡在外面。
　　“让开。”
　　苏叶想要上前，可是那个受了钱东来眼色的下属，就是左拦右挡，不给苏叶让路。
　　“让你妹，傻逼！”
　　苏叶眉头皱了皱，他看到那边老妈已经快要拉不住钱东来了。
　　而且众人在这里推推挤挤的，原本靠在一起的椅子中间也漏出一个缝隙，足够钱东来通过。
　　“让开，不然别怪我不客气了。”
　　苏叶狠狠的说了一句。
　　“让你妹，傻辶……”
　　听到这个家伙还跟自己最贱，苏叶直接一个耳光甩了过去。
　　“啪。”（其实是pia）
　　说着，也不等那人反应过来，就直接冲到钱东来面前，将他一把拎出人群。
　　“苏叶，我CNM。”
　　被苏叶拖出来的时候，钱东来嘴里一直不干不净的。
　　苏叶嫌他嘴臭，直接两个巴掌打在他脸上。
　　这下好了，钱东来安静下来。
　　“我特么给你脸了是吧。”
　　“啪。”
　　“敢掀我们家的桌子。”
　　“啪。”
　　“还敢骂人是吧。”
　　“啪。”
　　“还对我爸妈不尊敬是吧。”
　　“啪。”
　　“放你一马还自己找死是吧。”
　　“啪。”
　　“好言难劝该死的鬼是吧。”
　　“啪。”
　　“当老子好欺负是吧。”
　　“啪。”
　　苏叶在这边耳光抽个不停，那边乱哄哄的女工们和钱东来的下属都安静下来转头看向苏叶和钱东来的方向。
　　这苏叶也太猛了吧、
　　钱东来虽然做的不对，但你这么打他的脸，是不是有点太狠了。
　　不看僧面看佛面。
　　钱东来这人再怎么艹淡，他也是那徐家的人，是汉来集团的员工。
　　你这么打他的脸，那不就等于在打徐家打汉来集团的脸吗。
　　一开始，钱东来虽然不说话，但眼神还狠狠的瞪着苏叶。
　　后来被打多了，他都已经麻木了。
　　不管苏叶以后会怎么样，反正他钱东来，在自己的下属面前，在好来登酒店这么多客人和服务人员面前，算是把脸丢进。
　　正在楼上打电话给上司汇报工作的好来登酒店的总经理郝再来看到这里的情况不明所以。
　　“进少，不好意思，酒店突然又两拨客人起冲突了，我去处理一下。”
　　“冲突？”
　　“你电话不要挂，正好我看看你们是怎么处理这种突发情况的。”
　　郝再来面色发苦，这个大少爷平时都不操心酒店的事务的，今天也不知道怎么想的，突然给自己打电话问经营情况。
　　关键是，平时一年都遇不到一次的客人冲突事件，正好就被进少给遇到了。
　　还要现场听自己处理问题的办法，我真是太难了。
　　“好的，进少。”
　　郝再来答应一声，就急匆匆的从楼上跑下来。
　　他先没有管问题的中心，而是让服务员把客人和苏叶钱东来带来的人给安顿下来，场面一下就从刚才的大事件多人斗殴的局面变成了两人发生口角的小场面。
　　“两位先生，先松一下手，不好意思，是本店服务不周，我是好来登酒店的总经理郝再来，先向两位尊贵的客人赔罪了。”
　　郝再来上来就鞠了一个躬，苏叶见状，也不好不给人家面子，把手一松，使劲推了一把钱东来，把他推得一个踉跄。
　　“没事，不是你们的问题。”
　　“就是这家伙嘴贱，手也贱，上来就要掀桌子。”
　　“不教训他一顿，他心里不舒服。”
　　“千错万错都是本店的错，先生您放心，今天的这个事我一定会给您一个满意的答复。”
　　郝再来看到苏叶的样子，顿时觉得这个小伙子很帅很精神。
　　人都是视觉动物，虽然郝再来性别男爱好女，但看到苏叶这个帅气精神的总比看到邋遢的人心里要愉悦一些。
　　“先生您怎么称呼，我先送您一张我们好来登酒店的会员卡，今后不论您是来用餐还是住宿，都可以享受98折的优惠。”
　　“没事，我叫苏叶，卡就不必了，我不常在许城。”
　　郝再来听到这么说，也没有继续劝苏叶接受，而是让身边的服务员去拿一张会员卡过来。
　　“苏先生，那您先稍坐一下，我来跟这位先生沟通一下。”
　　苏叶点点头，狠狠地瞪了钱东来一眼才缓缓坐下。
　　钱东来回到自己的下属身边，他现在又是恼又是气。
　　恼的是苏叶这家伙竟然当着这么多人扇自己的耳光，让他也太没有面子了。
　　气的是刚才那么多下属，看到自己被苏叶扇耳光，竟然连一个帮忙的都没有。
　　真是养了一群白眼狼。
　　看到郝再来走过来，钱东来当场眼泪就流出来了。
　　“你们这是什么酒店，还准五星级呢，什么人都给放进来。”
　　“连这种暴徒都可以进来吃饭这让我们这些普通顾客的安全怎么保证。”
　　“叫什么好来登，叫好暴力更合适一些吧。”
　　“你看看我的脸上，都被这个……这个人打成什么样了。”
　　钱东来刚想出口成脏，冷不防看到苏叶的眼光过来，连忙改口。
　　刚才那一顿巴掌，可能没有把他打服，但是，真疼啊。
　　两次请公司员工聚餐，都遇到这个家伙，苏叶气急之下，至少用了三分力，此时那个钱东来的脸上，就好像蒸笼上的馒头一样，肉眼可见的肿了起来。
　　郝再来听到钱东来话心中也是不爽。
　　他刚才听到服务员和那些围观顾客的只言片语，知道就是这个家伙主动挑事，先是言语讥讽，然后又要上去掀桌子。
　　这事要换到他自己身上，郝再来估计自己也会冲上来抽这家伙的耳光。
　　“钱先生，实在不好意思会发生今天这样的事情，千错万错都是我们好来登的错，我跟您说声对不起。”
　　说罢，郝再来也对着钱东来深深的鞠了一躬。
　　“不过，钱先生，从我刚才了解到的情况来看，这件事的起因在于您这一方，对面的苏先生虽然做的不好，但您这么做也不应该。”
　　“您看，要不这事就算了吧。”
　　“算了？算你女……算你鬼啊。”
　　“你没看到，我脸上都被打成这样了么？”
　　“这都这么严重了你竟然还想我算了？”
　　“我告诉你，跟那个苏叶的事，我回头跟他算。”
　　“但你们好来登没有保护好自己的客人，我就要跟你算。”
　　“今天我们本来是高高兴兴的来庆功的，是看得起你们好来登才来赏光的，结果遇到这么一出，你说，你们是不是应该赔偿。”
　　“是，是，您的意思是……”郝再来心中暗骂一句，你特么自己没事找事被人打了，结果还赖上我们酒店了。
　　真是有你的。
　　“我要你把我今天定的三桌好来运，换成三桌好来登。”
　　“怎么样，这个要求不过分吧。”
　　“不过分你妹。”
　　郝再来差点把心里话说出来，好来登的整桌订餐现在有三个档位，最低的就是好来运，一桌1088元，最高的是好来登，一桌3988元，这个套餐里面的很多食材都是从浙省运输过来的，要的就是一个原汁原味。
　　结果你特么给我来一句升档，这中间差了2900块钱，你就这么轻描淡写的来一句，就让我给你升级档位。
　　你怕不是想多了哦。
　　“不好意思，钱先生，我们好来登酒店没有这样的规定，如果可以的话，我给您送一张本店的会员卡吧。”
　　“这个会员卡，可以在我们好来登酒店和其他相关酒店享受用餐住房打98折的服务。”
　　“这个……”
　　钱东来心动了。
　　他之前跟朋友来好来登这边吃饭的时候，对方就潇洒的掏出了一张酒店的会员卡，让他羡慕不已。
　　据说，好来登酒店的会员发放是有限制的，要么是熟知的企业家，要么是来店里消费达到2万元以上的。
　　标准看似很低，但一般的普通人家，现在全年的收入也就大概这个水平，全拿来酒店吃饭难道不生活啦？
　　所以，这个会员卡在许城，说他是身份的象征可能有点过，但在普通人面前装装逼还是不错的。
　　郝再来看到钱东来有点意动，正想趁热打铁再说两句，突然口袋里的电话响了。
　　“喂，进少，我在。”
　　“给我把这个钱东来赶出去，列入不欢迎名单，以后禁止进入好来登。”
　　“这，进少，这个钱东来是许城汉来集团的人，汉来集团的背后是许城徐家，我刚才说送他一张本店的会员卡，他有点……”
　　“按我说的做。”
　　“许城徐家是不错，但他还能为了区区一个垃圾跟我们闹翻么？”
　　“是，我马上按您的吩咐去做。”
　　“好，这个事之后再有人问起，你就说我说的，让有意见的人来找我。”
　　“是，进少，我马上办。”
　　郝再来挂断电话苦苦一笑，这个进少果然还是少年意气。
　　我们开酒店做餐饮，其实最终就是做服务的。
　　这么得罪客人的话，以后会降低口碑的。
　　不过……
　　进少的这个主意很好啊，虽然不符合酒店的经营理念，但这也太解气了。
　　郝再来走到钱东来身边，对身边递过来会员卡的服务生摆摆手。
　　“钱先生，非常抱歉的通知您，您已经被我们好来登酒店列入不受欢迎的客人名单，以后禁止踏入好来登酒店一步。”
　　“现在，请你尽快离开吧。”
　　“什么？”
　　“你特么刚才不是说送我一张会员卡的吗。”
　　“现在竟然敢驱逐我。”
　　“信不信我打电话到你们总部投诉你。”
　　“我告诉你，我是汉来集团……”
　　郝再来不屑的看着毫无形象的钱东来，冲着身后的服务员摆摆手：“把他推出去。”
　　“你不能这样对我。”
　　“你知道我是谁么。”
　　“我告诉你，你特么绝对会后悔的。”
　　“我要向你们总部投诉。”
　　“还有苏叶，你不要以为打我两下你就牛逼了。”
　　“咱们以后的日子长着呢，走着瞧。”
　　“……”
　　随着钱东来的声音越去越远，他的那些下属也都面面相觑。
　　这可怎么办。
　　今天专门选在好来登，就是因为这里是许城最著名的酒店。
　　钱东来入职才一个月，销售业绩就翻倍增长，那以后绝对是要火速升职的大腿啊。
　　而且，钱东来来了公司就说，自己是因为在江城市场表现出色，被提拔到总部进行观察的。
　　升职加薪指日可待。
　　下属们想着抱大腿，钱东来想着装逼，两者不谋而合。
　　可是，现在钱东来被这么狼狈的推出去，那他们的庆功宴还吃么？
　　吃的话，感觉对不起钱东来。
　　不吃的话……
　　算了，还是吃吧。
　　几个下属不约而同的低下头，脚步慢慢移动，登上了前往二楼包间的台阶。
　　毕竟，为了能吃上这顿大餐，他们已经预先缴纳了50%的定金，如果不吃的话，那钱不就浪费了么？
　　苏叶看到钱东来被赶出去，还以为那些下属也会跟他一起离去。
　　可，这些人对钱东来不管不顾，自己跑上楼是什么意思？
　　你们不是说给钱东来庆功才来吃的这个庆功宴么。
　　可现在钱东来都不在了，你们给谁庆功啊。
　　“嗡嗡。”
　　口袋里的电话在不停的震动，苏叶刚接起来就听到一个熟悉的声音。
　　“叶子，让我猜猜看，你现在是不是在许城的好来登酒店准备吃饭啊。”
　　电话那头，史进一脸猥琐的笑着。

209 有个事瞒了你很久了（求票求订阅）
　　“嗯，你怎么知道。”
　　苏叶手中拿着电话，四处转头看着。
　　可是无论他怎么找，都没有看到史进的身影。
　　“行了，叶子，别看了，我不在许城。”
　　史进在电话里哈哈大笑，“好来登酒店是我们家的产业，正好早上跟你们公司的王总在QQ游戏平台打CSS问起你，他说你和一个女同事来许城出差了。”
　　好在苏叶看不到电话那头史进脸上的表情，心中顿时恍然，“怪不得你知道我在许城呢，不过，我在好来登你怎么知道的。”
　　“很简单啊，我正好打电话关心一下我在许城这边的业务。”
　　“刚才听到郝经理跟你说话的。”
　　“好来登？也是你家的业务？你们家不是做房地产的么？”
　　“你忘啦？”
　　史进满心惊讶，“当时刚上大一的时候，你不是说是许城人么，还说许城没有什么像样的酒店，搞得你这个富二代有钱都花不出去。”
　　“我就用我的零花钱买下了喜来登，重新装修聘请了管理团队。叶子，你不会都不知道吧。”
　　“我确实不知道，这个好来登酒店竟然是你用零花钱买下来的。”
　　“这个哔装的很不错，我给你100分，不怕你骄傲。”
　　“哈哈哈，那必须的，哥这么多年一直在研究这个方向，总算有一点成果了。”
　　“行了，你把电话给郝再来，我跟他说话。”
　　苏叶依言把电话给到郝再来，郝再来还有点疑惑。
　　这个事情不是已经解决了，要自己接听什么电话。
　　“喂，您好。”
　　“郝总，我是史进啊。”
　　郝再来脸上的表情瞬间变成了一副谄笑，“进少，您认识这位苏先生啊。”
　　“对的，苏叶是我大学四年的好兄弟，你给他一张我们店里的钻石卡。”
　　“另外今天他们点的是什么菜，你都给免单。”
　　“免单？”
　　郝再来看着苏叶带来的几桌客人，服务员说，他们点的都是好来旺套餐，这一顿如果全免单的话，那至少也要两万块钱呢。
　　“怎么，不能免单么？”史进的声音严肃起来。
　　这家好来旺纯粹是他当年为了在苏叶面前装哔才搞的，这么多年虽然苏叶也不知道，但整体来说经营的还算不错。
　　成为了许城当地比较有名的酒店，可现在郝再来仗着自己老员工的身份连他的话都不听了，史进当然不爽。
　　“不是啊，进少。”
　　郝再来拿着手机退后两步转过身说道：“这位苏先生应该是带他们公司的员工来聚餐的，点了8桌好来旺的菜肴套餐，真要免单的话，至少要少接近两万块呢。”
　　“额，竟然是这样？”
　　“看来苏叶这小子还真是什么富二代呢。”
　　史进自言自语一句，想了想说道：“那这样吧，你给他们直接升级套餐，费用的话算我个人的。”
　　“好的，我明白了进少。”
　　“还有，不要给那种普通的会员卡了，直接把金卡拿一张出来给苏叶。”
　　“好的，我明白了进少。”郝再来连连点头，看来史进跟这个叫苏叶的确实是多年的好兄弟，不然不可能直接给出好来登最高级的金卡。
　　要知道，目前许城持有好来登金卡的客户，也就一手之数。
　　金卡客户享受的服务，是按照史进的标准进行服务的。
　　当然了，那些持有金卡的客户，一年也就来几次好来登，他们都有各自的产业，不可能经常光顾的。
　　把电话还给苏叶，史进跟他聊了几句就挂断电话。
　　可等到上菜的时候，苏叶才发现，这个套餐根本不是自己点的好来旺，那些个海鲜什么的，应该是好来登套餐的。
　　他猜测这个事应该是史进给安排的，也就坦然受之。
　　倒是苏爱国孟小娟还有工厂里的那些员工，都对这些毫不在意吃的是赞不绝口。
　　反正不管是好来旺还是好来登，这些精美的菜肴都是他们平时舍不得吃的。
　　一顿饭吃完，郝再来还给每人送了一份礼盒。
　　有心急的员工当场就拆开，看到里面竟然是一张丝巾。
　　这也是郝再来想了好久才做出的决定，爱国玩具厂的员工，大部分……不是，除了苏爱国之外，其他全都是女性。
　　正好现在天气凉了，送一条丝巾既符合身份，还比较实用。
　　不过这个丝巾是好来登酒店在姑苏那边定制的，一条丝巾就要188.
　　苏叶结账的时候，想着是按照好来登套餐的价格来结算，旁边的李芊芊也很认同。
　　不过郝再来说什么都不同意，说苏少能来好来登就已经很给面子了，而且套餐升级是史进的主意，他只是打工的，如果全款收了，怕被史进问责。
　　纠结了好一会，苏叶才接受了这个价格，别人看着还以为他是嫌贵呢，谁知道竟然是觉得太便宜了。
　　拿着郝再来送的金卡，刚出门就碰到了明泽集团的陈旭东。
　　“诶，苏总，你也来这边吃饭啊。”
　　陈旭东看到苏叶热情的上来跟他握手，身边的那些高管都目瞪口呆。
　　这个年轻人是谁，陈旭东竟然这么热情。
　　有记性好的，昨天跟着陈旭东去病房探望苏爱国并签署赔偿协议的人想起来，这位不就是那个身份不明的苏叶么？
　　身份不明，是因为无论陈旭东还是苏叶都没有透露过苏叶真是的身份，而他们查询到的消息，也只能知道苏叶的老爸苏爱国是一家玩具车的厂子。
　　可是明显一家小玩具厂的厂长儿子，是不需要陈旭东这么热情的啊。
　　“陈总，中午好。”
　　现在都快两点了，苏叶没想到，陈旭东竟然这个时候才来吃饭。
　　“苏总，有个事跟你说一下。”
　　陈旭东让下属的高管先去自己定好的包间等他，拉着苏叶做到了大厅等候的沙发上。
　　“苏总，昨天我见了一个人，正好说道你。”
　　“他想你参加下个月的许城武术大会，担任特邀嘉宾，不知道你是什么意思。”
　　陈旭东开门见山的把这个事讲出来，早上给苏叶打电话，就是想要中午把他约出来聊一下，结果被苏叶拒绝了。
　　“一个人？是什么人？”
　　陈旭东用手指指上面，小声的说道：“是徐家现在的家主，徐中书。”
　　苏叶心中一惊，没想到竟然是这位大佬。
　　作为许城人，苏叶自然知道许城真正的大家族是汉来徐家，刚才那个钱东来不就一直在叫嚣着自己是汉来集团的下属么？
　　不过，这徐家的家主，怎么会知道自己的。
　　而武术大会的话，在记忆中，那可是许城少有的大型的全国性的活动。
　　自己去担任什么特邀嘉宾的话，那肯定会在电视台上露脸。
　　虽然已经决定了把青云科技和QQ带上快车道，开拓国际市场，但苏叶还是想要低调一些。
　　他可不是杰克马，不会那种富有激情的演讲，苏叶自认为自己只是一个有点运气的普通人而已，抛头露面的事，还是交给那些真正的大佬吧。
　　“陈总，这个事你能帮我回绝一下么，我只想公司出名，不想自己也跟着出名。”
　　“这也行，不过苏总，徐中书近些年修身养性，对于拳脚功夫还是很有兴趣的，如果，如果你方便的话，我带你拜访一下徐中书吧。”
　　陈旭东话说的隐晦，但苏叶还是一下明白了他的意思。
　　不就是说这事是徐中书提出来的，你不去可以，但一定要当面跟人家说清楚。
　　至于喜欢拳脚功夫，那就是让苏叶去了，给徐中书展示一下。
　　只要对方满意，应该就不会追究了。
　　苏叶心中升起一阵无奈。
　　这就是实力太弱的问题，如果现在自己的财富远远超过徐家和汉来集团，就可以让徐中书来给自己演示一下他的拳脚功夫了。
　　虽然无奈，但苏叶也不敢违抗。
　　“没问题陈总，下周你方便的话带我去拜访一下徐中书吧。”
　　看到苏叶没有任何情绪变化的应承下来这个事，陈旭东不禁心中暗赞。
　　果然是成大事的人，不会为一点外物影响到自己的情绪。
　　一般人能忍，就会有不错的成就。
　　而有能力有理想的人还愿意忍，那绝对会有很大的成就。
　　陈旭东跟苏叶确认了一下拜访的时间就彼此告辞转身上楼了。
　　这个事，他还得等体育馆那边安排好，一次性汇报给徐中书。
　　苏叶走出好来登酒店，看着外面明媚的阳光不禁长叹一口气。
　　“怎么了苏叶。”
　　“刚才那位陈旭东跟你说了什么。”
　　“没什么。”
　　苏叶一把拉住李芊芊的手，目光远眺。
　　“芊芊，你说，我们的青云科技能成为龙汉互联网的巨头，走向世界么？”
　　“当然能，我对你有信心。”
　　“可我对自己没有信心啊，芊芊，你知道么，我其实并不是什么天之骄子，也不是创意天才，我只是一个普通人而已。”
　　“你知道么，原来的我，其实只是想买几栋楼，每天在家里睡到自然醒，咸鱼一辈子。”
　　“但昨天你跟我说了成功的定义，让我有一股冲动，想要把青云科技做大做强。”
　　“让我们龙汉的互联网企业走出龙汉，在世界上都拥有大量的用户。”
　　“我这个想法，是不是有点不现实。”
　　“不会啊。”
　　“其实，苏叶，我有件事瞒了你好久了，现在看到你的改变，我可以把这个事情告诉你了。”
　　李芊芊温柔的看着苏叶，口中缓缓说道。

210 执迷不悟徐景城（求票求订阅）
　　“你还有事瞒着我？”
　　苏叶心中惊骇，一秒钟的时间，他凭空升出了一百万个年头。
　　什么李芊芊是女装大佬，有夫之妇，孩子三岁……
　　越想越怕，苏叶的脸色都变得惨白惨白的。
　　李芊芊转过头，跟苏叶一起看向远方，她没有看到苏叶的脸色，自然也不知道他的想法。
　　不然，一顿暴打是少不了的。
　　“对啊，你之前就跟个大少爷一样，只管出主意，什么事都不操心。”
　　“我和公司里的陈南峰，王一飞他们就自己组建了一个小群。”
　　“就叫青云三星，后来人数不断增加，罗森，庄一鸣，孙小磊，杨致远，赵菲菲全都加入进来了，现在一共有8个人，群名字也改成了青云八星。”
　　“在这个群里，我们经常会讨论一些公司发展的事，你刚才说的什么冲出龙汉走向世界，这个方案我们早就开始准备了。”
　　“你没有发现，最近我们QQ的用户增长速度已经放缓了么？”
　　“罗森研究过，从数据显示，我们龙汉目前虽然有30亿的人口，但拥有个人电脑或者工作时需要用到电脑的群体，我们已经绝大部分都覆盖完毕了，接下来，QQ的用户增长速度会不断变慢变缓，甚至停止增长。”
　　“为了找到新的突破口，我们早就安排了QQ国际化的事情，如果不出意外的话，等到11月的时候，我们QQ的日文版和韩文版就会制作出来。”
　　“毕竟，翻译的人才实在不好找，我们又担心被一些有心的竞争对手给发现，所以进度就会慢一些。”
　　“咦，你怎么这幅表情。”
　　看到苏叶像是虚脱了一般的样子，李芊芊不禁好奇。
　　她还不知道，苏叶刚才竟然以为她是男扮女装，或者有什么事瞒着自己。
　　没想到竟然是这个。
　　放下心的同时，苏叶又忍不住有些自责。
　　看看，李芊芊这个负责QQ招聘的都发现QQ增长用户的速度放缓，而自己，还是等到她说才意识到这一点。
　　甚至，苏叶都好久没有关注过QQ现在的发展情况了。
　　我有一批好的下属啊。
　　想到这里，苏叶心中又是一阵庆幸。
　　好在自己一直以来坚持以人为本的公司策略，对待员工也是从来不苛待，现在才能收获这么美好的结果。
　　“我果然还是天选之子嘛。”
　　“什么天选之子，狗屁，你就是一个不爱干活的大少爷。”
　　“对了，那些人为什么叫你苏少啊。”
　　“那是因为……”
　　苏叶一把拉过李芊芊柔弱无骨的小手，开始细心的给她解释。
　　苏爱国和孟小娟，刚才吃过饭就已经回到了家中，今天这么奢侈的吃了一顿饭，要说心中没有一点心疼那是不可能的。
　　不过，看到儿子能自己赚钱，还赚到这么多钱，苏爱国心中也为他高兴。
　　再加上今天还把新工厂的事搞定了，苏爱国跟员工们一起喝了不少酒，回到家里就开始睡觉。
　　他感觉，人生的几件大事都已经有着落了，事业稳步发展，儿子长大成人。
　　这一觉，苏爱国感觉是近两个月来，睡得最安稳的一觉了。
　　下午苏叶带着李芊芊在许城市中心的位置好好的玩了一会，看电影，打电动游戏，买买买，吃吃吃。
　　虽然两人都没有明说，但从自始至终都紧握在一起的双手来看，他们的心中已经有了彼此。
　　周日，李芊芊跟苏叶家人辞行后就返回了江城。
　　本来苏叶还想让胡一刀送她回去呢，李芊芊说苏叶在这边还要待几天，执意让胡一刀跟着他。
　　之后几天，苏叶每天晚上都会跑一趟建设路323号的新爱国玩具厂，不知道的人还以为他是关心自己家的厂子，只有胡一刀知道。
　　苏叶每天去逛一圈，打个卡就回来了，甚至厂房都不进，哪有一点关心的样子。
　　周二的晚上，陈旭东打来电话，说跟徐中书约好了周三早上8点去拜访。
　　让苏叶提前做好准备。
　　苏叶还是跟之前一样，没有带什么贵重的礼品，让罗森拿出两个6位数的QQ靓号，准备当做礼品送给徐中书。
　　像徐中书这样的人，根本不会需要什么礼物和钱财之类的。
　　要的就是一个面子，别人有的，他绝对不会稀罕。
　　反而是这种靓号，到时候一拿出来，就会引来别人的追捧、
　　苏叶早就有这个设想，QQ号从开放注册的那一天，就是从一亿号开始的。
　　为的就是把这些靓号，连号，少数位的号码留在手里，将来不论是送人，还是自用，都有巨大的好处。
　　而且这么做，无形中还抬高了QQ靓号的身家。
　　第二天一大早，苏叶就穿戴整齐上了胡一刀的车，知道徐中书年纪大了更喜欢一些中式的东西，苏叶穿的是一套深蓝色的中山装，配上帅气的面容，整个人看起来干净挺拔。
　　（别问为啥有中山装，问就是好看大气）
　　车子开到四方山下，苏叶见到了已经在此处等待的陈旭东，二人换成徐家的车子，将保镖和司机留在山下的别墅，单独进入拜访。
　　本以为苏省有名的徐家家主应该住的是一处富丽堂皇的别墅，可等到车子顺着盘山公路到达山顶后，苏叶才发现自己错了。
　　这哪是什么别墅啊，就是几间简单朴素的砖瓦房，一个老农穿着黑色的棉衣扛着锄头在大棚里侍弄农作物。
　　不仅是苏叶，陈旭东也没有想到，徐中书竟然住在这个地方，看到扛着锄头的徐中书，陈旭东一下车就连忙跑过去。
　　“徐先生，早上好啊。”
　　苏叶紧跟其后，就看到这位徐中书先生一点都没有大商人的气场，陈旭东若是不说，苏叶根本不敢想象他就是徐中书。
　　头发花白，上身穿着一件黑色的大棉袄，脸上倒是能看出这位老人气色很好，红光满面的。
　　“早上好，陈总，这位就是苏叶吧，好一个精神的小伙子。”
　　“徐先生早上好。”
　　看到徐中书看到自己，苏叶也连忙问好。
　　徐中书让他们先坐着，自己去洗漱一下，大早上的起来就在这里翻地除草的，搞得一身泥土，不是待客之道。
　　不一会，徐中书从砖房中走出来，三人一人坐着一个竹编的小椅子，面前是一个很老旧的小木桌，上面摆着三杯茶水。
　　苏叶还是第一次看到，还有人拿水果罐头的玻璃瓶当茶杯待客的。
　　“两位不要介意，这些都是我习惯用的东西。”
　　“人这年纪大了，就喜欢怀旧，过过从前小时候的生活。”
　　徐中书拿起玻璃杯喝了一大口茶水，“当年我们家里穷，兄弟姐妹还多，像我手里的这个罐头瓶，只有我们的父亲才有资格使用，其他人只能用搪瓷的缸子喝水。”
　　“现在，搪瓷的茶缸都已经不多见了。”
　　徐中书长叹一声，随即看着陈旭东和苏叶笑了起来：“你看，这年纪大了，就是念旧，昨天陈总给我打电话是说体育馆的事情办好了。”
　　“对，徐先生，场馆那边已经协调好了，包括后续装饰方案都已经准备完毕。”
　　陈旭东从随身的包中拿出一叠文件递给徐中书。
　　徐中书并没有接，而是摆摆手：“这个不用给我看了，只要事办成了就行，后面的事，我让我们家老二跟你对接吧。”
　　陈旭东把文件收起来，他也知道，今天自己来这里完全是沾了苏叶的光。
　　徐中书完全是要看看苏叶，不然像体育馆这种事，他只要安排下去，自然会有人把一切做好。
　　“苏叶你好，听说你功夫很好，不知道是不是可以让我看看呢。”
　　苏叶面色不变的站起来说道：“徐中书谬赞了，我就几手庄家把式，当不得徐先生夸赞。”
　　“不过要是展示的话，恕我冒昧，我的功夫都是对敌才能有用，空打看不出什么来的。”
　　“哈哈哈，好，年轻人不卑不亢，很好。”
　　“不过还好我早有准备。”
　　徐中书意味深长的一笑，随即中气十足的大喊一声：“阿城，快出来吧。”
　　听到徐中书的声音，那一排砖房有一个门突然打开，一个身高体壮的大汉从里面缓缓走出。
　　“徐景城？”
　　苏叶自然记得，徐景城这家伙就是一个武痴，那次看到自己拳打钱东来一伙人的时候，就想跟自己挑战，被拒绝后还通过汪小静的关系让自己过去跟他打一架。
　　结果那次被徐景城的老爸徐翰林给抢先，跟苏叶在汪小静家后院的石凳上对练。
　　苏叶甚至还记得，因为当时自己使用了七天幸运卡，徐翰林跟自己打到一半的时候裤子直接裂开。
　　裤子：我特么是真的裂开了。
　　没想到两次的战斗都不了了之，这次还被徐景城给找到机会来跟自己对战。
　　真是佩服他的这种“执迷不悟”的精神啊。
　　陈旭东听到苏叶的话转头就看到他一脸苦笑，想来，苏叶和这位“阿城”徐景城是认识的。
　　陈旭东见此不禁心中巨震，没想到苏叶竟然还认识徐家的人。
　　听徐中书刚才的叫声，想来也知道，这位徐景城是徐中书的子侄一辈。
　　还好这次翁天龙的事件自己处理的及时，不然苏叶一旦发动，那自己的后果就是万劫不复啊。
　　不知道是强行收服卡的效果，还是陈旭东脑补能力太过强大。
　　此时的苏叶，在他心中已经成了一个大人物，真正值得尊敬的大人物。

211 张龙的机缘（求票求订阅）
　　“苏叶，终于又能见到你了。”
　　“你是不知道啊，上次我老爸对你的评价有多高。”
　　“直说你是年轻一辈第一人，还说我无论怎么努力也比不上你。”
　　徐景城一走过来，就开始大倒苦水。
　　“行了，阿城，等会再跟苏叶叙旧吧。”
　　“你们俩先试试手，我这边心痒得很啊。”
　　徐中书劝到，看到他这副急切的样子，苏叶的心态也放平了一些。
　　虽然人家一句话，自己就不得不过来展示一下身手。
　　但好在，这位徐中书是真的喜欢功夫，找来跟自己试手的人也不是什么保镖打手的，而是自己相对熟悉的徐景城。
　　苏叶站出来，静静的站在徐景城面前。
　　一看苏叶的动作，徐景城也停住话头，说了一声“好的大伯”，就也神情严肃的看着苏叶。
　　苏叶这个站立动作，看起来只是站的笔直，但徐景城可是内行。
　　立马就看出来，苏叶的核心力量已经收紧，随时可以出手。
　　这个家伙，徐景城心中羡慕，这个苏叶竟然可以这么快的就进入准备状态。
　　不说其他的，仅凭这一手就能看出，当代龙汉帝国的年轻一辈武林人士中，无人能出其右。
　　“苏叶，小心了。”
　　徐景城低喝一声，身形快速冲上，一拳打向苏叶的脸颊。
　　苏叶不着痕迹的后退小半步，用左手隔开了徐景城的这一拳。
　　没想到，这一隔苏叶发现徐景城这一拳竟然没有用力，只是轻轻一推就把他的手臂推开。
　　徐景城眼看着苏叶上当，心中暗喜。
　　他最常用的乃是左手。
　　从小徐景城就是左右手都可以写字画画，而且他左手的力气比右手要大出不少。
　　不过这些年来跟一些武林同道进行比试的时候，他都是只用右手就可以击败对方。
　　左手作为他的杀手锏，鲜有人知。
　　这次能成功骗过苏叶，也让他大为振奋，毫不犹豫的，就将左手探出，直取苏叶的颈部。
　　他这是想要一击得手。
　　旁边观战的徐中书，看到自己的侄子一上来就使出了左手，心中也是感叹不已。
　　陈旭东看的则是心中紧张。
　　苏叶能打他是知道的，但具体有多能打，他就不清楚了。
　　看到徐景城的左手呼啸而来，他甚至有些紧张。
　　这一下要是打中了苏叶，那估计不死，也要直接昏厥啊。
　　场中的苏叶则是微微一笑，对于徐景城的这一拳他丝毫不感到意外。
　　耳边听着徐景城手臂攻击带出的风声，他连右手都没有用，左手快速回到脖颈前，一把握住徐景城的左手，然后猛地一推。
　　徐景城只感觉一阵逆血上涌，明明势在必得的一拳竟然被苏叶这么轻易的挡住。
　　而且，苏叶把他推后一步，立马起脚，踢向自己的膝盖。
　　徐景城强忍着心中的不适，连退两步避开苏叶的这一击。
　　哪知道苏叶从这一下开始就得势不饶人，一击快似一击，一击猛过一击。
　　徐景城只能疲于应付，不断的后退，只有招架之力。
　　旁边的徐中书看的双眼发光，心中不断的感叹，这才是真正的功夫，这才是真正的龙汉国术。
　　哪是马宝国之流，那种纯粹的嘴上功夫。
　　徐中书后悔了，早知道苏叶的功夫这么精湛，他就让人带一台摄影机过来了。
　　这样的对战，在二弟徐翰林身上都很少见到。
　　甚至徐中书有理由怀疑，二弟徐翰林这些年养尊处优，虽说还在经常修炼功夫，但身为龙汉武术协会的负责人，这些年要南来北往，拜访各家的名宿。
　　再加上徐翰林也是跟旁边的陈旭东差不多，年纪也要快50了，哪里能比得上正直青年的苏叶呢。
　　武术界有一句话叫做拳怕少壮，也有一句话叫做乱拳打死老师傅。
　　意思就是练习拳法，年纪越小，气血越充沛，力量也大，耐力也好，跟那些年纪大的武师相比，他们的身体就能让他们在对战中取得胜利。
　　“停停停！”
　　“不打了不打了。”
　　徐景城喘着粗气，狼狈不堪的说道。
　　“苏叶你这也太猛了吧。”
　　“你这拳法是从哪里学来的。”
　　徐景城一屁股坐在地上，抬头看向面前的苏叶。
　　只见苏叶在听到他的话后，快速收回了刚才已经出了一半的拳头，站定身形望着他。
　　就这个动作，徐景城就知道，苏叶已经练到了收放自如的境界。
　　这个词听起来简单，但要做起来，没有几十年的功夫，那是根本不可能练的出来。
　　而苏叶这才只是一个22岁，比自己还要小的年纪，怎么就练到这个境界了呢。
　　“这个不便告知。”
　　“不过，你拳法的缺点我倒是帮你找出来一个。”
　　苏叶穿着中山装负手而立，自始至终，他都没有动过自己的右手。
　　“阿城的拳法有什么缺点。”
　　徐景城还没有说话，站在一旁看到他们结束的徐中书就急忙跑过来问道。
　　“他的打法太过刚猛，一拳一脚击出后，基本都不留余力。”
　　“这样的打法针对一般的练武之人是没有问题的，但碰上那种经验老道的就被坑。”
　　“对对对，就是这样。”
　　徐景城听苏叶说的在理，连忙从地上站起来，拍着屁股上的土说道：“我今年暑假的时候去川省那边跟人切磋，跟年轻人过招都没有问题，但那边一个40多岁的老拳师，几乎没费什么力气就把我打倒了。”
　　“我之前听我爸说还不信，今天跟你一比，我确实还差的太多。”
　　“不过，我这个问题怎么解决呢。”
　　苏叶想了一下，把自己的经验告诉了徐景城让他回头有机会连连，如果有用就可以继续下去，如果没用，也不会影响什么。
　　“苏叶，我现在对你是越来越喜欢了。”
　　“你功夫好，实力强，关键的眼界也很高。”
　　“你真的不考虑来做个武林大会的特邀嘉宾？”
　　“我可以帮你的QQ打广告的。”
　　听到徐中书的话，苏叶一点都不惊讶。
　　对徐中书这种大佬来说，想要调查自己的信息再简单不过了，只是，对方还是这样邀请自己，自己总是拒绝也不太合适。
　　“徐先生……”
　　“叫什么徐先生，跟阿城一样喊我大伯就行。”
　　“你们是同龄人，以后要多亲近亲近。”
　　“好的，大伯。”
　　苏叶答应一声，心中却腹诽不已，虽然他知道徐中书说让自己跟徐景城多亲近亲近是什么意思。
　　可是一想到要和这个像大黑熊一样的家伙经常亲近，苏叶就感到一阵不自在。
　　“大伯，我想说，我有个好兄弟，也是自小习武，虽然身手比阿城差一些，但勉强也可以给他做个陪练。”
　　“练武这个事，不能自己一个人在那里蒙头苦练，经常对战也是一个提高的好办法。”
　　“哦，你这个好兄弟也是在许城么？”
　　“对，就在咱们汉来集团下属的武馆工作，现在主要就是负责教授一些小孩子练习武术。”
　　“那没问题，阿城你等会就打电话给武馆，让他们把人送过来。”
　　“苏叶，你那个兄弟叫什么。”
　　“张龙。”
　　此时还在家里睡觉休息的张龙完全不知道，自己的好兄弟苏叶已经在给他铺路了。
　　因为工作主要是负责教导小孩子，张龙每天下班的时间基本都到9点了。
　　对于他来说，一周休息一天的日子，就是自己可以光明正大睡懒觉的日子。
　　手机一关，睡到天昏地暗。
　　直到半个小时后，武馆负责人火急火燎的跑到他家里敲门，他才清醒过来。
　　“张总，什么事啊。”
　　“快，徐总要见你。”
　　“徐总？哪个徐总？”
　　张龙本来就迷迷糊糊的，此时听到自己武馆张总的话想了一下也没有想到，武馆里有哪位领导姓徐。
　　“汉来集团的徐总，徐中书。”
　　“啊，徐中书要见我？”
　　浑然未知的张龙飞速的梳洗一番，坐车来到了四方山。
　　到了山脚下，他脑袋还是蒙的。
　　这什么情况，徐中书，那可是汉来集团真正的掌舵人，虽说近两年他已经把大部分业务下放拆分，但没有人敢小看这位大佬。
　　只是，不知道这位大佬从哪里听到自己的名字的，竟然一大早的就点名要自己上门。
　　在武馆张总羡慕的目光中，张龙坐上徐家专用的车辆离开。
　　“这小子，看来是要发达了。”
　　上了山，张龙一眼就看到了头发花白的徐中书，还有旁边那位许城闻名的大佬陈旭东，旁边还有两个年轻人。
　　想来应该是徐中书的子侄一辈的人物，听到张龙的脚步声，众人转过头看向他。
　　“叶子？”
　　张龙脱口而出。
　　他实在太惊讶了，苏叶不是跟自己一般年纪么，而且他跟徐家又没有关系，怎么会站在这里。
　　而且，旁边就是当初要强拆苏叶家房子的明泽集团老总陈旭东。
　　苏叶怎么会跟这些人站在一起。
　　难不成，他们要对苏叶不利？
　　但武馆张总说是徐中书要见自己啊，张龙顿时迷茫了。
　　“大伯，这就是我的好兄弟张龙。”
　　苏叶跟徐中书说了一句，旁边的徐景城就等不及，直接飞身冲过来对着张龙道：“兄弟，张龙对吧，来来来，咱俩打一架吧。”
　　张龙纳闷的看着眼前这个身高体重跟自己都差不多的壮汉，心中闪过一丝警惕。
　　这人的实力不俗，比起自己这个从小练武的人可能还要厉害一点。
　　他转头看向苏叶，却见苏叶跟徐中书说完，也跑过来一把拉住徐景城。
　　“阿城，你先别急，没看到我兄弟都迷迷糊糊的么，估计这家伙刚才还在床上睡觉呢。”
　　“龙龙，你也别担心，这位就是大伯的侄子徐景城，是个武痴。”
　　“我推荐你过来，以后你可以跟他在一起磨炼武艺。”
　　“行了苏叶，你别说了，我赶紧要和张龙打一架，没时间了。”
　　徐景城急切的说道。
　　他刚才可是被苏叶给虐惨了，好不容易来一个比自己弱一些的，那还不赶紧的发泄一番。
　　顺便还能试试苏叶刚才教他的发力留力的技巧。
　　“好。”
　　张龙心中一肚子的疑惑，但看到苏叶说了，心中也扬起战意。
　　在汉来武馆的工作，天天就是教导那群小孩子，教练之间很少切磋。
　　看到面前这个跟自己身材体型都差不多的徐景城，张龙也来劲了。
　　“稍等，我活动一下身体。”
　　说罢，张龙开始热身，那动作，赫然是他每天教授小朋友热身的动作。

212 婆婆妈妈苏小叶（求票求订阅）
　　“呼——呼——”
　　“喝——喝——”
　　眼前的徐景城和张龙已经变成了两个人型的大蒸笼。
　　10月底许城的早上气温还是有点低的。
　　两人经过差不多10分钟的战斗，此时头顶上热气蒸腾，就好像刚泡了一个澡出来一样。
　　“可以，可以，不错，不错。”
　　徐景城大口呼着气，一字一顿的说道。
　　在他对面的张龙也是一般无二，双手扶着膝盖。
　　“老徐，你也不错。”
　　“打的我现在都老疼了。”
　　张龙腾出一只手按了按自己的胸口，顿时嘴巴咧了起来。
　　“还说我呢，你也不差。”
　　徐景城扶着自己的左肩，刚才那里硬生生的受了张龙一拳。
　　“好了，你们两个都去洗漱一下吧。”
　　“如果阿城你没有问题的话，以后这位张龙就担任你的陪练了。”
　　“大伯，我没问题。”
　　徐景城说着转头看向张龙。
　　张龙这个时候才想起来自己过来是干什么的。
　　他一时有点不知所措，转头看向苏叶。
　　苏叶点点头，他喊张龙过来，就是为了和许城的徐家打好关系。
　　自己已经拒绝了徐中书武林大会的邀请了，牺牲一个兄弟算什么。
　　狗头保命。
　　不过这个事让张龙接下来只有好处没有坏处。
　　徐景城人不错，以后跟着他不说大富大贵，至少吃喝不愁。
　　而且俩人都是喜欢武术，在一起的话也能有更好的锻炼效果。
　　“行，徐先生，我们也没有问题。”
　　“阿城，以后，请多指教。”
　　“指教个毛啊，走，洗澡去。”
　　徐景城一把搂住张龙的肩膀，俩人一起走向砖房。
　　看着两个五大三粗的人离去，苏叶不知道为什么心中有一股担心。
　　“走吧，二位，咱们也去休息一下暖暖身子。”
　　这一上午的时间，徐中书就看到了两场精彩至极的打斗，心中十分过瘾。
　　兴致来了，就邀请陈旭东和苏叶一起进入他的砖房。
　　这看似普通简单的砖房，连外墙都没有粉刷铺砖，但走进去就仿佛进入了另外一个天地。
　　都是一水的红木家具，还有专门用来摆放茶叶和茶具的隔断。
　　大厅的另外一侧，就是一个仿古的兵器架。
　　上面摆放着各式各样的刀剑，苏叶对这个不是很了解，扫了一眼就坐在红木椅子上。
　　嗯，硬邦邦的，有点硌。
　　“苏叶，那边的兵器可都是我一把一把从外面淘回来的，或者还有就是跟朋友厚着脸皮要过来的。”
　　“你看最上面的这一把细剑，就是之前太极剑术大师的封城梦的随风舞柳剑。”
　　“这把剑可是我去年花了800万才拍下来的。”
　　“还有中间的那把剑，是我从帝都楼王赵世恒手中换来的，是明代一位将军的随身佩剑，一生染血无数。”
　　……
　　徐中书一直在滔滔不绝的介绍他的这些藏品，听得苏叶是暗暗咂舌。
　　这可都是钱啊，甚至，有些兵器是有钱都买不到的。
　　看徐中书脸上不时闪过的肉痛之色，就明白他也是花费了巨大的代价才换到的这些兵器。
　　“大伯，又在炫耀你的收藏啦。”
　　人未到声先至，徐景城穿着一套白色的运动服走了进来，身后跟着张龙。
　　张龙身上穿着一套同款的运动服，只不过是黑色的。
　　想来应该是他来的匆忙，洗澡后只能换上徐景城的衣服。
　　苏叶一直在偷瞄两人之间的眼神和有没有什么动作上的互动，看了好一会也没有发现什么。
　　看来两人还是……咳咳，这个话题先不说了。
　　“嗯，我炫耀一下不行么，还要经过你的同意？”
　　徐中书脸色一板，不爽的说道。
　　“没没没，您随意。”
　　徐景城拉着张龙一起坐到苏叶旁边。
　　“苏叶，你要不当我师父吧。”
　　“啥？”
　　“你当我师父吧。”
　　“不行不行，开什么玩笑，我就自己打还行，让我指导你那不是开玩笑呢。”
　　“阿城，这话以后别再说了，万一误人子弟就不好了。”
　　“别啊，苏叶，你功夫那么强，随便指导我两下就行了呗，放心，我绝不外传。”
　　“那也不行，我的武艺只能……额，只能传儿子。”
　　无奈之下，苏叶只好说出这样的话，徐景城顿时泄气。
　　“阿城，你不要问了，苏叶可是连我的邀请都给拒绝了。”
　　“啊？大伯，该不会是武林大会的事吧。”
　　徐景城脑子转的飞快，瞬间想到了苏叶是在什么事上拒绝了自己大伯的邀请。
　　“嗯，本来这次还想邀请苏叶担任我们武林大会的特邀嘉宾呢，结果苏叶说他不愿意抛头露面。”
　　“没事啊大伯，回头让苏叶帮咱们打个广告就行了。”
　　“他们青云科技现在的用户都有好几个亿了。”
　　“打广告？什么广告，怎么操作。”
　　徐中书一听苏叶公司的用户都好几个亿了，还能帮武林大会打广告瞬间来了精神。
　　“这个没问题，徐……大伯，咱们今年武林大会是几号开始。”
　　“11月22日，在陈总新建的许城中心体育馆开始，到11月30号结束。”
　　徐景城对这个事记得很清楚，当即开口答道。
　　“行，没问题，我回去就给所有的QQ用户发一个通知。”
　　“那就谢谢苏叶了。”
　　徐中书笑着说道。
　　“没事大伯，只要您不介意我不能参加就行。”
　　众人说着话，在徐中书家里吃了一顿简单但有机的菜式。
　　饭后，苏叶和陈旭东就准备告辞，至于张龙，他现在已经做徐景城的陪练，以后每天都会跟在徐景城旁边。
　　“苏叶。”
　　看着陈旭东已经走向了送他们下山的车子，徐中书叫住了苏叶。
　　“大伯，您说。”
　　“听说江城那边的顺风快递公司，是你推动成立的？”
　　苏叶略一沉吟，点点头：“是的大伯。”
　　“嗯，很不错，对于这个行业我们也很感兴趣，有空给我们讲讲经验。”
　　“没问题。”
　　“好，那你回去吧，我这个老头子也就不留你了。”
　　“还有，你给我的QQ号，我会用起来的。”
　　徐中书冲着苏叶隐秘的笑了一下，就挥挥手让他上车了。
　　车上，陈旭东和苏叶一句话都没有说，等他们下了车，陈旭东才邀请苏叶到他车上来。
　　今天他是自己一个人开车过来的，没有带司机。
　　“苏少，今天这事其实怪我。”
　　“那天徐中书要找体育馆联系到我，正好问起商户区拆迁的事，我不小心就把你的消息给透露出来了。”
　　“没事。”
　　“那个徐景城早就认识我，他找我战斗好几次，我都没有搭理他。”
　　“没想到，他竟然是咱们许城徐家的嫡系。”
　　“苏少，我还有个事要跟你汇报一下。”
　　“你说。”
　　“就是我女儿，一直对你很是痴迷，你能不能有空来看看她。”
　　“她现在就住在我在江城的别墅里。”
　　“你女儿？”
　　苏叶对陈旭东说的这个话题很是不解。
　　虽然有不少女孩子喜欢自己，但说痴迷，是不是有点太过了。
　　“对，那天在江城城主府举办的慈善晚宴上，她看到你眼睛都挪不开了。”
　　“我女儿从来没有谈过恋爱，如果可以的话，你能方便来看看她么。”
　　“你女儿多大了，上学还是工作了。”
　　“还在上学，现在她在读研究生，不过平时有空的话，也会帮我管理一下企业。”
　　“行吧，不过你提前打好预防针，我是有女朋友的。”
　　“这个没问题。”
　　陈旭东虽然受到了强行收服卡的影响，但他本质上还是一个拥有独立人格的人。
　　就算对苏叶忠心，也会有一点自己的计算。
　　之前只觉得苏叶是一个不错的年轻人，有着自己的事业和公司，另外长相也很帅气。
　　今天竟然发现他跟徐家的家主和徐景城都谈论的很好，看来也是有一些私交的。
　　如果自己的女儿能靠上这么一颗大树，那他自然是愿意的。
　　有颜值，有事业，还有人脉。
　　女儿跟了他，肯定不会受委屈。
　　至于苏叶有女朋友的事，那还不简单，抢过来就是了。
　　陈旭东做生意就是如此，得不到的就抢，抢不到的就买，买不到的……就毁。
　　当然他是不会也不敢毁苏叶的，但男女之间的事，他实在太懂了。
　　男追女隔座山，女追男，那就是一层纱的事。
　　车子进入许城市区，陈旭东要去公司处理点事物，苏叶也跟他说了，等回了江城后，有机会就跟他女儿见个面聊聊天。
　　“老爸，老妈，我就回江城去了。”
　　“你们以后有事尽管打我电话哦。”
　　“新工厂的事暂时不用急，等所有的都安排了再去工作。”
　　“大巴车的事也不用担心，陈旭东那边已经安排好了，那两台车子就专门负责带你们上下班。”
　　“没钱了跟我说，你们儿子有的是钱。”
　　苏叶站在小区楼门口不停的给苏爱国和孟小娟嘱咐着。
　　前后两辈子头一次感受到亲情的温暖，让苏叶格外珍惜这份感情。
　　“行了行了，以前你去上大学的时候，我和你妈也没有这么婆婆妈妈。”
　　“苏叶你一个大老爷们，怎么这么絮絮叨叨的。”
　　“快走吧快走吧，晚上到了江城给我们发个信息。”
　　苏爱国不耐烦的摆摆手，经过三天的搬迁，他工厂里的机器设备，原材料和已经做好但是没有销售出去的毛绒玩具都已经搬到了新厂房。
　　这个星期还剩最后两天了，苏爱国打算等下周一，也就是11月3号的时候再开工。
　　“对了，记得给芊芊也带声好，就说阿姨想她。”
　　“妈，你怎么不说想我呢。”
　　“别贫了，赶紧滚蛋吧。”
　　苏爱国和孟小娟把苏叶送到车上，看着胡一刀开着车子平稳的离去。
　　一直到再也看不到了，两人才转回了目光。
　　“爱国，回头咱们有空也去江城看看吧。”
　　“儿子说他的那个公司发展的挺好，你就不好奇吗？”
　　“行，去看看就看看。”
　　“正好省得那小子自己挣了两个小钱，就不把他老子放在眼里了。”
　　“嗯，另外看看他在那边住在哪里，这小子，一直就不爱做饭，你看这两天吃起家里的菜，就跟饿死鬼投胎一样。”
　　“嗯，听你的。”
　　苏爱国一把搂住孟小娟的肩膀，转头看去，妻子的眼中已经泛起了泪光。
　　“老婆，我爱你。”
　　孟小娟白了苏爱国一眼，看着他脸上的皱纹和泛白的头发，小声的说了一句。
　　“看你那傻样。”

213 吾道不孤（求票求订阅）
　　唐丽丽还不知道苏叶大中午的就离开许城了，等她从许城二院办完所有的离职手续，第一时间打电话给苏叶。
　　“苏叶，姐今天办完离职了，以后就是跟你混了。”
　　“啥？”
　　苏叶刚回到青云科技，打卡领完最后一次400万的签到奖励就接到了唐丽丽的电话。
　　“你辞职了？”
　　“对啊，周末的时候不就跟你说过了么，我会尽快辞职然后跟你一起去江城。”
　　“你，你该不会忘了吧。”
　　唐丽丽刚才医院大门走出，刚才不少同事和领导还为她感到可惜。
　　她可是输液室响当当的技术大拿。
　　医院里有哪些搞不定小孩子，哭闹的不肯输液，都是她负责扎针的。
　　很多小孩第二次第三次来医院，都会主动找唐丽丽帮忙输液挂水，她没在的话宁可难受的大哭，也不要别的护士。
　　想到这里，唐丽丽也有一些伤感。
　　不过，苏叶这个家伙该不会忘记跟自己说的大众点评的事了吧。
　　“没没没，唐小姐的事在下哪里敢忘啊。”
　　苏叶擦了擦额头上看不见的汗，局促的说着。
　　这几天在家里，他可是真正的享受了一把啃老族的生活。
　　孟小娟不用去工厂上班，每天给他变着花样弄吃的，还不断的说他一个人在江城受苦了，都把自己饿瘦了，心疼的不得了。
　　“不过，我现在已经回江城了，你把家里的事处理好，直接坐车过来吧，给我打电话，我去接你。”
　　“啥！！！”
　　唐丽丽大吼一声。
　　自己在这边努力办理离职手续，经过了领导找的好几次谈话才终于离职成功。
　　可你苏叶竟然不声不响跑回江城了？
　　这不是耍人玩么。
　　“小点声，小点声。”
　　苏叶把手机话筒拿的离自己耳朵远一些，免得被唐丽丽的大嗓门给震聋了。
　　“唐小姐，你放心，咱们说好的事情我不会忘记也不会反悔。”
　　“回江城是因为这边有个事要处理。”
　　“你这两天可以在家里休息一下，不然一旦开始工作，你可就要忙了。”
　　“我可不怕忙。”
　　“算了，你回去就回去吧，我尽快赶到江城跟你汇合。”
　　“挂了。”
　　也不等苏叶再说什么，唐丽丽就痛快的挂断了电话。
　　她心里有个预感，苏叶这家伙，很大可能是真的忘记跟自己合作大众点评的事了。
　　不行，现在自己已经辞职了，不工作就没有钱，没有钱就没有饭吃。
　　唐丽丽回头望了一眼自己工作的许城二院，紧了紧身上的背包义无反顾的走回自己家饭店。
　　她不能等了。
　　在汉来玩具公司总部担任销售部长的钱东来看着自己眼前的上月销售报表，眼中却没有一丝喜色。
　　10月的销售业绩，比他9月份刚来的时候，翻了一倍还多。
　　在许城小商品批发市场，汉来玩具的销售情况可谓是异军突起，让无数商户都瞪大眼球。
　　可钱东来所在的销售部，从他开始都没有一个员工敢露出什么开心的表情。
　　上次跟苏叶在好来登起了冲突后，钱东来被保安赶了出来。
　　而他的下属，则是因为心疼已经支付的款项，在钱东来离开后自己去把那次庆功宴的宴席给吃掉了。
　　这也为汉来玩具销售部，埋下了不信任的种子。
　　今天汉来玩具的总经理在看到上月的销售情况还是很满意的，特地让人把销售月报张贴到公司的公告栏，还说要给销售部开庆功宴。
　　这三个字，深深击中了钱东来那颗脆弱的心。
　　他不高兴，所以销售部的员工们这一天也都大气不敢出。
　　“苏叶。”
　　“都怪你。”
　　“要不是你我怎么会被好来登赶出来。”
　　“你给我等着，被让我抓住机会。”
　　“不然我一定要搞死你。”
　　钱东来的眼睛恶狠狠的盯着面前的销售月报，抬起头来，脸上已经是一片笑容。
　　“大家不要沉着脸嘛。”
　　“都开心一点。”
　　“咱们上个月销售业绩翻倍，大家都不开心么？”
　　“开心！”
　　众人有气无力的答着，脸上勉强挤出一个笑容，应付着钱东来。
　　上次在好来登负责挡住苏叶的那个员工，看到钱东来心情变好，巴巴的跑到他面前小声的道：“钱总，我这边有一个关于苏叶的消息。”
　　“什么消息？”
　　钱东来猛地转头过来，一脸严肃的看着下属。
　　“我听说，苏叶他们家有一个工厂，上个礼拜拆迁除了点事情。”
　　“而他们家的工厂，也是做玩具的。”
　　“玩具？”
　　“你确定？”
　　下属慎重的点点头。
　　钱东来脑筋开动，瞬间想到了一百万个对付这个玩具厂的办法。
　　如果苏叶家开的是其他的类型的工厂他可能还没有办法。
　　但玩具。
　　那就是送上门给他出气用的啊。
　　钱东来脸上阴森森的一笑，对下属耳语几句，末了还拍拍他的肩膀。
　　“钱总放心，这个事交给我了。”
　　“工商税务口的人，我都熟。”
　　……
　　苏叶大中午的从许城赶回来，说实话，确实是有事的。
　　因为，杨致远回来了。
　　这次长三角周围的出差，他收获颇丰。
　　苏叶打完卡就跟杨致远走进办公室。
　　“杨哥，这一个多星期辛苦啦，回来了好好休息几天。”
　　“休息不了啊。”
　　“手机公司的事，在生产端的一些配套工厂我都已经找好了。”
　　“说实话，我还是第一次见到你这样的老总，连生产的源头厂家都要收购。”
　　杨致远看似吐槽，心里却为苏叶的眼光和愿景震撼。
　　他当时出去考察收购工厂的时候，苏叶就跟他有过交代。
　　一定要选有技术实力，最好是研发能力的工厂。
　　一定要选长三角地区，最好是能找到一块合适的工业园，将收购的这么多工厂合并在一起生产的。
　　一定要把手机生产中每一个流程零部件都覆盖，要有自己在国内的采购渠道。
　　尤其是最后一点。
　　科技科研能力苏叶可以给时间慢慢发展，工业园链路集合也可以缓缓图之。
　　但这个零部件的生产和原材料的采购，必须要有国内的稳定渠道。
　　不然将来一旦发展壮大，那就容易被人卡住脖子。
　　反正苏叶也不缺钱，那就都收购下来呗。
　　“等以后你就知道我这么做的妙用了。”
　　苏叶没给杨致远解释太多，他的思想比较西化，之前在国外留学和工作过一段时间，比较容易受到国外人的影响。
　　什么世界工厂，每个国家只要负责某一个部分零件的生产就可以。
　　在苏叶看来，全都是骗人的。
　　“行，那这个问题先不说，我汇报一下我此次出差考察的收获吧。”
　　“跟手机相关的工厂，我一共收购了17家。”
　　“手机屏幕，主板，摄像头，按键，送话套件，这些涉及到零配件生产制造的企业，没一个品类都至少一家工厂，一共是11家。”
　　“另外，还有一家跟海城电子研究所有合作关系的芯片生产厂，因为产品技术比较落后，我几乎只花了一个白菜价就买过来了。”
　　“芯片生产？”
　　苏叶猛地站了起来问道。
　　不可置信。
　　龙汉竟然还有民间的芯片生产厂，这对苏叶来说简直是一个巨大的好消息啊。
　　“是，是啊，只是他们的技术比国外的落后两代甚至三代，已经两年多没有排过生产订单了。”
　　“当然，也没有一点销售。”
　　“若不是因为是海城电子研究所的下属单位，估计早就关门了。”
　　杨致远不理解苏叶为什么听到芯片生产竟然这么大的反应。
　　但还是跟他简单解释了一下。
　　“海城电子研究所？”
　　“这家单位，现在是国营的么？”
　　“开什么玩笑，苏总，早几年帝国就已经不管海城电子研究所了。”
　　“他们现在是有部分帝国的股份，剩下的股份都在海城城主府手里。”
　　“研究所里已经好几年没有发过全额的工资了。”
　　“若不是找不到愿意接手的人，海城城主府早就想把这个包袱甩出去了。”
　　“杨哥，你说的都是真的？”
　　“当然，听说海城研究所现在已经都没有什么年轻人了，只有一些40-50岁的人还在坚持做研究，年轻人都是挂着职自己出去做点小生意什么的养活自己了。”
　　“走！”
　　“咱们去海城研究所。”
　　“啊？”
　　“苏总你这是……”
　　“去海城，把这个研究所收下来。”
　　苏叶郑重的说道。
　　前世没有机会也就罢了，现在的苏叶不差钱。
　　能为国内的科研人员提供良好的研发条件，现在他很轻易的就可以做到。
　　前世因为芯片问题，国人受过骗，流过泪，甚至还被人软禁过。
　　今生既然有机会，苏叶绝对不会放过。
　　不管是为了求自己的一个心安，还是为了龙汉的芯片行业留一个种子。
　　苏叶觉得自己有责任，也有义务去做这件事。
　　“这也太突然了，苏总。”
　　“而且，想要收购海城的电子研究所，那可不是简单的事。”
　　“除了资金上的需求，对于企业资质，创始人的履历都是要审查的。”
　　“虽然在海城城主府看来，研究所是一个包袱，研究的东西也都是落后国内两三代的产品。”
　　“但这可是芯片，在未来，一定会发挥出巨大的作用。”
　　“所以，苏总，如果你想收购海城电子研究所的话，那一定要做足各方面的准备。”
　　“这……”
　　听到杨致远这么说，苏叶也意识到自己冲动了。
　　看来杨致远比起自己更加关心龙汉互联网的科技行业动态，不然他不会了解这么多信息的。
　　其实看到苏叶这么冲动，杨致远心中也是很激动的。
　　他感觉自己这么多年下来，终于找到了一个志同道合的人了。
　　之前那么多年，无论是他的朋友同学，甚至他老爸杨礼，对于科技行业的看法都是，这只是一个用来谋生的技能，专业或者公司。
　　而没有把科技上升到更高一个层次的认知。
　　要知道，未来各个大国比拼的不再是战争力量的时候，那就会比拼科技，文化，互联网，经济，教育等这些能够展现一个国家软实力的东西。
　　如果龙汉现在不重视，那么在未来的科技比拼中就会落后于国外。
　　而落后会怎么样，相信在龙汉帝国成立之前接近100年的时间，已经足够说明一切了。
　　苏叶竟然在听到海城电子研究所的消息后，竟然这么激动，让已经30岁，快要对现实绝望的杨致远兴奋激动。
　　这个消息，其实就是他故意漏出来说给苏叶听的。
　　看到苏叶的反应，杨致远不禁感叹：
　　吾道不孤啊。

214 想要投资一家电池厂（求票求订阅）
　　“苏总，海城研究所的事咱们要先准备一下再说。”
　　“我继续给你汇报吧。”
　　“这17家工厂中，除了11家是负责各个零部件生产的，剩余的6家，都是纯粹组装的工厂。”
　　“另外一些简单的，例如外壳，耳机，内置天线的也是可以生产的。”
　　“嗯。”
　　苏叶听到杨致远的话，缓缓坐了下来。
　　“杨哥，我有一个疑问啊。”
　　“苏总你说。”
　　“收购了这么多工厂，好像没有一家是生产电池的企业啊。”
　　“这……”
　　杨致远顿时一愣。
　　他还准备找个事最后再报告给苏叶的。
　　毕竟出差一趟，每天就是在各个工厂考察，要么就是在会议室跟人谈判。
　　前后也就大半个月的时间，杨致远在苏省海城浙省三个区域来回穿梭，火车票都花了不少钱。
　　成效也是非常显著的，半个月收购了17家工厂。
　　但这一趟出差，他也有一个遗憾。
　　就是苏叶所说的。
　　杨致远没有发展任何一家合适的手机电池生产厂家。
　　要么是粗制滥造，制造的手机电池还没有出工厂呢，就事故频发。
　　要么就是看起来漂亮，但电量根本不用不了半天。
　　总之，看的这2-3家电池生产厂，没有一家能入的了杨致远的眼中。
　　“苏总，现在的情况是这样的，其他的零部件，我们长三角地区还是可以生产制造，而且水平还算可以。”
　　“但电池这个产业，就必须要到帝国更南方，两广和福省才有。”
　　“尤其是广省广城的比亚蒂（byd）公司，他们生产的电池，在世界范围都很有名气，出口欧罗巴和美丽洲。”
　　“比亚蒂？”
　　“电池生产？”
　　苏叶惊了，前世自己就有了解到BYD，那绝对是妥妥的国货之光啊。
　　成立二十多年，生产无数新能源汽车，至今为止一起电池自然事故都没有发生过。
　　对比国外的高科技T公司，和其他新能源汽车，这个优势是非常明显的。
　　（以上论点来自逼乎）
　　苏叶没想到，在龙汉帝国竟然也有一个跟前世BYD名称非常接近的比亚蒂。
　　就是不知道两个byd是不是有一样美好的未来和对技术的专注。
　　如果龙汉帝国的比亚蒂也很有发展的话，那苏叶绝对二话不说就投了。
　　“杨哥，你能给我详细说说这个比亚蒂公司么？”
　　“当然没问题，不过我也知道的不多。”
　　“这家公司是三年前创立，当时员工只有20来个人，还都是广城某个研究所的同事被他们老总王福传忽悠过来的。”
　　“后来他们研究出来的第一款电池，就送给了台省的大哥大生产公司试用，凭借低廉的价格和优秀的品质一举拿下比亚蒂的第一笔巨大的订单。”
　　“今年，比亚蒂已经有三个大型的工厂，员工人数达到3000多人，年销售额达到了一亿。”
　　“目前，可以说比亚蒂是除了苟日的国几家电池生产商之外，全球唯一站在第一梯队的龙汉企业。”
　　“额。”
　　“他们现在规模已经这么大了吗？”
　　苏叶悻悻的问道。
　　他原本还说现在比亚蒂应该还没发展起来，自己看准机会，只要对方也重视技术研发，他就收购过来。
　　没想到现在的比亚蒂年销售都到1亿了。
　　别小看一个亿，在现在这个年代，比亚蒂能从苟日的国电池企业中抢下一亿的订单，那是一个非常了不起的成就了。
　　“嗯，对，而且他们老总是个很有远大志向的人。”
　　“现在电池项目发展的非常喜人，但你知道他最终的目的是什么么？”
　　“造汽车？”
　　苏叶试探的问了一句，结果就看到杨致远震惊的表情。
　　“苏总，你怎么知道。”
　　杨致远可不信苏叶事先了解过王福传这个人的信息，他刚才连比亚蒂都不知道呢。
　　但，苏叶难不成是能掐会算，竟然知道王传福的梦想是造汽车。
　　“猜的。”
　　“杨哥你继续。”
　　杨致远摇摇头，“我也没啥继续的了，这位王传福先生是个技术狂人，每天不是在研究室就是在生产车间，除了广城当地人对他知道一些，其他地区的民众对他一点都不了解。”
　　“不过，苏总，我知道你的意思。”
　　“只是现在比亚蒂他们自己不缺钱，正常收入除了留作企业发展经营之外，全部一分不留投入到电池技术的研发中去了。”
　　“行，收购不了就不收购。”
　　“不过，这家公司，我要有他的股份。”
　　“不管多少钱，不管股份大小，我都要成为比亚蒂的股东。”
　　“这个……”
　　杨致远面露难色。
　　“杨哥，这个不用你操心，到时候我让孙总陪你去一趟广城，投资的事他来，合作的事你来。”
　　“想尽一切办法要跟他们捆绑在一起。”
　　苏叶想的不仅是电池，也不仅是未来的新能源汽车，而是基于青云科技自身的考虑。
　　比亚蒂在前世成为世界第二大电池生产商，除了技术水平和价格优势外，那些国外厂商的信任和人脉也有一定关系。
　　苏叶想要把QQ做全球化推广，如果有了比亚蒂的帮助，肯定更加方便。
　　所以，投资比亚蒂势在必行。
　　这是一次投资，三次收益的事情。
　　“行，那我回头跟孙总联系。”
　　“嗯，杨哥，你不是关注美丽国的那个水果公司吗？”
　　“你觉得他们会不会出手机。”
　　“应该会，但现在他们露出的风声，是说他们准备出一款音乐播放器。”
　　“至于手机，不对，我刚才说的不是应该会，而是肯定会。”
　　“我有关注过全球各大专利网站，水果公司近些年一直在积累一些专利，从点点滴滴上来看，他们可能，正在策划一款划时代的手机。”
　　杨致远说着，这个结论推导出来吧自己都吓了一跳。
　　苏叶之前没有提醒的时候，他还没有意识到。
　　但一说手机这个概念，再加上近几年水果公司的种种专利申请的举动。
　　杨致远几乎可以肯定，水果公司一定会做一款手机。
　　而且这款手机，一定是划时代的。
　　“那你觉得，我们有没有可能，制造一款手机，专门针对水果公司还没有出来的手机。”
　　“没可能，时间太赶了。”
　　“而且苏总，手机制造这个事情，不是简单的把各个零部件组装在一起就完事了。”
　　“那是手机制造工厂的工作，如果我们要做手机的话，就要从硬件软件等多个方面进行考量和准备。”
　　“我们现在没有技术实力，收购的那几家工厂也没有任何的专利和研发能力。”
　　“如果，想靠他们就支撑起我们的手机事业的话，那是天方夜谭。”
　　“很好。”
　　“难得杨哥还有这么清醒的认识。”
　　“你放心，我也不会头脑一热就要做出跟水果一样的智能手机的。”
　　“智能手机？”
　　杨致远敏锐的抓住了苏叶话里的关键信息。
　　“嗯，对。”
　　苏叶也意识到说漏嘴了，连忙补充道：“这是我对未来人们使用手机的一个想法。”
　　“希望未来的手机可以更加的智能化，但具体怎么做到，能不能做到，就要靠杨哥你来努力了。”
　　“咱们别跑题，目前我们收购的几家工厂，你回头想办法让他们能够聚合在一起，如果实在不行的话，就在苏省和浙省分别设置一个生产基地。”
　　“我回头给你设计一款手机外形，咱们的手机之路也要尽快开展了。”
　　“苏总你还会设计手机？”
　　“手机的款式还需要设计？”
　　“那当然。”
　　对苏叶来说，颜值才是重要的人，很多人买车，买手机，买电脑，甚至买家用电器，家具都是要看颜值的。
　　尤其是女生，只要可爱，好看，萌，她们就会毫不犹豫的掏钱。
　　所以为什么说女人的钱最好赚呢，就是因为他们遇到自己喜欢的东西时，根本不会考虑。
　　脑海中只有三个字：
　　“买买买！”
　　“别着急杨哥，咱们先把基础的弄好再说，硬件的问题解决了，我们还要解决软件。”
　　“看来我们还得继续招募程序员啊。”
　　“明天早上你在青云八星群里发了消息，说大家一起来开早会，一起研究一下手机公司的事情。”
　　“苏总，你怎么知道【青云八星】”
　　“你猜。”
　　苏叶冲着杨致远神秘一笑，看看时间都已经6点半了。
　　今天坐车从许城赶回来，即使有宝宝马的舒适，苏叶也感觉有点累。
　　“好了杨哥，咱们今天先到这里吧，要不要一起吃个饭。”
　　“不用了，苏总，我也是今天中午才回来，我老爸打电话让我回去吃。”
　　“好吧，杨哥明天见。”
　　苏叶送别杨致远，看着此时空无一人的办公区，心中豪气万丈。
　　我。
　　苏叶。
　　打钱……
　　呸，算了。
　　这么一搞就没有氛围了，苏叶把自己的东西收拾好，也就下楼坐车回去了。
　　他现在已经把之前跟赵菲菲一起的那个房子退掉了，搬到天悦城这边居住。
　　所以大家以后别说苏叶有钱了舍不得花了。
　　来到天悦城门口的时候，苏叶竟然看到门口的商铺竟然都已经租出去好几家了。
　　这前后去许城也就才一个星期的时间，竟然开业了一家小超市和一个沙县大饭店，另外还有几家门店正在装修，还看不出是做什么行业的。
　　这些商铺苏叶一直是交给行政部打理，每个月收到的租金也全部用于员工活动团建购买一些零食等等。
　　没想到这些商家的商业嗅觉竟然这么敏锐。
　　苏叶才把天悦城买下来给员工当公寓住，现在也就半月的时间，虽说有不少员工入住，但整体人流量还不算多。
　　这些商家在这边开店也不怕亏本。
　　“一刀，晚上要不咱就在门口沙县对付一顿？”
　　“好的苏总。”
　　作为一个大老爷们，胡一刀饿了什么都能吃，即便自己做的再难吃也可以。
　　不过既然今天老板请客，那说什么也要宰老板一顿啊。
　　把车子停在店铺门口，苏叶进去就喊道：“老板，来一份鸡腿饭，加两片香干一个卤蛋，再来一笼蒸饺。”
　　好久没有吃过沙县了，苏叶不禁想起前世天天为中午工作餐发愁的日子。
　　现在青创园食堂的饭菜也就一般，苏叶早就吃腻了。
　　是不是可以想个办法，提升一下自己和员工对于工作餐的期待呢。

215 小翠天天以泪洗面（求票求订阅）
　　吃过沙县后，苏叶回去就准备睡觉。
　　这几天在许城，虽然每天跟父母在一起，但他总觉得睡起来不舒服。
　　眼看着才8点，他就准备洗澡睡觉。
　　结果刚躺倒床上，就听到电话铃声响了。
　　“喂。”
　　“苏叶，我到江城火车站了，你快来接我。”
　　“谁啊？”
　　苏叶看了一眼手机屏幕，“唐丽丽？我去，你怎么大晚上的跑过来啦。”
　　“你别管为啥，赶紧来接我一下，我都现在又冷又饿。”
　　“好，你等我吧。”
　　苏叶下楼直接坐上自己的城市漫步者，看着四下无人变为飞行姿态直奔火车站。
　　江城火车站。
　　唐丽丽正抱着电话不断的跺着脚。
　　“妈，我已经到江城了，你们早点休息吧。”
　　“没事，放心啦，我给苏叶打过电话了，他马上就来接我了。”
　　“行行行，你别操心了，都多少年的老同学了，他能坑我吗，再说了，我又不傻，他家住哪里我都知道，他要是敢坑我，我回头上他家找他爸妈告状去。”
　　“行，那就这样，我挂了。”
　　唐丽丽正说着，就看到苏叶站在远处向她招手，她急忙挂断电话一路跑了过去。
　　“唐丽丽，你心真大啊，这大晚上的还从许城跑过来。”
　　“你行李箱呢。”
　　“要啥行李箱啊，我带钱过来了。”
　　“走吧，这天气怎么说变就变，冷死我了。”
　　唐丽丽身上就穿着一件薄的毛线衣，身上跨着一个小包，除此之外啥也没拿。
　　上了车她就看到苏叶的车不对劲。
　　“苏叶，你在许城开的那台宝宝马呢，留给你爸妈了？”
　　“还有你司机呢。”
　　刚刚唐丽丽老妈在电话里给她嘱咐了好几句，让她小心点别被苏叶弄进什么传消组织。
　　她本来还不在乎，没想到，再看到苏叶的时候，车也换成了普通至极的普桑，原先那个壮壮的精悍保镖也不见了。
　　由不得她把心拎起来，谨慎的看着苏叶。
　　“司机下班了，我刚才都准备睡觉了，结果被你打电话打过来了。”
　　“宝宝马平时司机在开。”
　　苏叶上了车把安全带系上随口说道。
　　“是吗？”
　　唐丽丽心头疑惑，暗想着等会苏叶如果真把自己拉到什么荒无人烟的传消组织，那她一定要看好包里的钱款，找准机会跑出去。
　　“害，我骗你干啥。”
　　“你晚上吃过东西吗，要不带你随便吃点？”
　　“不用了，我刚才在火车上吃过了。”
　　唐丽丽立马改口，她刚才还说自己又饿又冷，现在心中警惕，也不敢让苏叶带自己去什么地方吃东西。
　　“行，随便你，那咱就直接回吧。”
　　“我们公司有一些公寓，是免费给员工居住的，今天晚上你就睡那里吧。”
　　苏叶一边说着就启动了车子。
　　老式的普桑混入车流，走走停停。
　　“宿舍？”
　　“是几人间啊。”
　　“不是宿舍，是公寓，普通员工两人一间，主管及以上都是一人一间，里面水电暖煤什么都有。”
　　“哦。”
　　唐丽丽答应一声，心中更加觉得苏叶不对劲了。
　　那家企业上班还给员工提供住宿的。
　　一般只有酒店，饭馆，理发店之类服务型的地方，因为来工作的大部分都是年轻人，公司为了统一管理，另外也减少员工的租房负担才会提供宿舍。
　　苏叶说的宿舍该不会就是传消组织的窝点吧。
　　什么普通员工住两人间，应该就是高低床。
　　主管级员工单人间，应该就是可以单独休息。
　　至于苏叶，唐丽丽看到苏叶出行也没有人陪着，想来他现在已经是这个组织的一个小头头骨干分子了。
　　唐丽丽心中决定，等会如果真的看到苏叶在传消组织的话，那说成啥也要把他从这个泥潭里拉出来。
　　就在唐丽丽暗下决心的时候，苏叶已经开车来到了天悦城的门口。
　　“苏，苏叶，你们就是在这边工作的么？”
　　唐丽丽声音都有点发颤，这地方地处偏僻，周围除了路灯连个车都看不到。
　　而且，门口有几家门店正在装修。
　　“这边是公寓，我们公司在不远，你看……”
　　苏叶刚想给唐丽丽指一下青创园的四栋高楼，却发现夜色已深，视线不好，在天悦城这边竟然看不到青创园的大楼。
　　唐丽丽顺着苏叶手指的方向看过去，只见一片漆黑，啥也望不到。
　　“苏叶，停车！你给我说实话，你到底是做的什么公司。”
　　“不是跟你说了么，我做的是互联网公司。”
　　“之前在许城的时候我没敢说，就是怕你激动。”
　　“我做的其实是……”
　　“行了，你不用说了。”
　　苏叶愕然的看着车里的唐丽丽，不知道她什么意思。
　　刚才让我说的也是你，现在又让我不要说了。
　　果然是女人心海底针啊。
　　“苏叶你听我一句劝，咱们还年轻，一时走错路没有关系。”
　　“怕的就是一辈子都走错路。”
　　“这次你把我骗过来我也不怪你。”
　　“既然你现在已经在这里混成头目了，也没有人跟着你。”
　　“要不，你就跟我回许城去吧。”
　　“这个事，咱们不能干，害人害己啊。”
　　唐丽丽苦口婆心的劝着，苏叶则是满脸愕然。
　　“唐丽丽，你在说什么，我怎么都听不懂。”
　　“你当然听不懂。”
　　“这是因为你已经被洗脑洗的忘记这个世界本来是什么样子了。”
　　“你要是信任我，就跟我一起会许城。”
　　“你之前给我说的大众点评的这个创意还是很不错的，咱俩自己开个公司，把他做起来以后肯定也能赚钱的。”
　　苏叶的车子就停住门口，他愣愣的看着唐丽丽。
　　脑中一片混乱。
　　“唐丽丽，你到底在说什么啊。”
　　看到苏叶这个样子，唐丽丽简直是气不打一处来。
　　她都已经说得这么明白了，就是为了给苏叶面子才没有把那几个字说出来。
　　既然苏叶这么执迷不悟，那就把事实说出来吧。
　　“苏叶，你也别怪我心狠。”
　　“只有将你从这个美好但是虚幻梦境中拉出来，你才可以真正的看清自己。”
　　唐丽丽眼睛紧紧的盯着苏叶，看的苏叶心中一阵发毛。
　　他怀疑，唐丽丽是被人穿越了，不然怎么说这么多莫名其妙的话。
　　“你是不是参加了传消组织。”
　　“传消组织？开玩笑，我分分钟几十万上下，哪个传消组织请的起我。”
　　“唐丽丽，你凭什么认为我进入了传消组织。”
　　“你，你不是么？”
　　“在许城，你开宝马有司机。”
　　“回到江城，你反而只能开一个小普桑。”
　　“你说，遇到这事，你能不纳闷么？”
　　“还有，市区那么繁华，你却直接把我拉到这鸟不拉粑粑的地方。”
　　“问你住哪，你说公司员工住两人间，主管住单人间。”
　　“这点最可笑了。”
　　“你说，哪家大型公司会给自己的员工提供公寓。”
　　“你别告诉我，这个小区都是你买下来的，专门用来给员工免费住宿。”
　　“我擦，你咋知道。”
　　苏叶愣住了，唐丽丽这话说的对啊。
　　自己可不就是买下了整个天悦城的房子包括门口的商铺，都是为了自己家公司的员工上下班方便，另外也能多招募几家饭馆，大家偶尔也能改善一下生活。
　　只是不知道，是行政部的哪位负责招商，竟然给整了个沙县大酒店。
　　让苏叶的脸上感觉黯淡无光。
　　“啥？！”
　　“我说的这话自己都不信，你还敢认？”
　　“苏叶，你这是被人洗脑洗的太彻底了吧。”
　　苏叶看到唐丽丽还是这么认为他，干脆的说道：“行了，你也别在这瞎猜了。”
　　“我带你去我们公司看看你就知道了。”
　　说罢，也不等唐丽丽反应，直接掉头开向青创园。
　　等到了四栋楼下，苏叶打开车门，“下来吧，刚才天色暗没看清楚，现在离得近了，能看到这是一栋写字楼了吧。”
　　唐丽丽点头。
　　“跟我来吧。”
　　走到青云科技门口，苏叶拿出自己的磁卡刷了一下。
　　只听“滴”的一声响，原本红色的指示灯变成了绿色。
　　“看清楚了啊，我刷的卡，我开的门，我的公司。”
　　苏叶把门敞开，打开了房间内的灯。
　　“哇！”
　　唐丽丽终于放下了心中的不信任，看着眼前大气漂亮的办公区。
　　“看到了吧，漂亮吧。”
　　“真不知道你怎么想的，竟然觉得我是加入了什么传消组织。”
　　“真是服了你的想象力了。”
　　唐丽丽在办公区中驻足良久，才跟着苏叶一起反身回到车上。
　　“苏叶，这真是你公司啊，够大，够敞亮。”
　　“姐果然没有看错你。”
　　“行了行了，刚才还怀疑我呢，你饿不饿，等会沙县大酒店给你安排一桌？”
　　“行啊。”
　　“我都饿死了，刚才担惊受怕了一路。”
　　唐丽丽彻底放松下来了，痛快的由着苏叶安排。
　　她还不知道，苏叶说的沙县大酒店到底是什么意思。
　　以为是江城本地的一个大酒店呢。
　　“好，走着。”
　　结果，这一晚唐丽丽终于明白了苏叶口中的沙县大酒店的真实含义，气的她一路上都没有跟苏叶说话。
　　从物业那边领了一把钥匙，苏叶安排唐丽丽一间公寓住进去，让她也早点休息。
　　这姑娘大老远的从许城跑过来，跟着自己还担惊受怕了一路。
　　早点休息好，正好明天早上带着她一起开早会。
　　第二天一大早，苏叶让胡一刀接上唐丽丽先去公司了。
　　他则是从地下车库中开出了一辆仿照奔奔驰S级的车子。
　　昨天唐丽丽的这个事也给他提了个醒，自己现在的身份确实不能那么低调下去了。
　　上周在许城就看到翁天龙出场的时候，那排场才叫个大呢。
　　苏叶虽然不想向他那么招摇，但也要做一些符合自己身份的事情。
　　再向昨天那样开着一台小普桑去接人，那就是不合时宜。
　　昨晚回来想明白后，苏叶就让自己的城市漫步者变成了这个外形。
　　常言道：开奔驰坐宝马。
　　苏叶以后跟胡一刀一起出去的时候，就乘坐那台宝宝马3系，自己开车的时候呢，就开奔驰。
　　到了公司后，苏叶就看到除了庄一鸣外所有的各个部门负责人都已经到齐了。
　　庄一鸣因为还在外地收购音乐版权，没法回来。
　　包括许久没有露面的赵菲菲也赶了过来。
　　“大爷，好久不见啊，我们小翠可想你了。”
　　“是呀，不只是小翠，还有小红小莲，她们天天以泪洗面。”
　　苏叶头上顿时冒出三道黑线。
　　不用问，这绝对是那俩不正经的鹦鹉小灰和小白在说自己了。
　　这一周没见，也不知道是谁给它们俩喂食，为什么没把它们给饿死呢。
　　“行了，你们给我闭嘴。”
　　“哎呦喂，大爷，这才几天不见脾气见长啊。”
　　“这么凶，看我们青云楼还有那个姑娘会喜欢你。”
　　我去——
　　这几日不见，连青云楼都出来了。
　　苏叶冲俩鸟做了个恶狠狠的表情，就来到办公室。
　　“大家先等我一下，我喝口水马上就来。”
　　几个高管散去，人群中，看到苏叶的赵菲菲眼中散发出意味深长的光芒。

216 我要减肥（求票求订阅）
　　端着杯子走进会议室，苏叶优哉游哉的好像一个老干部一样。
　　身后跟着胖乎乎的唐丽丽。
　　李芊芊看到她冲她点了点头。
　　其余的人则是不知道苏叶这是什么意思。
　　“唐丽丽，你先坐下来吧。”
　　唐丽丽没有说话，依言找到一个空位坐了下来。
　　对所有抱着好奇眼神看着她的人，他都报以微笑。
　　“各位，今天庄总不在，咱们开个小会，有关于今后一段时间我们青云科技的发展路线问题。”
　　“首先，大家先欢迎一下唐丽丽。”
　　“唐丽丽是我的初中同学，之前在许城第二医院里做护士，我跟她聊了一会，找到了一个新的项目创意。”
　　“这个创意就是……”
　　“唐丽丽你来为大家介绍一下。”
　　唐丽丽今天才入职，苏叶肯定要给她一个展示自我的机会，至于她能不能适应，那就看她的表现了。
　　“各位同事大家早上好，我是唐丽丽。”
　　“我跟苏总上周在许城的时候聊到的这个项目，最终我们将他命名为大众点评。”
　　“听到这个名称大家很定很不解，大众点评，谁是大众，点评什么，为什么要点评。”
　　“这里有一个缘起，我家里就是做饭馆生意的，虽然生意还不错，但有很多同行在投资了巨大的精力时间和资金后，最终却落了个血本无归的结果。”
　　“见到这个场景，我就想……”
　　苏叶看着在会议室中侃侃而谈的唐丽丽，没想到自己的这个老同学竟然有这样的能力。
　　说起话来有条斯里，深入浅出。
　　从项目的缘起，到和苏叶一起探讨解决方案，再到结合现在最流行的互联网行业产生的创意，都说的清楚明白。
　　而且，看到她在演说时不断的看向孙小磊，李芊芊等人，神态放松，举止合适，没有半点的不适应。
　　苏叶也纳闷，唐丽丽之前不是都在许城二院输液室工作么，这一手是从哪里学来的。
　　“好了，我的介绍完毕了，总而言之大众点评网站，是一个可以帮助商户成长提高销售业绩，帮助顾客享受更好更优质的服务的一个网站。”
　　“这是苏总提出的互联网+的概念后，首次将互联网行业与传统的餐饮服务业联系到一起，这是一次前所未有的尝试，在今后的项目推进中还请大家多多支持。”
　　唐丽丽说完向所有人鞠了一躬，缓缓坐下。
　　青云科技的这帮人还是第一次见到这么正式的演讲，等唐丽丽坐下后他们愣了一下，才在李芊芊的带领下开始鼓掌。
　　“很好，唐丽丽说的也是我想说的，这是我们第一次尝试QQ以外网站，在这期间，麻烦陈哥和大家要多多配合。”
　　“这个项目也会涉及到资金的支付，孙师哥也要多多支持。”
　　“没问题，苏总。”
　　“好的，苏总。”
　　苏叶挥挥手让他们坐下，“唐总介绍的很好，同样咱们的老兄弟们也都来个自我介绍吧。”
　　“嗯，就从一飞开始吧。”
　　“啊，我？”
　　王一飞楞了一下，指了指自己，看到苏叶点头才站起来。
　　“唐总你好，我叫王一飞，目前是QQ游戏部门的负责人，以后请多关照。”
　　他说完坐下后，让旁边的陈南峰站起来。
　　一个一个，很快就轮到坐在苏叶右手边的李芊芊。
　　只见李芊芊站起来说道：“丽丽，咱俩就不用过多介绍了。”
　　“我现在在QQ招聘部门任职，同时还兼管着公司行政部的工作。”
　　“以后你这边需要什么样的人才，尽管跟我说，别客气哈。”
　　“没问题，芊芊。”
　　唐丽丽答应一句，李芊芊就直接坐了下来。
　　“好了，第一个事项已经结束了，唐丽丽尽快跟行政部门一起，把新公司的手续办下来，芊芊这边帮着招人，陈哥这边最近要忙了，尽快完成网站的开发工作，此外。”
　　苏叶顿了一下继续说道：“还有开发一款专门针对商家的软件，方便商户进行商品管理。”
　　“前期的话，因为种种原因，我们可以安排让公司的同事帮忙商户上传商品，设置价格和分类，说明等相关信息，等商家们熟悉一些后，可以开放一部分权限给与商家自己使用和维护。”
　　“好的。”被苏叶点到名的几人纷纷应是。
　　“第二个事项，比较关键。”
　　“我之前还不知道，大家竟然还成立了一个小群，从青云三星开始，到现在……我来数数。”
　　苏叶从王一飞开始，陈南峰，李芊芊，罗森，赵菲菲，孙小磊，杨致远，唐丽丽。
　　“再加上现在还在广城出差的庄一鸣，咱们青云科技现在是九星齐聚了。”
　　“不过。”
　　“在这里我先检讨一下我自己。”
　　“在开办青云科技以来，这两个月的时间，好多事情都是作为一个甩手掌柜，什么事都丢给大家去处理，对于各个项目的关心程度非常不够。”
　　“好在有大家能够及时的帮我查缺补漏，才能使公司能够正常的运转下去。”
　　“谢谢诸位。”
　　掌声响起。
　　众人都知道苏叶肯定有话要说，所以也都没有插嘴。
　　“在许城带了一个星期的时间，我也是颇有感触，再此就不过多赘述了。”
　　“从今天起，我将会严于律己，让自己成为一个真正能带领公司和大家走上巅峰的领头人。”
　　“而我要履行这个职责，第一步就是要从QQ国际化这件事开始。”
　　“大家都知道，互联网这个概念是从美丽国的石圭谷诞生的，也因此，美丽国那边有着全世界都无可比拟的互联网领先优势。”
　　“但这个优势，在我看来并不是一成不变的。”
　　“算起来，从美丽国开始进军互联网到现在，也不过七、八年的时间，我有信心也有想法，挑战一下美丽国在互联网行业中的霸主地位。”
　　“从我们自身经营的业务说起。”
　　“目前世界各国都有不少公司在做即时通讯软件，但能够覆盖到全球的，一个没有。”
　　“而就人数上来说，美丽国的MSN软件，目前是世界上最大的也是相对覆盖面最广的。”
　　“但他们主要覆盖的区域还是集中在欧罗巴和美丽洲这两个地区，像阿非卡和亚细亚都没有他们的身影。”
　　“阿非卡我们暂时不提，而亚细亚作为我们龙汉帝国的大本营，我们如果想要跟MSN掰掰腕子的话，这个地方就是必须拿下的。”
　　“之前大家已经在我之前考虑到这个问题，陈哥，日文版和韩文版的QQ目前进展如何了。”
　　陈南峰听到苏叶点名，立马站起来说道。
　　“苏总，日文版和韩文版的QQ都已经全部完成了，只要我们在两国租赁到合适的服务器就可以正式上线了。”
　　“嗯，很好，陈哥请坐。”
　　“服务器的问题，自从上次遭受瑞洋的恶意减配后，我就准备组建我们自己的服务器公司，正好当时九纹龙公司的史总给我来电话。”
　　“我就顺势将服务器的事情委托给他们这边了，一飞去过杭城，知道史进史总还是一个不错也很靠谱的人，我跟他在大学同窗了四年。”
　　“不过，我们的步伐走向国外的话，只靠着租赁别人的服务器那是绝对不行的，这样太容易被人卡住脖子了。”
　　“所以，我决定，公司新成立一个海外服务器公司，这个公司就由陈南峰负责，相关的人员招聘，选址，服务器购买，也都由陈总负责。”
　　“陈哥，怎么样，可以做到么？”
　　“苏总放心，我这边必定全力以赴。”
　　“很好。”
　　苏叶赞叹了一句，现在的陈南峰已经不是当初那个三棍子打不出个屁的人了，在青云科技研发部历练的这两个月，尤其是在手下的队伍扩大后。
　　陈南峰也展现出自己超出代码能力之外的管理能力。
　　别看他不怎么跟员工发火，但是时时刻刻身体力行也影响着青云科技的研发团队的每一个人。
　　现在走在办公室里，不用问，只要看到哪块区域安安静静大家都在专心的在键盘上噼里啪啦，就知道，这肯定是研发部没错了。
　　“另外，除了日文版和韩文版，亚细亚还有几个比较发达的国家，亚细亚四小龙，还有人口比重比较多的国家，我们也要让QQ能够全部覆盖。”
　　“所以，陈哥接下来还要着手开发多国语言的版本，当然，最重要的英语，绝对不能落下。”
　　“不仅是QQ要制作多语言版本，王一飞你这边的QQ游戏平台，庄总的QQ衍生功能，也要跟着QQ一起走到海外去。”
　　“至于QQ支付和QQ招聘。”
　　苏叶看着李芊芊和孙小磊继续说道：“这两项业务暂时不急，先把国内给稳定住。”
　　“孙师哥，在线购买机票的程序现在运行的怎么样了。”
　　“苏总，在线购票程序，在上周四陈总这边就已经制作完毕，到现在差不多一周的时间过去，我和帝国航空那边对接的人员也不断进行测试。”
　　“一些小的卡顿和bug都已经完成修复了。”
　　“如果短时间内没有发现更多的问题的话，预计下周一，也就是11月10日，在线购票程序就可以正式上线，出现在我们QQ支付的网站上面了。”
　　“不错。”
　　“这个项目要持续跟进一下，尤其是跟帝国航空那边数据对接的问题，务必不能出现任何的疏漏。”
　　“好的苏总。”
　　“芊芊，你周末从许城回来，目前QQ招聘这边的情况怎么样了。”
　　“苏总，QQ招聘目前运营情况良好，之前唐总给我提过一个建议，让我大力招聘线下的业务人员，挨家挨户的去拜访那些有招聘需求的企业，尤其是一些大型品牌企业。”
　　“目前，我们已经联系了龙汉石油，龙汉电力，龙汉铁路等相关部门，只是……”
　　“暂时还在洽谈中，如果有进一步的进展的话，我到时候需要出差一段时间。”
　　“没问题，重点关注一下这几个重大项目的进展情况，有问题有困难随时跟我说。”
　　“好的。”
　　“现在第二个问题也结束了，我看下时间。”
　　苏叶拿起手机，看到现在已经10点20分了，就说道：“大家先休息一下，喝点水去个洗手间，等会回来就要开始我们今天的重头戏了。”
　　“好的苏总。”
　　众人有序推出会议室，他们还是第一次见到苏叶竟然能开这么长时间的会。
　　有人去员工休息区补充点零食饮料，有人急急忙忙的冲向卫生间。
　　唐丽丽和李芊芊赵菲菲三个女性是青云九星中唯三的女人，此时走到员工休息区的沙发上有一搭没一搭的聊着。
　　唐丽丽原本就知道李芊芊长得漂亮，没想到另外一个负责博通电子这个电脑品牌的老总赵菲菲竟然也是难得一见的人间尤物。
　　看着两人苗条的身材，精致的面容，心中不由下了一个决定。
　　“我要减肥。”

217 有我一半股份（求票求订阅）
　　苏叶从会议室中走出，看到三个女人在那边聊着他识趣的没有凑过去。
　　正好王一飞从外面跑回来，看到苏叶后眼睛一亮。
　　“苏总，有个事……”
　　看到王一飞神神秘秘的样子，苏叶把脸转过去看着他。
　　“说。”
　　“这里人多，咱们去洽谈室。”
　　王一飞不由分说拉着苏叶就走，让那边看到苏叶想找他问个清楚的赵菲菲只能放弃这个想法。
　　苏叶这个家伙，之前跟自己和租的时候，还说自己是个普通的小员工。
　　等进入青云科技久了，她才反应过来。
　　她被苏叶骗了。
　　什么小员工，苏叶这个家伙明明是青云科技中最大最大的大BOSS。
　　在博通电子也就不说了，赵菲菲眼不见心不烦。
　　可是在公司里一看到苏叶，那就是有点不爽，想要找他问问，为什么要骗自己。
　　“苏总，苏总，我问你个事哈。”
　　即使进了洽谈室，王一飞还是靠近苏叶身边，好像地下工作者接头一样小声的问道。
　　“那个事是你做的么？”
　　“什么事？”
　　“就那个啊。”
　　王一飞冲着苏叶不断的挤眉弄眼。
　　苏叶反而是一头雾水。
　　“到底什么事啊。”
　　“苏总，就那个，哎，算了，你非要不承认。”
　　王一飞一副没办法的样子，缓缓开口。
　　“《石器时代》出现外挂了。”
　　“啥？”
　　苏叶陡然加大声音。
　　外挂？
　　石器时代出现外挂了？
　　虽然他确实有着想法要阴一把杜少飞的九风公司，但说实话，他也就是弄了点点卡给乔六卖。
　　外挂的事还说过段时间再说呢。
　　这是什么人啊，竟然跟自己想到一块去了。
　　王一飞看着苏叶一脸懵逼不知所措的样子心中暗暗佩服。
　　看到了么，看到了吗。
　　看看人家苏总，明明都已经暗地里开始动手了，面上还一副不知道的样子。
　　论阴人，苏总才是真正的大行家啊。
　　“苏总，这边就咱俩人，你就跟我说实话呗。”
　　“之前你让我专心搞咱们的热血传奇我还没有想到这一点。”
　　“没想到苏总竟然这么狠。”
　　“这个真不是我搞得，你回头去查查，这是什么人干的。”
　　“另外，热血传奇的事，你也盯紧点。”
　　“既然知道有外挂存在，那以后咱们也要小心这个东西。”
　　王一飞一副被打败的样子。
　　都这个时候了，苏叶还跟自己装。
　　好吧好吧，只要苏总开心就好。
　　“行，苏总，那我回头找到人了告诉你。”
　　石器时代出现外挂，其实也就是这两天的事。
　　只在一小部分玩家中流传，王一飞也是为了随时能了解到对手的情况，安排手下的员工加了十几二十个石器时代的玩家群才知道的。
　　而且不用苏叶说，他就已经找到外挂出现的源头了。
　　毕竟大家都是做游戏的，九风公司出现这样的事，他不能不重视。
　　外挂对于一个游戏的伤害，那绝对是巨大的。
　　别人一秒钟攻击一次，你一秒钟攻击五次，那能一样么。
　　惊讶过后，王一飞在公司就仔细的想了想。
　　前段时间苏叶为什么在知道石器时代上线后能够那么淡定，说他有办法解决。
　　难道这就是办法。
　　虽然平时看起来嘻嘻哈哈的，但王一飞也是有一颗细腻的心。
　　不然怎么假扮女生，在网上跟人聊天呢。
　　在他反应过来后，就立马感觉到这个事非同寻常。
　　再联系上之前苏叶说的话，王一飞懂了。
　　苏叶这就是胸有成竹啊，千里之堤毁于蚁穴的道理王一飞懂。
　　别看这只是一个小小的外挂。
　　但对于石器时代的打击绝对是巨大的。
　　因为，人心都是贪婪的。
　　当玩家不满足于现在基础的，辅助性的功能时，就会把需求反馈给开发者。
　　开发者就会不断的更新产品，增加功能。
　　有这样一个敲骨吸髓的蛀虫存在，别看石器时代现在火得一批，但用不了多久，玩家心中的积怨就会爆发出来。
　　那时候……
　　那个场景王一飞自己都不敢想。
　　从洽谈室中走出，苏叶看到大多数的高管都已经回来了，招呼了一下还在不远处聊天的李芊芊唐丽丽赵菲菲等人就径直走了进去。
　　“我们刚才谈了两个事项，一个是大众点评网站项目，一个是QQ国际化的项目，在说最重要的事情事前，我先插两件事。”
　　“杨哥稍等一下啊。”
　　苏叶安抚了一下杨致远，众人仅从这个动作就能判断出，苏叶说的大项目肯定跟杨致远有关。
　　只是，大多数知道杨致远其人，但他从入职就一直在外面出差忙碌，除了孙小磊，其他人还都不知道他具体负责的是什么内容。
　　杨致远点点头，表示自己不在意。
　　“这两个事都是小事，第一个，就是我上周不是去了一趟许城么，除了大众点评这个事，还有了其他的想法。”
　　“刚才说了，我们的QQ要加快脚步，开拓国外市场，但同时，我们的国内市场也不能放下。”
　　“想想我们在国内奖金5亿的用户。”
　　“想想我们QQ支付上线三天就创造了6亿销售额的事情。”
　　“这都是龙汉民众对我们公司的支持，所以。”
　　“为了回馈广大信任我们的用户，我接下来会在许城那边的工厂订购一批以QQ为主题的各类毛绒玩具，公司以后每天固定抽取100位用户免费赠送给大家。”
　　“这个事情，本来应该是庄一鸣负责的。”
　　苏叶看了一眼罗森，“但现在庄总不在，罗总，这个事跟你们的QQ事业部关系也很大，你要配合工厂方面，做好QQ手办的设计和发放工作。”
　　“等庄总回来，再将这个事情移交回去。”
　　“好的苏总。”
　　罗森在面前的本子上记下这个事情，心中也想了一下整件事应该怎么操作。
　　“苏总，我这边有两个问题。”
　　“第一是，如何获取用户真实的收货地址，我们QQ是有用户地址功能的，但大多数人都没有填写或者只填写了一个省份，还有人直接写的是什么阿尔布尼亚，奥斯吹利亚这种。”
　　“第二是，我们采购的这些毛绒玩具，是运输到江城来分发，还是在许城当地发出，还有就是，现在龙汉邮政驿站系统，运输一个物品的时间比较久，实物运输往往需要一个月左右。”
　　苏叶点点头，看到罗森一边说一边就在本子上把这两个问题记下来了。
　　“这两个问题其实很好解决。”
　　“第一，我们通过官方客服QQ直接筛选用户，这个时候，我们筛选的范畴就要加一条，必须是在线用户。”
　　“然后可以通过QQ官方客服账号，跟用户拿到他们的收货信息。”
　　苏叶的话说的罗森茅塞顿开，他之前就没有想到用QQ客服官方账号这个事来解决问题。
　　别说是他。
　　大部分的高管都没有这个在线给顾客解决问题的思维。
　　现在互联网刚刚走进人们的视野也就才几年的时间，大部分人在遇到互联网问题的时候，都是通过打电话到公司进行投诉或者寻找解决办法。
　　就好像之前，李芊芊的QQ招聘在企业遇到问题的时候，也是每天接电话接个不停。
　　只有个别拥有李芊芊QQ号的人事或者老板才会在QQ上询问她。
　　“第一个问题解决了，第二个就是运输的问题了。”
　　“我希望，所有的QQ手办都确定好规格。”
　　“比如小号的，高度多少，宽度多少，填充多少的PP棉，这些都要有具体的规格，不能一个人拿着小号，一个人拿着中号。”
　　“不患寡而患不均，我们既然做了这样的事，那就对所有的用户一视同仁。”
　　“成品生产出来后，需要运输到我们江城总部来进行分拨，打包。”
　　“罗总回头让美工那边出一份外包装纸箱的设计方案，务必漂亮，也要有我们公司的标志，让所有人一看到，就知道这是青云科技给用户送出的礼品。”
　　“好的，没问题。”
　　罗森答应一声，在本子上记下这件事。
　　说实话，在本子上记录重要事件的源头还是在苏叶这里传出来的。
　　盖因为苏叶前世的时候就经常忘记一些重要的工作，忙这个的时候，就会忘记那个。
　　他当时的领导就给他除了这么一个主意，好记性不如烂笔头。
　　来到龙汉帝国后，苏叶也把这个习惯保留下来了。
　　现在又传扬开来，公司上下都已经习惯用本子记录自己近期的工作和重要事项了。
　　“至于礼品运输的话，不知道大家有注意到没有，我们青创园附近正在施工搭建的简易厂房。”
　　“很快那里就会建设一个全新的物流集散中心，我们龙汉第一家民营快递物流公司就会开始运营。”
　　“这家快递公司，嗯，有一半也是属于我们。”
　　苏叶话说的比较隐晦，但下面的这些高管哪个不清楚。
　　什么属于我们，直说有一半你的股份就得了呗。
　　唐丽丽在一旁暗暗咂舌，今天她已经见识到苏叶的公司有多大了。
　　没想到，这还只是一部分。
　　另外还有一家电脑公司就不说了，竟然还参股了一家快递公司。
　　她还不知道，这家快递公司，苏叶一分钱都没有花，就拿到了50%的股份。
　　“等物流公司开始运营后，估计我们的第一批成品也可以做成了，到时候直接通过顺风物流给用户发出。”
　　“好的，苏总，我没有问题了。”
　　“行，还有第二个小问题，就是许城那边会举办一次武术大会，不知道大家有听过没有。”
　　“因为这次大会的举办方是我的一个长辈，所以我们这边到时候提前给用户发一次弹窗，帮忙宣传一下。”
　　“那个……”
　　苏叶说道这里有点不好意思。
　　“现在QQ弹窗这个功能是哪个部门负责啊。”
　　看到苏叶的这个样子，众人都不禁感慨，那个熟悉的苏总又回来。
　　对公司具体的事项一管不管什么都不上心。
　　每天就是创意多的不得了，但分发完他的创意后他就自己潇洒去了。
　　“苏总，QQ弹窗是庄总那边负责。”
　　“哦，好的，那回头就让庄总安排一下。”
　　“不是我说，大家不能什么事都自己来搞定，也要注意培养一下自己的下属和骨干团队。”
　　“咱们青云科技是一个高速发展的互联网公司，以后还会走出国门。”
　　“不然亚细亚市场的总负责让罗森上去了，国内的业务谁来负责。”
　　“以后有欧罗巴分公司，美丽洲分公司的话，罗森难道能学会分身术么？”
　　“所以，大家也要注意这个方面了。”
　　“不要想庄总这样，自己出差了，连个可以顶上来开会的副手都没有。”
　　“好的苏总。”
　　所有人，包括唐丽丽都郑重的点头应是。
　　苏叶这话也说道了他们的心坎，不过，只要意识到问题，及时改正就不会晚。
　　谁也不知道从这一刻，之后名震龙汉，被誉为互联网行业的黄埔军校的青云大学，已经悄悄萌芽。

218 苏叶来自未来（求票求订阅）
　　“接下来，就要开始我们今天的重头戏了。”
　　“杨哥，你来跟大家说一下你最近出差的收获吧。”
　　“好的。”
　　杨致远站起来，看了一眼放在桌子上的笔记本，开始侃侃而谈。
　　“苏总，各位同事，大家好，我从上周加入青云科技以来，就一直在外面出差。”
　　“在座的除了孙总经常负责给我打钱外，其他人对我负责的工作并不清楚。”
　　“我之前是在美丽国学习工作了一段时间，眼看着美丽国的互联网行业从开始到蓬勃发展。”
　　“在这个过程中，我发现，互联网的发展是离不开科技的发展的。”
　　“电脑从一开始的大块头，到现在，我们公司人人都能使用上双屏的液晶显示器，这期间，除了软件技术的进步外，科技，才是真正让互联网发展的基础。”
　　“在电脑领域，我们青云科技已经有了赵总带领的博通电子，相信在未来，我们的电脑事业也会不断追赶，甚至超过美丽国的电脑制造企业。”
　　“但之前苏总有跟我说过一句话，科技的进步是越发快速的，而民众对于科技的需求也是越来越多，越来越高。”
　　“我们一致认为，在未来，每个人都会有一台可以随身携带的个人智能终端。”
　　“科技的发展能够影响到生活的方方面面，你可以躺在床上办公，也可以在沙发上看电影，只要动动手指，就会有机器人将你下单的餐饮或者物品送到手上。”
　　“而我，做的就是这个智能终端。”
　　“现在，全球范围内也有一些学者畅想过这样的未来，但没有一个人能够如同苏总一般，将未来的一切直观的讲述出来。”
　　“说实话，我甚至都以为苏总是从未来回到现在，他曾经亲眼见证过未来世界一般。”
　　“这个智能终端，就会和电脑一起，帮助我们打开新世界的大门。”
　　“苏总，将其命名为智能手机。”
　　“智能？手机？”
　　王一飞呐呐的说道。
　　“智能终端？开启未来？”
　　赵菲菲不可置信的看着苏叶。
　　“人在家中坐，饭从天上来？”
　　唐丽丽听着这句话，眼睛亮起光芒。
　　“从未来归来的么？”
　　李芊芊眼神迷茫的看着苏叶，心中若有所思。
　　“随身携带？”
　　陈南峰和罗森彼此对视一眼。
　　如果真的可以实现的话，那人们使用QQ就更加的便捷，同时，对于程序员来说。
　　那就是春天。
　　无数全新的创意和想法都可以随时随地的实现。
　　难以想象，怪不得苏总的脑子里总是有那么多层出不穷的好点子好创意呢。
　　原来他对于未来的生活，已经在脑海中模拟过了。
　　陈南峰之前听过一句话。
　　大部分人的人生是不需要拼天赋的，那些人之所以能够功成名就，就是因为比他们更努力。
　　而真正有天赋的人，是可以开创一个全新时代的人。
　　是可以让历史铭记，让无数人为之歌功颂德的大人物。
　　一向平稳平和平静的陈南峰，眼中迸射出激动的光芒。
　　“这还只是很小的一部分应用场景。”
　　杨致远笑笑说道，他刚才故意停顿下来，就是为了让大家能够有足够的时间消化吸收一下自己讲述的内容。
　　当然，他还有一个小心思。
　　那就是从青云科技开始，从这些高管开始，以自身来影响他们对于科技的看法，让他们认识科技了解科技，甚至，热爱科技。
　　“科技的发展，是整个时代的发展，这其中的方方面面都会影响到我们的生活。”
　　“具体的我就不在这里说了，如果大家感兴趣，可以邀请苏总给我们做一次关于未来生活的畅想演讲。”
　　“我这次出差的目的，就是为我们的未来发展奠定基础的。”
　　“在苏总的指示下我收购了17家跟手机生产有关的工厂，其中涉及到芯片制造，手机主板，按键，屏幕，通讯器材等相关领域，还有几家能够做到整机组装和手机周边生产的。”
　　“今天的主题其实就是手机。”
　　“在收购过程中，我遇到了两个问题。”
　　“第一，芯片，第二，电池。”
　　“刚才说过，我已经收购了一家可以制造芯片的工厂，但是由于种种原因，工厂内生产的芯片比此时国外同行至少要落后2个时代，甚至3个时代。”
　　“芯片，就好像手机的大脑，主要负责分析和处理问题的，比国外的水平落后两三代是什么概念。”
　　“就是人家已经开始学习二元一次方程，计算X和Y的时候，咱们的芯片只能帮助掰着手指来计算二加二等于几一样。”
　　“差这么多？”
　　王一飞脱口而出。
　　其他人也震惊的看着杨致远。
　　“嗯，真实的情况，远比我们想象的差距还大。”
　　“芯片问题，我们目前没有办法解决，但我们不能不做。我已经联系到海城的电子研究所，那里是龙汉国内非军方研究所中技术实力比较强的一家。”
　　“接下来，我会全力跟进这件事，将他们收购过来，充实我们公司的技术研发实力。”
　　“对！”
　　“这点我同意。”
　　“杨总如果需要资金的话，可以联系我。”
　　赵菲菲听到这里突然插口道。
　　她来到博通电子的时间也不长，但也深刻的感觉到龙汉国内技术实力的制约了。
　　没有好的芯片，就没法做出好的电脑。
　　国内的芯片品牌和公司，技术实力无论如何也比不上国外。
　　而国外呢，那是逮住一头肥羊就拼命的薅。
　　为了能够拿到货，赵菲菲不止一次听到采购经理的抱怨了。
　　甚至在她有一次亲自跟对方公司的负责人沟通，那傲慢的口气，看不起龙汉帝国企业的那种不屑。
　　差点让她当场爆炸跟对方爆粗口。
　　实在，实在，太特么气人了，太特么憋屈了。
　　对方说什么话。
　　“你龙汉的企业购买我们的芯片，这是你们的荣幸。”
　　“我们公司都是顶住王国各个贵族的压力才跟你们合作的。”
　　“你们不要不知好歹，而且我们的芯片是世界上最顶级的芯片。”
　　“如果觉得价格贵，你可以买你们本国生产的芯片啊，哈哈哈，如果你们国内生产的那些也叫芯片的话。”
　　“没问题赵总，咱俩是公司内唯二的实体企业，以后多多合作。”
　　“等一下，赵菲菲，你们博通电子现在账户上有多少钱，这么财大气粗。”
　　苏叶好奇的问道。
　　自从博通电子归入他的手下后，他就一次都没有去实地看过这家公司。
　　“没多少。”
　　“你是大老板，每天业务繁忙，哪有时间关注我们这小公司啊。”
　　“可怜我每天兢兢业业，做的事领导都看不到。”
　　赵菲菲颇有怨言说道，还当着李芊芊的面给了苏叶一个大大的白眼。
　　李芊芊权当看不见。
　　在这个事上，苏叶确实做的不对，她都听了赵菲菲抱怨过好几次了。
　　孤身一人冲到博通电子，孤身一人跟那些商场的老油子勾心斗角。
　　如果不是有点功夫傍身，赵菲菲一个弱女子，早就不知道被那些人欺负成什么样了。
　　等到现在，赵菲菲在博通电子那边搏出一个“女魔头”的称号。
　　这背后的心酸，也只有李芊芊这个身为女人的高管才能了解一二了。
　　“好，我的错。”
　　“之前确实对博通电子准备关注不够，回头抽时间我一定带大家一起来支持你。”
　　“好吧，那我就随时，恭候，大驾了。”
　　“苏总，我们博通电子现在账面上资金不多，大概7000多万的样子。”
　　“不过我们还有一批库存的电脑整机，另外，原材料的钱都已经付过了，短期内没有更多的支出了。”
　　“好，那这个芯片的事也算你们博通电子一份，到时候要去海城的话，你安排好事情，咱们一起去。”
　　“对了，对了，正好我想起来一个事，之前不是让设计那边出了一份笔记本电脑的方案么？”
　　“现在什么进度了。”
　　“苏总，我真是服了你了。”
　　“方案早就做好了，我现在第一批的物料都采购好了，下周就可以带过来给你看看样品了。”
　　“行，我没问题了，杨哥你继续。”
　　“好的苏总。”
　　“芯片的事情我们必须保证长期的持续性的投入，资金，人力，物力。”
　　“这是所有科技的源头，到10年15年之后，落后1-2代的差距将没有现在这么大的时候，就是我们芯片真正发威的时候。”
　　“因为当科技发展到一个相对的巅峰的时候，那些极限的配置，并不是所有人都需要用的，而那个时候，我们的产品就可以大量倾销，美丽洲，欧罗巴，亚细亚甚至阿非卡，都会充斥着我们的产品。”
　　“手机上最重要的组成部分，除了芯片这个大脑外，还有就是电池了。”
　　“不知道大家有没有听说过，国内最大的电池生产商比亚蒂。”
　　“苏总认为，比亚蒂是一个非常有潜力的企业，他们的未来绝对不止现在这样。”
　　“所以苏总的决定是入股比亚蒂。”
　　“对，入股比亚蒂是一件势在必行的事。”
　　苏叶接过话题，并示意杨致远坐下来。
　　“未来世界的目光，都会集中在能源领域。”
　　“因为不论我们现在使用的煤炭还是室友，甚至其他的能源，都是不可再生能源。”
　　“而石油，孙师哥应该知道，全球占绝大部分的石油企业都诞生于美丽国。”
　　“换一句话说，他们控制了世界。”
　　“这个世界还能不能正常运转，火车轮船能不能开，甚至纺织化工等方面的工作能不能开展。”
　　“全世界都要看美丽国的脸色行事。”
　　“所以，投资能源就是投资未来。”
　　“至于比亚蒂，昨天杨哥给我简单的介绍了一下对方的公司。”
　　“这是一家成立时间紧紧三年，但在去年才开始产出成品进行销售，今年他们的营业额已经突破了一个亿。”
　　“再加上，我们的电脑，手机，甚至以后更多的电子设备，交通工具，都需要能源的支持才能运转，而电力，就是一种干净的可再生能源。”
　　“拿下比亚蒂的股份，不仅是为了我们自己的产品，也能够将公司变得更加多元化。”
　　“没的说，苏总说啥我就支持啥。”
　　“我同意。”
　　会议室内顿时竖起一片手臂。
　　苏叶看到这个哭笑不得，我又不是征询你们的意见，而是想要你们想想办法。
　　怎么才能入股一家已经逐渐发展并且能够自给自足的企业。
　　如果苏叶作为比亚蒂的创始人，自己不缺钱，还能赚钱，为什么要把自己的公司和利益跟别人分享呢。
　　他是这么想的，当然也是这么做的。
　　龙汉国内无数的投资机构对于水泼不进的青云科技一边求爷爷告奶奶想着要投资，求见面。另一边恨得牙痒痒的不得不支持一些小型的新兴的公司跟苏叶对抗。
　　一手大刀，一手金钱。
　　但就是这样，苏叶还是一点不虚，连一个见面的机会都没有给到那些风头机构。
　　身在高达投资公司内的周圆圆，压根都不敢说自己认识苏叶。
　　就怕被领导逼着压任务，到时候连累的跟苏叶连朋友都做不成。
　　不过，现在周圆圆就正走在出办公室的路上。
　　手里还抱着一个箱子。
　　办公室两旁的下属看到周圆圆走出，都露出不舍的神情来。
　　周圆圆一走，他们以后就又少一个可以聚会庆祝的地方了。
　　“周总，你怎么突然离职啊。”
　　“是啊，而且总部那边都不会挽留一下。”
　　“周总为了公司辛辛苦苦这么多年，公司简直一点人情味都没有。”
　　……
　　听到下属的议论，周圆圆没有任何的解释。
　　因为之前木木公司的倒闭，木木产品也下线成为历史。
　　周圆圆作为苏省高达投资的负责人，同时也是木木这个项目的直接负责人，不可避免的遭到了领导的问责。
　　她当时也是有点急躁了，脱口而出一句：“觉得我不行，我就不干了还不行吗？”
　　说完就摔门出来了，气愤之下的周圆圆直接写了一封辞职信送到总经理办公室，二话不说就坐飞机回到了江城。
　　甚至，她的机票都是自己购买的，没有让公司出钱。
　　没想到这才几天，她还没有从那股生气的感觉中走出来呢，总部的邮件就发下来了。
　　首先感谢了一番周圆圆这么多年为公司的付出，然后说周圆圆因为个人原因将卸任苏省高达投资负责人的岗位，新的总经理人选之后将会到任。
　　最后又假惺惺的说了一番祝福周圆圆前程似锦的没有P用的话。
　　周圆圆早上一来就看到了这封邮件，二话没说直接收拾东西。
　　至于那些下属说的总部挽留，人情味什么的。
　　周圆圆呵呵一笑。
　　跟投资公司的人说挽留，说人情味，那不是开玩笑么。
　　那就是一群血液里都流着贪婪和金钱的人。
　　走出大厦，周圆圆把自己的个人物品丢在车里，一个人漫无目的的在路上走着。
　　她迷茫了。

219 周圆圆上车（求票求订阅）
　　“行了，你们都别说同意啊支持啊这样的话了。”
　　“谁能告诉我，怎么能完成这次投资。”
　　“如果不行的话，我们就直接包机出去玩了啊。”
　　苏叶想起，自己纯粹是为了找帝国航空包机去NEW西兰，然后在坐船去自己的圣地班诺岛的。
　　结果这一天天的事都搞多起来了。
　　“苏总，我们出去的话不是还要带笔记本电脑么，刚才赵总说笔记本电脑下周才能生产出来。”
　　“那行，大家快商量商量。”
　　“尽快把这个事搞定。”
　　“孙师哥，你有什么想法。”
　　“苏总，这个想要投资确实比较困难，比亚蒂我之前就一直关注的。”
　　“他们的老总王福传是个有远大志向的人，若是现在没有收益的话，我们还有一点机会。”
　　“但现在他们的营业额已经破亿，已经有了不向资本低头的权利。”
　　“如果我们要强行注资的话，只会引起对方的反感。”
　　“我对于投资股市基金证券还算比较了解，对企业的投资，说实话，有点外行了。”
　　孙小磊不好意思的笑了一下。
　　他大四那年混的意气风发，本来是准备继续读研究生，继续学习经济。
　　奈何被小人陷害锒铛入狱。
　　所以对于企业风投这方面的工作不太了解。
　　“没关系，你不懂，我就找个人问问。”
　　苏叶没有责备孙小磊，任何一个人都有不足的地方，孙小磊已经很优秀了，而且在担任QQ支付部门负责人以来，一直在恶补互联网方面的知识。
　　苏叶掏出手机，要说对于投资企业这块比较了解的人，他认识两个。
　　一个是自己宿舍的老大，赵云。
　　只不过赵云上次来江城想要投资苏叶的青云科技，结果被苏叶一通忽悠，返回帝都开始做他的餐饮公司了。
　　而且这家伙总是说自己是投资天才，却一次都没有成功。
　　所以，PASS掉他。
　　还有一个就是周圆圆。
　　周圆圆目前在高达投资任职，之前也无数次的想要投资青云科技，但都被苏叶挡回去了。
　　这个事，要不问问她？
　　“大家稍等一下，我打个电话。”
　　苏叶直接掏出了手机，拨通了周圆圆的电话。
　　正在街边漫步的周圆圆听到电话铃声响起，一点接通的意思都没有。
　　但对面那个给她打电话的人却非常的锲而不舍。
　　打完第一遍，继续打第二遍。
　　周圆圆无可奈何只能接起来。
　　“喂，哪位。”
　　现在的她连来电号码都不愿意看了，提不起精神来。
　　“周姐，我是苏叶啊。”
　　“哦，苏叶，有什么事吗？”
　　周圆圆强打精神，口气瞬间转变的轻松无比。
　　“确实有个事要麻烦周姐，是这样的……”
　　苏叶在电话里简单的说了一下自己的问题，当然，关于比亚蒂的事是一点没有透露出来。
　　就是问她这样的情况应该怎么下手。
　　“这个问题比较复杂，要看对方企业所在的行业如何。”
　　“还要看对方的创始人是什么性格，创办公司的目的如何。”
　　“还有就是……”
　　周圆圆结合自己这么多年投资的经验，给苏叶说了好几条需要考虑的事情。
　　听得苏叶是头大如斗。
　　“而且，当你做完这些准备工作以后，你也不一定能顺利的约到对方，就算约到对方，也不一定能打动对方。”
　　“这跟你要谈判的对方当时的心情，家庭状况，天气，交通，季节都有很大的关系。”
　　“总之，我只能回你一句话。”
　　“什么话。”
　　“具体问题具体分析，简单说，就是随缘。”
　　“可是周姐，这个项目我是势在必得，无论付出多大代价也要投资对方。”
　　“包括用你的青云科技的股份作为置换么？”
　　周圆圆一句话直击要害。
　　苏叶对于青云科技的看重，是她在这么多年从业生涯都很少遇见的。
　　“这……也不是不可以商量。”
　　听到苏叶的回答，周圆圆瞬间震惊了。
　　困扰了她一上午的精神不振萎靡颓废全都消失不见。
　　“苏叶，我都有点好奇，你想要投资的这家公司了。”
　　“正好我现在有空，要不我们面谈？”
　　对于投资比亚蒂的事情苏叶非常重视，听到周圆圆这么说瞬间来了精神。
　　“行，周姐，那我们等你。”
　　“好，马上到。”
　　周圆圆的痛快的答应一声，开车来到了青云科技的大门前，苏叶亲自在门口迎接。
　　让人帮周圆圆到了一杯水以后，就把她邀请进公司的办公室。
　　“各位，这位是周圆圆，我曾经的店长，真正的身份是高达投资苏省投资负责人。”
　　“在QQ出现之前，周姐已经投资过木木和有信儿，她对于互联网市场有非常清楚的认知和判断。”
　　“大家欢迎一下。”
　　掌声响起，周圆圆连忙向大家微微欠身，在人群中，他看到了王一飞，看到李芊芊，这两位之前都去过她的vouce酒吧，算是脸熟。
　　“苏总谬赞了。”
　　“刚才苏总说我对互联网有清楚的认知和判断，如果我真的有的话，就不会投资木木和有信儿，直接投资QQ了。”
　　“至于我现在的职位嘛。”
　　周圆圆轻声一笑，浑不在意的说道：“我从高达资本离职了，目前单身……不对，我说错了，大家别笑，我目前无业。”
　　“口哨声。”
　　“咽口水声。”
　　在场的男士以王一飞为首纷纷开始起哄。
　　李芊芊赵菲菲两个人平淡视之。
　　唐丽丽则是心中暗暗羡慕，又有点感叹。
　　曾几何时，自己也是这么漂亮，甚至还更加的青春靓丽。
　　苏叶这个家伙，果然是不管走到哪里，身边的美女都没有缺过。
　　“如果苏总和各位同事不介意的话，我想做一个毛遂自荐。”
　　“这么多年来，青云科技是第一家我想要投资而不得的公司，既然无法投资，那就加入。”
　　“不知道苏总意下如何。”
　　苏叶愣了一下。
　　他本来只是想请个外援过来，给大家讲解一下投资公司的难点和问题。
　　毕竟，这种类型的收购不是杨致远之前那样收购小工厂，只要简单的谈一下，价格合适就可以。
　　青云科技和比亚蒂都是大型企业，而且两家公司之前没有任何业务人员上的联系。
　　贸然上门，只会让这次收购或者说投资走向不可预估的未来。
　　这是苏叶绝对不愿意看到的。
　　现在周圆圆毛遂自荐，想要加入青云科技。
　　这正好是补上了孙小磊缺失的一环。
　　想着将来孙小磊在资本市场大杀四方，周圆圆在龙汉互联网行业呼风唤雨。
　　只是想想，苏叶都很激动了。
　　他直接伸出手，跟周圆圆的紧紧的握在一起。
　　“欢迎你，周总。”
　　“欢迎周总。”
　　一众高管都微笑的看着周圆圆鼓掌欢迎。
　　李芊芊看着苏叶和周圆圆握在一起的手，心中稍微有那么一丢丢的不舒服，但也很快掩饰过去。
　　苏叶对自己的情谊，已经不需要她在这样每天患得患失的了。
　　毕竟，李芊芊可是都见过苏叶父母的人了。
　　领着周圆圆坐到一个空位上，苏叶笑呵呵的说道：“现在咱们公司应该算青云十星了吧。”
　　“什么青云十星。”
　　周圆圆刚刚加入，还不知道苏叶说的是什么意思。
　　但很快她就反应过来，数了一下在场的人，王一飞，李芊芊，赵菲菲，陈南峰，罗森，孙小磊，杨致远，唐丽丽，加上自己和苏叶，那不正好是10个人么。
　　“这个不重要，重要的是，我们如何能投资这家公司。”
　　“苏总，那你现在应该可以告诉我这家公司的名称了吧。”
　　“当然，对方公司就是广城的比亚蒂。”
　　如果是其他人一进公司就问这么重要的事情，苏叶肯定要留个心眼。
　　但他跟周圆圆已经非常熟悉了，再加上刚才已经看到周圆圆的个人信息，苏叶才非常放心的把比亚蒂公司告诉她。
　　周圆圆也没有想到，自己竟然这么轻易的就获得了对方公司的信息。
　　你说苏叶这家伙是心大呢，还是信任自己呢。
　　真是算他运气好，遇到自己这样靠谱的人，要是其他人在这里，苏叶说不准都被人骗的裤衩都要当掉了。
　　苏叶笑而不语，他的面前出现一道光幕，正是周圆圆的个人信息。
　　姓名：周圆圆
　　职业：投资人
　　等级：专业6级
　　人品值：94
　　特殊技能：喝酒
　　周圆圆的这个信息展示，比起其他人的都有一些不同。
　　想技能等级高的，苏叶见过。
　　技能数量多的，苏叶见过。
　　技能缓慢升级，人品值不断增加的，苏叶也见过。
　　但这个特殊技能，说实话，还是第一次见。
　　苏叶之前虽然在周圆圆的酒吧唱过几个星期的歌，但后来因为公司事情多，他也就没怎么去过了。
　　对周圆圆的了解，也仅限于，知道她的一家投资公司的高管。
　　其他的就不清楚了，也没有跟周圆圆喝过酒。
　　“苏总，你就这么信任我的嘛？”
　　“当然，周姐实力这么强，能够加入我们青云科技我就已经很高兴了，怎么会对你还有隐瞒。”
　　“周姐，其他事你别管。”
　　“来了青云科技，咱们就好好工作好好相处，我也不问你为什么从高达那边离职。”
　　“既然来了青云科技，那咱们大家，以后就是一家人。”
　　“嗯。”
　　周圆圆点点头，表情也回复正常，不在调笑苏叶了。
　　没有人知道，周圆圆把苏叶这句看似随口而出但是由心而发的话记在了心里。
　　经历过高达投资的人情冷漠后，她觉得青云科技才是一个有人情味的公司。
　　只要苏叶不开除。
　　我就在这里待到退休。
　　周圆圆看着苏叶，眼神坚定。
　　青云科技十星汇聚，必将闪亮夜空。

220 咳嗽（求票求订阅）
　　青云科技会议室中。
　　所有人都等待着周圆圆的发话。
　　“苏总，您能给我介绍一下这个比亚蒂公司和其创始人么？”
　　“说实话，我之前在高达的时候，一直都是从事互联网行业的投资，对于这类实体企业了解不深。”
　　“周总，这个我来给你解答吧。”
　　杨致远出声说道，他把自己了解到的信息全部说出来，旁边的赵菲菲也不断补充着一些信息。
　　“好的，谢谢两位。对于这个比亚蒂和王福传其人，我已经有了一些认知。”
　　“这个人志向远大，却也能脚踏实地投身一线。”
　　“目标明确的同时，也有达成目标的能力。”
　　“低调内敛，其实是为了一鸣惊人。”
　　“说句不好听的，一般在风投界遇到这样的创业者，一般的投资公司是很难打动对方的。”
　　“因为这样的人他根本不会缺少资金，想要投资，必须要找准对脾气的谈判人员才可以勉强打开缺口。”
　　“我现在有两个不成熟的想法，大家看看是不是合适。”
　　周圆圆停顿下来，会议室内的所有人都屏息凝神的看着她，等待她的方案出炉。
　　对于周圆圆能够这么快就整理出思路，众人对于她的能力还是很认可的。
　　在座的这些高管，除了王一飞是被苏叶生拉硬拽提拔上来的，所有人都或多或少的有着自己的骄傲。
　　刚才苏叶二话不说就邀请周圆圆加入他们。
　　说嫉妒应该没有那么严重，但有点小小的不满还是可以理解的。
　　如果周圆圆这次能够真的想到不错的办法的话，那众人才会认可她的能力，同样，也会认可她成为青云九星的新成员。
　　“第一，比亚蒂公司近些年一直在拓展国外的市场，对于国内的市场关注比较少。”
　　“我们可以从两个方面出发，一个是形成国际战略联盟，在走出国门的计划中，跟比亚蒂互相帮助相辅相成，对方能够提高产品知名度，而我们也可以拓展海外业务。”
　　“只不过，现在我们的QQ没有任何海外业务，在这方面考虑的话，比亚蒂答应的可行性不会高。”
　　“另外就是国内市场，只是现在国内的电子，能源，科技行业相对来说比起国外要有不少的差距，让比亚蒂向内发展，短时间也不会有任何的成效。”
　　“周姐稍等一下。”
　　听到这里，苏叶不得不出声打断。
　　“关于你刚才说的两个方向，我个人还是很认可的。”
　　“不过因为你刚刚加入公司，对公司的各项业务也不是很了解。”
　　“请允许我为你简单的介绍一下。”
　　苏叶手指着大波浪一口红唇的赵菲菲说道：
　　“这位是赵菲菲，博通电子总经理，公司主要是负责电脑的生产组装销售，在亚细亚地区有广泛的经销商渠道。”
　　“同时在国内也是电脑行业三大品牌之一。”
　　“现在新增了个人可携带式笔记本电脑的业务，对于电池也是有需求的。”
　　介绍过赵菲菲，苏叶又指着罗森，王一飞说道：“这两位是罗森和王一飞，还有一位庄一鸣庄总在外出差没有回来。”
　　“他们是QQ业务的三巨头，目前我们的QQ版本已经开发出日文版和韩文版，待这两个版本上线后，我们还会继续开发泰文，马来文，英文，意文，法文，葡萄文等语种。”
　　“别看我们的国际业务还没有起步，但发展速度，我相信绝对能甩比亚蒂两条街。”
　　罗森和王一飞听到这话心中惊讶、
　　苏叶之前可从来没有说过，对于QQ相关的业务竟然抱有这么大的信心。
　　两人对视一眼，眼中好似燃烧着熊熊火焰。
　　“还有这位，杨致远杨总，负责公司手机业务，目前他手下已经有了17家手机生产工厂，涉及到手机生产的每一个环节、”
　　“只是唯独缺少了芯片和电池这两个重要的领域。”
　　“所以，周姐。”
　　苏叶介绍完几人，转过头看向周圆圆。
　　“我们青云科技在对外有足够的发展速度可以与比亚蒂共同发展，对内我们有需求，可以帮助比亚蒂解决一大部分订单。”
　　“你觉得我们可以靠这一点拿下比亚蒂么？”
　　周圆圆没有说话，心中不断的盘算着。
　　“可以，但这还远远不够。”
　　“因为我们现在也就是电脑有一定的渠道，至于手机和QQ这两项业务，还都是未开始，如果我是王福传的话……”
　　周圆圆摇摇头，“会很明确的表示拒绝。”
　　“但我们若是能抛出一个足够的让他无法拒绝的条件，那么他一定就会答应下来。”
　　周圆圆自信的说道，苏叶等人若有所思。
　　“周姐，你是说……”
　　“对！”
　　周圆圆拿起手中的一根笔轻快的转了两圈，然后坚定的说：“就是如大家所想。”
　　“汽车，制造。”
　　“只要我们抛出这个事，王福传绝对没有任何理由可以拒绝我们。”
　　“而且，我相信凭借青云科技在国内的名号，对方也不会以为我们会欺骗他。”
　　“好，就由你说的方案进行操作。”
　　“另外，周姐，除了这家比亚蒂公司，我们在近期也要收购海城的一家电子研究所，这个事回头让杨哥说给你听。”
　　“现在时间也不早了，大家快点动起来吧。”
　　“好的，苏总。”
　　新的青云十星全体起立，高声应是。
　　……
　　庄一鸣坐在飞机上，近端时间不知道什么原因。
　　从广场起飞的航班数量减少了很多。
　　而且周围的人都带起了口罩。
　　经过大半个月的奔波，从帝都到海城，再到现在的广城。
　　庄一鸣感觉自己都瘦了一圈了。
　　“先生您好，打扰一下，请问你身上有口罩么。”
　　“如果有的话请尽快佩戴一下。”
　　身材纤瘦的空姐带着口罩来到庄一鸣身边问道。
　　“口罩，有，有。”
　　庄一鸣从包里拿出刚来到广城时候，酒店那边就说需要佩戴口罩才能入住，不得已之下，他在酒店附近的药店购买了一袋口罩。
　　“小姐，能问一下，为什么都要我们佩戴口罩么？”
　　“具体情况我也不知道，这是近期广城城主府下发的决定，要求在所有的公众场合都要佩戴口罩，请您理解。”
　　空姐解释完，就从庄一鸣身边走过去下一个没有佩戴口罩的乘客身前劝说。
　　“咳咳，咳咳。”
　　机舱中有人咳嗽起来，转眼间，一片咳嗽的声音响起。
　　空姐见状大惊失色，连忙小跑着走出机舱。
　　不一会，飞机上的广播开始响起。
　　“请注意！请注意！所有乘客请稍安勿躁，本次航班发现非典型疾病携带者，机场巡查和医生将在第一时间来为各位检测。”
　　这条广播一共播报了三遍，机上的乘客听闻后都不可避免的鼓噪起来。
　　庄一鸣没有说话，而是把身子像靠窗的位置挪了挪。
　　在这种事情上，他没有必要节外生枝。
　　很快机场的巡查和医生都已经来到飞机上，给所有人挨个做着检查。
　　那几个明显有咳嗽症状的，都被带到飞机下。
　　庄一鸣倒是一切正常，不过医生需要他在附近的医院住下进行临床观察，如果14天后没有异常的话。他们会出具一份报告证明庄一鸣的身体状况。
　　跟着庄一鸣的还有7-8个乘客，不少人骂骂咧咧，埋怨机场，埋怨医生。
　　看到庄一鸣一句话都不说，后面的一个大汉也终于不再说话了。
　　一群人心情沉重的，坐上广城医院的车子开始为期14天的住院观察。
　　在车上，庄一鸣将这个事情汇报给苏叶和李芊芊。
　　苏叶听到后大惊失色。
　　他前世经历过两次全国范围的疫情，太明白这种疫情意味着什么。
　　叮嘱庄一鸣在那边注意保重身体，多消毒勤洗手后，苏叶找到了李芊芊。
　　“从即日起，公司全员放假，在家里办公。”
　　“什么？”
　　李芊芊站了起来，不可思议的看着苏叶。
　　“苏叶，这只是在广城那边有情况，我们江城这边一点问题都没有的啊。”
　　“你这样会不会太大惊小怪了。”
　　“等以后，你就会明白我的想法了，现在，立刻马上通知下去。”
　　“好的。”
　　李芊芊心说就当是陪苏叶发一次疯吧。
　　今天早上才做完的工作动员会议，立马全公司的人都解散回家了。
　　苏叶跟李芊芊说完，又找到杨致远，让他以最快的速度，将那些手机生产工厂改造为口罩生产工厂。
　　这个时候，海城研究所，还有广城比亚蒂这些，苏叶全都顾不上了。
　　对，还有人在许城的老爸老妈。
　　苏叶打完电话才把整个人放松下来，这个情况实在来的太突然了，如果早点知道的话，自己肯定会做出更多更充足的准备。
　　他无比的希望这次的事件是自己多虑了。
　　反正就算没出问题，也不过就相当于让打击在家里办公一段时间，提前适应一下去圣地班诺岛之后的生活。
　　将一切安排妥当后，苏叶第一时间前往附近的超市开始大肆采购。
　　方便么，饮水，火腿肠，各种零食小吃，鸡蛋，油，米面等。
　　受到他的影响，公司员工也前往超市疯狂扫货。
　　闹得超市大妈还以为今天什么日子呢。
　　李芊芊看到苏叶这个样子完全不似开玩笑，打电话给身为帝国三相之一的李万里。
　　可是。
　　得出的结论非常的不乐观。
　　目前不仅是广城，广省境内的十余座城市都遭到了波及。
　　甚至港城都有发现病患。
　　李万里这个时候正在帝都中焦头烂额，完全不知道该怎么处理。
　　李芊芊将苏叶的办法说了一下，什么让大家都回家工作，少聚集，勤洗手，多消毒，积极锻炼身体。
　　李万里虽然觉得这种办法不能根治，但也是目前唯一能够拿得出手的办法了。
　　现在的情况，最怕的就是扩散。
　　一旦出现扩散的问题，那后果简直不堪设想。
　　李万里几乎在挂断电话的第一时间，就着急龙汉国内的医疗，卫生，公众安全等方面的专家进行讨论。
　　得出的结论是，苏叶的办法非常棒。
　　这是目前在没有找到对应疫苗的前提下，最好的解决办法了。
　　“好，那就马上下发相关文件。”
　　“广城内所有交通一率封锁。”
　　“广省内所有交通一率封闭。”
　　“不许进，也不许出。”
　　“我们这一次一定要将这个病毒控制在极小的范围。”
　　李万里的命令马上得到了帝国三相的一致认可，命令火速发往广城。
　　广城城主府组建联合小组，专门针对此次情况。
　　11月6日当天，广省封城。
　　11月9日，所有进出广省的通道全部封闭。
　　11月12日，广省省府正式将此次病毒命名为非常典型感冒病毒，简称非感。
　　11月12日，临近的福省发现多名咳嗽流涕患者。
　　11月13日，远在帝国西北的甘省发现多例符合非感症状的患者。
　　11月15日，帝国电视台播出节目。
　　号召大家待在家中，不要外出。
　　这是一次前所未有的病毒，需要全体国人众志成城才能度过难关、
　　无数青云科技的员工这才感到，当时苏叶让大家回到家中自行办公的良苦用心。
　　不仅是这些在家办公的员工，就连杨致远也感叹苏叶的先见之明。
　　因为提前十多天都买了大量生产口罩的原料和机器，经过几天的熟悉，工人们已经适应了加工口罩的流程。
　　现在17个工厂全力开动的话，一天可以制作出200万只口罩。
　　杨致远还不知道，远在帝都的三大首相，正为口罩，消毒水和防护服的事情愁白了头发。
　　“没办法了，只靠帝国的工厂，生产的口罩哪里够用。”
　　“我不能看着那些跟我们孩子一般大的医护人员没有任何防护的冲向疫情第一线。”
　　“那怎么办，现在我已经跟全国所有药厂协商，必须全力生产口罩，消毒水，防护服，但他们原本的机器设备，根本不够，原材料差的就更多了。”
　　“从国外采购行不行？”
　　“行是行，但这个时候，那些商人肯定会趁机狮子大开口的。”
　　“那只能认栽了，只能怪我们的危机意识不够强，这下等到事到临头了才惊觉。”
　　事到临头？
　　正在思索中的李万里听到这四个字，心中不禁想起来一个人。

221 无偿捐献（求票求订阅）
　　如果说帝国上层人物是事到临头才想着要去解决这个事情的话。
　　那么苏叶，就是提前预判，积极处理。
　　李万里从女儿那里要来了苏叶的号码，直接打给他。
　　“你好？”
　　苏叶正在家里的跑步机上锻炼，看到一个未知来电打进来，喝了一口水才接通。
　　“小苏你好啊，我是李芊芊的父亲李万里。”
　　“哦，叔叔你好。是有什么事吗？”
　　苏叶心电急转，猜测着李万里打电话的意思。
　　现在江城也实行隔离管制制度，城主府号召企业公司全部停工，除了特殊岗位外，所有人在家中隔离不得外出。
　　李万里是江城文化部门的，按理说也不会有什么事需要他出面啊。
　　毕竟这个单位，说重要是挺重要的，说不重要，呵呵，也不是那么重要。
　　“嗯，是有点事，前段时间你给公司放假让大家在家里自己隔离，芊芊把这个事告诉我，我就传递给苏省省府，今天省府专门给我来电说我这个举动做的很好。苏叶，这可是多亏了你啊。”
　　“李叔叔你客气了，我就是胆子比较小，您别客气。”
　　“不客气不客气。”
　　李万里看着周边来回走过带着口罩的工作人员，他的秘书小跑过来说道：“李相，马上有一个新闻发布会需要你到场，还有30分钟。”
　　李万里点点头，挥手让秘书离开一点。
　　“苏叶啊，我想的是你既然在10多天之前就能预判到现在的形势，那不知道你还有做其他的准备么？”
　　“我这边也是被领导给烦的没办法了，才向你开口的。”
　　“这……我当然有做准备，放假那天，我就买了足够3个月的饮食。”
　　“哦，还有么？”
　　李芊芊可是给他电话的时候说过，苏叶还让自己的工厂准备了一些口罩消毒水的生产机器和原材料。
　　只是不知道他是准备自己生产还是准备转手倒卖。
　　眼看着现在疫情越来越严重，李万里心里担心。
　　自己看好的苏叶会为了钱，而在这个时候大发国难财。
　　“我这里还有一些口罩和消毒水，不过，李叔叔，这个东西我是准备捐献给帝国，让帝国分配的，你这边的话，我最多给你腾出一天的产量。”
　　“什么？”
　　“太好了！”
　　“你现在有多少口罩和消毒水，其他还有没有啊。”
　　李万里向机关枪一样不断的说着，远处在等他结束电话的秘书不断着急的看着手腕上的表。
　　“其他没有了，我原本还想生产一些防护服，但我的工厂实力不够，生产的防护服标准不够，现在只能白白放在仓库里。”
　　“还有防护服的原料？”
　　李万里感觉今天给苏叶打的这个电话简直太对了。
　　这简直就是雪中送炭啊。
　　“对，李叔叔，你不是城主府的嘛，你有没有向上捐献的渠道啊。”
　　“我这边东西都生产出来了，但是因为没有货运司机，所有的成品都只能积压在仓库。”
　　“没问题，这个事情我来解决。”
　　李万里痛快的答应着，这个非常时候没有货运司机。
　　难得住别人还能难得住身为帝国三相之一的李万里吗？
　　“对了，小苏，你这些工厂现在总计生产了多少成品，另外，你这次捐献是无偿捐献还是……有没有什么条件，咱们这个关系你尽管说，我会帮你据理力争的。”
　　“李叔叔，捐献就无偿捐献，我没有什么条件。”
　　“如果非要说有的话，我想等疫情结束后，请你吃个饭吧。”
　　“行行行，这个条件我答应了。”
　　“至于现在有多少成品，我今天早上的时候接到汇报，我们旗下的17家工厂，目前现有口罩5000万只，消毒水4000万吨。”
　　“李相，时间要来不及了。”
　　秘书看到李万里大声的笑着，赶忙来催促他。
　　笑？
　　如果他没有记错的话，自从广城发现疫情后，李万里已经好多天没有笑过了。
　　他的电话是打给谁了？
　　竟然这么高兴。
　　“好的，小苏，那这次我就替国家谢谢你了。”
　　李万里说完就跟秘书走向新闻发布会的现场，这一路上，他都是笑着的。
　　他脸上的笑容，也感染了从身边走过的每一个工作人员。
　　“你看，李相都能保持开心，这次疫情，我们一定可以度过。”
　　“各位记者朋友们，大家好。”
　　“关于龙汉帝国此次疫情的情况，我现在向大家做一个汇报。”
　　“从10月底，广城发现有患者……”
　　龙汉的新闻发言人正在台上做着疫情阐述，看到李万里走进来，他才放下心来。
　　用两分钟的时间，将话题结束，发言人邀请李万里走上讲台。
　　这是疫情爆发后，李万里第一次出现在公众面前，因为科教文卫等方面的工作之前是不归属他的管辖范围。
　　看到李万里竟然连口罩都没有带就走到台上，下面的记者们拼命的拍着照。
　　人群一阵骚动。
　　有人扯着嗓子问李相为什么不戴口罩。
　　李万里听到他的问话，冲他点了一下头没有立即回复。
　　他站在讲台前，看了一下秘书给他准备好的稿子，从里面抽出一张现在的数据，其他的文字内容，全都放到一边。
　　“各位记者朋友们，在龙汉遭受到疫情的时候，我们帝国并没有隐瞒任何数据，截止目前，国内已经确诊的人数为……”
　　李万里在台上缓慢的说着，等将所有数据都讲述了一遍后，李万里抬起头。
　　微笑的看着大家，“刚刚我打了一个电话。”
　　“现在龙汉国内的情况大家是最近几天才有认识到，但在10多天之前，有一个年轻的企业家通过一个电话就判断出现在的形势。”
　　“在这个时候，他果断的下达公司停工的命令，并且还让自己旗下的多家工厂大量采购生产口罩，消毒液，的原料和机器。”
　　“他是一个商人，如果这个时候他选择把生产出来的口罩和消毒液卖给国家，我们都会感激万分，可当我问他价格的时候，他却说这些东西一开始就是打算捐献给帝国的。”
　　“这家公司就是青云科技，这就是龙汉帝国的年轻人，这就是龙汉帝国的企业。”
　　“我相信，有这样的企业和企业家存在的话，这一次疫情……”
　　“我们一定可以，战，而胜之！”
　　李万里在讲台上，左手紧紧握拳。
　　台下一片掌声。
　　“爸，爸，你看，青云科技，是老三的公司。”
　　“这些口罩和消毒液肯定是老三捐献的。”
　　赵云一家正在看电视，当听到青云科技四个字从李万里口中说出来后，赵云兴奋的跟赵金山说道。
　　“嗯，不错，你们寝室这个老三，确实是好样的。”
　　赵金山好像头一次认识苏叶一般。
　　现在的苏叶，所作所为，跟自己当初在寝室中看到的完全不一样啊。
　　帝都的另一边。
　　周颖听到电视中李万里说出青云科技的名称后。
　　心中也是五味杂陈。
　　这就是将自己打败的青云科技，这就是那个让赵菲菲不愿意返回帝都的男人。
　　果然，他就好像王者一般。
　　不仅在即时通讯领域中称王称霸。
　　在现实社会中，他也是这么光彩夺目。
　　已经推迟了好久的江城之行，是不是，等这次疫情结束后，就重启这个计划呢。
　　海城。
　　九风游戏。
　　杜少飞和所有的工作人员已经在办公楼被困了好久了。
　　不止是他们，整栋楼所有的工作人员都被困在这里。
　　连产业园都已经封锁了，除了吃喝，任何人不允许进出。
　　疫情虽然让现实生活受到了影响，对对于互联网的发展却是无比巨大的。
　　此时的石器时代，最高在线人数已经突破千万。
　　最高日流水已经突破1.5亿。
　　虽然被困在办公楼不能出去，但每天看到自己的财富增长，还是能让杜少飞的心能够好受一点。
　　“我去，青云科技这把玩大了啊，几千万的物资说捐就捐了，果然牛逼。”
　　“那是，人家毕竟是做的QQ，农场和QQ游戏不知道赚了多少钱。”
　　“我都给我农场投资了快20块钱了。”
　　“20算啥，就凭他们无偿捐献这些物资，再多的钱我也肯花啊。”
　　听到下属的议论，杜少飞嘴角微微上翘。
　　这次又让青云科技出了一个大风头。
　　上次《商业观察》就已经让青云科技和QQ变得家喻户晓，自己联系了王一涵也做了一期节目，但是反向平平。
　　没想到这一次，青云科技竟然把关系做到帝国首相这里了。
　　让首相帮忙背书，真是好手段。
　　至于苏叶是不是真的捐献了这个物资，杜少飞心中一笑，这事谁知道呢。
　　海城另一边。
　　因为秦璐璐受伤，那个剧组也就地解散了。
　　秦璐璐几天没有见到苏叶，找临床的老宋打听了一下才知道，苏叶的老爸早就出院了，觉得在医院呆着也没有意思，就返回了海城的家中。
　　她的老爸就是专门做医疗用品的，而口罩也正是其中之一。
　　可自从秦璐璐回到家以后，就一次老爸都没有见过了。
　　他说他忙，要给自己赚钱。
　　秦璐璐还记得，昨天晚上老爸给自己打电话说的。
　　“现在口罩的价格已经翻了五倍了，我必须加班加点的生产。”
　　“谁能想到，今年的主要利润点竟然在这个上面呢。”
　　“璐璐你别担心，爸爸会保护好自己的。”
　　秦璐璐看着电视上，李万里正在说青云科技无偿捐献，再想想自己老爸的行为。
　　总感觉，自己是不是做的不对。
　　“青云科技。”
　　秦璐璐拿起手机，打开QQ，看着那头像一直保持灰暗的人，叹了一口气。

222 系统升级倒计时（求票求订阅）
　　杭城。
　　史进家的别墅里。
　　正在健身的史进突然被他老爸喊了过来。
　　“儿子，你那个同学，是不是就在青云科技工作啊。”
　　“是啊，呼，老爸，等一下。”
　　史进推完最后三次，将杠铃放在支架上拿着毛巾擦把汗问道：“老爸，你怎么突然问起这个。”
　　“刚才帝国新闻都播出了，说他们公司捐献了价值几千万的口罩和消毒液。”
　　“那你的意思是？”
　　“咱们也捐，不过，这次用你的名义。”
　　“我的？”
　　史进满脸问号，自己的九纹龙公司就是一个服务器公司，现在光一个青云科技就够自己忙的了，如果再出名的话……
　　那岂不是还要增加设备，人员，管理支出，到时候自己哪里有时间健身啊。
　　“爸，我还要健身呢，现在公司人少，我还马马虎虎能管得过来，万一人多了……”
　　“儿子，你听我的，未来是属于年轻人的。”
　　“你现在每天还执迷于健身，等再过几年，你就会知道老爸的良苦用心了。”
　　史进老爸跟他说了两句，转身上楼安排工作。
　　第二天，“九纹龙服务器管理公司捐献1000万元医护物资”的新闻登上了龙汉电视台。
　　“像青云科技学习”是他们的口号。
　　当天下午，帝都金山投资，捐献500万元医护物资。
　　帝都有信儿，捐献200万元医疗资金。
　　广城比亚蒂，捐献1000万资金，2000万医护物资。
　　柳城五菱，捐献2000万医护物资，开动口罩生产线。
　　龙汉石化，捐出价值1个亿的熔喷布。
　　截止到11月底，龙汉帝国境内，已经不缺少口罩，消毒液等物资了。
　　而且因为起初的控制得当，患病的人群并没有呈现爆发式增长。
　　主要是以广城和周边的几个省市比较严重。
　　全国各地都组建了专门的医疗队伍，前往广城支援。
　　无数可歌可泣的故事，每天都在发生。
　　到12月1日的时候，海城解封、
　　12月2日，山城解封。
　　12月4日，江城解封。
　　12月4日，滨城解封。
　　……
　　江城解封当天，苏叶在群里让大家继续待在家里办公，等到下周一再开始上班。
　　同事们都已经迫不及待了，在苏叶说完就从家里冲到了外面。
　　可是现在一片萧条，几乎所有的的商场，酒店，都停止营业。
　　唐丽丽也从天悦城走了出来，她没有坐地铁，而是让胡一刀开着车，载着她在江城的大街小巷穿梭着。
　　看到市场上一片萧条，她心中难免沮丧。
　　这个时候，整座城市连商家都没有几个，自己的大众点评将要何去何从呢。
　　下了车，唐丽丽垂头丧气的站在小区内的花园里，望着一栋栋公寓楼陷入了迷茫。
　　来到江城，她是抱着绝对成功的信念来的。
　　谁成想，刚来就遇到了疫情。
　　这一个月的时间，她也在网上搜寻各种各样的信息，哪些商家可以谈，顾客最钟爱什么类型的门店。
　　从苏省范围内开始，唐丽丽在每一座城市都至少找到了3家用来重点拓展业务的店铺。
　　但从今天外出走访的情况，她就能看的出来，经过疫情的影响，百业萧条。
　　“哎——”
　　“怎么了唐丽丽。”
　　“一个人在这里唉声叹气的干啥。”
　　身后陡然传来苏叶的声音，唐丽丽还被吓了一跳。
　　转头看到苏叶穿着一身羽绒服，脚下一双纯白色的运动鞋，正笑着看向自己。
　　“你吓死我了？”
　　“怎么，舍得从你的小屋里跑出来了？”
　　苏叶之前担心自己被疾病感染，创造了一个月不出房间的记录。
　　每天都是自己弄点吃的，也就是他储存的东西足够多，才没有被饿死。
　　天悦城小区内住着的都是青云科技的同事，有那些家住外地员工被苏叶劝说就住在小区内，没有赶回家里。
　　大家经常下楼遛弯的时候见面就会问：“诶，苏总今天出来了么？”
　　“苏总今天出来了么？”
　　“苏总今天出来了么？”
　　没想到今天难得在外面叹个气，竟然遇到了苏叶。
　　“这有啥奇怪的，江城现在已经解封了不知道么？”
　　“问你呢，一个人大冷天的在这叹啥气呢。”
　　“哎，别提了，我对自己失望了。”
　　“你看这，经过一个月的时间，所有的商户都关门歇业，走在路上一个人都没有，你说，我们的大众点评开办起来，去哪找商户啊。”
　　“去哪找顾客啊。”
　　“这有啥好担心的？”
　　苏叶笑着看着唐丽丽，“这个时候才是我们发展的最好的时候。”
　　“你看看，百废待兴，正需要我们大众点评横空出世一统江湖。”
　　“你说，房子空闲一个月，没有做生意，那些商户急不急。”
　　“这个，应该急……吧。”
　　“不是应该，是肯定急，你想想，一个月几千块甚至更多的房租，积压的库存，要吃奶的孩子，那些商户能不急吗？”
　　“可是急有什么用呢，这个时候，你说我们的大众点评突然出现，告诉他们，我们可以给门店从线上倒流，只要你是真的用心做店的商家，很快就会成为我们网站的爆款店铺。”
　　“到时候，那生意忙的你都着急。所以，唐丽丽，你看明白了吗？”
　　“危机危机。”
　　“对于有些人来说，这就是个危险。”
　　“而对于有些人来说，这其中蕴含着机会。”
　　“而且你看……”苏叶一手指着那些住在小区里的同事，他们此时正通过小区封闭的栅栏从外面的饭店里拿自己订购的外卖。
　　“看到了么？”
　　“咱们小区门口的那些商户在疫情期间都一直在做着生意，你怕什么？”
　　“苏叶，你说得对。”
　　唐丽丽回了一句，眼睛紧紧的盯着门口的那些商户和同事。
　　“老板来份鸡腿饭”“老板我要吃蒸饺”“小心烫，刚出锅的馄饨面”这些声音不绝于耳，好像一瞬间，整个世界都只剩下这样的声音了。
　　看着唐丽丽开始沉思，苏叶也没有打扰她，跑到门口的位置要了一份麻婆豆腐盖浇饭，打包拎回了自己住的卧室。
　　唐丽丽发了好一会的呆，才感觉到苏叶不见了。
　　笑了笑，她的心中已经有了主意了。
　　别看现在街道上冷冷清清，但无论是商家或者顾客，都被疫情给憋坏了，随着各地城市的解封，经济将会以一个让人瞠目结舌的速度复苏的。
　　而这个时候，正是适合大众点评的时机。
　　高歌猛进，就在此时。
　　第二天一大早，唐丽丽就跟胡一刀一起出门了。
　　苏叶是听到系统的提示音才醒来。
　　“叮。”
　　“系统升级条件达成，系统升级中……”
　　“预计升级时长12小时04分27秒……”
　　“系统升级？”
　　苏叶翻了个身准备继续睡觉。
　　“什么？系统升级？”
　　他刚刚闭上就猛然坐了起来，茫然的看着面前的房间。
　　系统竟然升级了，仔细想一下，自从穿越过来获得系统后，到现在都三个月了。
　　中间他还去周圆圆的vouce酒吧面试过，唱了一段时间的歌。
　　可是不管他怎么折腾，想尽了一切办法，都没有让系统能够升级。
　　现在，这睡觉睡的好好的怎么突然就升级了。
　　看着已经进入升级界面的系统，苏叶一点睡意都没有了。
　　他从床上爬起来，快速的穿衣洗漱完毕静静的坐在房间里思考着。
　　系统升级后会有那些变化呢？
　　首先，每天签到的资金应该会增加。
　　按照一级100万，二级200万，苏叶推算，即将达成的三级，至少也能每天签到获得300万资金。
　　甚至……有可能是能一天签到就能获得400万。
　　如果真是这样的话，那就彻底爽爆了。
　　正好苏叶11月的时候决定要投资比亚蒂，还要收购海城电子研究所。
　　这种跟科技有关的事，那耗费的资金量绝对大的一匹。
　　超出所有人的想象。
　　苏叶对于自身的物质需求没有那么高，房子只要住的舒服，饮食只要营养管饱就够。
　　其他的一些奢靡的消费，苏叶对此是一点爱好也没有。
　　豪车？
　　世界上哪部车能比得上系统赠送的城市漫步者，水陆空三栖，另外还有变身功能。
　　可以说，除了不会变成变形金刚，城市漫步者可以满足苏叶对于车子的一切需求。
　　豪宅？
　　苏叶现在就一个人，住在天悦城的公寓就很方便。
　　上下班还能碰到不少同事，而且青创园这里地处偏僻，你就是住个豪宅，那每天上下班还要那么长时间，苏叶也觉得不是很方便。
　　上班嘛，只要准点到就行。
　　那些距离太远，或者无法保证卡点到达的路程都是耍流氓。
　　再说了，他住在天悦城，这里的房间都找了固定的保洁来打扫卫生，一点都不用担心卫生问题。
　　剩下的就是对象了，现在苏叶每天都要和李芊芊在晚上打电话。
　　虽然他是一个直男，不会哄女孩子开心。
　　但李芊芊也知道他的脾性，每天都跟他聊一聊自己的生活和感想。
　　今天看什么电影了，明天读什么文学了。
　　这一个月的疫情期间，苏叶对于龙汉帝国了解了更多。
　　再也不是当初那个当穿越过来的小白了。
　　苏叶想了半天，既然在个人生活上没有太多追求的话，那就把钱投入到自己公司里面吧。
　　要不是今天系统突然叫了一声，苏叶都忘记自己还有这个东西了。
　　主要是最近这么长时间，他都没有使用过系统功能。
　　那么除了签到资金的增加，系统升级后，还会有哪方面的功能呢？
　　苏叶看着系统升级的倒计时陷入了沉思。
　　另一边，江城工商局也是第一天上班。
　　他们完全没有想到，这城市才刚刚开始解封，就有人来办理业务。
　　“你好，请问办理什么业务。”
　　“我要开办公司，名字叫大众点评。”
　　唐丽丽把准备好的各项资料放到柜台上说道。
　　“哦好的，我先看一下您这边的资料。”
　　接待的小姐姐带着口罩，拿过文件仔细看了起来。
　　“公司名称：大众点评信息科技公司”
　　“公司法人：苏叶”
　　“注册资本10000万龙汉币”
　　“经营内容……”

223 就让我成为那样的人吧（求票求订阅）
　　等到周一的时候，苏叶看到所有员工都来了公司，心中无比欣慰。
　　青云科技提早预防，并严令员工在家工作，禁止外出。
　　额，不对。
　　所有人都回来了，还差一个。
　　就是还在广城待着的庄一鸣。
　　这孩子也是可怜，都已经上飞机了，结果因为飞机上出现病患，被拉到医院观察14天。
　　这一呆就是一个多月的时间。
　　这眼看着大家都已经开始上班了，庄一鸣也是无奈的一匹。
　　这个时候不得不说，苏叶给大家准备的笔记本电脑发挥了巨大的用处。
　　因为不是所有的员工家里都是有着个人电脑的，当设计好的电脑发到大家手上的时候，众人都为他的外表惊艳了。
　　系统的硬件性能方面没有什么太大的提升，跟博通电子一直以来的水平差不了太多。
　　但是这个颜值，完全领先了现在市面上无论是笔记本电脑还是台式机八百个档次啊。
　　不少人都给建议说，这样的电脑推出到市场，绝对会受欢迎。
　　买家都是颜值动物，看到这么漂亮的电脑，别说性能跟同级别产品丝毫不差，就算差一点那又如何。
　　我只要颜。
　　赵菲菲也参考了这些建议，经过这段时间的核算成本，也定下来，要上马这个项目。
　　“来吧，各部门主管来会议室开个会，说说近端时间公司的各项进展。”
　　苏叶走进门看到大家都在这里，打了一个卡后就走进了会议室。
　　都已经12月了，从车里走到青云科技办公室这么一小段路，就冻得人值发抖。
　　那天晚上的时候，系统终于更新完成了。
　　不出苏叶所料，升级后，每天签到资金果然增加了。
　　但并不是他猜测的300万或400万，而是500万。
　　签到一天500万，20天就是一个亿。
　　苏叶恨不得立刻取消公司不能加班的规定，从周五就开始上班。
　　但想了想还是算了，那么做不是打自己的脸么。
　　而且，现在这样劳逸结合，员工和自己都很满意，工作方面的事情也没有耽误。
　　就继续这样吧。
　　除了签到资金的增加，系统的消费返利功能也提升了额度。
　　付出一份的钱，获得双倍的返利。
　　这特么……
　　简直就是不给人活路啊。
　　苏叶本来个人的需求就不多，这么多钱，花都花不完，系统还出了一个双倍返利。
　　而且，关键这次还取消了限制。
　　不仅是公司的消费可以获得返利，个人消费也可以。
　　苏叶看着现在系统界面中的资金，欲哭无泪。
　　我钱太多了，怎么花啊。
　　【宿主：苏叶】
　　【职业：创业者（3级）】
　　【财富：23800万】
　　【签到：98】
　　【连签：94】
　　【技能：慧眼如炬（创业者天赋）】
　　【技能：九阳神功（都市版）】
　　【技能：代码高手（系统版）】
　　他现在拥有的资金已经达到了竟然的2.38亿。
　　这是什么概念。
　　就是一天花一万块钱，也要足足二万三千八百天才能将这些钱花完。
　　而每天花一万，就代表你在生活上已经达到了极大的自由。
　　可以不用因为钱的事而去苦恼了。
　　有一个次把这种生活叫做：财富自由。
　　除了签到资金和消费返还这两个功能的额度提升，这次系统升级最大最重要的一点就是……
　　解锁了一个新的功能。
　　【科技兑换】
　　科技兑换需要苏叶用积分来换取相应的科技。
　　积分的来源只有一个办法，就是花钱。
　　每花费一个亿资金，就可以获得1点积分。
　　而科技兑换列表中，最低级的新能源汽车的兑换价格为10积分。
　　再往上的话……
　　虚拟现实技术，80积分。
　　智能手机技术，50积分。
　　现代家居技术，80积分。
　　大数据核心技术，100积分。
　　个人核电站，500积分。
　　反重力汽车技术，650积分。
　　……
　　太空堡垒技术，999999积分。
　　超时空虫洞技术，9999999积分。
　　跨宇宙通讯技术，9999999积分。
　　苏叶大概看过一眼后，就没有继续关注这个事情了。
　　说来说去，那些让人眼红的技术，还需要自己努力花钱才能得到。
　　不过，已经憋了一个多月的苏叶已经快要忍不住了。
　　简单的听取了一下各个部门的汇报。
　　QQ出海计划，因为疫情的原因停滞不前，苏叶这次打算扩大规模。
　　正好QQ的英文版法文版和葡萄文版都已经制作成功了。
　　既然要花钱……要出海，那就要多管齐下。
　　亚细亚，欧罗巴，南北美丽洲，一个都不能放过。
　　而且经过这段时间的等待，苏叶在欧罗巴大陆的法兰西，德意志两个国家分别设置了一个服务器公司。
　　场地和设备都已经运送到位，只要人员到齐，就可以正式开工。
　　除了欧罗巴大陆，美丽国内也设置了两个机房，南美方向也在智力高设置了机房。
　　反而是距离最近日韩两国，因为种种原因，没有开展业务。
　　为了这几个机房，苏叶需要支付高达5亿美刀的价格。
　　好在，好在，那个时候苏叶只是下了订单，支付了一小部分的定金。
　　剩下的90%，苏叶坚持说等我们这边的员工接手检查无误后一次性付清。
　　这段时间龙汉帝国发生的疫情，那些厂商也都表示理解。
　　在这个经济不景气的年代，有订单的就是大爷啊。
　　苏叶心中预估，这几个机房的款项付出去后，自己至少能获得5点积分。
　　不对？
　　这是美刀，以美刀和龙汉币的汇率来算。
　　只要机房验收完毕，他付出的5亿美刀就可以变为40积分。
　　这个数字，可真的……不少了啊。
　　苏叶打算，只要积分充足，就先兑换一个新能源汽车的技术。
　　然后拿着这项技术去跟广省的王传福谈入股比亚蒂的事，那还不是手到擒来。
　　正好现在广省还在封闭当中，短时间内，王福传那边也不会出现什么其他的变化。
　　除了QQ的出海计划之外，跟随一起的QQ游戏和衍生功能部门，都已经做好了准备。
　　值得一提的是，庄一鸣虽然人在广城，但他的工作一点也没有落下。
　　原本11月准备的撒狗粮计划，彻底变成了全民吃狗粮大会。
　　面对疫情，再怎么相爱的男女也要分隔两地，除非一夫一妻。
　　而大多数玩QQ游戏的，基本都是年轻人，庄一鸣原本是为了让大家能够好好感受一下爱情的甜蜜，结果却变成了这样。
　　直接导致的后果就是，QQ农场的狗粮洒满了整个世界。
　　无数小伙子大姑娘的为了向爱人表明心迹，拼了命的购买狗粮赠送。
　　最后的销售情况，让庄一鸣远在广城都乐的合不拢嘴。
　　销售喜人，销售喜人啊。
　　除了QQ农场外，这一个月的时间，QQ新上线了QQ音乐功能。
　　主打的标语就是“听正版歌曲，上QQ音乐。”
　　相比于其他音乐播放器的音质偏差，数量缺少，QQ音乐中所有的音乐版权都是从各大音像公司直接购买。
　　不仅音质好，歌曲全，而且还有评论互动功能。
　　无数情侣在耳机中播放着同一首歌，在QQ游戏大厅中玩着游戏，还在QQ中不断聊天。
　　让他们在这个寂寞的时代找到两个人能够彼此靠在一起的感觉。
　　毫无疑问，QQ音乐火了。
　　庄一鸣顺势推出QQ绿钻，跟迟到的QQ蓝钻一起登陆，开放购买权限。
　　当天销售额。
　　QQ绿钻，2300万。
　　QQ蓝钻，7800万。
　　两者加起来正好超过一个亿，让王一飞和庄一鸣都着实激动了一把。
　　整天在群里就是不断的嘚瑟。
　　尤其是王一飞这厮，借着疫情，跟远在帝都家中的王一涵已经聊得非常熟络了。
　　他始终信奉的一句话就是：男女之间么得纯洁的友谊。
　　至少有一方对另一方不怀好意。
　　甚至双方彼此心中对对方都很有感觉，想要更进一步。
　　王一涵还在向王一飞诉苦，自从做了青云科技的那一期节目后，国内大大小小的互联网企业都快把她的电话打坏了。
　　都是拼命求着王一涵来自己公司采访，给公司扬名。
　　精挑细选了一番，王一涵也就去了一趟海城的九风游戏，采访了杜少飞。
　　另外还去了帝都的后浪公司一趟。
　　去后浪可是因为后浪的老总王东志舍下自己的老脸亲自上门求着，才让王一涵答应。
　　毕竟，现在后浪公司的落魄是众所周知的事情了。
　　一直想要出售公司或者转让股份都没有成功，现在的财务状况，可以说是屋漏偏逢连夜雨。
　　都已经12月了，连公司员工的10月份公司都没有发放。
　　王一飞除了了解到这些情况外，对王一涵本人的家庭，爱好也知道不少。
　　没想到王一涵看起来这么豪爽痛快的一个女孩，竟然怕一切会动的动物。
　　猫，狗，就不用说了，甚至连一些小虫子都害怕。
　　因为帝都冬天是有供暖的，有一天王一涵家中突然蹦出来一只小昆虫，吓得她当时就从椅子上摔到地下，拿起手机给王一飞打电话的时候，那惊恐的语气让王一飞恨不得立刻赶到帝都去做王一涵的Superman。
　　在到了11月底的时候，罗森这边的QQ会员，红钻，黄钻也再次迎来了一波续费潮。
　　这一次，除了新用户购买有优惠，所有人都是10元每月的价格。
　　即使苏叶购买也需要全款支付。
　　在这个期间，为了更大限度给到用户优惠。
　　罗森向苏叶申请了让用户可以以年为单位进行购买，实际支付金额只要99元，就可以获得未来一年的特权。
　　本来只是抱着试试看的心态的罗森，却受到了现实给他的一个惊喜。
　　年费付费率的用户，竟然占到了总付费会员的48%，只差2个百分点就可以达到50%。
　　11月，QQ仅会员一项就收入了16.5亿。
　　16.5亿。
　　苏叶在得到这个消息的时候都震惊了。
　　没想到，自己只是想要免费做的QQ竟然吸金能力这么强。
　　这要是等以后上线一大波付费游戏，那自己该变得多么有钱。
　　热血传奇，地下城和勇者，幻想世界，奇迹，征途，wow，lol，CF……
　　这一个个的都是从玩家钱包里直接掏钱的游戏啊。
　　怪不得人们都说游戏行业是互联网公司的现金奶牛呢。
　　照这个速度下去，估计用不了多久，自己就能成为百亿富翁了吧。
　　不过，百亿富翁又如何。
　　全部花掉也不过刚刚100积分而已，一个智能手机的技术就需要50积分，一个光刻机技术就需要100积分。
　　算了，钱再多也不禁花啊。
　　苏叶担心的更多的是，不知道往哪里花。
　　花一亿，返还两亿。
　　花掉一万亿，返还两万亿。
　　这特么什么时候是个头啊。
　　在会议室中的所有高管（还是没有庄一鸣）的身上扫了一圈，苏叶心想。
　　你们这些人里面就不能出一个败家子么？
　　帮我花花钱也行啊。
　　“苏总，我可以！”
　　杨致远站起来说道。
　　“这次去海城，谈判电子研究所的事，我一个人就可以。”
　　“不。”
　　苏叶摇了摇头。
　　“我要的不仅是海城的电子研究所，而是……”
　　苏叶伸长胳膊一捞，“我要你把全国范围内，所有的可以收购的电子研究所，工厂，机构，企业，工作室，包括个人兴趣小组，都给我拿下。”
　　“我们的时间不多了。”
　　“就让我成为龙汉帝国中，那个勇敢的向前迈步的人吧。”

224 芊芊，你胖了（求票求订阅）
　　杨致远不可思议的看着苏叶。
　　好似眼前的苏叶会发光一样。
　　“全部？”
　　“电子研究所？”
　　“对！”
　　苏叶肯定的点头，目光深邃，“这一个月的时间我们没有任何的作为，时间不会等人，国外的高科技公司也不会等待我们。”
　　“必须要抓紧一切时间，利用一切可以用到的机会，去实现我们的想法。”
　　“先把芯片研发体系建立起来，至于生产，可以滞后一步甚至两步。”
　　“回头杨哥你这边在招募一些人，把工厂管理起来。”
　　“咱们都是高科技企业，一直生产口罩那可不行。”
　　众人皆笑。
　　好在现在疫情已经过去。
　　这17家工厂可是立下了汗马功劳。
　　不仅是一开始捐献的口罩的消毒液，后续这些工厂也一分钱没有赚，所生产的物资全都无偿交给了国家。
　　甚至在青云科技这个行为的召唤下，国内的各大企业都纷纷出款出力，又出款又出力。
　　众志成城，共抗非感。
　　“赵菲菲，这次前往全国收购电子研究所的事，你们博通电子也要参与进来。”
　　“芯片的研发和制造不是一朝一夕的事。”
　　“博通电子想要发展，追赶上国内的另外两家电脑生产商，光靠组装机和销售可不行。”
　　“必须要有自己的核心技术。”
　　“明白。”
　　赵菲菲面色凝重。
　　这个问题她刚一接手博通电子就已经发现了，但是……
　　当时公司内部人浮于事，所有的员工从管理层开始都想着怎么捞钱进自己的腰包，底下的员工更是不会操心这些事情。
　　好在经过赵菲菲的雷霆手段，将大部分的管理层全部撤换掉以后，这个现象得到了极大的改变。
　　甚至在一段时间内，博通电子在没有高管的情况下一切正常。
　　生产正常，采购正常，销售正常，甚至员工无故请假的事都变得少了很多。
　　女魔头的名号响遍博通电子的每一个角落，上到总裁办，下到生产车间，所有人都是闻菲色变。
　　不过人员状况改善以后，赵菲菲也发现了工厂内存在的巨大问题。
　　就是没有核心技术。
　　看起来，博通电子好大一个品牌一个公司一个厂子，所有的电脑配件也都能生产组装。
　　但生产的都是一些边角料，技术含量极低的东西。
　　例如机箱外壳，键盘，鼠标，音响设备，显示器外壳这类东西，反而是真正高精尖的芯片，显卡，内存，主板，甚至连机箱内的风扇，博通电子都无法生产。
　　面对这个现象，赵菲菲也很无奈。
　　工厂的技术人员就那么些。
　　你说他们没有水平吧，好像还能鼓捣点什么东西。
　　你说他们水平高吧，但好像还真做不了什么大事。
　　为了这件事，赵菲菲也几次开会，想要解决这个问题。
　　但博通电子，只剩胡小龙一个人作为副总跟在赵菲菲身边，他也给不出什么太好的主意来。
　　不然的话，他早就抢班夺权控制住博通电子并将其改造成国内一流的电脑生产企业了。
　　现在听到苏叶竟然让她和博通电子都可以参与到电子研究所的收购事项中。
　　赵菲菲知道，这是自己的一个最大最好的机会了。
　　绝对不能错过。
　　“至于比亚蒂的事情，杨哥，我已经有完善的方案了，只是需要等待一段时间。”
　　“没问题。”
　　杨致远坐下。
　　相比于自己老爸的公司，原先的博通电子，他感觉在青云科技中，整个人更加的有干劲。
　　苏叶果然是商业天才，所有的计划安排的井井有条，步步为营。
　　就拿疫情这个突发事件来说，在杨致远看来。
　　苏叶不仅预判精准，还善于抓住机会。
　　提前给员工放假，并且让自己通知各个工厂组织口罩和消毒液的生产，而生产出的产品，一转手全都捐献。
　　看似是百分之百的亏损，但杨致远知道。
　　世界上没有比这个更赚的事了。
　　那些口罩和消毒液，前后算起来总共也不超过2个亿的成本，即便加上生产的机器和人工，那也只能算是小成本投入。
　　但相应的获利可就巨大无比了。
　　在全国民众面前露脸不说，关键是对于上层的看法，那就是一个巨大的改变。
　　之前那些上层可能还只认为苏叶和青云科技就是一家不错的互联网企业而已，最多能赚点钱，开拓一点新思路。
　　这些东西国家固然需要，但是没有你青云科技，自然会有白云科技，红云科技等等。
　　但在疫情期间，无偿捐献这些防疫物资，那就是雪中送炭啊。
　　近段时间新闻不断报道，从数据到现象，从人员到物资。
　　青云科技那一次的举动，可谓是开拓了国内民营企业的先河。
　　历史上，还是第一次有民营企业在国家需要的时候伸出援手，就凭这个，苏叶和青云科技就稳赚不亏。
　　如果再加上青云科技此举对国内企业的带动作用的话，那更是功德无量了。
　　最后，就是在现在疫情结束后。
　　龙汉电视台多次邀请苏叶去帝都做一期专访，可苏叶就说什么也不去。
　　另外也不断的邀请苏叶来做各种报告会，苏叶推脱着也没有去。
　　这种做了好事，不求回报的思想和行为，在高层中无疑为青云科技加分很多。
　　而这些加分，短时间内不会对青云科技有什么实质性的改变，但等到真正需要的时候……
　　杨致远越发敬佩的看着苏叶。
　　如果自己有苏叶的一半头脑，那估计已经接手博通电子并将其发扬光大了吧。
　　在说完手机和电脑公司的事后，苏叶看向了罗森，王一飞，额，庄一鸣没在。
　　“罗总，一飞，QQ出海的事情必须要加快速度了。”
　　“我已经在欧罗巴，南北美丽洲都已经置办了服务器机房，现在就差人员了。”
　　“另外日韩方面，机房和人员现在是什么情况了。”
　　罗森听到苏叶问话，低着头小声哔哔：“没有什么情况。”
　　“什么？”
　　“苏总，我是说人员在这一个月的时间，我们已经陆续招聘到位了。”
　　“不仅是机房的维护人员，还有一些运营人员都已经完成招聘。”
　　“至于相关的客服和其他岗位，我们三人打算在各国当地招募，这样比较方便。”
　　“好，可以，就按这个想法来。”
　　苏叶看着大家说道：“经过这一个月的积累，我们有了充足的资金。”
　　“大家不要怕，这些钱全都给我花出去。”
　　“不管是开拓业务，还是维护客情关系，或者是将福利给到员工，通通给我花掉。”
　　“正好，因为疫情的原因，我们所有人10月份的工资只发了一个底薪。”
　　“这次我们按照级别，每人给出一定的10月工资奖励。”
　　“另外在11月的时候，大家面对疫情仍然坚守岗位，在家中办公，这是对公司极大的贡献。”
　　“每个部门老总等下会后领500万下去，月底前，不管你们用什么理由，把这些钱通通给我花掉。”
　　“手机公司和电脑公司领1000万。”
　　苏叶大声宣布自己的决定。
　　想要获得科技积分，那就需要花钱。
　　不是他不舍得，现在青云科技内的一个部门，最多的就是研发部，也刚刚才超过140人。
　　其他的都是几十人这样子。
　　你给的太多了，反而会给各个部门的老总造成压力。
　　还能怎么办呢，只能细水长流，这个时候就是看个人的能力了。
　　王一飞，罗森，李芊芊，孙小磊等人全都目瞪口呆。
　　当然，最目瞪口呆的还要数唐丽丽了。
　　她公司才刚成立，上上下下里里外外也就她一个人，500万，怎么花啊。
　　“苏，苏总，我部门就我一个人，也要领500万么？”
　　唐丽丽迟疑的问着。
　　苏叶闻言一捂脑袋。
　　卧槽，失误了。
　　唐丽丽那么大一只，自己竟然没看到。
　　可是话已经说出去了，这时候也不好收回。
　　不然唐丽丽可以跟自己谈条件，那其他人也可以。
　　这样自己说的话还有什么威严。
　　怪不得古人都说什么君无戏言，你是一国之君，说出的话就是金口玉言，一旦说出，那是万万不能更改的。
　　不然朝令夕改反而会让民众和大臣不信任你。
　　同样的，作为一个公司的负责人，最忌讳的也是朝令夕改。
　　“对，你的大众点评也是500万。”
　　苏叶能看到旁边几人的错愕，甚至王一飞还在那里偷笑。
　　“唐丽丽，现在大众点评正是需要大刀阔斧大上快干的时候，这500万我都担心你不够用。”
　　“如果不够的话，随时过来跟我汇报。”
　　“这……”
　　唐丽丽看到苏叶那不容拒绝的神情，心中明悟。
　　不管是什么原因，自己都不应该当面反对苏叶的决定。
　　不然这不是搞得苏叶下不来台吗。
　　“我知道了苏总。”
　　“好的，现在还有谁有问题，钱不够了尽管开口，但是，大家必须在月底把这个钱给我花掉，听明白了吧。”
　　“明白。”
　　所有的高管都愁眉苦脸的从会议室中走出，看的门口行政部的小姐姐们都心中纳闷。
　　这是苏总又给大家安排什么任务了么？
　　也不会啊，这么多部门，职能都不同，总不可能是完成同一个任务吧。
　　从罗森，到李芊芊，再到王一飞，陈南峰，还有新来的杨致远，唐丽丽，周圆圆，全都是一脸苦涩。
　　刚才也就是唐丽丽心直口快，直接跟苏叶说了她的困难。
　　其实，本来周圆圆也是想说的。
　　因为，她也是孤家寡人一个啊。
　　没有下属，甚至连办公室都没有安排呢。
　　另外，现在青云科技内的工作职能都比较混乱。
　　按理说周圆圆是负责投资收购事宜的，但苏叶刚才并没有给她安排什么任务。
　　也就是上个月刚来的时候，那次会议她出了两个主意而已。
　　周圆圆觉得，自己在青云科技中的定位，更接近于一个顾问的角色，而不是某个部门的主管。
　　心中打定主意，周圆圆决定等一会就单独去找苏叶聊一下这个事。
　　之前在高达投资的时候，她可是每天忙得脚不沾地，现在来了青云科技，竟然成为全公司最闲的一个了。
　　这让周圆圆如何能够适应的了。
　　必须要让苏叶看到自己的价值，周圆圆想着回头看了一眼还没有从会议室出来的苏叶等人。
　　一个月没见，苏叶都想死个李芊芊了。
　　此时也顾不得是在公司了，在人走的差不多后，就直接上前一把拉住了李芊芊的小手。
　　“芊芊，你胖了……”
　　“滚！！！”

225 电话狂魔周圆圆（求票求订阅）
　　李明是青云科技的一位程序员。
　　入职已经2个月的他，已经可以算作是青云科技的元老级员工了。
　　从10月初开始加入青云科技，他因为工作认真，在产品理解上颇有天赋，已经被陈南峰提拔到产品主管的岗位。
　　刚上班的第一天，他就接到自己女朋友的电话，喊他出来一起吃中饭。
　　在疫情来临前，这种事都是心照不宣的。
　　因为李明的女朋友王倩也在青创园内工作，一个月没见的两个人再次见面自然不用多说。
　　先是紧紧相拥，然后就是互诉衷肠。
　　把在一旁等待的一个年轻男子在旁边晾了差不多10分钟，李明才看到对方。
　　“王倩，这位是……”
　　李明丝毫不怀疑王倩会背着他做出什么事，这一个月的时间，俩人每天都要打2个小时以上的电话。
　　但，从他一直盯着二人的眼神，还有身边放着的王倩的包包，李明就知道，对方肯定是跟王倩一起来的。
　　“哦，见到你太高兴了，我都把这家伙忘记了。”
　　王倩看着那人说道：“周子航，这就是我男朋友李明，现在在青云科技内工作。”
　　“李明，这位是周子航，我的高中同学。”
　　“他上礼拜刚从海城回来，今天早上跟我联系我才知道，他竟然不声不响的开了一家公司。”
　　王倩是个很开朗活泼的女孩，给两人介绍彼此。
　　“李明你好，冒昧打扰还请见谅。”
　　“嗯，没事，请坐吧。”
　　李明是个典型的工科男，除了跟自己女朋友有说不完的话，对于其他人都不善言辞。
　　他仔细端详了一下这个周子航，发现他还是有点小帅的。
　　再看看王倩的样子，并没有什么神情上的波动，李明放下心来。
　　估计对方来这里应该不是对王倩有什么目的。
　　周子航是个很擅长搞关系的人，看来在海城的工作经历让他见识了很多。
　　一顿饭的功夫，他就和李明混的很熟络，两人还交换了QQ号。
　　“李明，我创办的公司也是做互联网，以后如果有麻烦你的地方，请不要推辞哈。”
　　“放心，这个肯定没问题。”
　　“我们每天下班很早，你是王倩的同学，有话尽管说。”
　　虽说青云科技给的工资并不低。
　　但没有一个程序员会拒绝赚外快的机会。
　　而且每天下班时间都是五点，李明回到自己的出租房都不知道做些什么。
　　王倩家里是江城本地的，对于李明也见过几面。
　　除了不允许自己的女儿在外面过夜，其他的都没有限制。
　　可惜，王倩的公司每天都要加班，李明每天和女朋友相处的时间，也就中午和晚餐的时间，另外就是送王倩回家的路上。
　　好在，因为加入公司比较早，李明升任主管的第一时间，公司就给他配了一辆宝宝马三系轿车。
　　也正是这台车，让李明在王倩父母面前倍有面子。
　　“好，那咱就这么说定了啊。”
　　周子航跟李明握了一下手，就自觉的起身告辞了。
　　临走还冲着李明眨眨眼睛，搞得李明都不好意思了。
　　“李明，他给你的活你看情况做做就行，别把自己累着了。”
　　“青云科技给你这么高yipang一旁的工资，咱们估计明年就能有足够的钱买一套房子了。”
　　王倩在一旁担心的说道。
　　她可是知道的，程序员别看挣得工资不少，但需要经常熬夜，对身体的影响很大。
　　心里面，她可是已经认准了李明。
　　俩人是要过一辈子的，可不想李明的身体不好。
　　“放心吧倩倩，我身体好着呢。”
　　“对了，今天要不要吃过晚饭去我那边看个电影啊。”
　　“讨厌，鬼才去呢。”
　　王倩羞红着连骂道，她和李明早就突破了最后一步。
　　但因为家人管束的问题，只能这么偷偷摸摸的亲热一下。
　　这也就是李明专门在外面租房子的原因，不然，他现在的级别还不够一人单独住一套天悦城的公寓呢。
　　万一被同寝室的同事看到，那多不好意思。
　　因为王倩公司中午休息的时间只有一个小时，晚上还要加班。
　　李明跟她说了几句话，就让她赶紧回到公司去趴一会了。
　　刚进办公室，王倩的qq就收到了周子航的消息。
　　“王倩，你男朋友真是青云科技的？”
　　“你该不会是骗我的吧。”
　　“骗你什么啊？他的水平你试一次不就知道了么？”
　　“这么多年的同学了，我还会骗你么。”
　　“好好好，还是咱们体委有魅力，一下就能骗到一个青云科技的员工。”
　　王倩看到周子航的夸赞脸上忍不住露出笑容。
　　她在上学时候就是班级的体育委员，霸气凛然威风八面，在多次运动会中都拿过前三名的成绩。
　　若不是大学的时候认识了李明，也不会变的这么温柔。
　　“滚蛋吧，就会说好听的，以后有活给我们家李明的时候，记得多给点酬劳就行。”
　　“那当然。”
　　“钱不是问题。”
　　周子航发出一个微笑的表情。
　　坐在电脑前的他，脸上却是阴笑连连。
　　……
　　周圆圆一直等到午饭过后才去找的苏叶。
　　把自己的考虑跟苏叶一说，苏叶顿时明白了。
　　“周姐，你放心，你的工作绝对不轻松。”
　　“人的话，你也要尽快招聘了。”
　　“这段时间的收购工作，你要起到一个居中协调坐镇的作用。”
　　“无论杨致远，还是赵菲菲，对于资本运作的工作都是门外汉。”
　　“你这边最好给他们两人和相应的团队做一次理论知识上的培训，让他们以后出差的话，也不至于事事都要问你。”
　　“此外。”
　　苏叶看着周圆圆，脑海中飞快的转动着。
　　“周姐，你最好还是要做起你的老本行，可以在国内筛选一些比较优质的互联网、科技方向的公司进行投资。”
　　“新创办的企业我们要，那些已经成熟的公司，我们也要。”
　　“好的，我明白了。”
　　周圆圆是个典型的工作狂，没有事做的时候，她会浑身难受。
　　一有工作，她就精力旺盛。
　　刚从苏叶办公室门口走出来，她就打电话开始联系自己之前在高达投资的下属。
　　“小张，我现在有了新的东家，你带着人快点办手续过来。”
　　“好的老板。”
　　“孙姐，我这边换东家了，啊，你还不知道？”
　　“嗯，新公司这边财雄势大，就是缺人，你要不要考虑一下。”
　　“行，没问题，那我等你消息。”
　　“好好好，晚上一起吃饭没问题。”
　　“喂，赵哥，我周圆圆啊，对，听说你在帝都那边做的太累，要不要来我这边。”
　　“呵呵，当然，我现在确实换了新公司了，一把手，找个要不要来我这里屈尊当个下属。”
　　“好的好的，那你尽快过来吧。”
　　“对了，给你说一下，现在QQ支付可以直接订机票，你确定航班了告诉我，我去接你。”
　　“喂，陈总……”
　　从苏叶办公室出来到QQ支付部门的一路上，周圆圆打了六个电话。
　　一个行政部的小姐姐好不容易等她挂断电话，才急忙说道。
　　“周总，给您安排的办公室已经准备好了，您要不要过去看看。”
　　“好的。”
　　周圆圆这才放下手中已经微微发烫的手机，跟着走进自己的办公室。
　　由于二层已经满员的缘故，周圆圆的办公室只能放到三层。
　　跟研发部在同一个楼层，只是入口不同。
　　“周总，您看这边是一个开放式的办公区，那边的工人们正在制作玻璃隔断和我们的员工休息区。”
　　“您的办公室在这边。”
　　周圆圆看着自己刚刚装修好的办公室，心中喜欢不已。
　　而且，这个房间中一点异味都没有。
　　“帮忙谢谢李总，感谢她费心了。”
　　行政部小姐姐微微一笑，“周总，这个工位的安排确实是李总让我们提前准备的。”
　　“可是这个装修的问题，是咱们苏总早就提出来的。”
　　“青云科技企业文化第三条，品质生活，品质服务是苏总定下来的。”
　　“咱们公司采用的所有办公用品，都用的是最顶级的，也是最贵的呢。”
　　“嗯。”
　　周圆圆点点头，对此不置可否。
　　她之前可是高达投资苏省的负责人，即便她所在的公司，都没有敢说出给员工什么都用最好的。
　　要知道，高达资本可是从法兰西来到龙汉的正宗跨过资本公司。
　　都没有这个举措，苏叶的话，应该只不过是收买人心罢了。
　　行政部小姐姐看到周圆圆的样子就知道她肯定不相信。
　　不过她也不用过多解释，苏总的理念和执行，那都是能让大家看得到的。
　　没有一点说完就是做完，一定是要落到实处才可以。
　　时间久了，眼前的这位风姿妖娆的周总定然会明白的。
　　“周总，因为现在疫情的原因，很多店铺都还没有开门，所以您这边的办公用品我们的采购订单已经下了，到货的话，可能还要等一等了。”
　　“没关系，理解。”
　　“你只要帮我找一个可以充电的地方就可以了。”
　　“充电？”
　　看到周圆圆说出自己的需求，行政部小姐姐愣了一下，想到刚才周总一直打电话的场面顿时了然。
　　“没问题的周总，您在公司任何一个员工休息区都可以给手机充电。”
　　“如果您没有带充电器的话，我们行政部这里有备着不少万能充和一些手机电池，您看看型号对不对。”
　　现在还远不是一根充电线一个充电宝就可以闯天下的时代，苏叶让行政部专门采购了一批市面上主流机型的充电器和电池，就是为了避免手机电量不够的情况。
　　“好的，谢谢你，需要的话，我会找你的。”
　　周圆圆把行政部的小姐姐打发走，看着这几百平空无一物的办公区，心中豪气顿生。
　　拿起手机，她继续开始拨打电话。
　　“喂，张主管……”
　　“喂，刘总……”
　　“喂，赵总……”

226 小企鹅公仔（求票求订阅）
　　“苏总，苏总，不对劲啊。”
　　苏叶刚接起来电话，对面就传来姚西川急躁的声音。
　　“姚总，怎么了，是不是咱们的线上售票系统出问题了。”
　　“是出问题了。”
　　“还是大问题。”
　　听到他这么说，苏叶本来正在查看数据的手都为之一顿。
　　“姚总你别急，到底出什么事了，我马上喊研发部的陈总过来。”
　　“这个机票售出的太多了。”
　　“什么？”
　　苏叶人都走到门口，准备让人帮自己喊陈南峰过来问询一下情况。
　　结果姚西川给他来了这么一句话。
　　“姚总，啥意思？”
　　“什么叫机票售出的太多了。”
　　“今天早上我抽空查看了一下近期的情况，就发现这个问题了。”
　　“从上周各大城市解封以后，这个机票售出的数量就猛然增长了一大截。”
　　“别的不说，就拿我们苏省的几个机场来说，从江城出发的航班，入座率已经达到了70%。”
　　“其他地方的也都接近50%的入座率。”
　　“本来我还以为这是你们公司为了数据好看才这么做的。”
　　“可是让人查询了一下，这都是真正的乘客订购的机票，没有一点水分。”
　　“苏总，你到底做了什么？”
　　姚西川一大段话说的没有停歇，让苏叶根本都插不进去话。
　　不过，听到这里，他也明白了。
　　姚西川这不是跟他来抱怨出问题了，是来显摆的。
　　什么今天早上才发现，还派人去查证了一番，在苏叶看来都是扯淡。
　　之前姚西川对于这个事有多着急，苏叶能不知道吗？
　　现在来跟他扯这个没用，一定要把他的嚣张气焰打压下去。
　　“最高入座率才70%？”
　　“这个数据确实低了点，不过姚总你放心，接下来我一定跟QQ支付部门的同事好好说说，这也太不把工作放心上了。”
　　“比我们当时定目标最低90%的任务，竟然差了这么多。”
　　“姚总，你别生气，回头我一定严厉惩罚他们。”
　　听到苏叶这么说，电话那边的姚西川都被他逗乐了，一阵哈哈大笑的声音传来。
　　“好你个苏叶，你这是调侃老哥我呢。”
　　“原先20-30%的入座率，现在达到了70%，我有啥不开心的。”
　　“就你小子，跟我耍滑头，行了，不跟你多说了，晚上聚贤阁我请，你带着咱们QQ支付的功臣一起过来。”
　　“你是不知道啊，早上我把数据发给总部的老总看，把他们眼珠子都惊掉了。”
　　“我跟你说，今年我的先进个人和先进分公司绝对是稳了。”
　　“等到时候拿了奖金，哥再请你喝酒。”
　　挂断电话，苏叶忍不住长叹一口气。
　　这人啊，果然都是利益动物。
　　如果QQ支付上线的机票购买渠道没有带来这么好的效果，那姚西川肯定是另外一副样子了。
　　绝不可能跟现在一样，打个电话过来还哥长弟短的叫着。
　　不过，这种事情谁又能免俗呢。
　　每个人都想要体现自己的价值，但价值怎么才能体现出来，还不是看你能办成什么事，给公司创造多大的价值？
　　不然你一个月做销售，业绩只有2500，公司还给你发3000的工资，那合适么？
　　相反，你一月能做出10万的销售，工资如果还是3000的话，那老板要么是脑子坏掉了，要么就已经在想如何留下来你了。
　　这个社会上没有傻子。
　　你只要在月薪三千的时候，干了月薪五千，八千，甚至一万的事，才有可能会赚到这么多钱。
　　不然，指望老板或者HR慧眼识英才，像苏叶一样一眼就看到你的能力，给出相应的薪资，那才是根本不可能的事情。
　　想了好一会，苏叶才在QQ上跟孙小磊说了一声，晚上帝国航空的姚总情况，让他统计一下人数，姚总要给大家摆庆功宴。
　　同时，让孙小磊准备一个研发在线购票业务的公司人员，每个人下发相应的现金奖励。
　　苏叶老早就决定了。
　　公司的福利，不用发什么橘子苹果大米粮油的。
　　通通都是现金，有了钱，大家买什么不好。
　　而且在购物的过成中还能再次享受一下花钱的快乐。
　　收到奖金是一份快乐，出去消费又是一份快乐。
　　甚至不止是员工自己开心，员工的家人，孩子，父母都会开心。
　　这样，苏叶明明只出了一份钱，就收获到这么多的认可和快乐，那这个钱就花的值。
　　相反，如果公司给大家买好了礼品。
　　员工心中可能就会有想法了，是不是采购的人吃回扣啦，是不是给我们员工发的东西都是不新鲜的快要过期的产品。
　　拿回家里后，可能还要被老婆父母埋怨。
　　“你们那个破公司又发这些没用的东西，要想给奖励，来点实在的多好啊。”
　　所以。
　　苏叶早就想过这个问题，在公司，给员工用最好的。
　　奖励呢，也就直接给现金。
　　出去大额的像车子，房子，还有出国旅行这种，苏叶不会给员工什么小恩小惠。
　　算算日子，这眼看着也都12月底了。
　　苏叶琢磨着，是不是该搞一次年会什么的，另外元旦的话，是不是也要准备放假啥的了。
　　关掉跟孙小磊的对话框，苏叶点开李芊芊的头像。
　　“芊芊，这马上快过年了，咱们元旦怎么休息啊。”
　　李芊芊这会正跟苏叶老妈聊得火热。
　　因为疫情的原因，苏爱国和孟小娟在工厂里已经屯了不少三个样式的QQ公仔。
　　有最常规的小企鹅，有带着草帽种菜的小企鹅，还有手里拿着三张扑克牌的小企鹅。
　　大城市封城，可对于许城这样的小城市来说，影响基本不大。
　　也就是街上的门店关了一些，其他的大家该上班上班，该上学的都没有上学了。
　　之前苏叶刚才许城离开，就跟老爸说过自己肯定要大批量的采购，让他放心的囤积原材料。
　　后来疫情来了，爱国玩具厂也没有放假，一群工人天天坐着班车，吹着空调来厂里工作。
　　就这个问题，苏叶跟苏爱国打了不止一个电话。
　　让他重视重视在重视，可苏爱国说什么、
　　工厂里的那群女人，根本就是顺带来工作的。
　　一个个都指着大冷天的给家里省点电费，另外来上班的话，有的吃有的喝，甚至连休息天都想跑过来工作。
　　对于老爸这样的理由，苏叶只能表示爱莫能助了。
　　但工厂内每天早中晚都要消一次毒，员工上班也必须佩戴口罩。
　　当然，规矩苏叶是说了，具体怎么执行，那就只能看苏爱国的了。
　　现在各个大城市的封闭制度取消，也有了不少大货车能够往来运输货物。
　　苏叶的老妈孟小娟看着仓库里拿奇形怪状的小企鹅（年纪大的人接受需要时间）都快愁死，天天跟李芊芊说，旁敲侧击的让他跟苏叶说说，尽快把东西运走，现在仓库都不够放了。
　　“放假？”
　　李芊芊看到苏叶的消息忍不住嘀咕一声。
　　这才休息了一个月，苏叶你怎么又想着要放假了。
　　不是说要奋起直追，赶鹰超美么。
　　怎么一天天的就惦记放假了。
　　关键你放假也就蹲在自己小屋里不出来，李芊芊早就听到员工们议论了，苏叶在疫情的这一个月里，连楼都没有下过。
　　垃圾都是摆在门口，让保洁阿姨帮他带下去的。
　　“元旦不是就休息一天么？”
　　“苏叶，这都快过年了，你一天天的就不能想点好么？”
　　李芊芊怒气冲冲的回着。
　　“不是啊，我是想安排一下时间，今年不是二月份才过年么？”
　　“我们要不要在一月底安排一次公司年会。”
　　“公司年会，可以啊。”
　　“不过我们这么多人，不知道江城哪家酒店能放得下啊。”
　　“要不，去你的那个小岛？”
　　李芊芊试探的问道。
　　关于苏叶的那个小岛，但凡青云科技的高管就没有不好奇的。
　　听说还是在南半球的NEW西兰附近，现在我们龙汉是进入冬天了，那边正好是夏天啊。
　　阳光，沙滩，海岸，椰子树，冲浪……
　　想想都带感啊。
　　“行，那就去小岛上开年会。”
　　“我回头让各个部门的老总统计一下名单。”
　　“到时候好包机过去。”
　　“这个事不用你烦了，我来搞定。”
　　“对了，还有你爸妈那里生产了好多的QQ公仔，样式你也看过了，要不要运过来给用户分掉啊。”
　　“这个……”
　　李芊芊要不是跟苏叶说这个，苏叶都差点忘记自己还干了一件这个事。
　　想来老爸老妈没有跟自己说，是担心自己有压力吧。
　　“行啊，芊芊，你问问现在库存有多少个，咱们找个地方先放一下再说。”
　　“1。5万。”
　　“1。5万？什么1。5万？”
　　“目前库存的QQ公仔一共有1。5万个。”
　　“我，卧木……”
　　苏叶险些把卧槽俩字说出来，在李芊芊面前还是要稍微端庄一点的。
　　“竟然有这么多，这如何送的完啊。”
　　“……”
　　李芊芊也很无语，苏叶原本的计划她是知道的。
　　预计每天发放100个QQ公仔给幸运用户，不需要转发也不需要点赞，抽到谁就是谁。
　　可现在一个月的时间，就生产了1。5万个公仔，这得送到什么时候。
　　就是一天送一百个，那也要150天，小半年就过去了啊。
　　“那就增加，我们每天那么多的在线用户，多送一点就好了。”
　　“嗯，就定为每天1000个吧。”
　　“行吧，你是老板，听你的。”
　　“那我就让叔叔阿姨准备装车了，到时候直接送到我们公司来。”
　　“不必。”
　　苏叶想了一下，那么多毛绒玩具，光放也是个大问题。
　　正好手边有现成的资源，自己为什么就不知道用呢。
　　“芊芊，到时候来了直接运输到旁边的顺风物流去，在那里储存，打包，分发。”
　　“另外，先拿五百个过来，给员工每人发一个，在我们的休息区也摆放一些。”
　　苏叶痛快的安排着。
　　而且从这一点上，他还想到了一点。
　　之前他前世去过一些大型的互联网公司，那些公司都会定制一些自己专属的形象，有户外的摆件，也有一些在室内摆放的。
　　甚至给员工发的工牌，日常工作用的本子，座椅，电脑桌等，都会有自己公司的形象。
　　上次在李芊芊家里看《商业观察》节目的时候，苏叶就感觉有点缺些东西，现在终于想起这回事了。
　　“芊芊，你把小企鹅这个形象回头去注册一下版权，另外我们公司以后的各种物品，都要有小企鹅的形象。”

227 我需要钱（求票求订阅）
　　海城。
　　441研究所。
　　刘乾明把大门锁好，双手互相搓一搓，带上手套骑着自行车准备回家。
　　他是441研究所的当年第一个正儿八经的国内的大学生。
　　吹着海城特有的潮湿冷风，刘乾明仍然记得。
　　那年他刚被分配到这里的时候，所长张力亲自在门口迎接自己。
　　自己乘坐的那台小吉普车上，也挂着红绸子，大红花。
　　这一转眼，都过去二十八年了。
　　当年年轻气盛的大学生，现在也都快五十了。
　　可现在，自己工作了这么多年的地方，即将要被拆迁了。
　　自己的未来，将要何去何从。
　　从每天路过的菜市场买了几样青菜，切了二两肉。
　　卖菜的老板还送了两根小葱。
　　“刘师傅，晚上包饺子吃啊。”
　　“嗯，老婆在家里已经弄好面了，这会回去说不定正在等我擀饺子皮呢。”
　　刘乾明笑呵呵答了一句，就推着自行车往回走。
　　还没有走到441所家属院呢，就有熟悉的邻居看到了他。
　　“老刘，老刘，你快去看看吧，刚才你老婆被人打了？”
　　“什么？”
　　“快去吧，不知道从哪里来的几个二流子，刚才来的时候还跟人问你家的住址呢，结果正好看到你老婆扔垃圾，冲上去……”
　　这人话还没有说完，刘乾明就大叫一声冲了出去。
　　耳畔的风声呼呼的响。
　　刘乾明心中越发难受。
　　他知道为什么，他也知道是什么人。
　　但他还是无法克制自己内心的怒火。
　　现在的这些开发商，竟然连一点底线都没有了么？
　　441研究所是帝国的研究所，他们为了这块地竟然敢做这样的事。
　　刚才从菜场购买的青菜掉在了地上，刘乾明也顾不得去捡。
　　他心中，除了怒火，就是心疼。
　　自己的老婆，那个柔柔弱弱的女人，跟人生气都不会还嘴的女人，竟然被人打了。
　　刘乾明不敢想象，那些人的拳头棍棒打在她身上的时候。
　　她该有多么绝望。
　　风从耳边呼啸而过，刘乾明这个时候已经不知道冷了。
　　他的心中一片火热。
　　愤怒的火山，在孕育着，即将爆发开来。
　　近了。
　　更近了。
　　远处一大圈人正围在自己家单元门前，在议论纷纷。
　　“刘家嫂子，你可不能有事啊。”
　　“对啊，我们打了120，马上救护车就来了。”
　　“天杀的小瘪三，别让我看到，不然绝对打断他们的腿。”
　　“刚读，却大比啊。连刘家婶子都敢打。”
　　刘乾明一把丢下自行车，“让让，大家伙让一下。”
　　众人回头一看，看到刘乾明火急火燎的样子，纷纷为她让开一条小路。
　　“老婆，老婆。你没事吧。”
　　刘乾明一眼就看到了脑袋上正流着血的老婆，因为天气寒冷，血液已经在额头，脸部凝固。
　　谷思雨抬起头看着刘乾明，微微点了点头。
　　一句话都没有说。
　　天杀的，天威集团。
　　你们该死！
　　“救护车到来的声音。”
　　刘乾明紧紧的抱着自己多年的发妻，眼泪无声而出。
　　刚到医院，刘乾明的电话就响了起来。
　　他拿起手机一看，未知号码。
　　因为近些年来无论帝国还是海城城主府，对于研究所都是不管不问，甚至视其为包袱。
　　刘乾明的日子也不好过，每个月只靠着那点微薄的工资养活家庭。
　　来电显示，自然也是没有开通。
　　“喂！”
　　“刘所长，不好意思冒昧打扰。”
　　“听说您夫人被人打了，不知道现在情况怎么样。”
　　“现在在哪所医院啊，等下我会带着同事过来探望一下大嫂。”
　　刘乾明一把就挂断了电话。
　　没有一丝回话的兴趣。
　　这也是这么多年来，一向都以脾气好著称的他第一次主动挂人电话。
　　坐在等候的椅子上，刘乾明心中反反复复就是一句话。
　　黄鼠狼给鸡拜年。
　　海城机场，杨致远刚刚下飞机，看着日新月异的海城，他连忙收回目光，快步走出。
　　“等会路上买点水果，现在这个点刘所长应该正在回家的路上。”
　　“咱们就在门口把水果送给他，然后就返回，听明白了么？”
　　“明白。”
　　杨致远身后跟着的几个小伙子，都是从其他部门临时借调过来的。
　　他从入职就一直在外面奔波，根本没办法招聘相关的人才。
　　在机场门口直接拦了一辆出租车，杨致远上车直接说道：“师父，去441研究所家属院。”
　　“好的。”
　　车子在路上飞驰着，杨致远想着，自己这么突然过来，也没有提前跟刘所长打声招呼，可能会有点不礼貌。
　　想着，他拿出手机拨通了刘乾明的手机号。
　　“喂，刘所长，你……”
　　“滚吧。”
　　“我告诉你姓赵的，我就是死，也不会卖出这块地皮的。”
　　“啪”的一声，电话挂了。
　　杨致远一脸懵逼，这，这是什么情况。
　　刘所长挺好一人啊，上次来海城，刘所长还专门邀请自己去家里吃饭来着。
　　怎么这次前后态度变化竟然这么他。
　　不对。
　　杨致远猛然想起，刚才在电话里，刘乾明说的是姓赵的。
　　自己的名字刘乾明应该知道，上次还专门存了自己的号码。
　　姓赵的，卖地皮。
　　杨致远敏锐的抓住这两个关键词。
　　只要稍微一推算，就能得出结论。
　　一个姓赵的人想要购买441所的地皮，结果刘乾明不同意，对方肯定使出了什么手段，惹得刘乾明这个老好人都爆了脾气。
　　杨致远想明白后，拿起电话继续拨打过去。
　　“刘所，我是杨致远啊。”
　　“你够了，我告诉你……什么？杨致远？”
　　坐在等候位上的刘乾明突的一愣，才想起来，刚才那个电话应该也是他打过来。
　　自己竟然不分青红皂白就挂断了杨致远的电话。
　　想到这里，刘乾明不禁老脸一红，不好意思的咳了一下。
　　“不好意思啊小杨，刚才接了个气人的电话，对不住了。”
　　“没事的刘所长。”
　　杨致远识趣的没有在这个事情上面过多纠缠，而是开口问道。
　　“刘所长，请问您现在在家吗，我刚到海城，想来看看您。”
　　“这……”
　　“怎么，刘所长现在不方便？”
　　“额，是有点。我现在在医院呢。”
　　听着刘乾明支支吾吾语焉不详的，杨致远直接问了他医院的地址，告诉司机目的地后，司机转动方向盘，一行人前往海城康复医院。
　　等杨致远到了医院，正看到刘乾明跟一个头上打着绷带的女人相互搀扶着，听着医生的叮嘱。
　　“你们要注意啦还是，谷女士现在年纪大了，不能再这样受伤了。”
　　“嗯，你们开点药，回家还是需要静养的。”
　　“饮食要清淡。最好是不要做重体力的劳动，甚至上下楼也要注意一点。”
　　“刘所长。”
　　杨致远看到刘乾明的身影，招呼一声快步跑了过来。
　　刘乾明和谷思雨闻言转头看过来。
　　“这几位是。”
　　面前的医生好奇的问道。
　　“我的几个朋友。”
　　刘乾明小声的回了一句，冲着杨致远招招手。
　　“刘所长，嫂子这是怎么回事。”
　　杨致远跑的飞快，身后的两个年轻小伙子跟着后面一个人拿着一捧花，一人拿着一篮水果。
　　“一点小问题，不碍事的。”
　　刘乾明跟负责的医生又说了几句话，就带着谷思雨和杨致远三人走出了医院。
　　来到刘乾明家中，杨致远带来的两个小伙子可是帮了大忙了。
　　一个帮忙收拾家里，一个帮忙下楼买点现成的饭菜回来。
　　今天医院检查的结果刘乾明也看到了，没有什么大问题。
　　毕竟天威集团那边纯粹是想吓唬吓唬他，没有想着动真格的。
　　不然谷思雨现在年纪也大了，万一打出个好歹来，那问题可就严重了。
　　海城电子研究所就算再怎么不受重视，那现在也是帝国单位。
　　刘乾明受点委屈啥的，上面人睁一只眼闭一只眼也就过去。
　　但一旦涉及到人身安全的问题的话，那无论是海城的这些个官员，还是刘乾明这些年积攒下来的人脉，都不可能坐视不管的。
　　不过天威集团可能想错了。
　　这世界上有一种是不会向恶势力屈服的。
　　你越是威胁他们恐吓他们，他们越是信念坚定。
　　而刘乾明，就是这样的一种人。
　　他就好像古时候那种有着文人风骨的文人，即便自己无知条件再怎么贫穷，但他的精神还是非常富有，非常坚定的。
　　将这个事简单的跟杨致远说了一下，正好下楼买饭菜的小伙子回来了。
　　拎着一袋各式各样的菜式上来，并且很不错的是，这个小伙子一看就是有照顾人的经验，专门点了几个清淡的适合病人吃的素菜来。
　　吃过饭，杨致远表示自己不便多留，就带着人离开了刘乾明的家。
　　自始至终，他也没有说自己这么着急跑到海城来是做什么。
　　同样，刘乾明也没有问。
　　这个事，他们上次就已经简单的提过一嘴，杨致远能来，那说明已经获得了老板的肯定。
　　而刘乾明没有明确的说拒绝，那应该问题也不大。
　　只是摆在两人眼前的，就是一个天威集团了。
　　刘乾明看着杨致远离去的背影，陷入沉思。
　　不知道对方老板的实力到底如何，能不能帮着自己和441研究所度过眼前这个难关。
　　杨致远下楼后脸上就浮现出兴奋的表情，看的身后的两个小伙子一阵发愣。
　　“杨总，这个441研究所明显是遇到困难了，为什么您还这么开心。”
　　杨致远微微一笑，并没有给两人解释。
　　走路来到不远处的一家酒店，杨致远让两人先进去订房间，自己则是站在酒店门口一个不显眼的位置，给苏叶拨打了电话。
　　“苏总，海城这边的研究所，我估计要成了。”
　　“不过。”
　　“我需要钱。”

228 我们的使命就是服务客户（求票求订阅）
　　“需要钱？”
　　“需要多少钱。”
　　苏叶双眼发亮，看的旁边曹卫不禁心中一紧。
　　啥情况。
　　难道苏少现在没有钱了？
　　面对下属提出的资金需求没有办法满足了？
　　大家族对于子弟的考核竟然这么严格，曹卫眼珠不断乱转着。
　　想着如果这次自己能给苏叶一点资金上的帮助的话，会不会获得苏叶的好感。
　　等以后苏叶继承家族成为家主后，那回报……
　　不过……
　　一般人为钱发愁的时候，眼光不应该暗淡下来么？
　　这么苏少缺钱眼睛还发亮呢。
　　“三……五千万吧。”
　　“五千万？”
　　“五千万能收购什么海城研究所，那里的专家，之前研究的资料，研究所的地皮，机器设备，这样吧，杨哥。”
　　苏叶在心中盘算了一下，痛快的说道：“我先给你打两个亿过去，不够再说。”
　　“记住，别让人小看咱们青云科技。”
　　“哦，知道了。”
　　杨致远就猜到会这样。
　　苏叶自从疫情过后开始上班了，就不断的鼓动大家花钱。
　　能买的绝对不租。
　　能买好的，绝对不买差的。
　　只有买错的没有放过的。
　　就连奖励，都是一个部门给了500万。
　　他刚才跟苏叶要钱，本来其实在杨致远的预估中，有个三千万怎么也够了。
　　天威集团他虽然不了解，但在这个年头，这些钱不说多但买下研究所的地皮还是没有问题的。
　　至于买下后干什么……
　　杨致远表示这个事让苏叶操心就好。
　　青云科技在江城青创园旁边也准备拿一块地用于修建自己的科研中心，这个事是李芊芊去负责的。
　　到时候，杨致远和赵菲菲从各地招聘过来的科研人员和运输过来的科研设备，肯定都要放在新建成的科研中心的。
　　至于原本的研究所的地皮会有什么用，这个事完全不在杨致远的考虑当中。
　　“苏总，我这边还有个事。”
　　“海城研究所的刘乾明所长，家里遭到了社会份子的恐吓和威胁，我想着，为了表示一下诚意，我们是不是派遣一些安保人员来保护一下他的家人。”
　　“毕竟刘乾明所长也算是帝国的高级知识分子，这样做的话，也能表现出我们对人才的尊重。”
　　“行，没问题，这位刘所长家里有些什么人，需要保护的人有哪些，你告诉我，我马上安排。”
　　“只有他自己和他的爱人两个人。”
　　“行，我知道了。”
　　苏叶说完就挂断了电话，回过头对着曹卫说道：“不好意思啊曹哥，公司里有点事，咱们继续谈。”
　　“啊，哦，好的，刚才我们谈到……”
　　曹卫心中暗自心惊。
　　还好刚才自己没有想当然的多话插嘴，苏少就是苏少，什么时候差过钱的。
　　这年头的手机声音巨大无比，打个电话明明没开免提，但附近的人基本都能听到。
　　曹卫刚才可是听得清清楚楚。
　　苏少的那个下属直说要五千万的，苏少直接批了两个亿。
　　这是何等的土豪。
　　这是何等的……
　　曹卫心中尴尬了一下，他现在最生气的就是当时没有好好学习语文，现在连感叹苏少一下都想不到合适的用词。
　　悔不当初啊。
　　苏叶其实是为了即将从许城拉过来的几车毛绒玩具头疼。
　　公司现在人虽然不少，但每个人上班都有自己的工作。
　　为了不加班，大家伙连上洗手间都是跑着去跑着回的，让他们帮忙打包填写快递单的话，不用想，苏叶就知道自己肯定要答应员工们无理的加班请求。
　　开玩笑。
　　我们苏叶苏大少什么时候能做这种自己打自己脸的事。
　　没有空闲时间，就找有空闲时间的人。
　　活人还能让鸟憋死？
　　苏大少有的是钱。
　　正好，在快下班的时候，苏叶临窗远眺，看到已经基本建设完毕，连车辆都采购好整整齐齐的停在大院里的顺风物流中转基地。
　　心中顿时有了想法。
　　自己人不够用，那就是从顺风调人不就行了。
　　正好快递公司刚刚开始，现在业务量肯定少的可怜。
　　自己就当给杨礼和曹征两位老先生帮帮忙吧。
　　这么想着，苏叶就从公司出来，也没有开车（几步路的功夫开什么车），就溜达到顺风物流来了。
　　正好曹卫也在办公室里思考接下来顺风物流的工作方向。
　　看到苏叶过来连忙迎了上来。
　　“苏少，我们刚才不是说人员招聘的事情嘛。”
　　“现在货车司机我都已经找好了，苏省境内的几条运输路线也都亲自跑过了。”
　　“但，现在就是负责派送小件和大件的快递员都还没有找到多少。”
　　“就凭现在的人，一个人得负责40多个小区。”
　　看着曹卫在那里跟自己大倒苦水，苏叶也不禁无语。
　　也亏你想的出来，一人负责四十多个小区。
　　就算一天啥也不干，光是跑，也跑不过来啊。
　　这个曹卫一点都没有继承他老爸曹征的精明头脑，真不知道，这样下去顺风物流会被他带出一个什么样的未来。
　　“曹哥，这个问题很好解决啊。”
　　“你看，咱们公司对快递员的要求说了那么多，又要微笑服务，又要整齐着装什么的。”
　　“但其实，最重要的就是两点。”
　　“一，认识字，知道快递是从哪里来，要送到哪里去。”
　　“二，会驾驶一定的交通工具，例如电瓶车，电动三轮车，或者小型面包车或者轻型厢式货车。”
　　“其他的要求，都是等员工进入公司后，我们每天给他们进行培训就可以完成的，你说对不对。”
　　“认字，驾驶……”
　　曹卫嘴里念叨着苏叶说出的这两条要求，发现……
　　卧槽，没错啊！
　　这么低的要求，大部分接受过龙汉九年义务教育的民众都可以成为自己的员工啊。
　　驾驶汽车卡车什么的先不谈，骑电瓶车，这个技能那不是有手就会啊。
　　“苏少，你说的太对，之前看来是我想差了。”
　　“我回头就让人事部重新修改一下招聘要求。”
　　“嗯，先别急，还有呢……”
　　苏叶一把拉住马上就要出门跟人事说话的曹卫。
　　“曹哥，做快递其实是一个非常辛苦的工作，所以我们要对员工尽可能的多一些关怀。”
　　“夏天，要在公司准备好充足的解暑防雨的食品和用具。”
　　“冬天，要做好防滑保暖的准备。”
　　“为他们提供良好的宿舍，饮食，定期组织一定的文化娱乐活动，例如带大家看个电影，吃个饭，唱个歌，甚至出去旅游一下都可以。”
　　“我希望，每一个进入我们公司的员工，最后都变成我们的亲人。”
　　“除非特殊情况，绝对没有人离职的那种。”
　　“苏少，可是这样的话，那花费……”
　　曹卫面露苦色。
　　他虽然是第一次从老爸的羽翼下出来单独掌管一家公司。
　　但之前也在不少公司工作过，了解哪些公司对于员工的福利举措。
　　别说跟苏叶描绘这些媲美，就是连一项，都没有哪家公司做到过。
　　所有的公司老板恨不得把员工当成奴隶，甚至家里的老黄牛，发点工资就让他们没日没夜的给自己干活。
　　苏叶如果真这么干的话，花费是一方面，那些同行……
　　额……
　　曹卫本来还担心同行看到苏叶给的待遇这么优厚，会有不满呢。
　　可转过念头一想，现在，顺风物流根本就没有同行啊。
　　唯一算是同行的那也是邮政驿站，人家是帝国的亲儿子，我们顺风是民营公司，也犯不着跟我们较劲啊。
　　“花费不要担心。”
　　“之前曹杨两位老先生给了我百分之五十的股份，我也没有说什么就拿下了。”
　　“从顺风正式开始经营的那一天，你就告诉他们两家，不用再给顺风投入一分钱。”
　　“因为，所有的花销，都由我来支付。”
　　“等我回到公司，我就立马打钱到咱们顺风的公账上。”
　　“但是，曹哥你要记住一点，钱我花了，事你也得办好。”
　　“没问题，苏少尽管放心，我曹卫说其他的不行，执行绝对没问题。”
　　“好。”
　　苏叶拍拍曹卫的肩膀，继续说道：“曹哥，咱们的待遇放在这里，但这些待遇也不是白给的。”
　　“所有员工，必须要遵守咱们公司的准则。”
　　“如有违反，轻则警告，重则开除。”
　　“我之前跟你说过的，快递必须要亲手叫到顾客手上，这是咱们顺风永远不变的承诺。”
　　“同时，绝对不能因为任何工作上的问题，跟顾客发生争执，只要顾客有需要，不管再麻烦，再难以接受，都必须无条件的完成。”
　　“还有一点。”
　　“对于往来运输的物品，无论大件还是小件，无论普通还是贵重，我们都要当成自己的物品来看待，不乱扔，不乱抛。”
　　“遇到雨雪高温等恶劣天气，要做好防护措施，告诉每一个员工，顾客的损失，就是我们的损失。”
　　“另外，对于我们的顾客也要有一些人情关怀。”
　　“例如看到客户家中有没有来得及丢弃的垃圾，不方便搬运的物品，都要主动帮忙。”
　　“要知道，我们龙汉的民众是世界上最好的民众，也是最善解人意的民众了。”
　　“只要我们对顾客好那么一丝丝，我们就有可能收获到一个终生的忠诚的顾客。”
　　一口气说了这么多，苏叶也感觉到一阵口干舌燥，从桌上拿起一瓶矿泉水就咕咚咕咚的喝了下去。
　　曹卫则是坐在椅子上急的满头大汗。
　　“苏少，您能再说一遍么，刚才的这些建议，我一个都没有记下来。”
　　“噗——”
　　苏叶一口水就直接喷到了地上，眼神震惊的看着曹卫。
　　“你说啥？”
　　“我，苏，苏少，你刚才说的太快，我一个都没有记下来。”
　　看着曹卫黑着一张老实人的脸，苏叶想打人的心都有了。
　　刚才那些话都是他随口说的。
　　主要是结合着自己前世收快递遇到的一些问题和痛点，把相应的解决方案说出来。
　　现在你再让他说，他都没法说的跟刚才一模一样了。
　　“行吧，我这次慢慢说，你慢慢记……吧。”
　　苏叶缓和了一下情绪。
　　这个曹卫看起来确实脑袋不太灵光。
　　要是换做旁人的话，人家都不需要全部记下来。
　　只要记几个重要的关键词或者概念就可以了，结果这家伙还需要全部记。
　　算了，算了，反正苏叶也就把顺风这个物流公司当成自己以后花钱获取积分的一个渠道就好了，至于能做成什么样……看天意吧。
　　把刚才的想法整理了一下，苏叶直接按照一条一条的来跟曹卫阐述。
　　在员工关怀方面，第一就是要满足员工基本的生活需求，工资，饮食，住宿。
　　第二是要给员工更好的关心，夏季冬季的一些补贴和福利。
　　第三是要让员工把公司当成家，把员工当做自己的家人相处，多聚会，多沟通。
　　第四是要统一公司形象，由公司统一为员工购买一年四季的工作服，头盔，电动车，这样既能在公众面前展示顺风的形象，又能在让员工对公司有归属感。
　　给出的福利不能有一点改变和减少，同样的，对于员工的要求，也是要严格执行定期检查。
　　第一，快递必须是一个手到手的过成，不能随便丢在门卫或者其他地方代收。
　　第二，对待顾客，不能因为工作上的问题与顾客产生争执甚至动手，微笑必须走在服务前面。
　　第三，对待快递往来的物品，必须要注意保护，不乱丢乱扔，以免损坏。
　　第四，为顾客做力所能及的的事情，包括而不限于扔垃圾，搬东西等。
　　苏叶本来还想说第五点，让大家积极助人为乐，帮助社会上需要的人，但转念一想，这个作为员工要求是不太合适的。
　　毕竟谁知道你遇到的需要助人为乐的事情是扶老奶奶过马路，还是跟持枪份子搏杀呢。
　　大家都是人，出来工作是为了赚钱，你不能为了自己的公司形象，就要求员工必须要助人为乐吧。
　　所以想了一下，苏叶还在放弃在这一点做出要求了。
　　最多以后有人做了这样的事，自己给予表扬和感谢就可以了。
　　“曹哥，就先这么多吧，这些东西你可以专门去找一个懂行的人事来帮忙整理和扩充一下。”
　　“总之，我们公司要降低招聘要求，提升员工待遇，保证对顾客的服务质量。”
　　“只要做到这三点，我相信，我们的顺风公司一定会顺利发展起来的。”
　　“没问题，苏少。”
　　“其实，你刚才说的这些建议和想法，在我脑海中都是有一点类似的想法的。”
　　“只是，我想的没有苏少这么透彻。”
　　“放心吧，苏少，公司的事交给我，你就等着赚钱吧。”
　　听到曹卫如此大言不惭的话语，苏叶连连摆手。
　　“曹哥，赚钱不急。”
　　“如果是为了赚钱，我也不会投资快递物流行业了。”
　　“你要始终记住，我们公司的使命。”
　　“我们的使命？”
　　“对，我们顺风物流的使命就是——”
　　“服务客户，服务客户，服务客户。”
　　重要的事情说三遍，苏叶说了三遍，也不知道曹卫记在心里没有，总之他是必须要给杨致远的事情做准备了。
　　保护刘乾明和他的夫人。
　　苏叶笑笑，我老爸老妈还没有人保护呢。
　　诶？
　　对呀！
　　找安保公司啊。
　　让安保公司多派遣一些人，保护刘乾明和家人，另外以后还有更多的科学家，学者要来到江城的科研中心。
　　还有苏叶的老爸老妈，公司高管……
　　隐约中，苏叶苏大少又找到了一条花钱的路子。

229 A级保镖--鲍勃（求票求订阅）
　　这年头，互联网发展的速度还很慢，水平也很低。
　　人们的互联网意识还很稀缺。
　　所以。
　　苏叶在网上找了半天，都没有找到一家合适的安保公司。
　　就那种提供保镖服务的。
　　倒是保安公司找到了几个。
　　最后，还是通过大114（这个不屏蔽吧）电话，苏叶才查到了一家在海城设立了分部的美丽国安保公司。
　　Umbra。
　　这个英文单词翻译过来是什么意思，苏叶也不管。
　　反正是据声讯台小姐姐说，这是一家非常专业的安保公司，目前在国内排在第一位。
　　当然了。
　　苏叶听不到小姐姐心中的话语，现在龙汉国内专业的安保公司也就那么3-4家的样子。
　　随便一家拎出来，都可以说我们公司在龙汉排名前五。
　　电话接通。
　　“先生，您好，请问您是需要我们美丽国Umbra公司的安保服务么？”
　　“我们Umbra公司能够为您提供私人保镖，武装押运……等服务，目前Umbra是龙汉帝国境内最大最专业的的安保公司。”
　　“您的选择是绝对精准而智慧的……”
　　“停，停一下。”
　　苏叶不得不开口打断对面柔美女中音喋喋不休的介绍。
　　他这还一句话没说呢，对方就挂拉呱啦一大通，咋滴？平时上班都不允许说话，给憋的啊？
　　“先生，有什么问题吗？”
　　“有。”
　　“我电话才拨通，你怎么知道我是先生的。”
　　苏叶无奈的怼了对方一句。
　　“嘻嘻，先生您说的真有趣。”
　　“因为来我们公司咨询的顾客，100%都是男士啊。”
　　苏叶没有夸张，这个女中音真的在听到他的话以后发出了“嘻嘻”这样叫声……额，不，是笑声。
　　“好吧，我想咨询一下，你们这里是可以雇佣私人保镖么，费用是怎么计算的。”
　　“先生，我们Umbra公司的私人保镖分为四个等级。”
　　“C级保镖，每月的雇佣费用是1万龙汉币。”
　　“B级保镖，每月2万，A级保镖，每月5万。”
　　“哦？”
　　“你们是根据什么划分保镖的等级呢。”
　　“是一个B级保镖可以打败两个C级，一个A级可以打败5个C级这样么？”
　　“嘻嘻，先生，不是这样划分的啦，您可真有趣。”
　　“保镖的主要作用是保护雇主的安全，并不是战斗力越强保护能力也越强哦。”
　　“具体分级的方案和标准，这个都是由美丽国总部那边设定的，您若感兴趣，可以来我们公司了解一下的。”
　　“不用了，我现在不在海城。”
　　“既然你们自称是专业的安保公司，那我就信你们一次。”
　　“现在我需要4个A级保镖，你让他们跟这个号码联系，获取具体的任务信息。”
　　“嘻嘻，好的先生，我们公司的规定是雇佣保镖需要预先支付一个月的费用，如果您对保镖的服务满意的话，后续可以签订季度或者年度的雇佣合同，价格会比单月雇佣要优惠一些哦。”
　　“行，4个保镖是20万对吧，你们怎么收款。”
　　“先生，现在我们支持QQ支付和银行卡转账，您……”
　　“QQ支付的账号告诉我。”
　　苏叶实在没有耐心听这个女中音跟自己唠嗑了。
　　拿到对方的账号后，苏叶先给Umbra公司转过去20万，又给杨致远转了2个亿，又给顺风物流转了5个亿。
　　系统的提示也随即到来。
　　“叮。”
　　“宿主消费20万，返利40万元已打入账户，请注意查收。”
　　“叮。”
　　“宿主支出2个亿，返利4亿已打入账户，请注意查收。”
　　“叮。”
　　“宿主支出5个亿，返利10亿已打入账户，请注意查收。”
　　苏叶叹了一口气。
　　如果这个系统一上来就是3级的该有多好。
　　那自己还开什么公司啊，直接每天买买买，消费消费就够了啊。
　　哪至于像现在这样，每天事情多的忙不完。
　　算了，穿越的机会不是什么人都能有的，苏叶早已坚定信念要发展龙汉帝国的互联网行业了。
　　尤其是，让QQ走出国门，成为世界上使用人数最多的聊天软件。
　　而且，绝对不要“之一”这样的词。
　　电话铃声响起，Umbra公司的那个女中音又一次出现在苏叶耳边。
　　“先生，您好，刚才已经收到您打款的20万元，请问我们的保镖需要联系的客户是哪位。”
　　这次女中音明显没有那么啰嗦了。
　　这年头，能挥挥手二话不说转出20万的人拿可都是大佬啊。
　　她刚才也就是闲的无聊，想要逗逗打电话进来的人的。
　　“联系的人叫杨致远，这是他的电话。”
　　苏叶报出号码后，就快速的挂断，没看到QQ支付部门的十几个小伙子在公司还等着苏叶呢。
　　姚西川说要设宴感谢一下苏叶和孙小磊这边的团队，苏叶跟他们说过一声，这会人群都在那里没敢乱跑，等着苏叶的召唤呢。
　　他们人虽然没有乱跑，但都开着电脑。
　　有耳机的带着耳机，没耳机的也拿出了白天不敢拿出来的音箱。
　　要么是在听歌，要不就是在玩游戏。
　　苏叶关掉电脑出来，看到有不少人竟然还在玩九风游戏代理的那款石器时代，苏叶愣了一下走过去问道。
　　“你这玩的就是那款《石器时代》？”
　　“哦，是的苏总。”
　　那人也没当回事，毕竟现在是下班时间，就算上班时间玩，苏叶的要求也是把工作做好，时间可以自由安排。
　　没看到QQ游戏和QQ衍生功能那俩部门，上班的时候就连续不断的玩游戏。
　　“感觉怎么样，这款游戏玩起来难上手吗？”
　　“那倒没有，游戏操作还有任务，宠物，战斗系统都还比较简单。”
　　“不过就是，宝宝有点难抓。”
　　“还有呢。”苏叶脑海中突兀的闪出一道灵感。
　　但他还没有抓住。
　　“还有就是……”
　　那个员工巴拉巴拉说了一大推，旁边跟他一起玩的另一个员工也时不时的插嘴补充（吐槽）一些问题。
　　“行，你把刚才说的这些问题都整理成文字内容发给我，另外还有其他问题也都跟我说说。”
　　“大家伙，时间差不多了，咱们该去吃饭了。”
　　“好的。”
　　一群人浩浩荡荡的坐着7台车来到了聚贤阁。
　　苏叶也没有单独开车，而是和大家挤在同一台车上出发。
　　第一次，这些员工发现传说中神龙见首不见尾的苏总，竟然也跟大家差不多。
　　平易近人。
　　不摆架子。
　　慢慢的，这些同事们也都放开了，跟苏叶聊的热火朝天，甚至连路上堵车堵了半个小时都不知道。
　　他们这边欢声笑语的，杨致远可着实是被吓了一跳。
　　当有人跟自己联系说，是安保公司派来的保镖时，他还没有当回事。
　　可等他听到敲门声，打开房门一看。
　　哦。
　　好家伙！
　　四个高大健壮面相凶悍的白人站在门口，为首的一位看到杨致远，用不太熟练的龙汉语问道：“请问，宁就是养资源险胜么？”
　　杨致远愣了一下，才反应过来对方是在问自己是不是杨致远先生。
　　他连忙用熟练的英语跟对方沟通。
　　得知他们几个都是Umbra公司的A级私人保镖后，心中不理解，只是保护一个刘乾明的夫人，苏叶用得着派这么多人过来么。
　　杨致远将这私人邀请进入房间，从刚才的谈话中，他也知道了，为首的一个保镖名字叫鲍勃。
　　算是这个四人保镖小队的队长了。
　　他等几人坐下后，示意两个拿着仪器的先不要着急扫描房间。
　　把自己目前遇到的问题跟鲍勃说了一下。
　　“杨先生，这个任务对我们来说很简单。”
　　“您确定您的老板请我们4个A级保镖过来就是为了保护那个刘教授的夫人么？”
　　鲍勃这么一说，杨致远也有点不确定了。
　　他让几人稍坐一下，打电话给苏叶问明了想法。
　　这才知道，苏叶的安排是四个保镖，杨致远自己带两个人，刘乾明身边有一个人，刘乾明的夫人谷思雨身边也派一个。
　　苏叶以前还不知道，普通人和那些专业训练过的散打选手，或者拳击手有什么差别。
　　可自从自己获得九阳神功都市版以后，他就明白了。
　　如果不是体力限制，一个经过专业训练的选手可以对付很多的普通人，不限量，一起上。
　　所以，对于保镖的安排，苏叶就是这么想的。
　　“苏，苏总，我这来海城也没啥危险，要不咱就把这两个保镖退掉吧。”
　　“我，我真不需要啊。”
　　“不，你需要。”
　　“以后咱们公司的高管都会每人配备两名保镖。”
　　“你身边的这两位，你这个月可以多留心观察一下她们的水平。”
　　“如果确实服务不错的话，那我接下来就会给所有人安排上。”
　　“这样啊，那好吧。”
　　杨致远虽说也是出身富商之家。
　　但博通电子真的是一点一点发展起来的，他也不觉的自己就是什么富二代。
　　也没有觉得自己出行需要保护。
　　后来在美丽国工作和学习的时候，倒是看到过不少富豪带着保镖出入各种场所。
　　可他万万没想到，自己有一天竟然也会拥有两个私人保镖。
　　挂断电话后，杨致远走过去跟鲍勃他们安排工作。
　　“鲍勃。”
　　“我老板对你们四个人的安排是这样的，一个人负责保护原本的目标谷思雨，一个人负责保护谷思雨的先生，刘乾明。”
　　“另外两个人就跟在我的身边。”
　　“请注意，刘乾明是对我们公司非常重要的人员，请务必保护好他。”
　　“没问题，杨先生，你要相信，我们是专业的。”
　　鲍勃自信的一笑。
　　他可是美丽国某个特殊部队出身，在美丽国那个遍地枪支，甚至随时都会发生枪击案件的国度都是著名的金牌保镖。
　　因为公司想要积极开拓亚细亚尤其是龙汉帝国的市场，这才把他调派过来。
　　没想到来了龙汉帝国都快半年了，每天不是在健身房锻炼就是在楼下的公园里跟着老爷爷练太极。
　　他都感觉自己的身体要发霉了。
　　今天也是，早起去公园遛弯，练太极的老爷子还喊他“小鲍，又来了啊”，然后中午在公司楼下的健身房撸铁的时候，不少漂亮的少女冲着他暗自……呸，根本不是暗自，完全是投怀送抱往他面前挤。
　　本以为今天就这么过去了，刚刚正在吃晚餐的鲍勃接到通知。
　　有个龙汉帝国富豪一次性招募了四个A级保镖，Umbra公司在龙汉的主管亲自找到鲍勃，希望他能够出马，争取能拿下这笔订单。
　　“行，没问题。”
　　“你们出来工作的话，公司有给配车和一些相关的仪器装备服装么？”
　　“除了车，我们什么都有。”
　　“那这样吧鲍勃，你们今天就先在酒店开间房，明天正式开始工作吧。”
　　“好的，愿意听从您的意见。”
　　对于杨致远，鲍勃感觉自己跟他相处还是很愉快的。
　　杨致远在美丽国生活过好多年，思维方式和经历让他跟鲍勃相谈甚欢。
　　不过。
　　杨致远也有一个问题。
　　如何能够在不影响刘乾明现有生活的前提下，完成保护任务呢……

230 改装大神？牛胜利（求票求订阅）
　　次日，苏叶起了个大早。
　　昨天晚上姚西川要了一个大包间，不仅宴请青云科技的十几号人，他们帝国航空那边也一趟头来了三十几好人。
　　光是叫的上号，名字里带总就有七八位。
　　喝大了的姚西川搂着苏叶的肩膀哭的稀里哗啦，笑的惊天动地。
　　总之就是一句话。
　　苏叶这个弟弟，他是认下了。
　　以后但凡能帮得上忙的地方，千万不要客气。
　　还满口子的跟苏叶说要给他介绍十个八个的女朋友，囧的苏叶只能装醉趴到桌子上听大家伙在那吹牛逼。
　　苏叶有点后悔，没把周圆圆带过来。
　　要不然说不定能把姚西川那帮久经考验的啤酒肚给灌倒几个。
　　毕竟是有特殊技能的人，而且还因为爱喝酒专门搞了一家酒吧的女子。
　　苏叶也趁着姚西川的高兴劲，说出了自己的请求。
　　包机。
　　“包机？包几架飞机，什么时间要，全都没问题。”
　　“老哥其他方面不敢跟你说大话，但飞机……老弟，你该不会忘记哥哥是做什么的了吧。”
　　“帝国航空啊，要多少飞机没有。”
　　“而且现在飞机空置率这么高，几架飞机而已，毛毛雨啦。”
　　这是姚西川的原话，最后还用广省话来了一句。
　　苏叶当即从口袋里掏出手机，让姚西川重新说了一遍。
　　得。
　　录音成功，证据已保存。
　　揉揉额头，苏叶看着洗手间镜子中的自己，不禁暗暗奇怪。
　　他之前喝过酒后，不论数量多少。
　　哪怕是一杯啤酒，或者是喝的人事不省，都会在第二天早上起来有程度不同的头疼。
　　可今天竟然没有。
　　拿起毛巾把脸擦了一下，苏叶精神百倍的下楼开车。
　　今天还有好多事要安排。
　　第一批前往法兰西和德意志两个分公司的同事，今天要前往海城做航班直飞目的地。
　　QQ国际化的脚步，终于在酝酿了一个月后，正式踏出。
　　在这一周，不仅是欧罗巴，去往南北美丽洲的同事也要出发。
　　罗森和王一飞也准备去苟日的国和韩大棒国两地亲自考察。
　　不要问俩人分别去哪里。
　　问就是王一飞去苟日的国。
　　更不要问为什么王一飞要去苟日的国。
　　问就是支持对方国内的电影事业，他是去追星的。
　　另一边。
　　海城的杨致远也从酒店缓缓醒来。
　　为了践行苏叶品质生活的企业文化，杨致远跟下属出门定的都是至少四星级的酒店。
　　拉开窗帘，看着海城一半是高科技现代化的都市分为，另一边则是低矮拥挤的老城区，杨致远叹了口气，换上衣服开始今天的工作。
　　鲍勃等四位保镖，都已经提前醒来。
　　留着两人站在酒店的走廊中，带着墨镜守在杨致远的门前，另外两人则是下楼跟服务生选取今日份的早餐。
　　“嘿。”
　　杨致远一出门还被吓了一跳，随即才反应过来，自己现在也是有保镖的人了。
　　跟两个不爱说话的冷面白人壮汉打了个招呼后，杨致远把跟他一起来的两个小伙子也叫了起来。
　　简单的吃了点东西后，杨致远并没有第一时间前往441研究所，也没有去 441研究所的家属院给鲍勃等人安排工作。
　　而是带着他们先行前往海城的奔奔驰车行。
　　采购了两台奔驰车，几人开车来到了441研究所的家属院。
　　“你们哪位是负责保护谷思雨女士的。”
　　杨致远转头问道。
　　“先生，是埃尔文负责保护谷思雨女士。”
　　“埃尔文啊。”
　　杨致远回忆了一下，埃尔文长着一头黑色的头发，眼睛是蓝色的。
　　但只要带上墨镜，估计441研究所家属院的这些老大爷大妈也看不出他是一个老外。
　　“嗯，很好。”
　　“谷思雨的家就在这一动，老式的房子也没有一个楼栋号，只知道是一单元的三楼，靠右边的住房。”
　　“至于谷思雨女士的照片，我这边暂时还没有。”
　　“没关系杨先生，这个我们会准备的。”
　　“再次跟您确认一下，这次的任务是暗中保护谷思雨女士的安全，我们的人并不会出现在她的视线中。”
　　“如果没有意外情况的话，谷思雨女士将不会知道自己多了一位Umbra公司的A级保镖。”
　　鲍勃说了一句美丽国式的俏皮话后，用对讲机通知后车的埃尔文下车。然后车队一个掉头就离开了441家属院的小区。
　　杨致远回头看了一眼寒风中只穿着一件风衣的埃尔文，忍不住紧了紧身上的羽绒服。
　　“鲍勃，下一站去这里。”
　　杨致远在昨天从火车站旁边买来的地图上点了一下，鲍勃点点头。
　　“这里应该就是哪位刘乾明先生工作的地方了吧。”
　　“嗯。”
　　车子飞驰而过。
　　“这里是441研究所，在里面刘乾明先生不会有任何安全上的问题。”
　　“你们只要在他外出的时候暗中保护他就可以。”
　　“好的，明白。”
　　鲍勃答应一声，让身边的一个棕发的壮汉下车。
　　“鲍勃，等一下。”
　　“杨先生，有什么问题么？”
　　“将后面那台车留给他吧，这么冷的天，在外面会冻感冒的。”
　　“好的，如您所愿。”
　　棕发壮汉感激的看了杨致远一眼。
　　身为保镖，最辛苦的其实就是在这种恶劣天气还要暗中保护人的工作。
　　后面车上的三个人，一个保镖两个青云科技的员工上到这台奔驰上，杨致远明显感觉到车上变得更加拥挤了。
　　“鲍勃，我们还需要一台车。”
　　“好的先生，不过，我建议我们不要再购买奔奔驰车了。”
　　“现在的龙汉帝国，奔奔驰车还是太少了。”
　　“而且动力和适应性方面还不是太好。”
　　杨致远听了鲍勃的话思考了一下，问道：“那你有什么建议么？”
　　“跟我来吧，海城我熟。”
　　鲍勃带着墨镜的脸上露出一丝微笑，发动了车子。
　　奔奔驰商务车，在海城老城区的巷子里左拐右绕，惊起了一片骂声。
　　身为帝国经济最发达城市的居民，早就见惯了各种类型的豪车。
　　别说只是一台奔奔驰了，就是更好的车来他们家门口穿巷子，他们都敢开口骂。
　　而且，骂了你，你还不知道人家骂的啥。
　　凭空又能多出一股憋屈和悲伤。
　　“杨先生，到了，就是这里。”
　　“这里？”
　　杨致远看着这残破老旧的门牌，都掉漆掉的看不出原本刷过什么漆的木门，还有那门上斑驳的蜘蛛网，无一不显示着，这里已经很久没有人来了。
　　“杨先生放心，这里是一个改装车大神的家。”
　　“改装车？大神？”
　　斑驳神秘的一笑，直接推开了大门，杨致远甚至看到，在鲍勃推开大门的时候，门上的蜘蛛网竟然纹丝不动，一点都没有损坏。
　　“嘿，刘，你起床了吗？”
　　“我带客人来了啊。”
　　鲍勃嘴里说着奇怪的中文，在小院子里四处看着。
　　“杨先生，看来刘还没有起床。”
　　“我跟你说，刘的技术在龙汉，在世界范围内都是顶尖的。”
　　“丝毫不弱于我们美丽国五爪，holes等知名改装厂。”
　　“真的？”
　　鲍勃说的五爪和holes，杨致远在之前美丽国工作的时候听同事说起过。
　　这两个地方，据说改装一台车的费用，最高能达到车辆原本价格的10倍甚至更多。
　　五爪是偏向年轻人，改装的主要是外形，套件，等等能够增加车辆炫酷属性的东西。
　　在美丽国，年轻人以自己的车上能拥有一条五爪为荣。
　　只不过，大多数年轻没有那么多资金去五爪进行改装。
　　而holes，则是偏向豪华型商务型的车辆进行改装，防弹，底盘装甲，防撞梁，加厚车门，还有内饰的安全性和舒适性的调整。
　　据说10年前在任的美丽国总桶，在任职的8年中能够平安卸任。
　　就是多亏holes公司为他改造的三台凯迪克拉。
　　现在。
　　在鲍勃口中，这个住在弄堂里，小院里一片荒芜的主人，竟然技术水平能够达到美丽国五爪和holes的水平。
　　杨致远心中产生了一丝好奇，还有一种自己正在挖宝的感觉。
　　“来了来了，老鲍你大早上的号丧呢。”
　　一口听不出哪里口音的声音传来，杨致远就听到有人下床穿鞋走路的声音。
　　房门打开，一个顶着鸡窝头，穿着一身灰扑扑棉睡衣的男人打开了房门。
　　“老鲍，你这是……”
　　“刘，不要惊讶，这位是我的雇主杨先生。”
　　“他想买一台车，我就想到了你，怎么样，刘，我够意思吧。”
　　被称作刘的男人疑惑的看了杨致远一眼，然后不好意思的说道：“不好意思啊，杨先生，麻烦稍等一下，我马上就出来。”
　　没等杨致远回话，刘就跑进了房间，水声，刷牙声，花洒的声音。
　　只过了10分钟不到，刘就再次打开房门出现在众人眼前。
　　一身偏肥大的运动服，脸上带着一副黑框圆形的眼睛，头发湿漉漉的还在向下滴水。
　　杨致远看到刘现在的样子，推翻了自己几分钟之前刚下的结论。
　　这个刘根本就不是一个邋遢的大叔。
　　这分明还是一个正在读书的少年啊。
　　“杨先生你好，我叫牛胜利，目前经营着一家小型的汽车改装车间，你叫我小牛就行。”
　　“牛胜利？”
　　杨致远跟他握在一起的手不禁僵了一下。
　　“鲍勃不是喊你刘么？”
　　“嘿嘿，他是美丽国人，中文发音不标准，可以理解。”
　　牛胜利看到自己的院子里一片荒芜，至于家里，他都不敢让杨致远进屋。
　　“杨先生，你是想买车是么？”
　　“咱们可以到我的汽车改装工厂坐一下，那边正好有一台我之前改装过的吉普车。”
　　“好，没问题。”
　　牛胜利笑了一下，当先走出大门，心中得意。
　　鲍勃这家伙总是吹嘘自己是什么Umbra公司的A级保镖，可认识他的这半年来。
　　这家伙除了每天没事干的时候过来偷学自己的东西，一个客户都没有介绍过来。
　　今天的这位杨先生，看起来就文质彬彬的，自有一股大老板的派头。
　　身后带着两个员工，还领着鲍勃和另外一个保镖。
　　怎么看都像一个有钱人。
　　看来今天又要大赚一笔了。
　　杨致远自然不知道牛胜利的心中所想，从大门走出的时候，他专门又看了一眼门框顶部的蛛网。
　　也许是因为杨致远的到来，牛胜利刚才推门的动作大了一些，让这蛛网都受到了无妄之灾。
　　“杨先生，这里距离刘的改装车并不远，我们就走路过去吧。”
　　“没问题。”
　　正在前往牛胜利改装车的几人压根就不知道，在441研究所家属院门口，昨天打了谷思雨的那几个小混混又来了。

231 泼漆（求票求订阅）
　　“虎哥，咱们今天怎么搞。”
　　“昨天我看到那个刘老头听说他老婆被打了，急的都哭了。”
　　“最后被120救护车给拉走了。”
　　“哈哈，咱们下手都没有多狠，还要喊救护车。”
　　“行了，二毛，小点声说话。”
　　一个面色凶狠穿着一件黑色皮夹克的男人拍了二毛一把说道。
　　他的夹克领子上还带着一圈假毛，但在这寒风中也不管什么用。
　　“妈的，这也太冷了，要不是赵家老二，咱们这会说不定还在被子里呢。”
　　旁边一个看起来白白净净穿着一身运动服的小混混嘴中骂骂咧咧。
　　“小白，你别跟这哔哔，咱们拿钱办事，对了，二毛。”
　　虎哥转过头看着一旁冻得直哆嗦的二毛，撇撇嘴问道：“昨天让你买的东西买到了吗？”
　　“买到了虎哥。”
　　“就放在刘老头他们家楼下的花坛里。”
　　“好。”
　　虎哥也不说话，看看周围在晒太阳的老头老太，装作浑不在意的样子走过。
　　在这三个人一出现的时候，埃尔文就发现了他们。
　　对于这些小混混的战斗力他倒是没有担心，但他们若是想点什么阴招损招，埃尔文就得要注意。
　　他把头上的兜帽拉低一点，小心的跟在虎哥三人身后。
　　只见虎哥在二毛的引领下，来到谷思雨家楼下的花圃中翻翻找找，很快他们就从草丛中找出两桶油漆。
　　油漆？
　　埃尔文从油漆桶上面的英文字中认出，但他实在好奇。
　　这些人不应该是捣乱的么？
　　拿着油漆桶该不会是要去给谷思雨家刷墙吧。
　　看到几人进入了楼道，埃尔文不放心的跟了上去。
　　“虎哥，就这样泼？”
　　“废话，赶紧点。”
　　“咱们不要写字什么的吗？”
　　“我看港城那边的电影都要写什么欠债还钱这样的话。”
　　“别特么废话，昨天老子让你买刷子你不是没买吗，赶紧动手泼。”
　　“嗯嗯，我正在开罐子呢。”
　　只见二毛和身边虎哥都蹲在地上，忙着打开油漆桶。
　　那个白白净净的小白则是靠在楼梯扶手上，点了一支烟夹在指尖。
　　很快，虎哥就已经打开手中的油漆桶，他摆摆手让二毛和小白退后些。
　　端起油漆桶就向这谷思雨的门上泼。
　　“侬系什么人啊。”
　　“哎呀呀，不得了了，不得了了，侪侬辣弄眼啥啦侬。”
　　虎哥冷不防被身后开门的老太太这么一喊，吓得差点没有把油漆泼到自己身上去。
　　“不关你事，赶紧回家呆着去。”
　　虎哥面露凶相，冲着身后打开防盗门的老太太吼了一声。
　　老太太以闪电般的速度把门关上。
　　隔着纱窗还在骂道：“你们这是干什么，是黑色费啊。”
　　“小心我打电话报紧哦我告诉你。”
　　“谷老师人很好的，你们不要这样做啦。”
　　“不要吵。”
　　“再吵连你家一起泼。”
　　虎哥被老太太骂的不耐烦了，转过身拿着油漆桶走过来就作势要泼油漆。
　　吓得老太太赶紧把门关上，不再说话了。
　　“真麻烦，二毛，你特么还没有好么？”
　　“老子先泼了。”
　　二毛“哦”了一声，抬起头看向虎哥。
　　只见虎哥后退半步，双手抓着油漆桶，孟让用力。
　　“STOP！！！”
　　埃尔文听到上面有动静，刚刚走上来就看到虎哥拿着油漆桶。
　　他一瞬间明白过来了。
　　这些家伙怎么可能好心的给谷思雨家里刷墙，这是来泼漆的啊。
　　埃尔文从楼道里快速跑上来，一脚就飞向虎哥。
　　虎哥看到有人说话，就好奇的转眼看了一下，哪知道埃尔文竟然从下面走上来的，都能飞身而起。
　　他拿起油漆桶就想挡住埃尔文的攻击。
　　可虎哥哪里知道。
　　埃尔文虽然现在是一个看起来平平无奇的保镖，但他曾经可是某个特殊组织的格斗专家。
　　这一下飞踢，早就已经计算好了虎哥和周围两人的反应。
　　只听咣当一声，虎哥抱着手里的油漆桶重重的倒在地上。
　　鲜红的油漆顿时从桶里流了一身，原本的黑色皮夹克也被染成了红色。
　　蹲在地上的二毛和靠着扶手抽烟的小白还没有反应过来，就被落地后的埃尔文一拳一脚打倒在地。
　　身上也沾染了不少红色的油漆。
　　刚才关上防盗门的老太太，打开窗口目瞪口呆的看着这一幕。
　　“这是哪里来的人啊，这也太猛了哇。”
　　埃尔文看了一眼躺在地上的虎哥三人，又抬起脚，看到自己的鞋上和裤子上都没有沾到一点油漆，满意的点点头。
　　从口袋里拿出手机，拨通了鲍勃的号码。
　　杨致远等人跟着牛胜利刚来到街边，牛胜利掏出钥匙打开了卷帘门上的锁。
　　“杨先生，这就是我的改装车间了。”
　　“哗啦”一声，卷帘门升起，杨致远就看到一处干净整洁的修理车间。
　　这里只有一个修理工位，但无论是地面，还是墙面，甚至包括修理槽都是非常干净，整齐的。
　　这跟牛胜利之前居住的地方可是完全两个风格。
　　一个天上一个地下。
　　杨致远也一眼就看到了路上牛胜利不断吹嘘的成品。
　　一台汉来面包车。
　　“牛先生，这就是你的改装作品？”
　　杨致远也是出过国的人，美丽国那边改装汽车非常流行，普通的小轿车，越野车，皮卡车，甚至跑车都有人改装过，但他还从来没有见过，有人竟然改装了一台面包车。
　　“对，因为当时资金不足，只能买一台面包车来练手了。”
　　牛胜利不好意思的说了一句，随即昂起了头。
　　“不过，杨先生可以上车来感受一下。”
　　杨致远没有说话，点点头跟着牛胜利身后，拉开滑动的后门上车。
　　“杨先生可以看一下，先从内饰来说，整个车的外壳，我都填充了隔音棉，车内的音箱一开，那效果绝对可以媲美专业的演唱会现场。”
　　“而且整车上，我一共安装了16个小型的音箱，用镀络条装饰过外表，看起来低调大气又有内涵。”
　　牛胜利说着，示意杨致远将车门关上，自己做到前面的驾驶位上，从顶部拿下一张碟片，塞进CD机。
　　“杨先生，这个cd机也是我从国外采购增加上去的。”
　　牛胜利按了一下播放键，整个车内顿时传出一阵悠扬的乐曲。
　　“额，放错了。”
　　牛胜利本来是打算播放一曲劲爆的摇滚呢，可他刚才的注意力都在杨致远身上，竟然拿的是一张龙汉风的古风乐曲。
　　“没事，就这个。”
　　杨致远沉浸在音乐的世界里，情不自禁的闭上了眼睛。
　　牛胜利说的确实没错，这个音响效果确实很好。
　　“杨先生，除了音响外，仪表台这边我也进行了大幅度的改装。”
　　“包含档位的设计，仪表的数字化显示屏，空调出风口等。”
　　“现在是冬天，等下我们开出去您可以感受一下。”
　　“车子的顶棚，我也进行了改装，增加了一个可滑动式的天窗，如果您带着家人出去兜风的时候，可以从打开天窗，直接看到外面的世界。”
　　“嗯，不错。”
　　杨致远抬起头，看着顶上可以看到外面的天窗，感觉心情一下就好了。
　　不过。
　　他来这里又不是买自己日常使用座驾，而是听鲍勃的建议，准备为保镖们购买一台合适的车子。
　　看到杨致远的反应，牛胜利心中更加笃定了。
　　这些有钱人，要的就是一个面子。
　　他这台车做出来，不仅仅是为了自己的兴趣爱好，而是想要吸引更多像杨胜利这样的有钱人。
　　有钱人当然不会来购买他这台以汉来面包车为基础改造的车子，他们肯定会拿出自己平时常用的那些豪华座驾，让自己来改装。
　　这样，就能达成牛胜利的目的了。
　　他改装车，根本不是为了赚钱，就是想要经历，那一台台世界上各种各样的车子从自己手里改装的过程。
　　不然，凭他的手艺，去哪家汽修厂，甚至汽车制造企业都没有问题。
　　“当当当。”
　　等在门外的鲍勃手中拿着电话，敲响了车窗。
　　杨致远知道他是找自己，心中顿时一凛，该不会这还大早上的，谷思雨那边就出问题了吧。
　　“什么事。”
　　“杨先生，埃尔文打电话说，谷女士门口有一伙人想要往他们家门口泼油漆，已经被他发现并制服，我们现在是电话给海城这边的捕快还是……”
　　“不用管，只要不威胁到谷女士的人身安全，其他的都不用管。”
　　“好的。”
　　杨致远说完就反身打开车门，一阵悠扬的古风乐曲传来。
　　他这才意识到，刚才牛胜利说的隔音好是什么意思。
　　这一关车门，车内的动静一点都听不到啊。
　　杨致远不是王一飞，但他也在第一时间想到了这个隔音好的用途。
　　接下来，牛胜利又带着杨致远等人在外面的路上开了一圈。
　　杨致远也了解到，原来内饰方面的工作，对于牛胜利来说只是小菜一碟，他真的实力在于汽车动力的调校，电子系统的改造，传动系统的优化。
　　再次回到修理厂，鲍勃脸上都难掩兴奋之色。
　　杨致远也非常满意，“牛先生，那我们就要这一台车吧。”
　　“啊？”
　　牛胜利瞪大眼睛不可置信的看着杨致远。
　　他这车纯粹就是用来展示的啊，而且，杨致远你这么大的派头，该不会就喜欢这个汉来面包车吧。
　　而此时，在441所工作的刘乾明却接到通知，有家里的邻居打过来电话。
　　他心中顿时咯噔一下。
　　急急忙忙从研究室中跑出来，来到办公室接通电话。
　　“老刘啊，你快回来吧，你家出事了。”

232 我爷爷是（求票求订阅）
　　“混账！”
　　“混账，简直是混账！”
　　刘乾明看着家门口的那一摊如同鲜血一般的红漆，气的头上的白发都甩的乱飞。
　　“老刘，别气了。”
　　“我这不好好的么。”
　　谷思雨在一旁小声的劝到。
　　“嗯，我不气，我不气。”
　　刘乾明看到谷思雨脸上泛红，担心她因为昨天的事情搞得情绪激动，连忙把声音降低。
　　不过他的心中，仍然气愤不已。
　　将谷思雨劝回家里，刘乾明下楼骑上自行车继续去上班。
　　窗口前，谷思雨看着刘乾明离去的背影默默无语。
　　她知道，刘乾明肯定会想办法的。
　　毕竟他当年可是整个研究所中，第一个从帝都大学毕业的大学生。
　　本来前途光明的刘乾明，就是为了谷思雨才留在海城。
　　这三十年的时间，有多少可以升迁和调动工作的机会，刘乾明都因为谷思雨身体的原因通通拒绝。
　　可他的人脉，在海城范围，也就是城主府的那几位能够跟他比肩。
　　没有人知道，龙汉目前的左相，左立，都是刘乾明的学弟。
　　当年，左立也在大学毕业后被分配到441研究所，刘乾明在知道他是自己同学校的学弟，在生活和工作上都对他颇为照顾。
　　而前去帝都工作的机会，都是刘乾明让给左立的。
　　虽说刘乾明即使那年去了帝都，现在也不一定就能当上帝国首相，但不可否认，没有刘乾明当年的推荐，左立绝对不可能当上帝国的首相。
　　如果刘乾明打电话给左立的话，那天威集团要征收地皮的事，根本就是小事。
　　甚至海城可能重新把441研究所重新拎出来，当做重点发展的项目。
　　但这样一来的话，刘乾明就成了挟恩图报的人，谷思雨摸摸的想着，她也不知道刘乾明到底会怎么处理这件事。
　　骑上自行车的刘乾明经过冷风一吹，整个人也冷静下来了。
　　刚才他听邻居蔡大妈说了，是一个长得很壮实的小伙子突然冲上来把那几个要给自己家里泼漆的混混给打倒了。
　　随后那个小伙子一言不发就离开下楼了。
　　蔡大妈说，那个小伙子虽然带着兜帽，但凭她多年的青光眼还是能清晰的看出来，那人并不是咱们龙汉国人，反而有点外国人的感觉。
　　外国人？
　　刘乾明记得自己住的这个441研究所家属院，没有一家向外出租，都是自己研究所里多年退休下来的老师傅，老研究员居住在这里。
　　没听说过谁家把房子出租了，更别说还是租给一个老外。
　　要知道，441研究所是帝国的单位，曾经还真有外国的间谍试图盗取过这里的资料，不过，那都是多少年前的事了。
　　现在电子研究所内也就一帮年纪大的研究员还在兢兢业业的做着研究，那些年轻人，都早已停薪留职自谋生路了。
　　就好像门口老张的儿子，那说起来也是响当当的东海大学电子专业的研究生，来到441研究所后，大半年的时间都没有吃过一次肉。
　　最后实在受不了，跟老张每天推着早餐车去外面摊煎饼了。
　　做原子弹的，确实没有人家那些卖茶叶蛋的赚得多。
　　刘乾明心生感慨。
　　但十多年的寒窗苦读，现在年轻人的思想觉悟都这么低了么？
　　芯片科技已经落后国外的2-3代，这还只是研发，若是涉及到生产，那差的就更多了。
　　前段时间杨致远过来从刘乾明手里买下了海城441研究所下属的芯片制造厂，刘乾明看的出来。
　　杨致远对国内外的科技形势了熟于心，一看就知道是下过功夫的人。
　　所以当时刘乾明也只是略一思考，就将手续办好，把厂子转给了杨致远，不然，若是别人来的话，可真没有这么轻易得到刘乾明的认可并从他手里买下工厂。
　　没想到，这才过去多久，当年那个烂泥扶不上墙的赵老三，竟然也成了什么天威集团的董事长。
　　董事长？
　　他那副烂样子懂个屁的事。
　　现在441的那块地皮竟然成了天威集团眼中的一块大肥肉。
　　赵老三真不是个东西，为了让三个儿子决出谁来继承他的天威集团，竟然同时让三人想办法去拿到三块土地。
　　一块是刘乾明所在的441研究所。
　　一块是海城爱梦福利院。
　　一块是海城问天聋哑学校。
　　这年头变化太快，刘乾明看着前面的一个大坡子，他突然发现自己骑不动了。
　　商业的事，还是交给专业的人来办吧。
　　站在冷风中，刘乾明人生第一次，有了一股人生英雄迟暮的感觉。
　　“喂，杨总啊，你现在在哪里。”
　　“关于441研究所的事，咱们找个地方聊一聊吧。”
　　杨致远坐在车里，一脸兴奋的挂断电话。
　　没想到这才一天都不到，自己还没有跟刘乾明开口呢，对方就主动联系自己了。
　　他拿起手机马上拨通给苏叶。
　　因为这是青云科技成立以来，第一次真正的收购，苏叶也分外重视。
　　他本来还想亲自过去的，结果这个时候周圆圆站出来说道：“苏总，让我去吧。”
　　“来到青云科技我寸功未立还拿了一个月工资，领了一台车，这个事让我来。”
　　苏叶想了一下，同意了。
　　周圆圆风风火火的直接从苏叶办公室中走出，开车前往江城火车站。
　　现在对她来说，最重要的就是尽快赶到海城。
　　至于回家拿行李在去机场，时间花费的太多了。
　　杨致远一直等待着周圆圆，跟他一样，刘乾明也在等。
　　转让的价格两人其实已经谈好了，100万。
　　包括地皮，包括441研究所的所有设备。
　　不过刘乾明提了两个条件。
　　第一，如果441所内有人想要继续研究，这些人，青云科技需要接收。
　　第二，刘乾明需要青云科技再买下另外两块地方，并保持原样。
　　杨致远一直在问刘乾明那两块需要购买的地皮是在哪里，为什么要提这个要求，刘乾明都只是笑而不语。
　　终于。
　　在天色刚擦黑的时候，风尘仆仆的周圆圆走进了这家老式的茶馆。
　　简单的了解了一下彼此后，杨致远将自己和刘乾明谈好的约定说给了周圆圆。
　　周圆圆虽然心中也十分疑惑，但并没有第一时间问出来。
　　“周小姐，麻烦你大老远的跑一趟过来。”
　　“之所以这么急着出售我们441研究所，并要加上另外两块地皮，其实是起源于我的一点私心。”
　　“如果你们不同意的话，那就……”
　　“我们同意。”
　　刘乾明还没有说完，周圆圆就开口打断。
　　这一举动虽说看起来不是很礼貌，但在刘乾明听来，却是世界上最美妙的声音。
　　“刘所长，你放心，你的要求我们全都答应。”
　　“我刚才在来的路上，看到前面就有打印店，我们去把合同打出来，我让公司把款项付过来。”
　　“至于另外两个地方，您现在能说一下具体是哪里了么？”
　　“当然可以。”
　　刘乾明眉头舒展，脸上露出一丝笑容。
　　想周圆圆这样行事果断的女性，他已经很久没有遇到过了。
　　接下来，他就把福利院和聋哑学校的事，还有关于赵老三的天威集团的这些事，事无巨细的说给了周圆圆。
　　杨致远这时也才明白，原来一切都是这个天威集团搞出来的。
　　他心中也不知道该感谢这个公司帮忙，还是怨恨他们的行事作风。
　　“刘所长，请问一下这个天威集团是做什么生意的，公司实力怎么样。”
　　“他们之前就是做生肉销售的，现在海城还有不少菜市场有他们家的生肉摊位。”
　　“后来赚钱了，赵老三就买了几台工程机械，天天四处找工地干活。”
　　“现在，他应该是已经开始造房子了，这次就是看中了我们三家好欺负，上面没有领导管，下面又都是一些老弱病残，才敢这么嚣张的。”
　　又是跟房地产有关？
　　周圆圆知道上次苏叶会许城，就是因为家里的工厂被房产商强拆的事。
　　怎么现在，在海城也有这样的事发生。
　　看来最近一年多的房地产价格升温，让不少人都看到了盖房子能赚钱这个巨大的商机，不论什么人都敢冲进来买地盖房子。
　　还有，那个赵老三既然敢把目光打倒社会福利机构和441研究所这样的单位身上，你说他上面没有人撑腰，那周圆圆是万万不信的。
　　解铃还须系铃人。
　　周圆圆脑中飞快转动，想着这个事情的解决方案。
　　“刘所长，这个事情我了解了，我既然答应了，那就会圆满的解决的。”
　　“不过，合同的问题……”
　　“合同没有问题，我刚才回了一趟所里，把合同已经打印出来了。”
　　刘乾明笑着从随身的公文包中拿出一叠合同，递给周圆圆。
　　“周总，那你可以看一下，如果没有问题的话，咱们就现在立马签约。”
　　说着，刘乾明直接把公章也从包里拿了出来放在桌上。
　　周圆圆随口答应一声，认真的看起了刘乾明带来的合同。
　　在投资公司工作的这些年，她见过太多的合同漏洞陷阱，为此还专门自学了商业法律的相关条文。
　　可是，看着看着，周圆圆迷惑了。
　　这个合同上面，不仅没有刚才刘乾明说的那个需要绑定买地的条件，连出售金额都变成了120万元。
　　“刘所长，这个价格是不是有点不对啊。”
　　杨致远听到周圆圆说话，也凑近身子观看。
　　120万？
　　这不对呀，从来都是低报价高收款，这样的话，经手人才能赚到一部分差价。
　　可是，这个刘乾明竟然跟他们说只收100万，合同上写的却是120万。
　　这，这剩下的钱从哪里找补回来啊。
　　“呵呵，这个你们不用担心。”
　　“你们青云科技只要支付100万元到电子研究所的账户上就可以了。”
　　“剩下的钱我自有办法。”
　　“办法？”
　　杨致远看着刘乾明的样子，心中隐约明白了他的想法。
　　“刘所长，你，你该不会是准备自己掏钱把这个钱补上吧。”
　　“对。”
　　刘乾明点点头，眼睛没有看向杨致远和周圆圆，而是看着窗外，跟这家茶馆只有一街之隔的441研究所。
　　“之前我问过海城城主府的相关工作人员了，我们的441研究所想要转让，最低价格就是100万。”
　　“你们青云科技，我能看出来，是真心要做一番事业的人。”
　　“我也不想你们在这个方面花费太多，把钱留下来做研究或者满足我的那个小愿望就好了。”
　　“我已经提过要求了，就这样吧。”
　　“等等，刘所长，这个钱我们认，同样的，答应你的事，我们也会做到。”
　　“不过有一个小小的要，请求，希望您能答应。”
　　没等杨致远说话，周圆圆就已经做出了决定。
　　来的路上她已经通过关系查询过刘乾明这个人的生平了。
　　是龙汉帝国帝都大学的第一个电子工程专业的大学生，师从的都是当年帝国响当当的电子领域的科学家，大拿。
　　现在看到这位刘所长有点功成身退，不愿意继续从事电子方面的研究工作，周圆圆顿时灵机一动，想出来了一个好办法。
　　“哦，没问题。”
　　“咱们谈合同，就是应该先小人后君子，有话说在前面，免得以后大家面子上都不好看。”
　　“行，既然这样那我就说了。”
　　“我希望刘所长能加入我们青云科技自己组建的科研中心并担任总经理一职。”
　　“这不行，这不行，万万使不得。”
　　刘乾明连忙拒绝，经过这一段时间，或者说这几年身边发生的事，刘乾明已经心灰意冷了。
　　之前年轻的时候忙着搞研究，妻子谷思雨也是海城育英中学的英语老师，两口子平时甚至一个星期都见不着一面。
　　说是夫妻，其实他对于妻子和这个家的照顾是欠缺太多了。
　　这次借着转让出441研究所的机会，刘乾明决定了，效仿那些时髦的年轻人，先带谷思雨出去度个蜜月去。
　　全国各地，山川平原，名胜古迹，文人墨客。
　　他当年和谷思雨说起来也都是文学青年，正好趁着现在还能走得动，多看看帝国的大好河山，也算不枉此生了。
　　“周总，您的好意我心领了，但你也看到了，我这年纪也大身体和脑袋都已经不灵便了，再加上现在国际上知识和理论的研究形势那是瞬息万变。”
　　“让我当总经理万万不可。而且，我都这把年纪了，想趁着还能走的动，带着妻子能四处走走转转呢。”
　　“刘所长，您大可不必这么着急的拒绝我。”
　　周圆圆展颜一笑。
　　“我们的科研中心也是刚刚有了这个想法，想要建成的话，大概得到明年春天了，另外还涉及到一些科研设备，研究工具的采购。”
　　“在这段空闲的时间中，您可以带着家人在全国各地走走转转，领略祖国的大好河山。”
　　“同时，我们青云科技建造这个科研中心的决心是无比坚定的，如果您能帮着找找您之前的一些同事啊，朋友啊，那就更好了。”
　　“而且我相信，作为参与过帝国【768工程】【814工程】【891工程】和最重要的【9043工程】的您，肯定也不会甘心，放弃自己从事了一辈子的事业吧。”
　　“这，这些事情，你一个女娃娃怎么会知道。”
　　“这其中还有好多项工程现在还处于保密阶段呢。”
　　刘乾明大惊失色，语气颤抖的问道。
　　周圆圆展颜一笑，从座位上站起来，目光直视着刘乾明说道。
　　“刘工，再跟您做个自我介绍。”
　　“我叫周圆圆，我爷爷是……”

233 周圆圆的人脉（求票求订阅）
　　“我叫周圆圆，我爷爷是周江明，我父亲是周国栋。”
　　“关于刘所长的事情，都是我父亲告诉我的。”
　　周圆圆后面说过什么，刘乾明已经完全听不到了。
　　他的耳朵，在听到“我爷爷是周江明”之后就选择性间歇失聪了。
　　“周江明，是帝都大学的周江明教授。”
　　“请问，老，老师他现在还好吗。”
　　这一刻，刘乾明都没有发现自己的声音已经带上了颤抖。
　　他眼含希冀的看着周圆圆，想要得到肯定的答案。
　　“嗯，还好，只不过最近天气凉了，我爷爷有点咳嗽。”
　　“那，那可如何是好，老师身边有人照顾么，去医院了么，有吃点药么？”
　　“还有，师母她怎么样了。”
　　“我奶奶也好的很，每天出门买菜遛弯，晚上还会出去散散步呢。”
　　“好，好，那就好。”
　　“没想到，当年从学校走出，这一晃都过去快三十年了。”
　　刘乾明唏嘘不已，缓缓才回过精神来。
　　“周总，额，不，圆圆，你现在是在这家青云科技工作么？”
　　“大学学的什么专业啊。”
　　周圆圆跟刘乾明说了一些最近这些年自己上学工作的经历，得知她没有继承父辈的衣钵继续在研究领域深造，刘乾明还可惜了一番。
　　“没事的刘叔叔，我还有个弟弟，现在正在帝都大学读新材料应用专业，将来有他在就足够了。”
　　“对了，刘叔叔，那我刚才说的请求……”
　　“没问题，没问题。”
　　“圆圆你放心，我晚上回去就跟你婶婶说，我们搬到江城去居住生活。”
　　“没问题，那就这么说定了。”
　　“刘叔叔，你是不知道，我来的时候给我爷爷打电话，他还不断的跟我说，你是一个搞科研的好苗子，这些年在国内因为一些事情，都有些荒废了。”
　　“不过，他提起你来还记得，当年你在帝都大学的时候，最喜欢吹口琴了。”
　　刘乾明没忍住，眼泪直接就出来了。
　　“难得老师还记得我喜欢吹口琴，那年……”
　　“哎，算了，不提也罢，我都已经十多年没有再碰过口琴了。”
　　杨致远坐在一旁，诧异的看着周圆圆。
　　之前加入公司的时候，他还以为周圆圆就是一个正常的投资公司金领呢。
　　没想到，竟然跟刘乾明还能拉上关系。
　　这下自己可就省事了。
　　投资收购441研究所的事情已经解决，剩下的事交给周圆圆来搞定就可以了。
　　至于那两块地皮，杨致远觉得自己不是专业人士，就别瞎掺合了。
　　晚上，周圆圆和刘乾明一起回到了441家属院吃了一顿晚餐。
　　刘乾明百般邀请了杨致远，但杨致远以还有其他事情为由拒绝了。
　　带着鲍勃等人，杨致远再次来到了牛胜利的小院。
　　“小牛，小牛在吗？”
　　看着房间里亮着灯，杨致远走进小院喊着。
　　一旁的鲍勃不禁好奇，他来到龙汉好久了，竟然听到有人喊“小张”“小李”“小王”这样的称呼。
　　而对方明明不叫这个名字，但还是会答应。
　　听到房间里牛胜利答应了一声准备过来开门，鲍勃忍不住好奇的问：“杨先生，这个小是什么意思。”
　　杨致远愣了一下，才反应过来鲍勃的意思。
　　他就解释到，把小这个字加到别人的姓氏前面，是表示两人关系亲近，熟悉。
　　鲍勃似懂非懂的点了点头。
　　“杨先生，你们过来了。”
　　“嗯，小牛，我问一下，你的那台汉来面包车真的不卖吗。”
　　“杨先生，您就别难为我了。”
　　“那个是展示品，非卖品，以后有客户过来的话，我技术怎么样空口无凭，必须要有个实物放在这里才好展示的啊。”
　　牛胜利也是无奈。
　　上午的时候，杨致远试完车后就不断的说，想要买下来，贵一点都没有关系。
　　但他是真不能卖啊，这台汉来面包车改装的东西太多了。
　　在修理厂附近开开还没有问题，出去到了真正的大马路上的话，肯定一眼就被那些受过专业培训的交警给看出来。
　　到时候，车没了不说，还要面临一大笔的罚款。
　　再说了。
　　您这么大一个老板，再买一台车给我改装不就行了么，为什么非要买一台面包车。
　　其实，他心里想的这些，杨致远这么可能不知道。
　　他之所以这么执着的要这台面包车，真的就是因为他喜欢这个车子么？
　　不！
　　杨致远喜欢的是这个人……欣赏。
　　苏叶准备和比亚蒂公司共同成立汽车厂的事，杨致远是知道的。
　　也许在别人看来，苏叶只是为了应付比亚蒂的王福传才想到的这个办法，但其实……
　　杨致远知道。
　　像苏叶这样的人，如果真的没有这个想法的话，那就不会说出来。
　　既然现在说出来了，那说明未来的某一天，苏叶一定会做到，言出必行。
　　（苏叶：我谢谢你哦）
　　而遇到牛胜利，就是杨致远认为的一个契机。
　　牛胜利这个年轻人看起来不起眼，长得不帅，身高不高，行事放荡不羁。
　　但杨致远从几个点上就能看出，牛胜利此人，也绝对是个不甘寂寞的人。
　　正所谓，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　在杨致远看来，牛胜利就是蛰伏于九天之下的神龙，总有一天会惊艳世间。
　　（牛胜利：我谢谢你哦）
　　所以，杨致远之所以这么几次三番的来跟牛胜利接触，最终的目的，就是为了给苏叶或者说是给公司挖一个人才。
　　“那小牛，你就直说吧，要怎么才肯把这台车卖给我。”
　　“杨先生，外面冷，咱们进来说吧。”
　　牛胜利在晚上结束营业后，回到家里也简单的收拾了一下房间。
　　但比起修理厂的那种井井有条，还是差的很多。
　　杨致远进到房间里后，能明显的看出，一条应该是牛胜利平时经常会走的路线，地面上是干净的。
　　而旁边的位置，都是一片漆黑。
　　这孩子得懒成什么样，才能把家里住成这个样子。
　　“杨先生，你是大老板，你就不能重新买一台车子给我，我给你打折改装还不行吗？”
　　“为什么就一定要惦记我的那台样品车呢。”
　　“因为那是你的第一台改装成品，我杨致远买东西，要么不买。”
　　“买的话，就买最好的。”
　　杨致远心中想起苏叶平时跟大家常说的一句话。
　　只有你自己对于生活和工作的要求提高，你才能获得同样的要求很高的客户。
　　QQ一直以来就奉行着这样的原则。
　　从公司的装修，办公设备的采购，办公耗材的发放，员工的待遇福利问题，处处都体现这一点。
　　而QQ也没有辜负苏叶的期望，成立至今，也不过短短3-4个月的时间，注册用户就已经突破了7亿人。
　　对，现在QQ的用户已经突破7亿人了。
　　这全靠在疫情期间，大部分人在家呆着无聊，只能上网聊天，玩游戏，交朋友。
　　而这个用户量级，已经达到了目前龙汉互联网行业的顶点。
　　短时间内，在宽带费用，电脑价格没有大幅度的降价前提下，这个数据应该会一直保持平缓。
　　牛胜利被杨致远这么装逼的话给气到了。
　　不过他也没办法，你有任何需求可以提，但想拿走我“老婆”那是绝对不可能的。
　　在牛胜利眼中，他的第一台作品，就被他命名为老婆。
　　如果不是不会写小说，他都准备写一本小说叫《我老婆真是改装天才》来阐述自己在改装那台车时候所花费的心血。
　　半小时的时间，自然不能让牛胜利改变心意。
　　杨致远看到时间差不多了，就起身离开。
　　此时，另一位在海城的青云十星中的周圆圆也在忙碌着。
　　通过之前在海城工作的一些同事和同行，她已经了解到这个天威集团到底是个什么样的货色。
　　说是地产商，其实地产商中根本没有人看得起他们。
　　一个专门做老城区改造出新的公司，那能叫地产商么，充其量是个服务公司。
　　（在下并没有看不起服务公司的意思）
　　而且赵老三这个人，额，不对，周圆圆已经打听到赵老三的真名。
　　他就叫赵天威。
　　之前经营一个生肉铺子，经过一系列的巧取豪夺坑蒙拐骗，成功占领了海城50%左右的肉食品市场。
　　后来不知道什么原因，进入了跟房地产相关的产业还成立了一家天威集团。
　　说是集团，但公司内也就那么大猫小猫两三只的样子。
　　现在的主要业务除了负责老城区的出新工作，就是在海城一些乡下地方，帮人盖那种4-5层的小楼房。
　　不过。
　　一晚上跟人吃了三顿饭的周圆圆，打听到了一个小道消息。
　　这个赵天威的小舅子，就是海城寒山区的一个小干部，他很有可能是从这个小舅子那里听来的消息，认为房产行业有发展前途这才准备进入的。
　　得到这个消息的周圆圆不禁一笑，就这样一个不入流的小商人，竟然有这么大的胆子，敢染指青云科技看中的441电子研究所。
　　真是虎口拔牙，不知死活。
　　看着夜色已深，周圆圆拨通了自己老爸的电话。
　　让他帮忙联系海城这边的一个大佬。
　　“圆圆，你这丫头怎么回事，刚才你爷爷还跟我说，你下午跑到海城去了。”
　　“在江城出什么事了么？”
　　“没事啊老爸，我来海城是出差的。”
　　“现在有个事需要你帮忙，你帮不帮。”
　　“帮，肯定帮，是什么事啊。”
　　“是这样的……”周圆圆把自己现在遇到的事跟老爸说了一下。
　　“哦，这样啊，没问题没问题，你等一下，我打个电话，等会会有人联系你。”
　　“好嘞，谢谢老爸。”
　　周圆圆作势就要挂断电话，“嘿等等，等等。”
　　周国栋（周圆圆老爸）急忙制止道：“你这丫头，我给你办了事，你直接挂断电话？”
　　“我问你，今年什么时候回来过年。”
　　“过年啊，那还好早呢，到时候再说吧。”
　　“嗯嗯，行吧，女儿大了跟我就不亲了，你有空多给你爷爷打打电话，他可是很想念你的。”
　　“放心吧老爸，我去忙啦。”
　　周圆圆挂了电话，才感觉到刚才跟老爸说话的时候，自己的神态语气什么的，就跟一个小女生一样。
　　自从大学毕业后，这5-6年的时间，她一直都是以成熟睿智的形象出现，这样小女儿的姿态，还是只有在家人面前才会展露。
　　周圆圆甚至在想，自己现在从高达资本离职，加入青云科技。
　　青云科技可是一个非常年轻化的互联网公司，自己是不是也需要和光同尘，跟大家保持一致，也装一把“嫩”呢。
　　正想着，她手中的电话突然响了起来。
　　她拿起一看，是一个来自海城的陌生号码。
　　想来应该是老爸帮自己找的关系吧，没想到办事还挺利索的嘛。
　　心中表扬了老爸一句，她接起电话：“喂，您好。”
　　“是圆圆吧，我是国栋的朋友林峰，听说你现在遇到麻烦了？”

234 以后你们就会懂它的好了（求票求订阅）
　　“是遇到了一点小麻烦，这次麻烦林叔叔了。”
　　“不用客气。”
　　林峰是海城城主府首席副城主，在海城工作时间已经有6-7年了。
　　据说近期有可能就会调任到帝都任职。
　　更林峰简单的说了一下441研究所的事，林峰也是气愤不已。
　　得知周圆圆现在已经跟刘乾明签了合同，心中顿时明白她的意思。
　　应该是来找自己帮忙善后的。
　　“林叔叔，这次天威集团他们同时瞄上了三个地方，除了441研究所之外，还有海城寒山区这边的一个福利院和聋哑学校。”
　　“什么？！”
　　林峰没想到周圆圆的意思并不是让他帮忙解决善后问题。
　　此事竟然还没有完结。
　　那个天威集团竟然还要谋划这两个地方。
　　类似这种社会福利机构，想要动迁的话，是要跟海城城主府进行备案的。
　　包括迁移的位置，安置的具体方案，还有在过度期间这些福利机构内的人员怎么安排，这些都要形成文件上报城主府，经过审批后，才可以执行。
　　可天威集团这次直接上门，威胁恐吓的手段都用出来了，这完全就是挑战城主府的权威啊。
　　“圆圆，这个事你放心，我明天，不，我马上打电话让人彻查这件事，一定不会姑息。”
　　“林叔叔，我还没有说完呢。”
　　“刘乾明所长跟我们签订合同的时候，提了一个要求，就是要我们公司将那另外两块地皮也购买下来。”
　　“林叔叔你放心，这件事我跟老板汇报过了，此次购买地皮所需要的的费用我们一点不会少出，同时，我们苏总也给海城城主府做出一个保证。”
　　“这两块用地，我们不会用作任何跟商业有关的方面，都会保留原本的学校。”
　　周圆圆想起自己给苏叶打电话的时候。
　　当苏叶听到她还要再采购两块地皮用作社会福利的时候，高兴的眼睛里面都不断的冒金光。
　　正在为花钱烦恼的苏叶，听到了这个消息，简直就好像是久旱逢甘露，他乡遇故知一般。
　　周圆圆，是福将啊。
　　这才前去海城多长时间，中午出发的，下午才到了海城，这晚上就来要钱了。
　　这不是福将什么是福将。
　　苏叶大手一挥，直接转过去3个亿。
　　现在海城这边杨致远手里有两个亿，周圆圆手里有三个亿。
　　如果都能花出去的话，那苏叶瞬间就可以到手5个积分。
　　5个积分啊，不少了。
　　对于现在一个积分都没有的苏叶来说，这就是从0到1的转变啊。
　　“行，没问题，圆圆你放心。”
　　“帝国对于社会福利机构的用地，出售的价格都不会很贵。”
　　林峰急着挂电话。
　　这次事好在是周圆圆跟他说了，如果等天威集团因为做的太过分把事情搞大了被媒体报道了，那他和城主府的一帮人都要受到惩罚。
　　至于即将升迁的事，那就会变得遥遥无期了。
　　挂掉电话，周圆圆心中盘算了一番。
　　现在441所的问题解决了，天威集团应该也蹦跶不起来了。
　　剩下的事就是购买地皮，只不过，3个亿的资金用来购买地皮的话，那得买多大一块地方啊。
　　周圆圆顺手拿起酒店中的海城地图看了起来。
　　苏叶可是给他下了严令，这次打过来的三个亿必须花光。
　　花到什么地方，怎么花，苏叶没说。
　　周圆圆忍不住揉揉额头，看到了现在寒山区的地方。
　　这里，一片荒芜。
　　周三早上，苏叶醒来就看到手机上多出好几条消息。
　　原来是在帝都的老大赵云发来信息，说经过这么长时间的准备，他们的餐饮公司旗下第一家快餐店即将开业。
　　至于时间，就是今天。
　　赵云还不好意思的跟苏叶道了个歉，说近段时间实在是太忙了。
　　本来是准备提前给他发消息邀请的，结果到昨天晚上睡觉的时候才想起来。
　　“这个老大绝对是亲兄弟。”
　　苏叶心中吐槽一句，给赵云发了一句开业大吉就关上手机准备去上班。
　　结果刚到公司，李芊芊就火急火燎的跑了过来。
　　“苏叶，你之前不是说要做一个抓娃娃的店么，现在还做么？”
　　“这个……做啊。”
　　苏叶看到李芊芊一脸焦急的样子，不知道她怎么突然又提起这个事来。
　　不过，现在不是纠结这个的时候，赶紧安抚一下才是王道啊。
　　“芊芊，我早就已经准备好了，就等你问了。”
　　“没想到你竟然这么沉得住气，这都上班几天了才来问我。”
　　“少来。”
　　李芊芊毫不吝啬的给了苏叶一个白眼。
　　“说的好听，我看你就是没有任何准备，甚至把这个事都忘记了。”
　　“不然的话，依照你的性格，还不早就跟我说了？”
　　李芊芊一副我早已把你看穿的样子，向着苏叶走了两步，“昨天晚上的时候阿姨跟我联系了，说已经安排好工人和货车了，今天早上三车毛绒玩具就会到货。”
　　“抓娃娃机开店的事，你要抓紧点了。”
　　“放心。”
　　“一切尽在掌握。”
　　苏叶迈着坚定的步伐从李芊芊身边经过，心虚的他甚至都没敢跟李芊芊多说话。
　　打开电脑，在等待开机的过程，苏叶先用思维编辑器做了一个抓娃娃机的3D模型，然后设置里一下相关的参数。
　　正好电脑打开，他登陆QQ直接找到赵菲菲的头像。
　　“赵总，回头尽快给我做一个这样的机器出来，让人送到青创园里来。”
　　“我急着用。”
　　“好的，苏大老板。”
　　赵菲菲几乎是秒回，对于苏叶她是怨念颇深。
　　从俩人合租开始，苏叶就一直不给他说实话。
　　后来加入到青云科技后，也是直接将她随手一扔，给丢到了博通电子不管不顾。
　　也亏得是赵菲菲能力强，能够压得住博通电子原先的那帮老人，不然……
　　然后，赵菲菲发现自己刚把博通电子内部的事务给理顺，苏叶就开始给她布置任务了。
　　什么给员工定制笔记本电脑。
　　什么给帝国银行制造取号机。
　　什么准备上市定制款的电脑。
　　现在又来了一个新的任务，赵菲菲觉得自己和博通电子在苏叶心中就一点都不重要。
　　完全是有用的时候拿出来，没用的时候丢一边。
　　上次开会的时候，苏叶还说有空去博通电子看看情况，了解一下。
　　结果正好遇到了疫情，这次行程也就不了了之了。
　　苏叶看到赵菲菲回的消息，也不禁有点不好意思。
　　“好好干，加油。”
　　他想了半天，也只能想出这么一句话回复。
　　赵菲菲看到后不禁暗骂一句直男，打开了已经接受完成的文件。
　　这个是什么东西。
　　好像怪怪的。
　　齿轮，变速箱，控制器，机械爪……
　　而且苏叶在最后还画了一个成品的效果图出来。
　　上面是玻璃窗，下面是一个大柜子。
　　赵菲菲拿起电话打给了博通电子生产厂的技术厂长。
　　让他来自己办公室看一下这个图。
　　不一会，一个30来岁的男人穿着一身蓝色的制服恭恭敬敬的进来。
　　“陈工，麻烦你来看一下这个东西咱们能不能做。”
　　“好的赵总。”
　　陈未来是一个典型的技术性人才，当然，他的管理水平也不弱。
　　花了几分钟的时间，他就看明白了这个机器的用处。
　　“赵总，这个能做。”
　　“好，我现在需要一台样机，大概多久能做好。”
　　陈未来计算了一下时间和现在工厂内拥有的原材料，说道：“赵总，这个机器比较简单，如果不考虑最终的视觉效果的话，半天的时间就应该够了。”
　　不考虑视觉效果？
　　赵菲菲嘴角泛起一丝玩味的笑容，让你在支使我，这次我就给你一个小惊喜。
　　“行，那就尽快搞定，做出来后直接送到青创园那边的总部。”
　　“没问题。”
　　陈未来刚想离开，突然想起来图纸还没有打印呢。
　　让赵菲菲将文件通过邮件发到自己邮箱，陈未来才从总裁办公室离开。
　　当苏叶下午接到样机的时候，还不禁感慨博通电子的效率呢。
　　赵菲菲虽然心里有怨气，但办事水平和工作态度都是没有问题的。
　　可等他看到那个完全没有一丝美感，只能用傻大黑粗来形容抓娃娃机时忍不住张大了嘴巴。
　　这人啊，还是不能心急。
　　给别人下判断，千万不能下的太早。
　　将这个奇丑无比的抓娃娃机搬到公司里后，在门口位置的行政部的小姐姐们都好奇了。
　　“苏总，这是啥呀。”
　　“这玩意好重哦。”
　　“咦，这个玻璃门是可以打开的哎。”
　　“苏总，这是干什么用的。”
　　“玩。”
　　苏叶平静的回答着。
　　“玩？”
　　“这东西怎么玩。”
　　“对啊，这么笨重的一个东西，有啥好玩的。”
　　苏叶没有过多解释，而是神秘一笑。
　　傻孩子们，这个只是样机而已。
　　等我把东西放进去，你们玩过两次就能懂得它的好了。
　　想到东西，苏叶不由想起老爸老妈今天早上从许城发过来那三车毛绒玩具。
　　也不知道现在到了顺丰物流那边没有。
　　如果已经到货的话，那就可以拿过来给公司内的同事和李芊芊试玩一下了。

235 抓娃娃机大神现场翻车（求票求订阅）
　　听到这边的动静，李芊芊也好奇的走了过来。
　　疫情刚刚结束，各大公司和个人，对于求职招聘这件事都不是很热衷。
　　而且也到年底了，不少人已经做好回家过年的准备了，所以她这个负责QQ招聘的老总最近就比较清闲。
　　“苏叶，这是啥啊。”
　　“抓娃娃机。”
　　“抓娃娃机？”
　　“就这？”
　　李芊芊一点都不顾及个人形象，眼睛瞪得老圆了。
　　“嗯，就这！”
　　苏叶理所当然的说道，随后问道：“那个，许城的毛绒玩具到了没有，咱俩去那点过来试一试？”
　　“好啊。”
　　虽然这个娃娃机的外形跟李芊芊想的一点都不一样，但她还是有了那么一点小小的期待。
　　在顺风物流那边，苏叶看到几个工人正在卸货呢。
　　看来许城过来的车子也刚到没有多久。
　　苏叶刚想跟工作人员表露一下身份，从办公楼里跑出来一个大叔，隔着老远就喊道：“苏少，苏少，你可来了。”
　　苏叶抬头一看，果然是曹卫这个黑乎乎的傻大哥。
　　“曹哥，什么事这么着急。”
　　“你要有事给我打电话就好了，不用专门等我的。”
　　“没事，没事，不是啥要紧事。”
　　“就是新的招聘需求我们已经发出去，但这两天来面试入职的人还是比较少。”
　　“你有没有办法能够让我加快点招聘速度啊。”
　　苏叶猛然一拍脑袋。
　　“曹哥，这个事怪我。”
　　“上次就准备跟你说的，结果给忘记了。”
　　他走到曹卫身边，想到身后李芊芊还等着自己就说道：“芊芊，你先拿一些公仔回去，我说两句话就来。”
　　“好的。”
　　李芊芊甜甜一笑，抱了7-8个QQ公仔就向青创园走去。
　　“曹哥，这个事我应该那天就跟你说的，不然你这边早就人满为患了。”
　　“真的？人满为患？”
　　“嗯，曹哥，我问你个事，你知道咱们的顺风物流为什么能这么快就获得了快递行业准入资格了么？”
　　“为啥，还不是因为苏少你帮忙了呗。”
　　“咳，这个也对。”
　　苏叶暗自汗了一个，心说其实我也不知道咋回事这个物流公司就办下来了。
　　不过，他可不能这么跟曹卫说啊。
　　“曹哥，我的帮忙是一方面，帝国又不是我的，我也只能建议一下。”
　　“最关键的，是因为现在下岗工人的问题。”
　　“下岗工人？”
　　在其他事情上脑子转不过弯来的曹卫，一听苏叶说这几个字顿时明白了。
　　“苏少，你的意思是让我招募下岗工人来做咱们的快递公司的员工？”
　　“对，就是这样，你可以直接跟咱们江城的就业办联系一下，他们那边打一声招呼，比咱们累死累活的说半天都管用。”
　　“好，那我就按你说的办，马上跟他们联系。”
　　曹卫答应一声，也不跟苏叶道个别啥的，就风风火火的转身离开了。
　　苏叶哭笑不得，这个曹卫看起来就是那种很实在的人。
　　头脑和智慧可能让他没办法当一个优秀的老总。
　　但在执行力方面，那真的是没话说。
　　这么想着，他让正在卸货的工人帮自己找了一个大点的纸箱，里面装满QQ公仔后就搬着箱子回去了。
　　“苏叶，这个怎么弄，直接打开柜门放进去么？”
　　“当然不是，这么简单。”
　　看到李芊芊手里拿着一个QQ公仔，旁边不少行政部的小姐姐也是人手一个，正在开心的把玩着。
　　如果没有问题的话，这应该是龙汉帝国，第一次从网络走进现实的虚拟形象了。
　　“等会你给我帮忙啊。”
　　苏叶把箱子放到机器旁边，稍微一用力就徒手将胶带打开。
　　打开娃娃机的展示柜，苏叶将QQ公仔一个个的摆放在掉落口的附近。
　　他前世也就玩过几次抓娃娃机，战绩：1.
　　出于对自己技术的不自信，苏叶这么做也无可厚非。
　　将掉落口位置都塞满了公仔后，苏叶把柜门关上，接通机器电源。
　　摸着那粗糙的一匹的手柄，苏叶内心毫无波动。
　　李芊芊和旁边的行政部小姐姐都好奇的凑了过来，想看看苏叶接下来又什么样的操作。
　　“好啦。”
　　“雷迪斯俺的杰特曼，大家注意看了。”
　　苏叶用手推动操作杆，不断的调整这上面大爪子的位置。
　　足足20多秒的时间，所有人屏息凝神等待这奇迹的发生。
　　看到位置差不多了，苏叶用力的拍下旁边的按钮。
　　大爪子在众人的凝视中缓缓落下，重重的抓住一个QQ公仔。
　　“抓住了。”
　　“竟然是这么玩的么？”
　　就在大家议论的时候，大爪子缓缓收爪，缓缓上升。
　　一晃……
　　又一晃……
　　“啪叽”。
　　可怜的QQ公仔从大爪子上掉落下来，从苏叶特意弄好的小山堆上滚下去。
　　“哎呀。”
　　“好可惜啊。”
　　身边的女生们都不禁遗憾的出声说道。
　　苏叶额头微微冒汗。
　　其他人的反应他不在意，关键是李芊芊还在旁边呢。
　　他故意说让自己来操作，就是为了给李芊芊心中留下一个自己高大威猛无所不能的形象。
　　结果……
　　“大家注意啊，这个爪子很松的。”
　　“抓娃娃的时候不仅需要超强的实力，还需要一点点的运气。”
　　“等我再来试一次哈。”
　　在大爪子归位后，苏叶也不等众人反应过来，继续开始新一轮的操作。
　　“抓住啦，抓住啦。”
　　“老天保佑，这次可千万不能掉了。”
　　“不要掉，不要掉……”
　　有的女生都已经双手合十开始祷告了。
　　“大家不用慌，抓娃娃这个东西呢，就是一分靠技术，九分靠运气。”
　　“不过，从目前的状态来看，应该不会……卧槽，又掉了？”
　　“哎呀，又掉了。”
　　“苏总你行不行啊。”
　　“就是，让我来试试吧。”
　　一群人围在身边，看着苏叶连续掉落了两次都没有抓到，大家都已经手痒难耐了。
　　纷纷开口说想要试试。
　　“别急别急，我再试一次。”
　　苏叶仗着自己是个老爷们，死活没把位置让出来。
　　趁着自己被挤走之前，推动方向杆开始了第三次的尝试。
　　“好吧苏总，如果这次你也掉……”
　　“别乌鸦嘴，安静点。”
　　苏叶都没有发现，玩起这个娃娃机来，他都有点上头了。
　　李芊芊站在苏叶身边，早就按捺不住了。
　　看到苏叶刚刚把大爪子的位置调整好，趁着苏叶不注意直接伸出了小手，按下了按键。
　　“嘿，谁伸的手啊。”
　　苏叶刚把手放在按键上，就碰到了一个柔弱无骨还有点热乎乎的小手。
　　再看到已经开始缓缓下落的爪子，苏叶哪里还不明白，这是有人忍不住。
　　他一把就抓住这个人的手腕，大声问道。
　　李芊芊用力挣扎了一下，发现苏叶竟然用了好大的力气。
　　心中不禁恼怒，干嘛这么大力气啊，人家只是好奇按一下而已，至于这么较真么？
　　等苏叶看到这个黑手竟然是李芊芊的时候，不禁愕然。
　　他快速放下李芊芊的小手，身子向后退去。
　　这个时候，他也感觉到自己刚才太激动了，就好像护食的动物一般。
　　娃娃机是个好东西，但也害人不浅啊。
　　“哇，抓到了，抓到了。”
　　“苏总好棒啊。”
　　苏叶却已经没有再关心这些了，从大家的反应就能看出来，这个娃娃机一旦推出市场的话，那肯定会大受欢迎。
　　他现在反过来开始考虑，这个娃娃机就是这么简单的东西，有必要让李芊芊去负责这个项目么。
　　与其让李芊芊这个专业级的管理人才来做，不如丢给唐丽丽。
　　就当做是大众点评公司的直属店铺好了。
　　正好唐丽丽以后要经常走南闯北的，哪里的商圈位置好，人流量大，消费层次高，年轻人比较多，她肯定会门儿清。
　　嗯，那就回头再跟李芊芊聊一下吧。
　　另外，QQ招聘的事，苏叶也觉得自己可能是有点操之过急了。
　　前世国内类似的招聘网站也是等到奥运年左右的时候才开始发力，这个原因既有个人电脑的普及化加深，也有互联网企业的间接影响，还有网速的提升宽带费用的降低等等因素。
　　这些综合的影响下来，国内的互联网企业才有一大波迅猛的发展势头。
　　现在龙汉帝国的情况，说实话对于青云科技现在能拥有7亿用户，苏叶是表示了相当的震惊的。
　　现在龙汉帝国的情况，也就是相当于前世99-00年的时候，那个时候小马哥才创办藤讯没有多久，还在为公司的未来发展迷茫着呢。
　　可苏叶呢，不禁一路高歌猛进，轻而易举的就打垮了国内即时通讯领域的三大巨头，在后面的付费业务，游戏业务上也有不错的成绩。
　　这说明什么，这说明，龙汉帝国的有钱人还是很多的。
　　国内民众的生活水平还是比较高，这才能创造出现在青云科技的辉煌。
　　关于QQ招聘，苏叶想把这个项目静置一段时间。
　　也不是暂停，也不是关闭，而是除了保证日常的运营维护外，不把重心放到这个上面。
　　那这有涉及到了一个问题。
　　李芊芊的安排。
　　苏叶也不想李芊芊去管理技术难度不是很高的娃娃机，也不想她再把精力投入到短时间没有什么起色的QQ招聘。
　　那，自己也不能因为跟李芊芊的关系，就让他在公司内不工作，这对李芊芊这种在管理上有天赋的人来说，那就是糟蹋和浪费她的天赋。
　　苏叶想啊想啊，连身边人不断的欢呼声都已经听不到了。
　　诶？！
　　终于突然灵机一动，想到了一个事。
　　他之前让李芊芊帮忙去找一家专业的企业咨询管理公司，来把目前青云科技的各项业务整合一下。
　　不然现在的各方面工作，大家需要大量的交流和沟通才能完成。
　　在起初的时候还不明显，但现在人多了，新招聘的人彼此不熟悉。
　　不仅是对工作的熟悉程度欠缺，对同事之间，对部门的工作也了解的不是很清楚。
　　如果有一个专业的管理公司能帮自己解决这个问题的话，那就太棒了。
　　到时候，自己只需要把握大方向上的事就可以了，不用事无巨细的还需要每天观察了解员工的状态，工作的成效了。
　　在苏叶心中他其实已经有了一些规划，但这么分的话，也不知道好不好。
　　他也没有一个可以商量的人。
　　其实，他对公司现在的业务，觉得可以分成四块。
　　第一，电脑业务
　　第二，手机业务
　　第三，线上业务
　　第四，支付业务
　　电脑业务负责人是赵菲菲。
　　手机业务负责人是杨致远。
　　线上业务负责人是罗森，王一飞，庄一鸣。
　　支付业务负责人是孙小磊。
　　除此之外，还有研发部的陈南峰，大众点评的唐丽丽，负责投资的周圆圆，还有就是QQ招聘李芊芊。
　　四个主体业务，剩下的都是苏叶不好划分的。
　　把他们全都整合到一起，明显也不合适。
　　拆分开来的话，感觉跟现在的形势有差不多。
　　“芊芊，芊芊，你来一下。”
　　李芊芊听到苏叶的喊声，才终于从人群中挤了出来。
　　相比苏叶这个小黑手，李芊芊几乎每两次就能抓到一个娃娃。
　　让一众围观的人叹为观止。
　　现在，在这一台娃娃机样机旁边，围着的已经不仅是行政部的员工了，连不远处QQ衍生功能部门的人都凑了上来。
　　“啥事啊。”
　　李芊芊脸上发红，也有兴奋，也有热的。
　　公司里已经开了暖风空调，刚才她在最中间操作娃娃机，周边一群人围着，能不热么。
　　“走，去我办公室吧，这边太吵了。”

236 黑客小胖（求票求订阅）
　　“什么事啊，这么神神秘秘的。”
　　李芊芊跟着苏叶进了办公室好奇的问道。
　　当她看到苏叶伸手一推把门给关上的时候心中顿时升出一股不好的预感。
　　好像这个场景之前出现过一次。
　　苏叶拿着戒指……
　　结果自己非要皮一下……
　　难道，这次他又……
　　想到这里，李芊芊心中不禁有点小小的期待。
　　“芊芊，上次让你问管理咨询公司的事，不知道……”
　　听到苏叶问这个事，李芊芊心中莫名松了一口气，又有一点不舒服。
　　“嗯，问过了。”
　　“哦，怎么样，对咱们有什么建议么？”苏叶来了兴趣。
　　“没说，只是初步谈了一个意向，后来听说你去了许城，我就跟你过去了没有跟进这个事。”
　　“不过，”李芊芊想到嘉美公司的那个帅气总经理邵雨，这个人看起来文质彬彬的，但在QQ上完全是另外一副样子，每天早上都要问个好，晚上说晚安。
　　也没有什么实质性的内容，但李芊芊知道，他是在提醒自己别忘记这个是，可这个手段嘛……未免也太不怎么样了。
　　“那个公司的人到是每天要跟我说句话，想来是催问我考虑的怎么样。”
　　李芊芊回忆着那天的谈话，说给苏叶听。
　　“行啊，他们不说要派人进入咱们公司么，那就开始吧。”
　　“我刚才还想了一下关于你的工作安排的事。”
　　“我的工作安排？有什么问题么？”
　　李芊芊疑惑的问道，对于现在的工作，她还是很满意的，事不多，安排的井井有条。
　　下班后也不用太操心公司的事务，可以安心的和舍友逛街出去吃吃喝喝买买。
　　如果调整工作的话，是什么意思？
　　“嗯，QQ招聘目前对于龙汉互联网和用户来说，还是太过领先了一些。”
　　“这个项目咱们先放一下，你也正好从里面抽身出来。”
　　“而娃娃机呢，你可以先期参与进去，但以后的话，我准备交给唐丽丽的大众点评公司，让他们负责运营开店的事宜。”
　　“你的工作目前我还没有想好，等那个咨询公司……”
　　“嘉美。”李芊芊及时说道。
　　“对，嘉美，等他们给公司做好调整方案后，我们在商量你的工作安排，你看行么？”
　　李芊芊点点头，心里有点小雀跃。
　　自己这是暂时没事了？
　　无事一身轻？
　　想想还真有点……小兴奋呢。
　　“行，那意思就说，我近期没有工作了呗。”
　　“咳咳，也不是，”苏叶摸了摸鼻子说道：“行政部那边你还是要负责起来的。”
　　“这个没问题。”
　　李芊芊心中彻底放松下来，行政部就是她一手带出来的，再次主管这个部门对她来说没任何问题。
　　【姓名：李芊芊】
　　【职业：管理者】
　　【等级：专业2级】
　　【人品值：93点】
　　苏叶转头看着李芊芊的数据，发现她的职业等级竟然达到了2级。
　　记得上次看的时候才1级的啊。
　　而且其他人升级也没有李芊芊这么快。
　　至少苏叶看到青云十星中的那些高官，技能等级都跟之前一模一样，没有半点变化。
　　只有李芊芊，从一开始的8级99%，在这短短3个月的时间升到了专业2级。
　　天赋啊，这就是天赋啊。
　　苏叶心中感叹一声，越发坚定了要重点培养李芊芊的心。
　　“芊芊，你明年就毕业了对吧。”
　　“嗯啊，怎么了？”
　　“嗯，没事。”
　　苏叶看到自己不说话，李芊芊也没有说话的欲望，就在那里一个人暗喜。
　　“行吧，你先出去吧。”
　　苏叶看她那个样子，就知道李芊芊肯定是想要玩娃娃机了。
　　挥挥手就让他退出去了。
　　现在身上的事情千头万绪，苏叶也有点头大。
　　公司内各个部门的事情，未来规划，还有公司外部的竞争对手。
　　说起竞争对手，苏叶突然想到了现在最大的竞争对手——九风游戏。
　　游戏行业是苏叶早就准备要进入的领域，不然也不会把当时杭城的联众游戏并入到自己公司内。
　　本来苏叶还准备按部就班的发展一下游戏产业，可没想到，九风游戏竟然不声不响的截了胡，率先从苟日的国代理了《石器时代》。
　　搞的苏叶被动不已，我这边还准备慢慢的按部就班的发展呢，年轻人不讲武德，竟然不自己开发游戏，转而代理。
　　你可知道，如果外国的游戏大举进入到我们龙汉帝国会对我们国内本就刚刚萌芽的游戏产业带来多大的打击。
　　年轻人，我劝你耗子尾汁，不要贻误终生。
　　苏叶坐在电脑前，找到乔六（青云暗部）的头像打开。
　　“乔六，最近情况怎么样。”
　　“老大，货卖得不错。”
　　苏叶嘴角抽抽，什么货卖的不错，本来就是偷偷摸摸干的事，这么说就不怕被捕快叔叔抓起来么？
　　“嗯，那个软件还好用么，近期有报警过么？”
　　“没有，老大，你给我的这个软件简直是神器啊，最近石器论坛上，不少玩家反映他们买的点卡，都是已经被使用过的。”
　　“我查了，这些被使用的都是从咱们手里出的货。”
　　“嗯，记得每次使用完就直接删除，然后重新下载。”
　　“千万不要抱有侥幸心理。”
　　苏叶叮嘱了一句，这个软件就是他用思维编程器制作出，专门用来获取石器时代内部权限的点卡账号密码的。
　　操作简单，使用便捷。
　　只要轻点几下鼠标，就可以下载一系列的账号密码。
　　转手卖出，获利颇丰。
　　只是，这个版本只是苏叶随手做的，安全性和稳定性都差一点。
　　乔六从里面倒出数据的时候，经常也会有乱码的情况出现。
　　这款软件被苏叶命名为“阿里叭叭”，因为它就像一个等盗贼离去再用口令打开宝库的阿里叭叭。
　　从里面可以随意的享用盗贼们的收获，当然。
　　就像真的阿里叭叭一样，你在使用他的时候必须不能贪心，一次带走的东西不能太多，不然万一被盗贼看到就完蛋了。
　　乔六在进过一次局子后，心里也是小心谨慎了很多，尤其是苏叶在软件上还设置了一个被追踪反馈的装置。
　　如果检测到信号被人追踪，软件将会发出滴滴滴的蜂鸣声。
　　而听到这个声音的乔六不需要做任何的动作，直接拔掉电脑的电源就可以了。
　　但，截至目前，乔六一次都没有遇到被追踪的情况。
　　心中若不是相信老板，他都以为苏叶设置的报警装置是没有用的呢。
　　“那个小胖子呢。”
　　“小胖在吃饭，”乔六看了一眼正在吃今天下午第二餐的小胖不禁无语。
　　这家伙电脑技术确实不错，人也激灵，看着胖乎乎的也蛮可爱。
　　唯一的问题就是太能吃。
　　太能吃。
　　小胖其实一点都不想吃，但他也没办法，实在是饿啊。
　　白天的时候还好，乔六出去总能买到吃的。
　　但关键是晚上，有一次小胖大半夜的喊饿，饿的快死了的那种，乔六没有办法，只能披着衣服去给他买东西。
　　可是大半夜的哪里有人卖东西吃。
　　哦，对了，小胖就是之前第一个制作出石器时代外挂的男人。
　　说出来你可能不信，他其实不玩什么石器时代，所有的钱都拿去吃饭的人，没有资格玩游戏。
　　还是偶然在一个论坛上，看到有人说石器时代哪里哪里不好，愿意花钱求大佬给弄个插件。
　　小胖尝试的联系了他，于是，第一款外挂诞生了。
　　这不仅是石器时代的第一款外挂，也是龙汉帝国自互联网发展以来出现的第一款外挂。
　　是可以载入互联网发展史的。
　　后来因为外挂卖出的多了，小胖才被乔六发现。
　　乔六发现后就急忙报告了苏叶，苏叶就让他把小胖带回来。
　　这是个人才。
　　乔六等人有手段，够无赖，本身就是一条癞皮狗的类型，没有人愿意招惹他。
　　打他一棍子，他跑了，但回头可能会报复你。
　　但你不理他，看着又心烦。
　　这下再加上一个懂技术的小胖，那就是如虎……如狗添翼啊。
　　癞皮狗也能起飞。
　　乔六为了降低风险，把外挂做成了三个。
　　一个专注养宠物，一个专注战斗，还有一个两块的功能都有。
　　这样能营造出是三伙人在制造时期外挂的假象。
　　而且不仅如此，这几款外挂的价格和收款账号也都完全不同。
　　甚至，乔六现在可以毫不客气的说一句，自己就是石器时代的暗中掌控者也不为过。
　　一手卖点卡，一手卖外挂，羊毛也薅，家底也掏。
　　有这样的一只大蛀虫在，苏叶对石器时代的未来感到无比的担忧。
　　“老板，我现在这边的钱好多了，是不是转给你一些啊。”
　　乔六之前就跟苏叶汇报过，他这样做的收入非常多非常多。
　　出去日常花销外，他看到这一堆数字都感觉到害怕。
　　苏叶起初还让乔六自己注册一个网络信息咨询公司，可现在，乔六都搞了10多个公司了，每个公司注册资本都是一百万。
　　就这，还有大量的资金停留在他的账户上。
　　“行，钱我划走一些，你不用动。”
　　苏叶找到乔六的账户，看到那一串数字也不禁发呆。
　　卧槽，竟然这么多了。
　　要知道，乔六的点卡售价只有市场价的一半，甚至还有一些老客户，他都是四折出售。
　　那些老客户拿到乔六这边的点卡后，除了自用，也会销售一部分。
　　他们其实就是乔六手下的小代理。
　　除了点卡，另外还有外挂。
　　1.35亿。
　　后面的零头苏叶直接就没看了，将这些钱悄无声息的划走后，苏叶转手就将钱打入了龙汉帝国贫困山区基金。
　　这个基金是帝国成立的，里面的钱99%都是帝国的财政拨款，当然也吸收一些外部的捐款。
　　这是帝国为了开发中西部欠发达地区设立的专项资金，任何人都不敢乱动。
　　苏叶当然也不敢。
　　他把钱转进去，就是因为这些钱是黑钱。
　　见不得光的钱。
　　打击对手用的手段就已经很不地道了，如果再拿下这些钱的话，苏叶良心难安。
　　“叮。”
　　“宿主成功捐献1.35亿元，获得双倍返利2.7亿元，已存入宿主账户。”
　　“叮。”
　　“宿主成功捐献1.35亿元，获取科技积分1点。”
　　苏叶没想到，这个钱根本没有经过自己的账户，系统凭什么认定是自己捐献的。
　　还给返利，还给积分。
　　不过，哥现在有6点科技积分了啊。
　　苏叶打开系统的科技商城开始查看，一边看还流着口水。
　　乔六刚刚打开自己的QQ支付账户，就收到苏叶的消息说他能把钱转走，乔六还不信。
　　钱不是好好的还在么？
　　刷新刷新，刷新刷新。
　　“卧槽！”
　　“小胖你快来看，有人能把我们账户上的钱给直接划走啊。”
　　“什么？”
　　小胖嘴里正嚼着一块鸡排，闻言回头看到。
　　当看到账户上那空空如也的0的时候，小胖也震惊了。
　　他连鸡排都顾不得吃了，直接来到乔六的电脑上点了几下，脸色变得难看。
　　“六哥，咱们遇到高手了。”
　　“你看。”
　　小胖一指电脑屏幕，“这里只有刚才的几条进账信息，没有转账出去的记录。”
　　“这说明，对方不仅能黑进九风游戏的服务器，连方位森严的QQ支付的内部，他都可以来去自如。”
　　小胖脸色沉静，隐隐有一股大将之风。
　　此外，还有那么意思小小的兴奋。
　　作为龙汉帝国目前排名前列的黑客，小胖子郑彬也是有自己的骄傲的。
　　之前能通过自己随手制作的外挂就能找到自己家的那个神秘老板，再到制作出能够傻瓜式操作获取点卡信息的软件，再到现在，能够突破QQ支付的强悍防御，无声无息的拿走乔六账户上的钱。
　　种种手段，都说明乔六的这个老板是一个神通广大黑客技术能够横扫当代的大神。
　　这样的大神想要赚钱那还不容易，至于做点卡售卖这么耗费时间的活吗？
　　另外，这个大神到底是什么人。
　　郑彬思考了一下，赶忙回到了自己的电脑前，启动了一个只有一颗金色五角星的软件。
　　这竟然是一个即时通讯的软件，他在上面找到一个人并把自己知道的一切都发过去。
　　“汉皇”惊了。
　　这个时代，怎么会有技术这么高超的黑客，不管是国内还是国外他都没有听说过。
　　“小胖，保持观察，下次……等等。”
　　“汉皇”突然发现了一件事，震惊不已。

237 从来只有新人笑（求票求订阅）
　　“汉皇”是陈怡的网名。
　　现实中，她只是一个月薪2400，上下班都需要挤地铁的帝都上班族。
　　而她上班的地方，就是帝国网络信息检查部门。
　　简称，网检。
　　网检部门从无到有，那是经历了一次次战斗和伤痛后，才走到今天这个程度的。
　　陈怡只是网检部门去年从帝都工业大学招聘到的一个小助理，平日的工作就是负责网上信息的筛选。
　　如果遇到一些恶性，严重，有损国威的事情，需要第一时间上报处理。
　　说白了，这就是一个是人都能够干的工作。
　　不过网检部门可以万万想不到，明明只是想找个小助理的他们，这次真的找回来的一条真龙。
　　陈怡，女，23岁，帝都工业大学材料系专业。
　　今年6月毕业，未婚，未育，身高……
　　这只是她明面上的身份，她的真实身份，其实是龙汉互联网黑客界第一人——汉皇。
　　这个网名来源已经不可考了，但她在网络上的战绩那可是世人皆不知，唯有那一小撮跟她并肩奋战过的兄弟姐妹知道。
　　汉皇之名，名传四海，威加海内。
　　陈怡在初中的时候，所在的帝都三中有一次跟美丽国初中生交流学习的机会，她因为学习刻苦，学习成绩名列年级前茅。
　　而且，学校领导担心初一初二的同学应付不了那些美丽国的学生，派出的是纯初三阵容，也就是那一次，陈怡从一个美丽国男孩口中知道。
　　世界变了，电话电视已经不是当今世上最流行最前沿的科技了。
　　这些名头，都已经归属于一个全新的产物——互联网。
　　从此，陈怡对互联网行业产生了浓厚的兴趣，当别的同学上课看什么《苍穹大帝》《帅气总裁爱上我》《熊出没》《杂音》《读书》等各种各样的文学书籍的时候，她在学习英语，并抱着字典，查询美丽国第一份专做电脑，互联网等行业的专业刊物《程序员》（或译编程先生）。
　　靠着自己的努力，和那1%的天赋，陈怡幸福的徜徉在国内外的互联网世界里。
　　某个国家官员的手绘记录，轻而易举拿到，并将其公之于众。
　　某个国家大明星的X丑闻，随便看看，然后丢到论坛里供大家欣赏。
　　陈怡再怎么聪慧，也只是一个未成年的孩子，现在想想那会做的事，她都感觉到好笑。
　　而且，她听到很多人说，互联网是什么啊。
　　打字好难啊。
　　尤其是跟着编程专业的同学一起蹭课的时候，看到台上老师讲的云里雾里，结果台下的同学们听得昏昏欲睡头痛不已。
　　陈怡第一次发出疑问。
　　编程这么简单的事，那不是是个人就能学会？
　　为什么看着一众理工男在那里欲仙欲死，挣扎不已。
　　难道？
　　自己是个天才？
　　这种想法一出来，就一发不可收拾，上大学的四年中，她经常在网上跟人约战。
　　大一结束后，工业大学内就没有人跟她约了。
　　哪怕她自曝是个萌妹子，只要赢了就可以嘿嘿嘿，也没有人愿意。
　　无奈之下，她只能去其他学校约战。
　　大二结束的时候，她就被国内，凡是有互联网、编程相关专业的学校列入黑名单。
　　那些败在她手下的人们，都给她起了个名字叫，皇。
　　互联网世界中的皇。
　　在之后，在国内搞风搞雨陈怡觉得已经没有意思了，她把魔爪……额，目光盯向了国外。
　　即便在龙汉国内叱咤风云，她作为一个女孩子，还是谨小慎微的，先从那些行业发展缓慢的国家开始挑战。
　　至于怎么挑战？
　　陈怡觉得很简单，只要在对方国家防御最严密的网站上，放上一个无论如何也去不掉的王冠就行了。
　　嗯，那个王冠都是陈怡精心设计过的，很漂亮，有很多闪闪的钻石。
　　大四要开始实习的时候，陈怡还没有挑战过的地方就剩下最后一个了。
　　那是无数互联网人，编程大神都非常向往的，心中的理想，梦中的圣地。
　　美丽国，石圭谷。
　　即便已经横推过世界，少女陈怡依旧对石圭谷心怀敬畏之心。
　　自我纠结了半年时间，当他听到一句话后才决定去挑战石圭谷的。
　　那句话就是求票……咳咳，就是有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　她想要给自己的大学四年画上一个圆满的句号，这一战，不论成败。
　　结果，她果然败了。
　　可这不是她的原因，是因为正在紧急关头，她和对方一群黑客杀得难解难分的时候，帝都因为冬日供电紧张的问题，临时拉闸限电。
　　败了，甚至她还被那群美丽国的黑客发现了自己的IP地址。
　　就在龙汉国内。
　　因为感叹她的实力，美丽国那一群最顶尖的黑客大神，给她的外号上加了一个字。
　　汉，皇。
　　而此时，陈怡坐在网检办公室的电脑桌钱，正跟小胖聊天的她突然发现了一股异常的资金流动。
　　帝国扶贫基金，竟然入账1.35亿。
　　“小胖，小胖，你们那里是被划走了1.35亿么？”
　　陈怡飞速的打下这一行字发了过去。
　　“是啊老大。”
　　小胖摸不到头脑，陈怡却恍然大悟。
　　是了，像对方这样的顶尖黑客大神，想要挣钱简直不要太容易。
　　品德差的直接给自己转账，品德好的也有无数种赚钱的办法。
　　例如自己。
　　陈怡刚刚工作一年多，就已经在帝都买了两套房了，剩下的钱全都被她丢入各国股市去了。
　　就自己这三脚猫的水平，一年大几千万是能赚到的。
　　那个无名的，比自己水平要厉害很多的大神，怎么可能会缺钱。
　　没看这一转眼，就把钱给捐了么？
　　从这个角度来看，这个不知名的新大神，那肯定也是龙汉人，而且是有着强烈爱国心的龙汉人。
　　“行了，小胖你继续吃东西吧，也不怕有一天手一放在键盘上就把键盘给压断了。”
　　陈怡小声的哔哔一句，将刚才扶贫基金收到捐款的事报告给了领导。
　　“小陈啊，平时就让你多看看咱们部门的守则，这种正常的资金转动，你不需要过多操心。”
　　“而且，不就是1.35亿么，这说明咱们龙汉国人的素质提升了，知道关心帝国……”
　　领导愕然愣住，“小陈，你刚才说多少钱来着。”
　　“王主任，是1.35亿。”
　　陈怡看着想笑，却不敢在领导面前笑出来。
　　“1.35亿？”
　　“我的妈呀！”
　　王主任直接从椅子上跳起来，“你给我看看，你给我看看，是什么人竟然舍得捐出这么多钱。”
　　“是黑省下面一个小村子的账户。”
　　陈怡小声提醒，王主任不敢置信。
　　黑省下面一个小村子，开什么国际玩笑啊，你把小村子的所有东西卖了还不知道值不值一个亿呢，他们能捐1.35亿？
　　“王主任，我怀疑是黑客干的。”
　　“黑客……”王主任迟疑的说道：“那小陈你去办公室喊高良伟，魏志军他们过来，他们不是一天天的喊着自己天下无敌了么，让他们去查查。”
　　“哦，知道了。”
　　陈怡转身离去。
　　“等一下，那个捐款人的名字有么？”
　　“有！”
　　陈怡转过头，露出自己的两颗小虎牙笑着说：
　　“他说他叫爱国者。”
　　得，一听这个名字，刚才还有所怀疑的王主任确定了。
　　这个事肯定是一个爱国黑客干的事。
　　经过购买海城福利院和聋哑学校地皮的事，还有今天给扶贫基金捐款的事，这两件事给苏叶的触动很大。
　　帝国现在还很贫穷，社会上需要帮助的人还有很多。
　　自己虽然不是爱心满溢的那种天使，但在力所能及的范围内给帝国做一些善事，应该也没有问题吧。
　　这话与其说是苏叶的自我发现，不如说他是给系统说的。
　　不就是捐钱么，这个速度可是比自己经营公司花费要大也要快的多。
　　龙汉儿童，捐。
　　龙汉军人，捐。
　　龙汉残疾人，捐。
　　龙汉老师，捐。
　　龙汉医护人员，这个必须捐。
　　苏叶在办公室的本子上不断的列着可以用来捐款的方向。
　　足足半个多小时，他蓦然回首，发现自己竟然写了三页纸。
　　三页纸啊，全是帝国内需要捐款的机构和群体已经相关福利性质的组织。
　　看着自己的这些想法，苏叶忍不住咧开嘴笑了出来。
　　只要按照自己的计划这么捐下去，估计用不了多久，他就可以兑换宇宙太空堡垒的技术了。
　　到时候……
　　“叮。”
　　“友情提示，宿主当前等级为3级，每年可以用于捐款的额度为3亿龙汉币。”
　　“啥？”
　　“系统你给我出来。”
　　“老子辛辛苦苦半个小时才想了这么多可以捐款的地方，结果你现在跟我说只允许三个亿？”
　　“早干嘛去了。”
　　“……”
　　系统默不作声。
　　苏叶骂了好半天，系统还是一点反应没有。
　　看着面前的三页纸，苏叶满心无奈。
　　刚才还觉得这是自己的功劳，是自己的未来，太空堡垒技术近在眼前。
　　转眼间，他发现这就是三页废纸。
　　从来只见新人笑。
　　有谁记得旧人哭。
　　苏叶一转头看到旁边墙上的挂钟顿时气就不打一处来。
　　暴怒之下他打开办公室的门，看到还有不少人在座位上工作。
　　大吼一声：
　　下班！
　　所有人不得加班！

238 此时必有蹊跷（求票求订阅）
　　苏叶一声大吼，公司内的所有人都噤若寒蝉。
　　这个苏总平时不管他们下面的这些员工，见到面了也是彼此打个招呼聊上几句。
　　但没有人觉得苏叶是个好欺负的。
　　会咬人的狗不叫。
　　一众人马开始快速有序的收拾自己的电脑，桌面，个人物品。
　　经过苏叶的的时候打一声招呼，“苏总再见”说完就跟后面有狗撵着似的飞速离开。
　　“苏总，怎么了。”
　　看到苏叶的样子，正想跟他说话的陈南峰开口问道。
　　“怎么了？”
　　“陈哥，你是咱们公司的第一个加入进来的。”
　　“你说，咱们公司的规矩是什么。”
　　陈南峰：“朝九晚五，周末双休。拒绝加班，从我做起。注重品质生活，品质决定品味，品味提升价值。”
　　苏叶痛心疾首：“对啊，这个规矩都说了三个月了，从开始到现在，每天都摆在公司门口。就是为了提醒大家。”
　　“可是，你看他们都做了什么？”
　　陈南峰愕然：“做了什么？”
　　苏叶一把将手机掏出来，“陈哥，你看看，这都5点20了，一群人竟然还在工作。”
　　“我苏叶一生行得正，坐得直，但就怕被人戳脊梁骨说我是个黑心老板啊。”
　　陈南峰低头。
　　心说如果你这5点就给员工下班的都叫黑心老板的话，那帝国哪个老板敢说自己是个人。
　　“诶，李明。”
　　苏叶还在那不断的说着，陈南峰看到一个熟悉的身影走过开口叫住了他。
　　带着帽子的李明被这么一喊吓得一哆嗦，转过头看过来：“陈总，什么事。”
　　陈南峰：“没事，你这个帽子挺不错的，在哪买的。”
　　苏叶也停止了自己在旁边的小声嘀咕。
　　刚才一通大吼，已经把心中的情绪发泄的差不多了。
　　此时看到陈南峰叫住李明，视线也转了过来。
　　李明不好意思的低了一下头：“这个不是买的，我女朋友给我织的。”
　　苏叶再次注视了一下李明头顶上的帽子，虽然他不会织毛衣什么的，但仅凭肉眼也能看出来：“你女朋友手艺不错，你以后有福气了。”
　　李明心中闪过王倩的身影：“谢谢苏总。”
　　苏叶摆摆手：“行吧，你先回去吧。”
　　“好的苏总，苏总再见，陈总再见。”
　　李明一路小跑打过卡出了公司，感觉后背上出了一层冷汗。
　　天可怜见，他这可是毕业这么多年第一次自己跟人接私活。
　　包里的优盘就存贮着他花费3个晚上做成的软件。
　　想到周子航跟自己说这个事情办完了就能拿到800块，李明忍不住微微一笑。
　　王倩还说明年结束前俩人贷款买套房子呢。
　　傻女人，头发长见识短，买房当然要趁早啦。
　　李明右手伸到背后摸摸那个硬硬的优盘，心中愈发坚定。
　　努力，赚钱，买房子，娶媳妇。
　　照例来到青创园的食堂里，李明左转右窜来到了周子航的面前。
　　“幸不辱命。”
　　周子航拿过优盘，从口袋里掏出一只信封，递给李明：“点点？”
　　李明略一犹豫，点头答应了。
　　信封里一共有十张红彤彤的票子，李明问：“周子航，额，周总，这个是不是数字不对啊，咱们不是说好的800么？”
　　周子航哈哈一笑，拍了拍李明的肩膀。
　　“李明，你可是青云科技的产品经理，这个一点都不多。”
　　“说实话，要不是那天正好碰到王倩知道你是做程序员工作的，别人问我要这个数。”
　　周子航比划了一个十五的样子，李明知道，他说的是1500.
　　这次的活不算难，但需要的就是细心。
　　李明昨天晚上在家里做好后，自己试了两遍没有问题，才跟周子航联系的。
　　可两人之前说好的价格是800，现在信封里却是1200，足足多出了50%。
　　若是一般人，可能推脱一下就不要了，可李明那可是个直性子啊。
　　他从一沓子钱里抽出四张还给周子航：“周总，你是王倩的同学，那咱们就是朋友。”
　　“我这人有一说一，对待朋友绝对真诚。”
　　“你现在正是创业初期，各方面用钱的地方多着呢，就别在我这里搞这一套了。”
　　周子航愣住，他还是头一次见到有人能够把到手的钱送出去呢。
　　他尴尬的笑了一下，接过李明手中的400块钱：“行，李明，够兄弟，我这边还有个活，是需要多人合作的。”
　　“你若是能多帮我找几个信得过技术好的朋友，到时候你拿大头。”
　　李明就喜欢这样开门见山的说话方式：“行，那周总以后有空了多想着我一点啊。”
　　看到李明离去的高大宽厚的背影，周子航目光深邃。
　　“他是一个好人。”
　　“自己这么做会不会……”
　　“不会！绝对不会！”
　　“这个世界上，钱才是最重要的东西，只要完成了任务，我就能拿到……”
　　黑暗中，周子航握紧拳头，面目狰狞。
　　苏叶没想到，他今天下班走到大门前，竟然因为人太多的原因打不了卡。
　　围拢着那台娃娃机，不断有人发出惊呼。
　　“李总，上来了，这个肯定稳了。”
　　“小心小心，哎呀！”
　　苏叶越过人群，隐约能看到李芊芊正在里面操作着抓娃娃机。
　　这丫头看来是着魔了。
　　这都玩了几个小时了，还没玩够？
　　旁边的人也是无聊，又不是你们玩。
　　这么激动干什么，这么多人站在这里，你们已经挡路了好伐？
　　“下班了下班了，都赶紧回家休息了。”
　　“不要在公司加班。”
　　苏叶急的大吼，你们没事不回家，闲的啊？
　　“苏总？”
　　“苏总晚上好。”
　　“苏总我们没加班。”
　　“是啊苏总，我们看李总抓娃娃呢，没有加班。”
　　“嗯，我们还顺便排个队……”
　　排队？
　　排你妹的队啊。
　　苏叶看着眼前至少三四十人，如果每个人都像李芊芊似的玩几个小时不放手，那估计明天下班也拍不到你啊。
　　苏叶恨恨的瞪了说话的那个员工一眼，不用问，肯定是王一飞手下QQ游戏部门的。
　　这贱嗖嗖的样子跟他如出一辙。
　　苏叶勉强从人群中穿过，来到打卡机面前。
　　“叮。”
　　“宿主成功签到，获得奖励资金500万，已经存入账户。”
　　苏叶得意一笑。
　　赚钱，就是这么简单，轻松且没有技术含量。
　　回头看一眼迟迟不肯回家去的员工们，苏叶摆摆头拿出手机。
　　“赵总，明天再定5台这个机器。”
　　……
　　一直等到晚上的时候，老大赵云才打来电话。
　　他的声音疲惫中透露着兴奋。
　　“叶子，叶子，你猜猜今天开业的情况怎么样。”
　　苏叶躺在沙发上，看着时间都已经九点多了。
　　正常人吃晚饭都是6-8点之间，他这9点多才给自己打电话，那结果还用说么。
　　苏叶：“没人来吃？”
　　赵云瞬间感觉自己有被冒犯到：“叶子，你怎么说话呢。”
　　“爆了。”
　　“今天整个店里都爆了。”
　　苏叶：“老大不是我说你，跟你提过多少次安全问题，安全问题，你不听，怎么样，人员伤亡多少，你没事吧。”
　　赵云：……
　　“行了行了，叶子你别跟我皮，我特么都要累死了。”
　　“今天的情况火爆的一匹，我从来没有见过有这么多人走进一家饭店。”
　　“收银员的小女孩今天都累到了，我在后厨跟几个大师傅负责炒菜，现在端着手机都觉得胳膊酸。”
　　苏叶：“累么？”
　　赵云理所当然：“当然累啊。”
　　苏叶：“那你要放弃吗？”
　　赵云：“当然……不能够啊。”
　　“诶，我说叶子，你今天是受啥刺激了，总这么说话。”
　　“你……该不会被鬼上身了吧。”
　　苏叶：“你知道的太多了。”
　　赵云：“得了，我不跟你说了，等会去洗个澡睡觉，明天还要继续忙呢。”
　　苏叶：“好，保重身体，开分店。”
　　赵云一滞。
　　苏叶之前给他的那个方案中就写到了，这种新颖的餐饮模式，一旦推出就会有无数人来效仿。
　　如果他沉迷在今日的成绩和辉煌中，那很快就会被同行发现，然后照搬他的这个模式。
　　帝都虽大，市场也就这么多。
　　新店开业的火爆，已经证明了苏叶的策略是正确的。
　　那还有什么可犹豫的，直接大上快干。
　　别忘了，赵云的梦想虽然是成为一个大厨，但他本质上，还是一个投资人的儿子啊。
　　“好的，我知道了，我之前就已经酝酿了几个地方。”
　　“明天我会抽空走一圈看看的。”
　　赵云挂断电话，旁边的赵金山看着他从刚才激动不已的样子平静下来有些好奇。
　　“你是给你那个兄弟苏叶打电话？”
　　“嗯。”
　　“他跟你说了什么。”
　　赵云脑海中波涛汹涌，一阵大浪过后，他的脑子里就剩下一句话了。
　　“他让我保重身体，多开分店。”
　　赵金山眼中闪过一丝赞赏之色。
　　自己的儿子这真的是个有福气的，投资天赋一般，偏偏喜欢做菜。
　　赵金山之前虽然心中不忍，但为了他的金山投资，他不得不狠下心来。
　　现在苏叶竟然能找出一条能够兼顾到两者的路线给赵云，看到儿子那脸上虽然疲惫却精神的笑容，赵金山心中一动。
　　“你回头问问苏叶，我这边之前投资了一个游戏工作室，看他有没有需要。”
　　“哦。”
　　赵云答应一声拿起自己的外套挂起来，就准备去洗澡。
　　他现在的心思根本不在什么游戏啊，美女啊，汽车啊，科技啊这些东西上面。
　　满心都是想着明天的路线，先去哪里，再去哪里。
　　如果看好的店被人已经租下来了，那该如何应对。
　　“老爸，我先去洗澡了，明天去看看店铺。”
　　“哦对了，你收购的那个工作室叫什么？”
　　赵金山：“我想想。”
　　赵云在旁边等着不耐烦，刚想说话，却被赵金山打断。
　　“东山居。”
　　“东山居？”
　　“好奇怪的名字。”
　　赵云咕哝了一句，就转身洗澡去了。
　　回过头，他往床上一趟就疲惫不堪的睡了，
　　这段时间，他可着实是心神俱疲，每天要采购检查各种物料，设备，还要对人员进行培训，服装定制，菜单定制，上菜流程。
　　今天的大获成功，让他终于能够安心的进入梦乡。
　　好好的睡上一觉。
　　不过，赵云能在这里好好睡觉，有的人看就不能了。
　　海城。
　　赵天威的小舅子在一处洗浴中心被人带走。
　　浴场方面的主管亲自作陪把人送走。
　　回过头就给老板打电话。
　　在浴场中的不少人都知道，这个家伙是赵天威的小舅子。
　　这小舅子一进去，赵天威还能蹦跶几天。
　　就凭他之前在海城做下的那些烂事，10年是没得泡了。
　　一时间，无数有心人返回更衣室，拿出手机开始拨打电话。
　　“姓名。”
　　“刘全到。”
　　“性别。”
　　“男。”
　　“年龄。”
　　……
　　“知道为什么把你带进来么？”
　　刘全到摇摇头。
　　“蠢。”
　　捕快看了他一眼，摇摇头。
　　说实话，捕快是认识刘全到的。
　　作为寒山区区长的大秘书，刘全到不仅长的是一表人才，办事能力也非常出众。
　　跟随区长多年也算兢兢业业，有功劳，也有苦劳。
　　但捕快听说。
　　这次刘全到之所以被带进来，就是因为区长亲自举证揭发的刘全到。
　　这个事吧，明眼人都看得出来。
　　有蹊跷。
　　从来只听过身边人举报大老板的，没听过大老板举报身边人的。
　　要知道，刘全到身为区长的大秘，那肯定是区长的心腹，心腹中的心腹。
　　这样的人被举报了，你说没有蹊跷谁信啊。

239 你是在说我吗（求票求订阅）
　　赵天威听老婆说，昨天晚上刘全到一夜未归。
　　这在以往是绝对不可能的。
　　刘全到生性谨慎，出去跟人喝酒玩耍的事也是常有。
　　但这么多年来，从一介普通的大学生升级到区长的秘书，这样的人绝不会肆意妄为。
　　他老婆哭哭啼啼，赵天威听得心烦，说一句我知道了，马上就去寻人。
　　寻人，寻人。
　　小舅子没有起势的时候，生活还需要家里接济。
　　也就这几年当上了区长大秘，赵天威才讨回来一些便宜。
　　而且刘全到此人，是个生性凉薄的，你对他再好，过段时间没有用处了也会弃如敝履。
　　赵天威这些年积攒了不少家底，还成立了天威集团。
　　这次主动出手要去拿下441厂等三个地方，还都是刘全到授意的。
　　若是刘全到出了问题，那这三个地方还要不要拿。
　　赵天威刚到四十，但早就已经没有了年轻时的血勇，纠结了好半天也没有个结果，只能摇摇头作罢。
　　“还是要先寻人啊。”
　　赵天威想了一下，觉得坐在办公室也不是个办法，就想着出去找人喝顿大酒，打听打听消息。
　　寒山区虽然现在还荒芜，但帝国内有不少有眼光的人已经过来考察了。
　　三教九流所在，想找消息还是不难的。
　　就在他刚刚打开门的时候，却看到门口正好有人进来。
　　大檐帽，深蓝色的制服，胸口处铭刻着一串钢印的数字。
　　“你们是……”
　　赵天威下意识的看了一下窗口，心中懊悔。
　　当时为了装逼，将寒山区这边新建成的24层的写字楼买下了最顶层的。
　　24层，人要是这么下去了，那结果很大可能是会尸骨无存吧。
　　赵天威脸上牵强的笑笑，没有说话。
　　只是手上抓着门把的力气却不小，手指关节处都已经泛出了青色。
　　领头的捕快推了一下门，赵天威抓得用力他一下没有推开。
　　不过他也不恼，冲着赵天威笑笑：“我们是区分局，找你来了解点情况。”
　　赵天威这才意识到自己过度紧张了，左手力气一松。
　　却见打头的捕快猛然一撞房门，赵天威一个趔趄，还没有反应过来是怎么回事，就被他把双手反锁在背后。
　　“干什么，你们这是要干什么。”
　　“我是合法商人。”
　　刚才领头的捕快换了一副笑容，不屑的道：“你小舅子把该说的都说了，至于你。”
　　“合法不合法，咱们回局里再说。”
　　赵天威刚才还在挣扎的身子顿时停下，他感觉到浑身就好像被抽空了一样。
　　之前看电视的时候，看到有人突逢大变，身子一软就会摔倒或者晕倒。
　　赵天威还说过，那就是演戏的，是假的。
　　可真的事到临头遇到自己身上了，他却知道了一句话。
　　艺术来源于生活，却高于生活。
　　赵天威一路被带走，捕快也没有给他手上加东西，但他就老实的跟着下了楼。
　　旁边办公室中无数员工看着平时天不怕地不怕最爱吹牛逼的老板，面上呈现出了众生相。
　　起初赵天威还看着，但很快。
　　他就闭上了眼睛，木然的跟着捕快们下了楼。
　　上了车，赵天威坐下。
　　透过车窗，他再看了一眼那自己曾经站在最高处，俯瞰整个寒山区的样子，不禁叹了一口气。
　　那样的日子，怕是再也回不去了。
　　中午的时候，周圆圆接到林峰的电话。
　　说刘全到和赵天威都已经对自己的犯罪事实供认不讳，稍后会有御史台对刘全到提出诉讼，等待他们的，将是漫长的牢狱生涯。
　　周圆圆长叹一口气，想说些什么，却最终并没有说出来。
　　“圆圆啊，周五晚上，我们城主府会举办一次拍卖会。”
　　“届时你记得来参加一下。”
　　“等下会有人跟你联系。”
　　“我知道了，谢谢林叔叔，这次的事麻烦你了。”
　　林峰得意，口上却谦虚道：“说什么麻烦，你这说白了也是帮我嘛。”
　　挂断电话，周圆圆转身出了房间，敲敲隔壁杨致远的房门，等了许久也是没人开门。
　　“这个杨致远，也不知道是发什么疯，天天往哪个小巷子里跑。”
　　周圆圆是知道杨致远的行踪的。
　　俩人每天都要像开早会一般，说一下今天的工作安排。
　　可是，杨致远来海城的任务已经完成了，为什么还赖在这里不肯走。
　　她之前听杨致远带来的两个手下说过，说杨致远现在每天都往牛胜利那边跑。
　　结果今天周圆圆把事情办成了大半，看到杨致远不在酒店，心中也难免起了好奇心。
　　拨出电话，询问杨致远现在的地方，周圆圆打车来到了牛胜利的胜利改装厂。
　　“杨总。”
　　周圆圆巧笑嫣然。
　　旁边的鲍勃等人早就已经见过了周圆圆，此时见到仍然免不了一瞬间的失神。
　　要不是周圆圆之前明确拒绝过，鲍勃都已经把孩子的名字想好了。
　　他感觉，自己恋爱了。
　　原来，东方的女孩竟然可以这么美。
　　像周圆圆的这样的女子，那就应该加入娱乐公司成为全球顶尖的巨星，让世界都看到她的美。
　　也只有这样的身份，才能配得上周圆圆这样的美貌。
　　杨致远为了多跟牛胜利接触，在烦了对方两天后，昨天他专门听取牛胜利的意思，买了一台苟日的国的田丰越野车交给他改装。
　　牛胜利给他的工期是初步改装半个月。
　　完成初步改装后是可以上路的，各项交通法规都是允许汽车做局部改装的。
　　而牛胜利，就是在法规允许的范围内，让这个车达到改装上路的极限。
　　至于深度改装和完全改装，牛胜利是非常不建议的。
　　那样的车，只能在车库里等待落灰，或者找到专业的赛道去跑，在国内，尤其的帝国的城市中，是没有办法上路的。
　　杨致远根本不是为了改装车来的，既然牛胜利这么说，那他自然从善如流。
　　只是每天都会来改装厂转一圈，跟牛胜利谈谈人生，聊聊理想。
　　自始至终，他的目的就不是车，而是人。
　　时间飞快。
　　转瞬间就到了中午，杨致远让人买了中午的午饭，就跟牛胜利一起吃。
　　做投资的人，大多雷厉风行，但他们并不是没有耐性。
　　为了一个看好的优质项目，有的投资人会用几个月，甚至一两年的时间来跟进一个项目，了解项目的执行过程，以此作为自己下结论的依据。
　　恰好，周圆圆也有这样的特点。
　　整个上午，她就看着牛胜利在那边旁若无人的工作，而杨致远就好像一个舔狗一般，不断的找着话题跟牛胜利聊天。
　　就一会的功夫，周圆圆已经看出来杨致远的意思了。
　　“你跟苏总汇报过这个事么。”
　　“还没。”
　　杨致远扒拉了一口饭，“我准备彻底拿下了以后在跟苏总汇报。”
　　“那你怎么认为，苏总一定会开办一家汽车厂。”
　　“直觉。”
　　看到杨致远一本正经的耍无赖，周圆圆一下笑了。
　　甚至引起了旁边鲍勃的注目礼：女神连喷饭都喷的这么美。
　　“好好说话。”
　　周圆圆用胳膊肘顶了一下杨致远，对鲍勃火辣的目光视而不见。
　　“嗯，好吧，因为君无戏言。”
　　“对于没把握的事，苏总不会说出来，因为一旦说出来，以后没有办到的话就会降低在员工眼中的威信，觉得苏总也不过尔尔。”
　　“所以，我认为。”
　　“我们青云科技成立汽车厂，是板上钉钉的事。”
　　“而小牛，这样的人才就应该为我们所得。”
　　周圆圆本来以为杨致远还是要开玩笑，等他说完后，细细的品了一会。
　　心中也暗暗赞同。
　　同时心惊：苏总这都是哪招来的一帮子高管，各个看起来都不是省油的灯。
　　之前看到杨致远的时候，她以为这家伙就是那种百无一用的书生。
　　没想到，其人胸中自有韬略。
　　周圆圆心中惊醒，自己之前就有看人的时候以貌取人的习惯。
　　不然也不会在第一次见到苏叶时，就觉得他成立的公司一定会很成功。
　　当然了，现在的青云科技也当得起一声成功。
　　可杨致远，这个看起来就是一副手无缚鸡之力的样子，心中竟然也有这么多的弯弯绕绕。
　　周圆圆下了决心。
　　以貌取人要不得。
　　“杨总，你这一个大老板，平时也没有工作吗？”
　　“怎么天天往我这边跑。”
　　牛胜利有点不满了。
　　他再怎么说，也是一个快三十的人，虽然看起来年纪小。
　　不过，他忍了一天后，终于还是受不了了。
　　杨致远来了虽然也不捣乱，但对于牛胜利这样的技术宅来说，有人在旁边看着，就感觉自己工作的时候不自在。
　　本想着有钱人，带着俩保镖的杨致远肯定是因为好奇，等劲头过了就没事了。
　　结果，牛胜利一直忍着，到今天才开口。
　　“我可不是大老板，我就是一个打工的。”
　　“你，打工的？”
　　牛胜利看向杨致远，眼中写满了不信。
　　你见过哪家打工的，出门带俩手下，还带俩保镖的。
　　今天更是过分，还来了一个身姿妖娆女秘书，俩人坐在那里吃个盒饭还眉来眼去的。
　　这样的人，你告诉我你是一个打工的？
　　请问你们是哪个公司，我也想去打工。
　　“真的。”
　　杨致远吃了个半饱，看到牛胜利的样子，也知道该跟他摊牌了。
　　“我是青云科技的。”
　　“我们公司有计划要成立一家专门做新能源的汽车工厂。”
　　“我看你技术精湛，要不要考虑来我们这里当个总工。”
　　“总工？”
　　牛胜利生气了。
　　哪有你这样招揽人的。
　　哪怕你说让我去当个部门主管或者部门经理，我都信了。
　　偏偏是总工。
　　总工那是什么岗位。
　　在一家工厂里，如果说老板是最牛的，那么总工就是第二。
　　什么厂长，什么销售，什么财务，什么……有一个算一个，地位都比不上总工的重要性。
　　但一般什么人才能担任总工这个职位。
　　那是有着丰富经验，有着非凡创造力，有着……无数多的牛胜利都数不过来的优秀品质的人，才能担任总工。
　　而且，至少有一点，总工的年纪都会比较大。
　　因为要经验丰富嘛。
　　就这一点，牛胜利就觉得自己不符合。
　　偏偏杨致远还拿这个职位来诱惑自己，可见此人……不诚信。
　　杨致远还不知道牛胜利心中的想法，在一边自顾自的说道：“对，就是聘请你来当总工，我们公司是新型的互联网公司，制造的汽车也是新能源汽车。”
　　“如果选一个年纪大经验丰富的总工，不如挑选一个年纪更轻，精力充沛，天马行空，不被约束的年轻人担任这个职位。”
　　“所以，你愿意吗？”
　　牛胜利一怔。
　　“杨总，你刚才说的那些年纪更轻，精力充沛这样的词，是在说我吗？”
　　看着牛胜利脸色发红，杨致远也不关心他是冻得还是不好意思。
　　杨致远点点头：“当然，这边还有第二个符合这个条件的人么？”

240 均订破500，曲奇离家出走（求唤回）
　　第240章 5000万！
　　虽然明知道杨致远说的是夸自己的话，可信度并不高，但牛胜利还是忍不住有点不好意思。
　　什么年轻有为。
　　什么什么……
　　这都是说自己的么？
　　好吧，既然你这样说我就承认了好了。
　　“杨总，你就别逗了，我都打听过了，你们青云科技，说是科技公司其实就是一个互联网公司。”
　　“怎么可能坐汽车呢，说的我这心都有点激动了。”
　　杨致远猛地一摆手：“小牛，既然你都知道了，那我也不隐瞒你了。”
　　“我们确实是一家互联网公司，但是……”
　　“但是我们的苏总，高瞻远瞩，高屋建瓴，深谋远虑，明察秋毫，博古通今……他决定，要让我们青云科技做到真正的名副其实。”
　　一旁的周圆圆忍不住捂脸。
　　一直以为杨致远是公司内算是老实的一个，没想到，竟然也这么的逗比。
　　怕不是被王一飞给传染了吧。
　　“我们周总，是专门做投资，另外公司内的赵总赵菲菲，是做电脑的，博通电子你听说过吧。”
　　“嗯。”牛胜利点点头。
　　虽然他两耳不闻窗外事，一心只想改装车，但大名鼎鼎的帝国三大电脑品牌，他还是知道一点的。
　　“那就没错了，小老弟。”杨致远一拍牛胜利的肩膀，“博通电子就是我们赵总做的。”
　　“另外，你知道我这次来海城是做啥的么？”
　　牛胜利摇头。
　　杨致远脸上泛出一股智珠在握的神色：“我来海城就是为了收购441研究所的。”
　　“441研究所，是国内目前为止最顶级的芯片研究机构，现在已经归到我们青云科技名下了。”
　　牛胜利满脸迷茫的点点头。
　　你说的这些我姑且都认为是对的。
　　但这跟我一个改装车的有啥关系。
　　杨致远一看他的这个神色，就知道他在想些什么：“小牛啊，我们的汽车生产工厂，早就已经列上日程了，为什么这么长时间都没有把工作开展起来。”
　　“就是因为你呀！”
　　“我？”
　　牛胜利用黑漆漆的手指指自己，表情更加迷茫了。
　　😕
　　“对，因为我们缺少一个挑大梁的人来主持这项工作。”
　　“杨，杨总，你别逗了。”
　　牛胜利连连摆手后退一步：“杨总，我干干修车的这个活也就算了，万万做不了那个管理的工作。”
　　“你要真把一个汽车制造公司交给我，我，我……我真搞不了啊。”
　　杨致远的脸上露出一抹微笑。
　　他知道，这个事成了。
　　“没关系的小牛，咱们青云科技不差钱。”
　　“苏总为人大气，爽快，只要你真的是人才，他肯定全都给你一站式配齐。”
　　“无论是场地机器，还是经理员工，通通给你搞定。你呀，就放心的当你的总工程师吧。”
　　牛胜利眼睛一亮：“真的？”
　　杨致远指着身边的两个跟班和鲍勃两人。
　　“看吧，这就是我入职以后，苏总就立马给我准备的人员配置。”
　　牛胜利眼睛更亮了。
　　如果自己真的能当了一个汽车工厂的总工的话，那也能在老爸面前挺直腰杆了吧。
　　想到老爸拍着他的肩膀说“好小子，真有你的”这个场景，牛胜利就忍不住笑出声来。
　　一旁还在吃东西的周圆圆早已目瞪口呆。
　　这，这也行？
　　……
　　周五。
　　海城城主府小会议厅。
　　不少在海城有头有脸的商人，尤其是地产方面的大佬都纷纷走路进入。
　　平时高高在上的大佬们，此时都在恭敬的排着队，拿着请柬满脸微笑的依次进入。
　　即便偶尔有几个跟朋友说话的，声音也放到了很低很小，避免吵到大家。
　　“诶，秦总，你也过来了。”
　　“哟，这不是秦总么，城主府发邀请函的该不会是眼瞎了吧。”
　　“哈哈，就是啊，秦总东山再起这都五年了，人家也不容易，大家说是吧，呵呵。”
　　“是不容易，我听说之前疫情期间的时候，咱们的陈总竟然还在生产口罩。”
　　“哈哈哈，哈哈哈。”
　　人们笑的很肆意，但声音都还很低。
　　远远看去，就好像一群大佬在聊到什么开心事一样，一点都不会引起别人的主意。
　　人群中，秦山的脸上变了几变，最终还是恢复平静。
　　众人看他没有反应，顿时也觉得无趣，纷纷跟在队伍后面走进了小会议厅。
　　今天海城城主府邀请了一共十八家地产商，预计拍卖21块地皮。
　　而且这些地皮，主要集中在寒山区和跟寒山区隔江相望后海区。
　　如果不是这次的邀请函是直接从城主府发出来，而是由海城土地局发出的话，那大家的热情肯定要减退很多，甚至有些公司的老总都不可能过来。
　　海城会发展，这是谁都看得到的未来。
　　但关键是，这个未来什么时候才会来，大家谁也不知道。
　　有那个闲工夫等待，不如在自己的资金用在现在可以赚钱的项目上来。
　　只有两个人例外。
　　一个就是秦山。
　　秦山原本是海城家喻户晓的年轻富豪，是多少30-50岁姐姐妹妹婶婶阿姨的梦中情人。
　　当年秦山以30岁之龄，身价超过1000万，当时不仅海城的新闻，就连龙汉新闻都专门播报过这个事。
　　现在秦山45了，之前的辉煌早已被人们渐渐忘却。
　　甚至，当年打压他的那个人，在打垮他和他的公司后，他让他签署了一个10年不允许创业的协议。
　　直到五年前，那个人从海城离开，憋屈已久的秦山才没有继续压抑自己，创建了现在的这家公司。
　　可是十年的蹉跎，让秦山根本就跟不上现在时代的变化。
　　之前他都宁可背负骂名，在疫情期间采购了口罩生产设备准备大干一场的时候，可是他还没有来得及回本，疫情就已经渐渐过去。
　　这一波行情，他有没有蹭上。
　　这次来到城主府举办的拍卖会，秦山就是两个目的。
　　看看自己能不能捡个漏，拿下一块小点的地。
　　或者，看看有没有什么机缘或者什么人肯带自己一把的。
　　当然了，对于第二个目的他不报一点希望。
　　而除了秦山之外，另一个愿意把钱花在海城用来购买地皮的人，就是周圆圆了。
　　当时来海城的时候，苏叶给了杨致远2个亿，给了周圆圆3个亿。
　　给钱的时候就说的清楚明白，把这些钱全都给他花光，千万别带回来。
　　现在，周圆圆可是手握5亿现金的女人。
　　说句不好听的，如果大家都不竞价的话，这5个亿就能把今天拍卖会的所有地块全部拿下。
　　“苏总，我现在马上到海城城主府的临时拍卖厅了。”
　　“你真的确定5个亿都花光？”
　　“当然，带回来多少钱，扣你多少工资。”
　　苏叶假意威胁了一下，才解释：“周姐，你知道的，咱们是互联网公司，现在这个阶段说实话花钱的地方并不多。”
　　“你让我把这些钱放到银行里吃利息那我得多亏啊。”
　　“现在咱们账面上还躺着十好几个亿呢，你得多帮帮忙，别让我给亏了啊。”
　　周圆圆听苏叶说的有趣不禁一笑。
　　她是玩投资的，最擅长的就是钱生钱。
　　低买高卖，眼光独到。
　　苏叶说的虽然搞笑，但一点错都没有。
　　对于有钱人来说，大家都会把自己的钱投资出去，然后用别人的钱来帮自己赚钱。
　　为什么有的人辛辛苦苦一辈子，赚的没有那些大老板一年，甚至一个月，一天赚得多，就是因为……
　　有很多种原因啦，不过，人的社会层次越低，手中可以利用的资源就越少。
　　周圆圆见到过不少人，一分钱不用投入，完全靠人脉关系，每天四处走走转转，喝喝茶，购购物，打打牌，一个月下来都有十几万的收入。（这个事真有）
　　因此，既然苏叶这么说了，那周圆圆当然不会违背他的意思。
　　“苏总，你放心，这些钱保证花光。”
　　“如果不够的话，我再给你打电话吧。”
　　“没问题，我今天晚上不睡觉了，就等你电话。”
　　周圆圆紧紧身上驼色的呢子大衣，下车。
　　不少人还没有进去，看到周圆圆竟然能开车直接到会议厅门口，不禁纷纷议论。
　　“这女的是谁啊，把车都开进来了。”
　　“卧槽，就这个味，等会拍卖会结束我就跟她要电话。”
　　“可能是女性单独的特权吧。”
　　“特权，怎么可能？刚才明月地产的梁总不是也走进来的么？”
　　“梁总？你说梁珑？她算女人么？”
　　说话这人手臂张开比划了一个抱不住的动作，众人不禁失笑。
　　梁珑，私底下大家都叫她恐龙。
　　身高1米6，体重差不多能有1.5个唐丽丽甚至更多。
　　如果说唐丽丽远远看去像个足球的话，那这位梁总，看起来就好像一个橄榄球。
　　又肥又腻。
　　“别说话，她来了。”
　　只见周圆圆身披一件驼色小翻领呢子风衣，脚上踩着一双高到膝盖处的黑色长靴。
　　暗红色的大波浪长发经过精心的搭理，随着上台阶的动作一起一伏。
　　“好美。”
　　“好优雅。”
　　“好自信。”
　　“好大……吸溜。”
　　“啪。”
　　“干嘛拍我。”
　　“叫你嘴臭。”
　　“草，老子刚才没说完，好大……气的女人啊。”
　　这帮海城的地产界大佬不是没见过女人，而是没见过像周圆圆这么出众的女人。
　　漂亮而不娇弱。
　　自信而不魅惑。
　　成熟而不久经沧桑。
　　优雅而不趾高气昂。
　　在她的身上，你把所有能够想到的对于商业女性优点的词语都可以放在周圆圆身上。
　　秦山也在看着周圆圆。
　　想她这般气质的女人，他曾经见过一个。
　　花了足足几年的功夫，秦山才把那个女人变成秦璐璐的妈妈。
　　现在，秦璐璐的妈妈跟着秦山经过那10年的一蹶不振后，此刻头上早已有了白发，荣华不再。
　　看到周圆圆，秦山就响起了当年自己看到秦璐璐妈妈的第一眼。
　　同样的惊艳。
　　同样的艳压群芳。
　　同样的一枝独秀。
　　“本次海城寒山区及后海区拍卖会正式开始。”
　　主持人说了一段开场白后，就把地方让给了从后场走上来的……林峰。
　　“大家好，很高兴大家今晚能够响应城主府的号召来参加此次拍卖会。”
　　“我是海城的副城主林峰，今天，为大家临时客串一次拍卖师，有做的不好的地方，大家多多包涵。”
　　“好，我们言归正传，今天拍卖的第一个地块是G44312988号地块。”
　　“这块地呢……”
　　虽说林峰讲解的确实不专业，但台下的众人都听的是津津有味。
　　谁也不傻。
　　这次副城主亲自出来主持拍卖，那说明寒山区和后海区的开发已经提上议程了。
　　不少人暗自感叹，还好今天自己给面子来了，不然这要损失多少啊。
　　还有人直接就拿出手机给公司的秘书，财务发短信，让他们开始筹措资金了。
　　看着这些跃跃欲试的同行们，每个人的心都提了起来，谁也不敢说自己一定能拿下自己想要的地块。
　　“好，说了这么多，大家也等的着急了。”
　　“现在，海城寒山区第G44312988号地块，正式开拍。”
　　“起拍价1200万，每次加价不得少于10万。”
　　“1300万。”
　　林峰的话音刚落，就有人举牌。
　　结果他还没有看到举牌的人是谁，就有人喊了一声1400万。
　　这个G44312988号地块，地方不算太大，那些海城真正的大地产商都懒得出手。
　　叫价叫了一会后，价格已经来到3140万。
　　拍卖就是这样。
　　只要大佬不参与的话，那小的公司都会心有默契，大家要是加价都会一档一档的往上跳。
　　林峰看到这样场景心中有点不爽。
　　这块地今年年初的时候就卖过一块附近的，那个时候的成交价都达到了3400万。
　　这都一年过去了，咋这地价不长不说，反而还跌了呢。
　　对于这块地的心里预期，城主府给的底线都是3800万，这还差小700万呢。
　　“3150万。”
　　“好，还有没有要的，3150万第一次。”
　　林峰右手拿着木槌，左手扶着桌面，心中有点紧张。
　　“3150万第二次。”
　　林峰再次高升喊道。
　　“5000万！”
　　一个清亮的女声响彻全场。
　　这个数字一出来，把全场的无论男女都给吓住了。
　　这谁啊，这么彪。
　　你想加价加个100万差不多得了呗，一下冲到5000万干啥。
　　这才第一块地。
　　今天一共有21块呢，你急什么急。
　　众人转过头，看向声音发出的地方。
　　只见周圆圆右手举着牌子，左手自然的搭在身边的小圆桌上，神情极度淡然。
　　好像她刚才说的不是5000万，而是5000块一样。
　　“是她？”
　　“她是谁？”
　　一时间，众人的心中萦绕着两个问题。
　　林峰也不禁愣了一下。
　　随即他也快速反应过来，“G44312988号地块，价格5000万。”
　　“5000万第一次。”
　　“5000万第二次。”
　　“5000万第……”

241 捆绑销售（求票求订阅）
　　“5000万第三次。”
　　“成交！”
　　林峰用力的把锤子砸下，一锤定音。
　　“恭喜来自江城的青云科技获得今天拍卖第一个地块，G44312988号地块。”
　　周圆圆把手中的牌子放下，跟大家一起应景的拍着掌。
　　第一个极快都算比较鸡肋的，她就豪掷五千万买了下来。
　　也就在林峰开口的之后，众人才知道，这个漂亮的女人竟然是来自青云科技。
　　还是一家江城的公司。
　　一时间，在场的人们心思不一。
　　“好，第一个地块拍卖完毕，下面我们来拍卖第二个地块。”
　　“这个地块是位于江对岸后海区的一个商业住宅性质的……”
　　台上的林峰继续滔滔不绝，其实他完全不需要介绍这么多，在场的这些人除了周圆圆哪个对这些地块的性质用途不清楚。
　　至于周圆圆，那就更不用说了。
　　她不是来投资的，是来奉命消费的。
　　兜里还揣着4个多亿，情绪根本不会有一点点的波动。
　　“7300万第一次。”
　　“7300万第二次。”
　　林峰环目四顾，“咱们海城的地产商都没人了么？竟然让一个江城过来的女士给抢先了。”
　　“要是还没有人说话我就落锤了啊。”
　　“7300万第三次。”
　　“恭喜来自江城的青云科技获得了今天拍卖的第二个地块。”
　　“咱们海城的同行要加油了啊。”
　　周圆圆脸上的笑容不变，手掌轻轻的拍着。
　　这个林叔叔也太不够意思了，竟然把自己当成靶子给立在这里。
　　可以预想到，接下来的拍卖肯定要面对海城这些地产商的围攻了。
　　不过……
　　你们该不会当我周圆圆是吓大的吧。
　　周圆圆心中冷笑，脸上却笑得更加和煦阳光了。
　　第三个地块，周圆圆故意装傻充愣被人摆了一道，以5400万的价格拍下。
　　不少海城本地的地产大佬都转过头冲着周圆圆笑。
　　那其中的意味不言自明。
　　但周圆圆就好像没有发现一样，跟刚才一般的动作，微笑，鼓掌。
　　台上。
　　林峰感觉自己的冷汗唰的就下来了。
　　这个地块的真实价格其实4500万就差不多了。
　　刚才报价到4800的时候，他就为周圆圆捏了一把汗，没想到周圆圆竟然这么刚。
　　直接以5400万的拍了下来。
　　这事要是给周国栋知道了，那肯定要自己给他一个说法的。
　　“下面开始第四块地的拍卖。”
　　林峰也不在罗里吧嗦的介绍了，只说了地块的位置，大小和性质。
　　就直接公布起拍价和加价幅度了。
　　只不过，这一次周圆圆一直没出手，第四个地块以7100万的价格被浙省的一个地产商拍下。
　　这个价格说高不高，说低不低，算是比城主府那边预期的要高一点。
　　接下来，连续8块地，周圆圆都没有再出手了。
　　地产商们都不知道周圆圆在想些什么，但他们也乐得如此。
　　你好我好大家好，一个个的地块都以略高或者略低于城主府的预期价格拍卖了出去。
　　说起来快，但这个时间也足足花费了一个半小时。
　　底下的工作人员看到无论是地产商还是林峰，神色中都有一些疲惫，就打手势让林峰结束了上半场的拍卖。
　　走下来一统计，上半场一共拍卖了12个地块，平均价格达到6300万。
　　比年前的那次正常下来的平均值都不低了。
　　而这12个地块，总的拍卖金额接近了8个亿，也几乎追平了海城之前地块拍卖的记录。
　　而林峰有信心，等到拍卖会结束后，新的记录将会在自己的手中诞生。
　　只是……
　　林峰转过头看着拿起手包准备离开的周圆圆，心想，只是这次苦了自己的侄女了。
　　其实周圆圆根本没想着离开。
　　苏叶交给她的任务还没有完成呢，她怎么可能轻易离开。
　　刚才拍下来的地，都是苏叶跟她说过的，什么靠海的，位置在中心一点的。
　　上一世苏叶没去过海城，但这样的位置，无论如何都会比擦这边的要好一些吧。
　　而上半场后来拍卖的8个地块，周圆圆自己看着也不觉得多好，所以连举牌的兴趣都没有。
　　而那些公司之所以都以差不多的价格吃下这些地块，其实，他们就是再赌。
　　反正他们手中也不缺地，如果确实不好的话，那就晚几年在开发好了。
　　海城已经决定加快这两区的开发速度，几年后，这个价格肯定有上涨空间。
　　那个时候，哪怕他们比同行亏点本卖，都还是有的赚。
　　不过接下来的这些地块，周圆圆看了。
　　还剩下的最后9个地块，有6个，都是完美符合苏叶要求的。
　　而自己的资金，刚才已经花出去小两个亿了。
　　要不，给苏叶打个电话？
　　经过这一个多小时的体验，周圆圆发现自己竟然很喜欢拍卖的这种感觉。
　　她这等于是拿着公司的钱，满足自己的一点点小愿望。
　　刚才坑她的那个公司，叫什么明月地产的梁总，等会一定要给她一个教训。
　　趁着休息的时间，周圆圆给苏叶打了一个电话。
　　她说了一下自己的想法后，苏叶大方的表示支持。
　　“今天晚上。”
　　“无论周姐你花多少，我都给你买单。”
　　周圆圆轻轻一笑：“这个可是你说的啊，不许反悔。”
　　“放心吧周姐，君子一言。”
　　挂断电话，周圆圆眼冒寒光的盯着梁珑一眼，然后瞬间变身酒吧老板娘，跟在场的每一个人都互换了名片。
　　包括一直想找她聊一下的秦山。
　　吃了一些甜品，喝了咖啡后，大家三人一团两人一伙的走回到自己的座位上。
　　看着人到的差不多了，林峰也走上台前，开始第十三个地块的拍卖。
　　“8700万，第三次，恭喜来自江城的青云科技。”
　　“一亿三千五百万，恭喜来自江城的青云科技。”
　　“一亿四千万，恭喜来自江城的青云科技。”
　　……
　　后面的地块一个比一个价格高，饶是几家全国著名的大型地产公司都有点扛不住了。
　　最后就剩下2块了，可周圆圆，前面的7块，就只漏下来一个。
　　自从周圆圆戏耍过梁珑后，其他人都不敢小看她了。
　　这还是上半场的那个只会叫价不懂策略的周圆圆么。
　　该不会有人换了周圆圆的衣服走进来了吧。
　　所以。后面在周圆圆一直保持着微笑的表情下，那些老狐狸们都不敢出手，让周圆圆以最小的价格，买下了符合苏叶所说条件的6块地皮。
　　“第二十和第二十一号这个两个地块，马上将要作为压轴的地块出现。”
　　“但是……”
　　“这两个地块是绑定在一起销售的。”
　　……
　　这才没有多久呢，6个地块加上刚才的3个地块，总价值都已经快要达到10个亿了。
　　周圆圆手里的钱都已经交到城主府的专门账户当做保证金了。
　　这个时候，唯一的依靠，只能是苏叶了。
　　“苏总，我5个亿都花完了，现在还有5个亿的资金没有支付呢。”
　　“收到，等短信通知。”
　　苏叶回复了一句，就打开电脑开始转账。
　　“叮。”
　　“恭喜宿主成功花费5亿，获得双倍返利，10亿资金入账。”
　　“叮。”
　　“恭喜宿主成功花费5亿，获得5点科技积分。”
　　“yes。”
　　苏叶重重的挥了一下胳膊，你看看，你看看，这积分赚起来不是很容易的么？
　　苏叶一脸傲娇的打开了科技商城的兑换界面。
　　当他看到那一排密密麻麻的两位数，三位数的数字时，只想说一句话。
　　“对不起，打扰了。”
　　“宿主，您在使用科技兑换商城的时候，可以进行个性化的筛选。”
　　“筛选？”
　　“你个破系统竟然还有这个功能？”
　　系统：我心中有句MMP不知当讲不当讲。
　　“是的，宿主可以在科技商城内设置条件，例如按兑换积分排序，从高到底或者从低到高都可以，还可以直接限制价格范围进行二次筛选。还可以对分类进行设置，还可以……”
　　系统好像是被杨峰传染了一般，也开启了话痨模式。
　　平时这丫除了打卡成功了会说一句，大多数时候都是很沉默的。
　　也不知道系统到底是怎么想的，这次竟然说了这么多。
　　“那我的条件是，选合适我用的一些科技。”
　　“好的。”
　　兑换列表中原本的产品都已经消失不见，取而代之的都是价格在10积分以内，符合互联网，科技，商业，管理和运营模式的相关物品。
　　苏叶精挑细选了半天，选中了2个东西，10积分就已经扣完了。
　　鼠标设计理念及生产销售大全。
　　键盘设计理念及生产销售大全。
　　这两本资料，在他兑换后，就自动进入了青云科技苏叶的办公桌里。
　　这两个可真的是好东西，对于现在每天用的那种滚轮鼠标，和完全没有任何手感可言的键盘，苏叶已经受够了。
　　鼠标拖动速度慢，经常还会失灵。
　　键盘更是跟按自己的胳膊一样，经常按半天不出字，或者出错字。
　　回头把这些资料分批次的交给赵菲菲那边让她生产就好。
　　说不定博通电子还能借着这个机会大卖一笔呢。
　　受到鼠标和键盘的启发，苏叶想了想，就让系统帮他筛选——芯片的设计理念及生产销售大全。
　　结果……
　　《芯片的设计理念及生产销售大全（第一册）》，兑换价格390点积分。
　　吓的苏叶连忙退出脑海的系统空间。
　　390点积分，还是第一册，系统你有没有点良心啊。
　　“宿主请注意言辞。系统出品必属精品。”
　　“这是一共24册的全套丛书，一套比一套的价格要昂贵很多。最高级的芯片，已经完全不输于我的芯片功能了。”
　　“24册。”
　　“一本比一本贵。”
　　“最好还可以媲美系统？”
　　一时间苏叶的心情是玉仙玉死，玉火焚身，想要赚够积分把它兑换出来。
　　那就是天方夜谭啊。
　　“系统啊，那我如果买下第一层，能够做到什么程度呢。”
　　“三十年内，有你无敌。”
　　系统没有给他正面回复，而是说出了这么一句话。
　　“三十年内，有我无敌？”
　　苏叶慢慢咀嚼着这句话，眼睛越来越亮。
　　如果真能这样带领龙汉帝国在芯片领域走到世界前列的话，那场景，苏叶想想就老激动了。
　　在心里给自己定下了一个小目标：
　　先花他个390亿。
　　……
　　听着台上林峰在做详细的介绍，周圆圆突然感觉到手机一震。
　　又是五个亿到账。
　　看台上。
　　林峰讲的正是周圆圆跟他反应的441研究所，福利院和聋哑学校地皮的事。
　　为了避免以后再次遇到这样的情况，城主府方面决定，直接将这些地皮，和在规划中那个最重要的地块捆绑销售，还需要答应城主府的一个条件。
　　就是这几个福利性质的地皮，以后绝对不允许动，包括地皮性质。
　　别前脚把市区的几个地方给了你们，后脚就给我拆了。
　　拆可以。
　　拆的啥给我盖啥，不能想花招玩什么偷梁换柱的事。
　　“这次的事情给了我很深的感触。”
　　“社会福利，并不说说一句话这么简单。”
　　“这其中，有着无数的孩子，残疾人，以及其他在身体和心里上有着巨大不适的人，他们的生命和尊严就依靠着这一家家的机构来维持。”
　　“这次如果不是我提早发现，那个天威集团说不定在这个大冷天把孩子们给赶到了冰天雪地中了。”
　　“这次的事情是我发现的，那么，我就有理由将这个事情从我手中解决掉。”
　　“捆绑销售是我的提议，如果大家有因为这个而放弃拍卖的，我表示理解。”
　　“下面，第20号和第21号地块开始拍卖。”
　　“20号地块由11个地方联合组成，我再次重申一遍，买下这里就要承担相应的责任和义务。”
　　“大家都是成年人，考虑好了再来举牌。”
　　“联合拍卖，起拍价，二亿五千万，每次加价不少于一百万。”
　　“2.6亿。”
　　“2.65亿。”
　　听到林峰喊开始拍卖，底下的人都兴奋。
　　这21号地块，绝对堪称是地王。
　　在座的除了周圆圆，刚才拍卖介绍的环节，大家就已经摩拳擦掌的做好了准备。
　　因为今天晚上拍卖的所有地块，这么一看的话，好像是东一个西一个的。
　　但当地王一出来，所有人都明白了。
　　这最后的21号地块，就是以后后海区唯一的中心。
　　所有在这里买房子，创业，打零工的人都会在休息时间来的这里。
　　连带餐饮，购物，娱乐，休闲等相关东西将会被聚合在一起。
　　一个崭新的shopping mall就要从自己的手里诞生。
　　换谁能不激动。
　　这个时候别说带这几个福利院，就是多带几个大家也可以理解不是么。
　　“2.7亿。”
　　“3亿。”
　　“3.5亿。”
　　价格不断的上涨的同时，林峰还时不时的激动着。
　　这一次给周圆圆办事，现在事也办成了，同时还能提高自己能力和认知。
　　可谓是面子里子这下都齐全了。
　　现在就看，这个价格最终会长的什么程度。

242 十块地（求票求订阅）
　　“5.1亿。”
　　周圆圆淡然的举牌，就好像在说51块一样。
　　现在还在跟她争的只有两人了。
　　一个是明月地产集团的梁珑。
　　不过，大家都知道，她没有这个实力，刚才的5亿就是她的极限了。
　　当周圆圆喊出5.1亿的价格时。
　　扁平而肥胖的梁珑，只能怨恨的看了一眼周圆圆，不甘的低下了头。
　　另一个。
　　则是他。
　　海城大江地产，董万利。
　　董万利今年50多岁的样子，其实人已经快60了。
　　他是海城人，自然大江地产也是土生土长的海城公司。
　　看到周圆圆举起牌子，他的心中也在快速权衡。
　　这个江城来的青云科技，不是做互联网的吗。
　　怎么突然在海城大肆买地。
　　是收到了什么消息？
　　董万利自忖，他上面的人告诉他，这个消息应该是绝对保密的才是，怎么周圆圆也会知道。
　　看着台上的林峰准备开始喊话了，董万利缓缓的举起了手中牌子。
　　“5.2亿。”
　　“好，大江地产出价5.2亿，还有人出价更高么？”
　　林峰环目四顾。
　　今天晚上的拍卖会对他来说完全就是一种船新的体验，看着拍卖价格一路走高，他的心情也莫名的好了不少。
　　危机危机，果然是危中有机。
　　明明是一个天威集团强占良田的事，经过自己的一番运作，变成了海城近些年来最大的异常拍卖会。
　　自己果然是个天才啊。
　　这种能把世人和人心操控与股掌之中的感觉，才是真正让林峰为之着迷的。
　　他忍不住转头看了一眼周圆圆。
　　这个大侄女就是自己的福将啊。
　　可在众人看来，这场拍卖会已经到了最后搏杀的阶段。
　　刚才董万利出价跟上了，不知道周圆圆会不会继续。
　　林峰拿眼睛看她，想来也是在逼她。
　　周圆圆面上平静，心中却也难免有点紧张。
　　这个价格，已经超出了她的掌控范围啊。
　　她刚才已经给苏叶发信息询问了，可这都3分钟了，苏叶竟然还没有回消息。
　　难道这个地块最终要归董万利这个老先生了么？
　　周圆圆面上保持平静，忍不住转头看了董万利一眼。
　　你就这么肯定，这个地方会让你赚钱？
　　董万利从商多年，早就已经达到了透过现象直达本质的境界。
　　看到周圆圆的脸色虽然平静，但眼神中的探寻意味却颇重，心下了然。
　　如此看来，这块地应该没有问题了。
　　“5.2亿第一次。”
　　林峰在台上大声喊道。
　　虽然周圆圆没有在继续举牌了，但他对今天的这个场面已经无比满意了。
　　“5.2亿第二次。”
　　董万利脸上露出一丝微笑。
　　梁珑也在暗自庆幸。
　　在场的所有人都神情紧张。
　　如果价格真的成了，那这个地块将会成为海城，不，是全帝国拍卖史上最贵的一块地了。
　　作为亲身经历历史的人，他们感觉坐在这个会场中，都与有荣焉。
　　“5.2亿第三次。”
　　林峰右手高高举起，金色的小木锤看起来贵气逼人。
　　周圆圆放在桌上的手机震动。
　　所有人都面带微笑，准备鼓掌。
　　恭喜董万利成为有史以来第一个拍下5亿以上地块的地产商人。
　　历史值得铭记。
　　“等一下。”
　　周圆圆豁然站起。
　　林峰愕然。
　　梁珑惊讶。
　　董万利不解。
　　所有人面面相觑。
　　周圆圆，这是要干什么。
　　“林副城主，董老先生，我这还有最后的一次出价权限。”
　　“如果董老先生跟，那小女子就无能为力了。”
　　周圆圆巧笑嫣然。
　　众人这才回过神来。
　　刚才下半场一系列的搏杀和争斗，让所有人都选择性的忘记了，周圆圆是个超级大美女的事实。
　　没想到，大家本来都以为周圆圆应该只是个代理人，花瓶这样的角色。
　　但她现在突然站起打断拍卖，别的不说，光是这个时机的把握就妙到毫巅。
　　林峰本来已经准备喊出成交了，看到周圆圆这个样子，不禁心中巨震。
　　难道？
　　董万利也忍不住皱皱眉头。
　　实在是周圆圆现在站起来，就好像男人即将冲上巅峰的那一刻，突然给来了一盆冷水。
　　从头到脚的浇下去的那种。
　　瞬间，所有的激情和冲动都消失无踪。
　　他调整了足足5秒钟，才转过头看向周圆圆的方向。
　　“周总，请。”
　　董万利说完就缓缓坐下，等着周圆圆开口。
　　在全场目光的注视下，周圆圆神色不变。
　　“6亿。”
　　“6亿！”
　　“嘶。”
　　“这一下直接把价格拉高了8000万。”
　　“现在做互联网的，都这么有钱么？”
　　梁珑神色复杂的看着周圆圆，没想到这次拍卖会，竟然是他们青云科技要成为最后的赢家。
　　这个结果出乎意料，但在参与了拍卖会的人眼中，却又在情理之中。
　　董万利刚坐下，就听到这个数字。
　　不禁心神一阵恍惚。
　　5.2亿的资金，已经接近大江集团的极限了。
　　他最多最多再跟着周圆圆出两三千万就跟不下去了。
　　结果现在周圆圆直接把价格提高了八千万，凑整达到了6个亿。
　　董万利摇头苦笑，冲着周圆圆的方向摆了摆手，随后一句话也没有说，就径直起身离开了。
　　身为海城内的地产龙头，这次他是彻底的栽在周圆圆手中……
　　不。
　　董万利记得，在最后时刻，周圆圆好像看了一样手机。
　　难道，是有人给了她最后的底气？
　　那这个人又是谁……
　　董万利离去的背影，配上林峰的一锤定音，为本次拍卖会划上了一个圆满的句号。
　　此次拍卖会，海城城主府共拿出21个地块来拍卖，均价达到了一亿七千万。
　　总的售价不仅突破了海城历史最高拍卖纪录，也成为了全国地产拍卖的最高价。
　　从这一次拍卖会结束，全国的底价开始疯长。
　　而很快，海城城主府也发布消息，跟帝国商务部达成协议。
　　在周圆圆拍下的那个地块上，修建一栋全亚细亚最高的写字楼。
　　帝国商务部负责设计和取名工作，海城负责地块整理，而青云科技，则负责具体的建造。
　　帝国进出口大厦。
　　懂行的人，都称呼其为帝国外贸大厦。
　　在未来的10年中，外贸大厦一直是亚细亚地区的第一高楼。
　　直到12年后，才被打破记录。
　　“周总，你好，我是钱江地产的……”
　　“周总，我是万华地产的……”
　　“周小姐，我是明月地产的……”
　　“周总，我是……”
　　拍卖会结束后，城主府举办的酒会上。
　　周圆圆成了当之无愧会场明珠，就连一直看她不顺眼的梁珑也忍不住凑到其身前。
　　这样的场面，对周圆圆来说简直太习惯了。
　　她注定就是这样的女人。
　　对每个人都是微笑以待，对每个人都态度和煦。
　　拿起红酒杯，周圆圆游走于各个地产商中间。
　　青云科技是互联网公司，哪有什么地产建造经营经验。
　　而想要建造这几块地皮，他们总不能带着电脑过来吧。
　　所以，将工程委托外包，才是青云科技处理这么多地块的唯一办法。
　　这一点，所有人都心知肚明。
　　林峰看着周圆圆的身影，心中也不禁感叹，当年周圆圆出生的时候，他还去看过一次。
　　没想到，这才多久，当年那个哇哇大哭的小婴儿也成长为一个漂亮成熟的职场精英了。
　　……
　　“喂，陈总，晚上好。”
　　“苏少，有什么指示。”
　　陈旭东一脸恭敬的对着电话，就好像那边的苏叶能看到自己的模样一般。
　　“陈总，之前不是说带你去海城那边做吗。”
　　“现在机会来了。”
　　陈旭东一脸热切。
　　他想要走出许城都已经想疯了。
　　明泽地产看起来在许城可以呼风唤雨，但实际上，他的上面还压着汉来集团这么一个庞然大物。
　　所以他必须要走出去，才能有所发展。
　　跟随了苏叶以后，他也就见过一次徐家的徐中书，其他一点好处没有享受到。
　　不过，这才多久，他有的是耐心。
　　可万万没想到，这才一个月的功夫，苏叶就已经在海城拿到地皮了。
　　这个效率，真是服了。
　　“苏少，有多大。”
　　“哪一块？”
　　苏叶这么一反问，反而把陈旭东给整蒙了。
　　苏少的意思是，他的手里在海城有很多的地皮，至少，也应该有两块吧。
　　陈旭东：“苏少，你买了多少地啊。”
　　苏叶：“也不多，应该有个10块这样子。”
　　陈旭东忍不住倒吸一口冷气。
　　海城那是什么地方。
　　那是全国经济最发达的城市。
　　许城的房价2000算正常，江城的房价3000也不算高。
　　但在海城，房价4000的楼盘，这样的房子只要放出来有多少卖多少，绝对不会剩下一点。
　　苏叶把手机拿开，看了一下周圆圆刚刚才发过来的消息。
　　总共10块地皮，除了那个有福利性质的，其他的一共花费16个亿。
　　至于更细节的东西，周圆圆就没有说了。
　　苏叶也不着急。
　　正好今天是周五，等周圆圆和杨致远从那边回来再仔细了解一下。
　　“苏少，那这么多地的话，我这边明泽地产的人手设备和经验肯定不够。”
　　“没让你全都接手，你明天去趟海城，跟周圆圆选一下，有合适的就交给你做。”
　　“行，谢谢苏少，我明天一早就过去。”
　　陈旭东连连点头。
　　这真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　他当时来江城就是为了能够拓展开自己公司的业务，可一年多过去，也就是弄出了一个天悦城。
　　没想到，因为江城的事情，自己结识的苏少，竟然这么快就有了消息。
　　陈旭东此刻，更加的认可苏叶。
　　同时，强行收服卡的效果也慢慢的在释放功效。

243 第一份合同（求票求订阅）
　　夜深了。
　　唐丽丽却仍然一个人走在江城市中心的街头。
　　今天她跑了十几家商户，对方一听她是来做大众点评，一个个都云里雾里，听她说的复杂全都都不肯加入大众点评计划。
　　可谓是一顿操作猛如虎，一看比分零比五。
　　白白浪费了一天时间不说，还备受打击。
　　明明自己当时跟苏叶设想的都很美好，那些商户在听到自己的目的都会倒履相迎箪食壶浆。
　　为什么自己跑了两天了，竟然一家都没有谈成。
　　远处有个小的烧烤摊，唐丽丽也不准备继续推荐大众点评这个网站了。
　　她饿了。
　　十多分钟后。
　　本就客人不多的烧烤店老板将唐丽丽要的烤串都端了出来。
　　“需要饮料么？”
　　“不……”
　　唐丽丽刚想拒绝，想到最近两天自己的悲催，转而开口：“老板，有啤酒么，给我来一瓶。”
　　“好。”
　　端起老板送来的啤酒，唐丽丽也不用杯子，直接端起瓶子就开始对口吹。
　　光头老板看到唐丽丽这样，有心相劝，但也不知道该从何出口。
　　这个社会呀，他就是一个看脸的社会。
　　这小女孩胖乎乎的，虽然五官不差，但肯定会因为这个身材的原因，在爱情中受挫。
　　“哎，同时天涯沦落人啊。”
　　老板看着左右无人，就端着一瓶啤酒，一盘毛豆坐在了唐丽丽对面。
　　“啥？”
　　唐丽丽打了个酒嗝，满脸不解。
　　“小姑娘，你也别太伤心，天涯何处无芳草，何必单恋一颗草。”
　　“以后的日子还长着呢，别这么放弃自己。”
　　“我没有。”
　　唐丽丽声音提高，眼睛直勾勾的盯着老板，反而让老板有点不自在起来。
　　“老板，你这个毛豆不错啊。”
　　“那是，我这小店，人手少，活都是自己干。”
　　“嗯。”
　　唐丽丽答应一声也不接话，自顾自的从盘子里捻起几个毛豆放进嘴里。
　　然后用手一撕，壳就出来了。
　　“老板，你这大冬天的还做烧烤，不怕亏本啊。”
　　“亏本？”
　　“怎么可能？”
　　老板瞪大了眼睛，灌下一口啤酒开始给唐丽丽吹牛逼。
　　“我这店，一年四季都是做烧烤，生意不要太好。”
　　“也就是今年遇到了疫情，不然这会我都忙不过来。”
　　“真的？那人呢。”
　　唐丽丽一点面子都不给。
　　老板脸色一滞：“人都不敢出来啊，虽然现在疫情过去了，但大家都不敢出来啊。”
　　“我能有什么办法……”
　　老板眉头一拧，脸上露出苦涩。
　　“但我也得出来啊，不然这房租都赚不到。”
　　“办法？”
　　唐丽丽听到这里，眼睛不禁一亮。
　　“我这里倒是有个办法，你可愿意试试。”
　　老板一笑，不屑道：“小姑娘你能有什么办法，我也不是看不起你，这个世界上男人多得是，你还是先把自己的料理好再说吧。”
　　“男人？自己？”唐丽丽搞不懂这老板在说什么。
　　老板嘿嘿一笑：“你还跟我装，你刚才失魂落魄的样子，是不是跟喜欢的男生表白结果人家拒绝你了。”
　　“不过说实话啊……”
　　老板上下打量着唐丽丽：“你这五官都也不差，就是胖了点，以后减减肥说不定瘦下来就有人喜欢你了。”
　　“我去——”
　　唐丽丽这才搞明白，为啥这老板过来就跟自己喝酒，还送了一盘毛豆。
　　原来是把她当成情场失意的人了。
　　这个，虽然自己现在确实胖了点，但并没有想着找什么男朋友啊。
　　之前那么多年的目标苏叶现在已经被李芊芊牢牢抓在手里，她自然不会发疯了去跟李芊芊争男人。
　　除了苏叶外，这些年无论是在读中专还是在许城二院，唐丽丽说实话真没有什么看得过眼的异性。
　　诶，不对不对。
　　唐丽丽是要跟老板探讨一下大众点评的事，怎么又扯到男人身上了。
　　“老板，你有听过大众点评么？”
　　老板摇头，他这一天天的做烧烤，连睡觉的时间都不够，哪有时间关注这个东西。
　　“没有就好。”
　　唐丽丽将最后一根肉串放进嘴里，开始给老板介绍大众点评的好处。
　　“就是说，我什么都不用做，你们网站就会给我招揽顾客？”
　　“那你们图啥啊。”
　　老板听明白了，这个事对他来说完全没问题啊。
　　如果网站真能给自己引流，那自然是好的。
　　但哪怕最后没有用处，自己也没有损失。
　　但他就是搞不懂了，做这样的事对唐丽丽和她们公司又有什么好处。
　　他可不相信，这世界上就有这样的好人，不要一分钱还给你做好事的。
　　这种人不是骗子就是所图甚大。
　　“图啥？这是我们的理想。”
　　“老哥，不瞒你说，我们家里之前也是做生意的，但生意不好，我老爸老妈每天长吁短叹。”
　　“我就在想啊，如果有一天能帮上他们就好了。”
　　“可是我一不会做菜二不会经营，要不是遇到了大众点评，我的人生毫无意义。”
　　听她说的夸张，但老板心中也有了一丝同感。
　　自从许城解禁，这几天能开工了，唐丽丽还是还是第一位上门的客人。
　　而且这小姑娘胖乎乎的看着就觉得诚实可靠。
　　这几天他的心情就跟唐丽丽刚才说的一样，自己一点办法都没有，只能眼睁睁的等到后半夜，看到没有一个人上门然后在收摊。
　　“那你这个大众点评，真的能做到你说的那样？”
　　唐丽丽听到老板问话心中不禁一喜。
　　这代表有希望啊。
　　“当然，你做的烧烤和毛豆我都吃过，味道相当不错。”
　　“既然有这个技术和水平，为什么不让更多人来品尝一下呢。”
　　“而且我又不收钱，就算没有效果，你也不会有损失对吧。”
　　老板考虑了良久，最后才缓缓点了点头。
　　唐丽丽心中兴奋，直接从包里拿出文件夹，取出一份合同递给他。
　　“老哥，你在这里签个名，另外把咱们店里的这些信息填写一下。”
　　“哦，对了，你这是有营业执照和卫生许可证的吧。”
　　“我们网站虽然现在才刚开始做，但老板在食品安全问题上抓的很严。”
　　老板连连点头，“要的要的，这个我老早就办下来了。”
　　“其他不说，就凭你们这个态度，就是个做事情的。”
　　老板称赞一句，在合同上写下了“光头烧烤”四个大字。
　　唐丽丽探过头去看，她也是才注意到这家店的店名，再看看老板的大光头，嗯，果然很般配。
　　老板叫杨光伟，鲁省人。
　　早年来到苏省这边是跑运输的，后来听说做烧烤赚钱就把大货车转了一心来这边开店。
　　今年都已经是第二年了，本来生意确实像他自己说的那样，还算不错。
　　但因为疫情的原因，一下就门可罗雀。
　　之前的一个月时间都已经完全损失掉了，现在重新开业，可还是没有顾客来。
　　对于唐丽丽说的这个大众点评，他心中虽然不相信能够给自己带了什么帮助，但反正也没什么事，就当帮帮忙了。
　　他可不知道。
　　就是因为他这一次的帮忙，光头烧烤日后在苏省乃至周边几个省份都有了响亮的招牌。
　　顾客一看到他们的店门头，就想进来吃点烧烤。
　　吃过烧烤，签完合同，唐丽丽看着时间不早了就准备回天悦城。
　　刚从钱包里把钱掏出来的时候，杨老板却连连拒绝。
　　说什么都不肯要他的钱。
　　刚才在点单的时候，唐丽丽就已经算过价格了，一共是53块钱。
　　她也没有跟老板争执，走到的门口的时候拿出一张50的直接塞到餐盘下面。
　　“哎，姑娘，你这是干啥，说了请你吃就是请你吃，你这不是不给面子嘛。”
　　“没事，吃饭付账天经地义。”
　　“杨哥，明天我过来给你的门店拍照，记得准时开门啊。”
　　唐丽丽大声说着，以跟身材不相符的速度快速跑开。
　　杨光伟摇着头，感叹这个姑娘也是个实在人。
　　索性她说明天还会过来，那就明天请她在吃一顿烧烤吧。
　　回到家里，唐丽丽认真的总结着今天晚上这一次的成功。
　　那个杨光伟大哥，为什么会决定给她一个机会加入大众点评。
　　首先一点，自己当时是他的顾客。
　　没有一上来就跟人推荐自己的网站，可以降低对方的警惕和防备心理。
　　其次。
　　在沟通过程中，对方以为自己是表白失败的女孩，心中对自己多了一些同情，后来聊开了，又顺着对方的话说出自己家里也是做生意的。
　　这一点很重要，可以提升对方对自己的认可和接受程度。
　　最后。
　　就是把好的和坏的结果坦承的告诉对方，没有那么痛快的承诺，说什么我能帮你一个月赚多少钱，引来多少客人。
　　这些做生意的人，没有笨蛋。
　　天上掉馅饼的事大家都不会相信。
　　所以，与其去夸大其词的跟大家说自己的大众点评有多么的优秀，背靠着青云科技什么什么，这都没用。
　　这些商户想看到的是实实在在的收益。
　　而不是你跟他们吹牛哔。
　　而唐丽丽直接说了，效果怎么样，到时候咱们看。
　　但就算效果很差甚至没有效果，也对商户没有一点损失。
　　这样是说明，风险可控。
　　把前后的原因和结果说的明明白白，这样就可以进一步的获取到商户的信任。
　　至于做完这些，商户会不会同意，那就是只能看双方聊得怎么样了。
　　唐丽丽合上自己的笔记本，拿出刚才杨光伟签订的合同看了又看。
　　这可是大众点评成立以来，签订的第一份商户合作协议。
　　如果……
　　如果以后大众点评真的能发展壮大的话，那这一份合同就会成为集团的重要档案资料。
　　想到这里，她将这份协议珍而重之的放入文件夹，小心的保存起来。

244 唐丽丽谈业务（求票求订阅）
　　第二天周六。
　　唐丽丽起了个大早。
　　今天他打算用自己昨晚研究好的攻略重新跑一遍市区。
　　不说多，她的目标比起一开始的一天谈成10家店降低一些。
　　先定三个吧。
　　唐丽丽背着自己的小挎包走出了门。
　　今天她还专门带了一个相机，如果可以的话，她会在签订合同后就把店家的门头，装修，菜品什么的给拍下来。
　　这样回来的话就可以直接从后台上传了。
　　坐着地铁来到市区，她看到的第一家店竟然是一家水果店。
　　在纠结了一下水果店可不可以上平台后，唐丽丽毅然走了过去。
　　管他呢，先谈了再说。
　　……
　　海城，杨致远和自己的下属也在收拾东西。
　　昨天晚上，从拍卖会回来后，周圆圆就跟他说了，自己已经拍下了之前答应刘乾明的那几个地块。
　　他也不怕刘乾明在休息，直接打电话就将这个事通知过去。
　　高兴的刘乾明直接从床上起来，让谷思雨帮他拍了根黄瓜喝起了小酒。
　　还说今天一定要请杨致远和周圆圆来自己家里吃饭。
　　事情已经办完，并且还顺带拐了一个牛胜利的杨致远本来都已经订好今天下午的机票返回江城了。
　　接到刘乾明的邀请他也不敢怠慢，毕竟那天周圆圆说了。
　　在龙汉帝国的电子产业和学术界，刘乾明的地位很是尊崇，以后等科研中心建造好了，还要靠着刘乾明来帮忙招揽人才呢。
　　收拾好东西，杨致远和周圆圆坐上车就来到了……海城的金茂大厦。
　　上门吃饭总不好空手过去吧。
　　而且以后还要刘乾明帮着出力，那肯定要带点礼物的。
　　杨致远给刘乾明买了两瓶好酒，他可是知道，刘乾明除了研究，好的就是这两口。
　　不过对于谷思雨，他就不知道对方的喜好了。
　　还是周圆圆选了一条橙色的围巾让人打包起来。
　　冬天给女性送东西，当你不知道送啥好的时候，送条围巾准没错。
　　既漂亮又实用，很少有女人能够拒绝一条新的围巾来充斥自己的衣柜。
　　当然，除了围巾，女人也不会介意更多的外套，夹克，衬衫，连衣裙，长裤，靴裤，丝袜，长筒袜，连裤袜，毛衣，马甲，口红，靴子，高跟鞋……
　　在路上，周圆圆还接到了陈旭东的电话。
　　得知是苏叶安排的建筑公司，她就跟陈旭东约定了晚上碰面。
　　正好陈旭东今天在许城临时有点事要处理，晚些才能到达海城。
　　……
　　唐丽丽的首战……失败了。
　　水果店老板正忙着理货，哪有时间跟她吹牛。
　　从头到尾，就是唐丽丽一个人在那里说个不停，老板除了偶尔嗯一声，点点头甚至连看她一眼都欠奉。
　　“行了行了，你走吧。”
　　“我这边事够多的了，你还在旁边嗡嗡嗡的，你当你是唐僧啊。”
　　“走吧，以后也别来了。”
　　水果店老板毫不客气的开始撵人了。
　　半年后。
　　他后悔的肠子都青了。
　　明明有机会让大众点评的老总亲自给自己办理店铺上线业务。
　　这是多荣耀的一件事，结果就因为自己的短视，只能黯然关闭店铺。
　　唐丽丽只沮丧了一分钟，看着旁边另外一家做小炒的店铺，又重新扬起斗志。
　　做业务，不能怕失败。
　　如果失败一次你就放弃了，说明你不适合做这个行当。
　　做业务，一定要有百折不挠的精神。
　　再好的产品，也需要一次次的服务来打动客户。
　　唐丽丽心中默念苏叶曾经说给他的话，眼神愈发坚定。
　　“老板，在下货呢。”
　　唐丽丽看到这家小炒的老板正在忙着卸货，走过去笑着问道。
　　老板只是看了她一眼，也不答话，继续忙着搬运面包车上的蔬菜。
　　虽然刚刚复工，但上班的人总是要吃饭的啊。
　　他现在的生意虽然比不上疫情之前的时候，但比起其他的行当总是好一些。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　吃，是人类的刚需。
　　唐丽丽看到老板连话都不跟自己说，就准备离开。
　　如果你轻易放弃，那说明你不适合做一个业务员。
　　业务员是什么。
　　就是只要看准目标，那就一定要把客户拿下的一群人。
　　无论一天还是两天，无论一年还是两年。
　　认准了，就去做。
　　人是感情动物，时间长了，大家就跟朋友一样。
　　反正他们有这个需求，买谁的不是买，为什么不在跟自己更熟悉的人手里买。
　　想到苏叶曾经说过的这些话，唐丽丽像是下了什么狠心。
　　她走到店里，把自己的小包和相机放在一个角落，撸着袖子就走了出来。
　　老板诧异的看了她一眼也不说话，也不询问就继续的搬运自己的东西。
　　唐丽丽低头看了一眼自己身上白色的羽绒服，牙一咬，心一横。
　　直接从面包车上抱下来两袋子蔬菜。
　　她之前在家里的饭店，偶尔也会帮父母干干活，打扫打扫卫生，做一些菜品的准备工作。
　　但说起来。
　　这还是第一次，唐丽丽不把自己当女生看待。
　　她是一个业务员。
　　想要获得老板的信任，光凭嘴上说是没有用的。
　　这家炒菜馆的老板是个沉默寡言，看到唐丽丽帮他搬东西也不说话。
　　俩人就这么一趟一趟的搬着。
　　过了十几分钟，一车的蔬菜才搬完。
　　老板把面包车的后备箱合上，去厨房洗了洗手，拿起一块抹布擦了擦身上的污渍。
　　他好像想到了什么似的，自己接了一盆水，选了一块最干净的抹布放在盆里端了出来。
　　“擦擦吧。”
　　唐丽丽也没想到老板竟然会这么做，她愣愣的看着老板，再低头看看自己已经乌漆嘛黑的白色羽绒服。
　　这一刻。
　　唐丽丽想哭。
　　老板就静静的站在唐丽丽面前，看着她无言的擦着身上的污渍。
　　他点了一根烟，良久才开口。
　　“说吧，姑娘，你是推销什么的。”
　　“只要我有需要，我都买了。”
　　正在擦拭污渍的唐丽丽抬头，看着老板深邃的样子，脸上忍不住露出甜甜的一笑。
　　“我不卖东西。”
　　“我是一家新上线的网站，大众点评的业务员。”
　　……
　　“刘所长，你这也太客气了，您让大姐别弄了。”
　　杨致远看着桌子上已经上好的菜，连忙劝阻道。
　　“没事，没事。”
　　刘乾明乐呵呵的笑着：“今天，哦，不，昨天我就高兴。”
　　“这441研究所有了好的归宿，天威集团也倒了，而我，也加入了青云科技的科研中心。”
　　“那话怎么说的来着，我这叫三喜临门啊。”
　　“你和圆圆俩人别客气，就当在自己家一样。”
　　“好的，谢谢刘叔叔了。”周圆圆巧笑嫣然。
　　“你……哎，好吧，那我就恭敬不如从命了。”
　　杨致远无语的看了一眼周圆圆，没办法只能安心坐在椅子上等待。
　　不一会，谷思雨就把饭菜都端上来了。
　　“小杨，咱俩一起喝两杯。”
　　“另外，圆圆，你会喝酒么，咱们一起喝点？”
　　杨致远面色发苦。
　　周圆圆则是点头，昨天晚上的那个什么酒会，她一直喝一直喝，喝倒最后也没有一点感觉。
　　其实，她最不喜欢的就是那样的场合了。
　　无数虚伪的人，虚伪的交谈，虚伪的笑。
　　哪像在刘乾明家里这样，大家彼此都是知根知底的，喝起酒来也有意思。
　　“行，我听刘叔叔的。”
　　谷思雨则是埋怨的看了刘乾明一眼，不爽他还要给周圆圆倒酒。
　　“圆圆，你是老师的孙女，也就是我的晚辈。”
　　“这次的事情，也多亏了你在其中斡旋。”
　　“来，第一杯酒，刘叔叔敬你。”
　　周圆圆连忙起身喝了这一杯。
　　坐下后她才说道：“刘叔叔你别跟我客气，正好我们公司也早有发展房地产的计划，我只不过是顺手而已。”
　　一旁的杨致远闻言愣了。
　　这周圆圆学的够快啊，自己昨天才跟牛胜利说公司有创办汽车制造厂的想法忽悠了一通。
　　今天这才多久，周圆圆就有样学样的学会了。
　　“行，你也别跟我打马虎眼。”
　　“你刘叔叔年纪大了脑子也不糊涂。”
　　“我听人说了，昨天城主府在拍卖地块的时候就对那些地块的用途做了限制，以后只能做跟福利性质有关的建筑，其他决不允许。”
　　“刘叔叔你可别这么说。”
　　周圆圆慢慢的给自己倒上一杯酒然后跟刘乾明碰了一下，一抬头，酒杯里的白酒就下去了一段。
　　刘乾明看的心惊。
　　但人家周圆圆又是晚辈又是女孩子，这么敬你酒，你好意思不喝了。
　　他也一抬头，咕咚，白酒杯中也降下去一大截。
　　“刘叔叔，首先呢，我们公司有钱，对于地产行业也是很看好的，昨天这个地块和那个地王绑在一起拍卖，无论如何我都要把它给拍下来的。”
　　“另外，刘叔叔你是不知道，我们的苏总，别看年纪小，但为人做事都颇为大气。疫情期间，你应该看过新闻。”
　　“他做主，我们公司一共捐献了价值接近3亿的医疗物资。”
　　“对了老刘，我确实想起来……”
　　谷思雨听到周圆圆的话也想起来了：“当时疫情刚开始，全国各地都缺口罩消毒水。”
　　“好像就是青云科技第一个站出来无偿捐献了这些物资。”
　　“另外的那些企业，都是看到青云科技做榜样，才跟着一起来的。”
　　刘乾明连连点头。
　　“圆圆，看来你们的这个老板，也确实是个英雄人物。”
　　“有责任，有担当。”
　　“那这个事我就不说了，回头见面了，我当面感谢他。”
　　杨致远在一旁也是一脸钦佩。
　　苏叶不仅有爱心有责任心，难得的是，他预判还准。
　　当时刚听到庄一鸣在广城被阻无法归来，就敏感的意识到疫情的严重性和可传播性。
　　靠着这个先见之明，苏叶才能囤起来那么多的机器和原材料。
　　“对了刘所长，今天我就要启程返回江城了。”
　　“今后海城这边的事物由我们周总负责。”
　　“等科研中心建好了，咱们到时候江城再见。”
　　“好，小杨你放心。”
　　“我在这里也给你表个态。”
　　刘乾明一手抓着酒杯站了起来，“我刘乾明既然已经答应加入青云科技，那这段时间也会积极努力的帮公司寻找帮手。”
　　“务必不会懈怠。”
　　“刘叔叔您言重了，我们就是信得过您，才把这个事托付给您的。”
　　“来来来，咱们坐下说。”
　　周圆圆看着好好的一顿家宴，竟然给吃成了定销售目标的动员会，连忙站起来拉着刘乾明坐下。

245 百天连续签到奖励（求票求订阅）
　　吃过饭后杨致远就跟刘乾明谷思雨夫妇告辞，一行人赶往机场。
　　两个手下欢欣鼓舞。
　　鲍勃也充满期待。
　　最近几天光是听周圆圆和杨致远说，青云科技多好多好，老板怎么怎么样，办公环境如何如何。
　　听的他耳朵都起茧子了。
　　但也成功的引起了他的好奇心，想去看看这家名叫青云科技的公司到底如何。
　　而且……
　　这次去江城Umbra公司还给鲍勃安排了一个任务。
　　前文说过，Umbra是美丽国最大的几家安保公司之一，也是目前龙汉最大最优秀的一家安保公司。
　　难得遇到一个主动上门顾客，他们自然想多多的拓展业务。
　　再不济，也要想办法融入到苏叶的圈子，说不定就有机会多结识一些人脉关系。
　　鲍勃自然愿意。
　　这家龙汉分公司，为什么能叫动他这个Umbra公司总部的金牌保镖不远万里来到这里。
　　究其原因就是……这家新的公司会给鲍勃10%的股份。
　　也就是说，鲍勃完成了从员工到股东身份上的转变。
　　那能不尽职尽责么。
　　“鲍勃，等下你们去了江城，需要帮你们安排住宿和车辆么？”
　　“谢谢杨先生，不过我们公司等下会派人把咱们在海城的车子开过去，住宿也会帮我们安排妥当。”
　　杨致远点点头就不再问询了。
　　这次来海城他算是超额完成任务了，不仅把441研究所全部拿下，就连里面的研究人员都一个不少的全部拿下了。
　　有刘乾明亲自出面，441研究所的研究员一个不落的全都被说动，只等新的科研中心建成，就可以过来开始工作。
　　下一步的工作，杨致远就是要去广城了。
　　那里还有一个真正难啃的骨头。
　　如果说441研究所这边算是困难难度的话，那么比亚蒂方面，就算地狱难度了。
　　虽然这段时间他也一直在做准备，但是……
　　越准备，就感觉越是困难。
　　他本身就不是专门负责投资谈判的专家，面对比亚蒂的这次收购或者投资，他始终有点不自信。
　　担心自己无法完成苏叶的谋划。
　　但是……这个事即便再难也要完成。
　　因为收购比亚蒂，并不是为了某个人，而是公司的整体战略规划。
　　如果不能拿到比亚蒂的股份，那以后手机公司只能采用国内其他公司生产的电池。
　　而那些公司生产的电池，杨致远摇摇头，他心里太明白了。
　　都是忽悠人的，技术也不行，工艺也很差。
　　拿这样的电池来做手机，杨致远不敢想象，如果这样做的话，那自己到底是为了什么才接下研发手机的工作。
　　是为了赚钱？
　　是为了成名？
　　都不是。
　　杨致远是为了理想，他要改变现在龙汉科技行业的现状。
　　而手机电脑作为民众能接触到的科技产品，杨致远在听了苏叶的一番话后决定就做这个。
　　未来，手机能够改变人的生活方式。
　　杨致远也憧憬着这一幕。
　　那么，前往广城就是势在必行。
　　“请乘坐JC895航班前往江城的乘客有序登记。”
　　候机大厅中的广播响起。
　　杨致远看了一眼海城的机场，带着鲍勃等人站起。
　　……
　　周圆圆是和杨致远一起从刘乾明家离开的。
　　刚出门，她就接到了一个电话。
　　随后开着车去往双方约定的地方。
　　海城魔力咖啡。
　　听说这是一家有海归背景的人效仿法兰西的风格开的。
　　店内的装饰和布置十分考究，周圆圆能够感觉到，对方这是用了心。
　　“周总，这边。”
　　不远处，一个身材高大的中年男子正在冲着她挥手。
　　周圆圆微微一笑慢慢走了过去。
　　“秦总，你好。”
　　“周总请坐。”
　　秦山下意识的活动一下肩膀，但随即意识到不妥。
　　“周总，这次请您过来，是想跟您谈一下贵公司昨天拍下的地块问题。”
　　周圆圆把小包放在身边，跟服务员点了一杯磨铁。
　　然后才不急不缓的转过头看着秦山：“秦总，我昨天回去也查了一下您的公司，资质方面都没有问题。”
　　“但我有一个疑问。”
　　秦山坐直了身子，态度恭谨的看着周圆圆：“周总请说。”
　　“秦总不用这么客气。”
　　“据我了解，秦总的山峦地产，在多年前也是海城数一数二的大公司。”
　　“可是为何，”周圆圆直视着秦山的眼睛：“可是为何，在之前有过10年的时间，山峦公司一笔业务也没有接到过。”
　　“这……”虽然心中早有准备，但闻言扔是一滞。
　　这个事知道的人不少，但多是小圈子里的人。
　　青云科技是一个互联网企业，而且还不是海城本地的。
　　昨天拍卖会结束后，秦山才给周圆圆递了名片，想要跟她开展合作。
　　没想到，这才短短的一天都不到的时间，对方竟然已经查到了自己的过往。
　　想着那些其他地产商似乎隐隐组成了一个小的联盟来对抗青云科技，并准备在周圆圆联系他们的时候统一抬价。
　　以为青云科技就是一个人傻钱多的公司？
　　呵呵，那些人之后怕是要失望了。
　　“周总，这个事我也不能瞒你，那会，我还是海城首富。”
　　秦山把自己的过往缓缓道来，其中涉及到那一位打压他的人，他也没有丝毫隐瞒。
　　“这个事，我还需要考虑考虑。”
　　周圆圆喝完杯中的咖啡对秦山说道。
　　“而且，近些年山峦公司的业务也没有什么太大的起色，施工设备人员也严重缺乏，这次我们一共拿下了十块地……”
　　周圆圆转头看着秦山。
　　她看到这个中年人竟然脸上出现了一丝紧张。
　　“给山峦做一块也不是不可以，只是，我要看到你们的诚意。”
　　秦山连连点头：“应该的，周总考虑周全，那……那明天吧，我再请您出来喝咖啡。”
　　“明天不行，周一吧。”
　　双方约定好周一再见面，到时候秦山能不能拿到这个项目，就看这一天了。
　　此时，陈旭东也带人开车从许城出发。
　　……
　　苏叶今天睡了一个大懒觉，想着也没有啥事，就溜达溜达在小区里转转。
　　前往日韩两国安装服务器的人员已经到位，正在紧张的租赁场地购买设备。
　　而在法兰西和德意志，还有南北美丽洲的，人员已经到位，正在着手调试，预计很快，QQ英文版，法文版，德文版，就会上线。
　　这是QQ国际化的第一步，成败在此一举。
　　对于天悦城门口的小店苏叶都已经吃腻了，揣着钱包，他来到了青创园。
　　自从青云科技定下来周末双休的规矩后，他就很久没有在这个时候见到公司的员工。
　　可是今天，他见到了。
　　“又有人不顾公司规定私自加班？”
　　苏叶皱着眉头，将那俩员工的样子记下来，回头看看是哪个部门的，通报给他们部门的领导。
　　怡怡然的吃过饭，苏叶来到了4栋的青云科技。
　　他想看看，这次的加班事件到底是个人行为，还是有组织的加班。
　　结果刚到门口，他就听到自己的系统响了一声。
　　“叮。”
　　“宿主累计签到达到100天，奖励抽奖次数一次。”
　　100天？
　　苏叶没想到，日子竟然过的这么快。
　　穿越过来这都一百天了。
　　“抽奖。”
　　苏叶连转盘上的各种奖项都没有一点在意，就直接开始抽奖。
　　“叮。”
　　“恭喜宿主抽中奖品，【后浪公司收购后发展规划及项目进展】一份。”
　　“后浪公司？”
　　“怎么又是这家公司。”
　　苏叶记得，自己在刚获得签到系统的时候，就有一次连续签到奖励获得了这家公司的财务报表。
　　当时他的目的根本就不是为了赚钱，就是想要打卡获得签到资金。
　　之前的那个财务报表他也没有看懂，后来还是李芊芊说后浪的财务状况不妥。
　　认为苏叶可以把后浪给收购下来。
　　可苏叶那会每天都想着如何咸鱼下去，怎么还会继续给自己找事做呢。
　　可现在，系统又一次给出了有关这家公司的发展规划和项目进展。
　　难道说，这是系统对自己的引导？
　　想要让自己拿下这家公司？
　　苏叶仔细想着，觉得自己的猜测也不无道理。
　　算了，等会进去看一下再说吧。
　　苏叶从楼梯里出来，一下就看到了公司门口人满为患的样子。
　　“这是啥情况。”
　　“咋这么多人。”
　　苏叶走上前一看，顿时知道了怎么回事。
　　这，自己的员工们也真是闲的。
　　大周末的，一个个不在家窝着，都跑到公司里来抓娃娃。
　　那天第一台娃娃机送到后就引起了一定程度的热捧，后来苏叶没办法就让赵菲菲那边在送过来几台。
　　这次赵菲菲没有再跟苏叶耍花样，安排人按照苏叶原本的设计图，包括上面的装饰都一点不差的做了出来。
　　而且，好奇的她也跟着过来。
　　心中纳闷苏叶要这个东西是干啥的。
　　结果，当她看到青云科技门口所有人都在围着第一天送来的那个大黑粗。
　　“抓娃娃？”
　　赵菲菲不禁感叹苏叶的脑洞。
　　竟然随便设计一个机器就能获得众人的追捧。
　　这还是因为昨天赵菲菲让人没有按照设计图来制作，如果今天的机器搬上来那会怎么样。
　　刚想到这里，就看到赵菲菲带来的工人将新作的五台娃娃机送上楼。
　　一些眼尖的顿时就看到了，惊叫一声“娃娃机”就冲过来帮忙搬运卸货。
　　这机器一到，公司员工的心思都已经不在工作上了。
　　一个个嗷嗷的叫着占据了新来的娃娃机。
　　眼前苏叶看到。
　　就是一群闲极无聊的员工趁着周末也跑过来玩娃娃机。
　　他一直走进到公司里，说实话都没有一个人发现他的到来。
　　苏叶摇摇头，转身走进了自己的办公室。
　　还是先把昨天买的鼠标和键盘的技术资料什么的看一看，还有就是后浪公司的发展规划。
　　如果确实可以，能够帮得上青云科技的忙的话，那就把对方收购了也没有关系。
　　反正他现在钱多的花不完。

246 新一波招人计划（求票求订阅）
　　“快，小心点，下来了下来了，哎。”
　　“让我来一次，你都抓了三次了。”
　　“等等，咱们改个规则，一人抓十次怎么样。”
　　“不怎么样，滚！”
　　苏叶就在这样的声音中一路走到办公室，从抽屉里拿出来三份文件，分别就是鼠标，键盘的生产设计工艺和后浪公司的情况。
　　先看了一下鼠标键盘的生产工艺说明，苏叶发现自己看不懂。
　　不过，说明中是有一些概念的，例如苏叶期待已久的光电鼠标。
　　同样，键盘的说明中，也列举出一系列的电容键盘，塑料薄膜式键盘等。
　　最重要的，还是其中列举了苏叶最喜欢的机械式键盘。
　　将这两份文件形成电子资料，苏叶逐一筛选后，将不符合时代特征的几款黑科技的键盘鼠标去掉，其他的一股脑的都通过邮件发送给赵菲菲。
　　那什么思维倒入输入键盘，虚拟触控鼠标，苏叶还是把这些内容自己收藏起来，最少20年内，苏叶是不打算让这些东西出现的。
　　至于以后，哼，谁知道呢。
　　接下来，就是后浪公司发展规划的那份文件了。
　　苏叶拿起来郑重的看着，当看到两个字的时候，他的眼睛陡然睁大。
　　没错了。
　　这个东西绝对是能让后浪公司起死回生甚至延续更久寿命的利器。
　　“微博”。
　　苏叶之前有一次想过要发展QQ的泛娱乐平台。
　　虽然到目前为止，也就一个QQ音乐出现，其他的视频网站，直播网站，文学网站等都还属于没影的事。
　　可是。
　　如果苏叶手中能够拥有微博并将其运作起来的话，那是肯定可以招揽到一大批的明星的。
　　有着大量的明星资源，日后他想做个什么都会方便很多。
　　无论是拍网剧，网综，还是鼓捣颁奖晚会什么的，都是有可能的。
　　原本他还在思虑，系统两次在签到中给与跟后浪公司有关的文件，肯定是有着什么安排。
　　但现在，他完全不担心了、
　　就凭微博。
　　只要有微博存在，无论系统有什么安排，苏叶都可以接下来。
　　苏叶还知道。
　　微博其实是仿效当年国外一款名叫推特的软件而生，青云科技现在正在走国际化路线，如果一开始就全世界范围铺开摊子，那苏叶是一点都不担心的。
　　这个产品是从国外传入国内，绝对不会有水土不服的问题出现。
　　但看到这里的时候，苏叶突然冒出了一个想法。
　　既然自己收购后浪是为了微博的话，那为什么不直接靠着QQ直接下场亲自做这款产品呢。
　　苏叶可是记得，当年不少网站都开通了微博业务。
　　只是……
　　苏叶猛然想到，前世的微博就只剩下一家，
　　这说明什么，说明微博这个东西不是你进场了就能玩得转的。
　　当时的那个网站，本身就是国内三大门户网站之一，在新闻，社交，传播方面都有不少的优势。
　　跟龙汉国内的后浪公司非常接近。
　　相对来说，目前的青云科技在这几个方面还是要差一些的。
　　门户，额，青云科技的那个不能叫门户网站，最多叫官网。
　　上面只有青云科技的简单介绍，业务范围，软件下载和友情链接等。
　　而后浪，现在虽说只能勉力维持（撑不下去），但好歹瘦死的骆驼比马大，他们的门户网站碾压现在的青云科技还是一点问题都没有的。
　　苏叶皱着眉头，突然猛的拍了一下自己的脑门。
　　纠结啥！
　　系统既然两次提供，那肯定是有着系统的道理。
　　同时后浪公司本身就是一家不错的公司，实力雄厚，人才众多，收购后其他不说，光是那么多拥有几年运营管理经验的人才就够苏叶赚的了。
　　还有最重要的一点，收购，意味着花钱。
　　花钱就意味着科技积分。
　　明明是一举三得的事情，自己纠结这么久干啥。
　　苏叶从桌上翻开自己的笔记本，写上后浪两个字，然后还画个圈打个星星。
　　这是重要且紧急的意思。
　　今天周六，苏叶自然不会安排人来负责这个事，只等周一。
　　恰好近期李芊芊没有什么事，把这件事交给她得了。
　　苏叶合上笔记本，再看了一遍关于后浪公司的发展规划，没有任何超前的内容。
　　他将文件直接就放在桌子上，等周一直接交给李芊芊就好。
　　走出公司的时候，他看到娃娃机那里还是人生鼎沸。
　　心中就寻思着，要不还是尽快让赵菲菲那边多生产一些机器，回头就让唐丽丽把这个事情安排上。
　　疫情这才刚刚过去，短时间内，大众点评也不会有太大的发展，不如先让唐丽丽趁着现在经济没有发展起来的时候，先在全国各地囤一批商铺。
　　哪怕以后青云科技万一落魄了，那也是一笔可以用来东山再起的资本。
　　苏叶心中其实一直有个担忧，关于系统的。
　　万一有一天系统不在了，或者收回了自己的权限和金钱，那自己也需要有一点自保手段才好啊。
　　溜溜达达回到天悦城，苏叶一眼就看到前面一个小胖子。
　　唐丽丽。
　　这人果然禁不住念叨。
　　“唐丽丽。”
　　“嗯？”唐丽丽猛然回头，手中还拿着几份商家合作协议。
　　“苏叶，你干嘛去啦。”
　　苏叶一笑，随口说道：“没干嘛，出去溜达溜达。”
　　“你呢，也刚回来？”
　　唐丽丽冲苏叶扬了扬手中的几份协议：“嗯，上午去市区跑了一趟，腿都酸了。”
　　苏叶从她手中接过协议，疑惑的问道：“不是给你说了吗，咱们公司周末双休，你这是领导带头加班，影响不好的。”
　　唐丽丽吐了吐舌头。
　　她入职一个月了，虽然没怎么和同事们专门打听过，但也知道，苏叶对于加班这件事，有一种近乎病态的厌恶。
　　绝不允许任何人，以任何理由加班。
　　如果真的有必要加班的话，必须请示汇报到苏叶这里，经过批准后才可以加班。
　　这种事简直是骇人听闻。
　　如果是申请费用或者其他不常规的申请，打报告到苏叶那里唐丽丽还可以理解。
　　毕竟老板手中的权利可以下方，但重要的人事财务必须要抓在手中。
　　可是，这就是一个加班啊。
　　加个班都费这么大力气，谁会加班啊。
　　而且唐丽丽还听到过，说之前苏叶发现在一堆高管偷偷加班，当场给几个人一顿训斥，甚至威胁要通报全公司批评。
　　唐丽丽之前都还以为大家是夸张，是为了给苏叶塑造一个爱民如子的形象。
　　可她看到苏叶这副震惊的样子，才知道那些同事所言非虚。
　　“我，苏叶，你也知道的。”
　　唐丽丽放慢语速，脑中想着合适的措辞。
　　“这个疫情刚刚过去，不少商家都想着尽可能的多赚一点，补平之前的损失。”
　　“我前两天出去跑都见不到几家开门营业的店铺，只有周末才好一些。”
　　“所以，我就专门把工作时间放到了周末，不是跟你故意对着干哈。”
　　唐丽丽说完，眼睛打量着苏叶脸上的神情。
　　见他点点头，唐丽丽的心中才长出了一口气。
　　“嗯，这个事确实是我考虑不周。”
　　“不过，现在大众点评这里就你一个人也不行，先把运营和业务团队给搭建起来再说。”
　　“至于周末加班的事，这个也很好解决，你们公司，凡是涉及到外勤的工作岗位，以后可以周末上班，但下周必须尽快调休。”
　　“好没问题。”唐丽丽爽快的答应下来。
　　“嗯，我正好想跟你说个事，你吃饭没，咱俩边吃边聊。”
　　走进旁边的一家小炒，苏叶点了两个菜就跟唐丽丽说：“唐丽丽，现在公司不是有个抓娃娃机的项目嘛。”
　　“我这两天看到公司不少人，都会利用空闲时间去玩，可见，这个事很受大家欢迎。”
　　“之前已经说了将这个工作叫到你们大众点评公司的，正好趁这个机会将我们的店铺抓紧时间铺到全国各地。”
　　“这……”
　　“我就一个人啊。”
　　“人不够就赶紧去招。”苏叶想着马上还有一个多月就过年了，也不知道人好不好招聘。
　　“你现在最重要的，不是自己出去挨家挨户的跑商户，而是先组建出一支至少50人，不，至少100人的业务、管理团队。”
　　“不然就凭你一个人，那得跑到啥时候咱们的大众点评才能上线啊。”
　　唐丽丽想想也对。
　　现在自己一个人跑的话，效率实在太低了。
　　如果真有100人，200人一起在全国各地跑业务的话，那场面……
　　“行，苏叶，那我回头就先招人。”
　　“不过，这两天出去跑客户我也有了很多收获。”
　　唐丽丽给苏叶将自己昨天晚上回来的时候，一个单子都没有谈成。
　　偶然路过一家烧烤店的时候才突发奇想跟店主聊了聊。
　　而今天上午的这几个小时内，除了第一家水果店，她后续跑的7-8家店都成功签约。
　　“这就是你的收获，不错！”
　　苏叶赞了一句。
　　正所谓万事开头难，中间难，结尾也难。
　　唐丽丽现在光杆司令一个，没有人能做的比她更好了。
　　亲自出去跑业务，了解市场情况，并且还能归纳总结经验。
　　苏叶深知，做好一个公司的老总那可不是你有钱就能搞得定的。
　　经验，胆识，思路，魄力等等缺一不可。
　　唐丽丽这几天亲力亲为，那么以后等人手多了，就没有人能够骗了她。
　　没想到，自己当时只是随口一提为了完成老爸的任务，才想着给唐丽丽一个机会。
　　她竟然抓的这么紧，这么牢。
　　从她入职青云科技的这一个多月中，苏叶清晰的看到，唐丽丽凭借她优秀的外表（胖乎乎），得体的谈吐（哥好姐好大家好），以及惊人的大局观（苏叶说的）获得了青云十星内所有成员的认可。
　　其他不说。
　　就凭她能够从一个许城二院的护士转行到互联网行业做到这一点，苏叶就觉得唐丽丽此人将来必成大器。
　　除此之外，她还能目光远大的同时脚踏实地，亲自走访商户，了解实际业务开展时会遇到的情况。
　　此时此刻，苏叶只想给唐丽丽点一个大大的赞。
　　“苏叶，我可以挖人么？”
　　“挖人，从内部挖还是外部挖。”
　　苏叶郑重的看着唐丽丽：“想挖人，想法不错，不过如果是从内部挖人就免了，外部的话，多多益善……”
　　“当然是内……外部挖人啊，在咱公司里搞这个不是遭人恨么。”
　　唐丽丽白了苏叶一眼，眉目中隐约可见当年初中时代的风情。
　　“我那天经过一家服装店的时候，发现那个里面的导购各个精力旺盛，在其他门店都是关紧大门等待顾客的时候，你猜他们在做什么。”
　　“做什么？”
　　苏叶适时的成为一名合格的捧哏。
　　“他们都在店长的带领下，冒着寒风给路过的行人发传单，吆喝，你还别说，这么一主动出击，确实有不少明明是路过的人架不住他们的热情被拉到店里。”
　　“真的？”苏叶不敢相信，竟然还有人这么敬业。
　　“你觉得，他们是自己觉悟高，还是有人带领？”
　　唐丽丽没想到，苏叶一下就问道了问题的关键点上面：“当然是有人带领啊，他们的店长就是一个年纪不大的小姑娘，我觉得人还蛮好。”
　　“观察了两天了，每次外出揽客，她都是第一个出去的，也是最卖力的。”
　　“如果可以，我想把她挖过来。”
　　苏叶大手一挥：“那就上，别犹豫。”
　　“人才，留在自己公司的才是最好的。”
　　“敌人，鼻青脸肿躺在地上才是最好的。”
　　“唐丽丽，你尽管放手去做，不要怕。”
　　唐丽丽扒拉了一口面前的青椒鸡杂，重重的点点头。
　　有了苏叶的这句话，她就准备大刀阔斧的开干了。
　　今天上午的这几分合作协议之所以能这么容易的签订成功，除了她自己的努力外，还有就是那家小炒店沉默寡言的老板带着她一家一家的介绍过去。
　　这么轻松的就能达成目标，唐丽丽心中除了感谢外，就剩下无力了。
　　如果今天再多来几个人，说不定那一片小商圈附近的商户都会被拿下。
　　“招人，拉业务。”
　　唐丽丽重重的点了点头。
　　“嗯，别忘记，还有娃娃机的事。”
　　苏叶在一旁提醒。

247 送礼（求票求订阅）
　　“娃娃机？”
　　唐丽丽皱着眉头。
　　她之前虽然应承下来这件事，但没有想过马上就去办的。
　　现在疫情刚过未过，百业待业。
　　娃娃机这个生意也不知道能做多久。
　　她这也是因为最近几天都在外面跑业务，没有回归公司。
　　不然肯定能看到公司内众人对娃娃机着迷的景象。
　　“对，娃娃机现在进入市场的时机正好，晚了怕是要付出更多的成本。”
　　“正好公司内最近有一笔闲钱，你拿去尽快购买一批店铺。”
　　“购买？”
　　唐丽丽又愣了。
　　哪家人做生意是直接购买店铺的，有那个钱，多开几家店铺不好么？
　　她是真搞不懂苏叶的想法。
　　唐丽丽老爸老妈在许城做了十多年的饭店，也是她从中专毕业后有了工作，才把自己经营多年的铺子买了下来。
　　在这之前可都一直是租着的，就是担心家中出现什么大事，那钱都一直攒着的。
　　“对，购买。”
　　苏叶肯定的点头：“疫情过后，正是房地产行业处于低谷的时候。”
　　“无论有钱的还是没钱的，都在观望。”
　　“我认为，很快我们龙汉将进入一个发展迅猛的时代，而房地产，就是最显而易见的。”
　　“咱们现在购买了房产，用不了一年，就有可能翻倍。”
　　“翻倍？”
　　唐丽丽彻底化身一个好奇宝宝：“苏叶，房地产价格会涨我信，但一年的时间就翻倍，这，这也太恐怖了吧。”
　　“没什么恐怖的。”
　　“上个月我就已经安排孙小磊孙总开始买房了，无论是商品房还是商铺，还是公寓，看到的都买下来。”
　　“现在一个月过去，价格已经涨了200多块钱一平了。”
　　“那，那你买了多少。”唐丽丽有点心动。
　　她工作几年花销不大，再加上父母那边还有点钱。
　　如果苏叶所说属实的话，那她也准备投资一波。
　　“1个亿。”
　　“嘶——”
　　唐丽丽倒吸一口冷气。
　　知道苏叶有钱，也赚钱了，但没想到，光是投资就花掉一个亿的资金。
　　这下妥了，苏叶连这么多钱都投进去了，自然是极度看好。
　　唐丽丽纠结了一会，“行，那我回头就按你说的办。”
　　吃过饭，唐丽丽带着合作协议回到了自己单独的房间，整理上传资料后，看着天色晚了，就打个电话给许城的父母。
　　这个点，正是午休过后，晚高峰即将到来的时候，老爸老妈肯定在休息呢。
　　……
　　为了在疫情后，能够有效的促进经济发展。
　　帝国出台了一系列的办法，其中一条就包括省级高速公路免费的政策。
　　陈旭东坐在车上，看着即便免费仍旧没有多少车辆的高速公路，心中难掩激动。
　　自己这就从许城跳出来，来到帝国的经济最发达的城市海城了？
　　这一切就跟做梦一般。
　　明明自己什么事都没有做，也没有参与什么招标投标，也没有来海城跑过关系。
　　这就来海城了？
　　一直下了高速，陈旭东都有点不可置信。
　　说他这段时间什么都没有做那自然是不能的，但貌似，自己唯一做的可以拿出来说道的事情，也就是结识了苏叶吧。
　　没想到这才过去多久，苏叶就给了自己这么大一个惊喜。
　　而且，看样子这事苏叶并没有跟徐中书家族说过，不然汉来集团说什么也要来插一脚不可。
　　看来苏叶还是能分得清远近亲疏。
　　那徐家虽然有徐中书的侄子跟苏叶交好，但遇到好事，苏叶第一个想到的却是自己。
　　这不正说明了跟自己亲近么。
　　陈旭东掏出今天从许城最大的王氏珠宝买的一枚胸针，这是等下要送给周圆圆的礼物。
　　这次的事虽说苏叶已经安排妥当了，但陈旭东为人处世那也是得体大方，自然不会遗漏了专门负责这个事的周圆圆。
　　县官不如现管的道理，他可是比谁都懂。
　　晚些时候，一身蓝条纹西装的陈旭东单独一人出现在周圆圆面前。
　　“周总，幸会。”
　　“陈总，久仰了。”
　　周圆圆看到，陈旭东在见到自己的第一眼时，眼中闪过一丝精芒。
　　那含义，她也一时间猜不透。
　　不过陈旭东这个眼神来的快，去的也快。
　　眨眼的功夫就换了一副笑脸，“周总真是明艳动人，昨天的事我也才刚知道。”
　　“周总在拍卖会上一掷千金，硬钢大江集团拿下寒山区的地王。”
　　“堪称是女中豪杰啊。”
　　周圆圆淡然一笑：“陈总过誉了。”
　　“咱们也别客套了，直接进入正题吧。”
　　“这次我们一共拍下了10个地块，这里是相关资料，陈总可以先看一下。”
　　“好的。”
　　陈旭东结果周圆圆递过来的资料认真看了起来。
　　他把明泽地产从一家小公司发展到如今的这个地步，自己本身对于地产行业也是比较了解的。
　　可看着周圆圆给过来的这些地块的资料，他是越看越心惊。
　　一开始还好说，越往后看，就越能想象得到，昨天晚上的拍卖会是何等的惊心动魄。
　　别说什么海城一举将拍卖会的金额拉高几倍。
　　可是看看这些地块的面积就知道，相比于之前在主城区拍卖的那些，因为寒山和后海两个区现在开发程度都不足，所以城主府方面给的面积也相应大了。
　　按照单价来看，价格比起主城区是贵了那么一些，但这样整块的地块进行开发，那是开发商最喜欢的。
　　整体开发建造，那成本，人员，手续，设计等等方面都节约不少资金。
　　这一来一回，省下的也是一大笔钱。
　　不过，陈旭东看完第一遍后，就把后面的几页地块说明放到一边。
　　那些都是商业地产，凭借明泽集团现在的规模和能力，根本无法承接这样的工程。
　　为什么明泽在许城不敢跟老牌的汉来集团龇牙、
　　原因就是许城的房地产规模，早在多年前就被徐家定好了。
　　最好的地块都已经被拿走开发，明泽地产只能捡一些徐家剩下的不要的边角料来做。
　　其中，最大的项目除了许城的新体育馆外，就是许城老城区的拆迁安置房了。
　　说实话，陈旭东是有心进入商业地产领域的，但自己一没有经验二没有人脉关系三没有相关资质。
　　你就是白送他一个商业地产的项目，他也没本事拿下来啊。
　　“陈总。可是不愿意做商业地产项目？”
　　周圆圆看到陈旭东的举动，心中不禁疑惑。
　　这可是苏叶推荐过来的公司，她只以为对方不愿意做这块，而不是想对方有没有实力和资质。
　　陈旭东苦笑一下摇摇头：“周总，非是不愿，而是……做不了啊。”
　　他把自己公司现在的情况跟周圆圆说了一下，周圆圆顿时了然。
　　看来苏叶是准备扶植这家在老家的公司，想来这人应该是跟苏叶认识的。
　　不过这一次，她可没有对自己的判断盲目自信，而是跟陈旭东聊着。
　　套着他的话。
　　在得知陈旭东和苏叶算是不打不相识，陈旭东的女儿还对苏叶垂涎三尺的时候，周圆圆敏锐的认为。
　　这是没跑了，苏叶对于这个陈旭东绝对是能够信任。
　　那么，她也不会吝啬。
　　“陈总，资质的事，我可以想办法帮你搞到。”
　　“项目的话，你也可以先参与到这其中一个里面去积累经验。”
　　“我就是担心……”
　　陈旭东听了周圆圆的话心神一震。
　　苏叶果然是自己的福星啊，这不仅给自己找了事做，还有周圆圆给自己帮忙搞定资质的事。
　　周圆圆没有明说，陈旭东自然将功劳记在苏叶头上。
　　以为这也是苏叶授意周圆圆做的。
　　“周总放心。”
　　“我这几年除了在拆迁上有点问题，其他的一点毛病没有。”
　　“无论是建筑材料，施工规范，人员技能都没有问题。”
　　“周总若是不放心，尽可以到我之前做过的项目中检查。”
　　陈旭东拍着胸脯说道。
　　这话说得斩钉截铁，周圆圆从他眼中也看不出一丝的心虚和不自在。
　　周圆圆笑了一笑才摆摆手：“陈总误会了，这一点我并不担心。”
　　“您刚才也说了，您的大本营是在许城那边，我是担心，来海城这里施工的话，你的人员啊设备啊这些会有什么问题么？”
　　“还有一个就是，同时开展两个项目，你这边的人手和管理能跟得上么。”
　　“当然能。”
　　陈旭东激动的站了起来，走出许城，冲入海城，这是他多少年的目标。
　　现在有机会实现，他自然要展露出自己的实力和诚意。
　　“周总您放心，我手底下一大批技术娴熟的工人，因为最近天气冷了有不少都赋闲在家。”
　　“如果这边的项目能够开动，我可以一天内就将人手召集齐。”
　　“管理人员也没有问题，都是多年跟着我的弟兄。”
　　“行，那我就拭目以待了。”
　　“陈总决定自己选哪两块地。”
　　陈旭东快速的浏览了一遍所有的资料，从其中抽出来两份，剩下的依旧推回到周圆圆面前。
　　“周总，我要这两个。”
　　他在心中已经想好了，这两个地块一个是用来建造民用住宅的。
　　另一个是建造公寓+写字楼，底下还有三层的空间作为商业广场用途。
　　这样既能让自己保住民用住宅的基本盘，又能尝试商业地产的项目。
　　周圆圆拿过来两份文件在上面画了一个圈圈，“好，陈总，那就这两块地。”
　　“记得，因为资质的问题，我会安排另一家公司跟你们一起进场。”
　　“你们的资质，我也会尽快想办法帮忙弄下来。”
　　“只是，最快也要半年左右。”
　　“没问题，没问题。”
　　陈旭东笑的眼睛都眯到了一起，刚刚站起准备告辞的时候，右手确实碰到了口袋中的那个装胸针的盒子。
　　“周总，这是我在许城给你买的一份小礼物，请不要拒绝。”
　　陈旭东态度诚恳，双手将盒子递上来。
　　周圆圆有些迟疑……
　　这个东西，她要不要接呢。

248 迷迷糊糊李芊芊（求票求订阅）
　　周一早上，苏叶在给在江城的高管开过早会后就把李芊芊叫进了办公室。
　　“芊芊，你上次跟我说过，收购后浪的事，你还记得吗？”
　　李芊芊点点头：“当然记得，不过，苏叶你怎么突然又说起这个。”
　　“难道……”
　　“对。”
　　苏叶把桌上的文件递给李芊芊：“诺，你看看吧。”
　　李芊芊认真的看着。
　　这份发展计划几乎跟后浪现在的主体业务没有什么关系。
　　几乎整个计划都是关于微博的内容。
　　“苏叶，这个微博是什么意思。”
　　“为什么要收购后浪后再由他们来做，而不是我们自己做。”
　　苏叶看到李芊芊疑惑，跟他解释了一下自己的想法。
　　“我明白了。”
　　“既然要做微博的话，那三大门户网站的招牌就会很有用了。”
　　“虽然后浪现在看起来日簿西山，但依然是不可撼动一尊巨头。”
　　“只是……”
　　“只是什么？”苏叶问道。
　　“只是现在后浪还并没有达到山穷水尽的地步，如果这个时候收购的话……”
　　李芊芊担忧的看了苏叶一眼：“可能会花费更多的资金。”
　　正合我意啊。
　　苏叶心中惊喜，但嘴上却没有说出来。
　　“芊芊，时间就是金钱。”
　　“我已经有了完善的准备，既然如此，就应该雷厉风行。”
　　“不然，为了更低的收购价格，平白耗费掉这大好时机，我心中不忍。”
　　李芊芊懂了。
　　正所谓商场如战场，而且现代化的商业更加注重信息和沟通效率。
　　如果真的耽误了微博最好的发展时机的话，那未来的损失，肯定不止几个亿。
　　“行，那我等下就跟周总说一声，让她来负责这个事。”
　　“等一下。”
　　苏叶制止了李芊芊的动作，那天刚拿到这份计划书的时候，他就在寻思。
　　在收购了后浪以后，派谁去主持公司的日常事务。
　　公司内，除了李芊芊，其他人都各司其事，就算唐丽丽都每天在外面奔波，周圆圆更是在海城负责地产相关的事情。
　　苏叶怎么也想不到，自己给身在海城的周圆圆和杨致远一些资金，就是为了花钱。
　　结果，这莫名其妙的就整成了一个地产项目。
　　就青云科技现在手里握着的地皮，在海城说一声自己是地产行业的新贵也没有人敢于置喙。
　　毕竟一次花出十几个亿，任谁也不能昧着良心说青云科技是一家小的地产商了。
　　而且稍后，周圆圆还接到林峰的电话。
　　他们拍下的那块地王，早就已经准备要建造一栋亚细亚第一高楼。
　　现在设计图都已经出来了。
　　苏叶感觉自己这纯粹是无心之失，本来就是想着花钱的，结果搞出这么大的事。
　　周圆圆给他打电话就说过了，短时间内怕是没办法从海城脱身出来。
　　公司内没有其他高管有这方面的管理经验，另外也不熟悉这些地块的详细情况。
　　与其让其他人去那边，不如一事不烦二主，就让周圆圆在那边继续忙着吧。
　　另外考虑到周圆圆擅长的是投资领域的事情，苏叶顺手又给她打过去5个亿。
　　让周圆圆在海城直接成立一家青云投资公司。
　　现在全国的互联网行业都在蓬勃发展，苏叶知道自己就算有再多的先知先觉，也没办法一个人垄断整个互联网。
　　既然这样，那就凭借自己的眼光让青云投资能够拥有更多有潜力的互联网公司的股份吧。
　　这样在未来，青云科技也是进可攻退可守。
　　在面对危机或者机遇的时候，有更多的选择办法。
　　还有就是，到时候投资比亚蒂公司的时候，也可以用青云投资的名义进行投资。
　　“芊芊，这个事你别跟周圆圆说了。”
　　“她近期要在海城负责地产公司和新成立的投资公司的项目。”
　　“啊？”
　　“那让谁来负责啊。”
　　李芊芊想了一遍现在青云科技内所有的高管。
　　罗森负责即时通讯，王一飞负责QQ游戏，庄一鸣负责QQ衍生功能，孙小磊做QQ支付，好赵菲菲负责博通电子，杨致远在鼓捣手机公司的事，唐丽丽做大众点评，陈南峰负责公司整体研发的工作，周圆圆又是在海城那边脱不开身。
　　也许，貌似，大概就自己一个人比较清闲。
　　上次苏叶还说让李芊芊卸任qq招聘的总经理职位，她一直心心念念的抓娃娃机项目，也交给了唐丽丽。
　　所以现在，如果苏叶想要找一个负责后浪公司的人，那好像是非李芊芊莫属了。
　　“苏叶，你该不会让我上去负责这个事情吧。”
　　苏叶点头。
　　“可是，可是，苏叶，我水平真不行的，你让我做个小项目的话，我也就勉为其难的答应了。”
　　“可后浪，那是有着上千位员工，帝国三大门户网站之一的巨头，你，你……”
　　“你让我一个还没有毕业的实习生，去负责这么大一个公司，我心里慌啊。”
　　“没事，芊芊。”
　　“你要知道，你并不是一个人，你的身后站着青云科技无数的同事，还有青云十星，还有我。”
　　“后浪公司这个事，是你突破自我的一个机会，别人求都求不来，没事，你尽管去。”
　　“有什么问题，随时跟我商量就行。”
　　李芊芊面色一滞。
　　心想别人求还求不来，苏叶这话说的也太大言不惭了。
　　不过，转过头想一想，好像还真是这样。
　　哪家公司会给自己公司的一个大学都没有毕业的员工，让他独立负责收购一家公司。
　　而这家公司还是龙汉帝国内，赫赫有名的后浪公司。
　　难道苏叶这个家伙真心是为了自己好？
　　李芊芊抬眼偷瞄一下，只见到苏叶整个人表情严肃，一本正经。
　　看起来倒像是那么回事。
　　“可是，苏叶，我，我感觉自己真不行啊。”
　　苏叶看到李芊芊的神态就知道她已经开始动摇了。
　　想想自己的李芊芊培养计划，苏叶在心中长叹一声。
　　芊芊啊，你可知道，为了把你的潜力和天赋发挥出来，哥浪费了多少脑细胞。
　　“没有谁，是生下来就全知全能的。”
　　“如果你一直畏惧，不敢前进，那么这一辈子都会没有寸进。”
　　苏叶走到李芊芊身边，意味深长的说道，还顺手拍了拍她的肩膀。
　　“芊芊，你相信我么？”
　　李芊芊下意识的点点头，随即意识到不对，又赶紧摇了摇头。
　　苏叶这个家伙，能力是非常厉害，但关键是每天每个正行，看起来就非常不靠谱。
　　如果不是自己跟他相处的比较久，李芊芊绝不会给他一点好脸色。
　　“好，既然你相信我，那就听我的。”
　　“我曾经说过，青云科技必将会成为龙汉帝国内一家伟大的互联网公司。”
　　“现在，青云科技如何？”
　　李芊芊点头。
　　“我曾经说过，青云科技必将冲出国门走向世界。”
　　“现在，青云科技如何？”
　　李芊芊点头。
　　“我曾经说过，青云科技内的员工待遇福利和对公司的满意度，都会成为江城乃至全国最受员工喜爱的公司。”
　　“现在，青云科技如何？”
　　李芊芊再次点头。
　　“曾经有人觉得我在吹牛，有人觉得我不靠谱，有人想要跟我掰手腕。”
　　“现在，那些人如何？”
　　李芊芊点头。
　　苏叶双目一瞪，不可思议的看着李芊芊。
　　李芊芊这才意识到不对，赶忙摇头。
　　这孩子，怕是被苏叶给忽悠傻了。
　　“所以，芊芊，我说过的话，那不叫吹牛，叫预见性，叫前瞻性。”
　　“现在让你去后浪公司，你可游把握。”
　　李芊芊点头。
　　“行，那就准备一下，我宿舍老大就在帝都，你去了有需要的都可以跟他联系。”
　　“好的。”
　　李芊芊被苏叶送到门外，手中拿着苏叶给他的后浪发展规划，一步一步的走向自己的办公室。
　　直到来到了门口，她才反应过来。
　　自己不是要拒绝苏叶的吗，怎么稀里糊涂被苏叶一通忽悠就接下了这个工作。
　　李芊芊坐在办公椅上，脑海中不断想着该怎么执行苏叶给的任务。
　　想了好一会，她发现自己毫无头绪。
　　“喂，圆圆姐。”
　　周圆圆正开着车，跟海城的一家地产公司的负责人在商谈工程安排的事。
　　那天秦山找到周圆圆，只是一个开始。
　　无数那天参与或者没有参与拍卖会的地产公司，经过周末两天的时间，都已经确认了。
　　青云科技就是一家完完全全的互联网公司。
　　之前从来没有做过地产相关的行业。
　　既然如此，没有施工团队，没有设计团队，没有工程监理，也没有供货商，没有工程机械。
　　啥都没有的青云科技想要开发自己买下的地皮，必然要找人合作。
　　即便青云科技有几个相熟的地产公司又如何。
　　哪家公司能比得上他们这些地头蛇。
　　“周总，你放心，我们是帝国国有建筑单位，施工资质，质量，效率在海城那是有口皆碑。”
　　“您这边如果选择跟我们合作，那绝对没有问题的。”
　　“嗯，张经理，麻烦您稍等一下，我接个电话。”
　　“好的，周总请便。”
　　周圆圆把车停下，接起了电话。
　　“喂，圆圆姐。”
　　……

249 帮我介绍一下（求票求订阅）
　　“芊芊啊，怎么想起来给我打电话了。”
　　周圆圆笑着问道。
　　“圆圆姐，我找你是有事。”
　　“你知道后浪公司吗。”
　　周圆圆汗了一下，若不是旁边有人她一定会露出一个震惊的表情来。
　　她就是做互联网公司投资的，如何能不知道后浪公司这家国内互联网的顶尖巨头之一。
　　“当然知道，你问这个是……”
　　周圆圆感觉自己似乎已经知道了李芊芊的意思。
　　这是苏总的授意，还是李芊芊自己的想法。
　　“是这样的，苏叶他想到了一个新项目……”
　　李芊芊跟她简单的说了一下刚才发生的事，当听到竟然是苏叶让李芊芊去谈收购后浪公司的业务时，周圆圆忍不住瞪大了眼睛。
　　“芊芊，收购后浪？”
　　周圆圆即便猜到了这个事情，但还是不敢置信。
　　后浪那是什么公司。
　　国内互联网顶尖巨头。
　　龙汉帝国最早的互联网开拓者。
　　首批赴美丽国纳斯克达上市的企业之一。
　　虽然最后失败了，但后浪公司为后面的企业做了一个榜样。
　　让大家不在迷茫。
　　做互联网企业不仅是为了赚钱，更应该走出国门，去美丽国，去纳斯克达上市。
　　自古以来，国内民众对于那些只会窝里斗的文臣武将就不感兴趣。
　　唯有，那些开疆拓土燕然勒功的，才能被民众推崇。
　　而现代社会，民众将希望都寄托在国内的大型公司企业上面。
　　哪家企业开展了国际业务，那就会被国人津津乐道。
　　哪家公司将产品卖给了外国人，那就是为国争光。
　　后浪作为国内首家赴美丽国上市的企业，在每个民众心中，那就是当代的大英雄大豪杰。
　　同样的道理，也适用于博通电子。
　　当年凭借博通电子的规模根本没法跟国内的另外两家电脑企业相提并论。
　　但就是因为博通电子在电脑行业中率先出手，抢占国际市场，攻略亚细亚地区的市场。
　　博通电子成为了可以和另外两大电脑品牌相提并论的第三家品牌。
　　现在。
　　苏叶竟然提出了要收购后浪的计划，这，这也太大胆了吧。
　　毕竟青云科技，现在只是一个成立才三个月左右的公司。
　　虽说用户已经达到了7亿多人次，但，无论是在周圆圆心中，还是在广大互联网人员眼中，青云科技都只是一家才成立的小公司而已。
　　他们凭什么，就敢于去收购后浪这样的庞然大物。
　　“嗯，是啊。”
　　李芊芊自然不知道周圆圆心中的想法，她只是为自己的即将到来的工作感到担忧。
　　“圆圆姐，你说我能做到这个事吗。”
　　“这……”
　　周圆圆陷入了犹豫。
　　在她眼中和从她之前对李芊芊的了解，她知道李芊芊只是一个大学实习生，明年夏天才会毕业。
　　让这么一个年轻的，没有任何收购经验的人去主持这么大的一次收购。
　　周圆圆怎么都觉得不太靠谱。
　　可她又不能直接说，这个事可是苏叶亲自安排下来的。
　　刚才李芊芊已经说过了。
　　在苏叶跟她说这个事的时候，她是推荐了周圆圆的。
　　可苏叶以周圆圆现在正在海城主持地产项目为理由，拒绝了李芊芊的建议。
　　“芊芊，我觉得你能行。”
　　“啊？圆圆姐，你该不会是安慰我吧，你也认为我能行？”
　　我当然是安慰你。
　　不然我还能怎么办，说你不行？
　　周圆圆皱着眉头，随即展颜一笑，让旁边等待的张经理都不禁看呆了。
　　这位周总，明明可以靠长相上位，偏偏要靠才能。
　　智商和颜值双高，羡煞多少人啊。
　　“芊芊，你知道的，我这人最是说一不二，说你行你就肯定行。”
　　“你放心，你去了帝都以后，我在那边还有朋友在，如果你有需要可以随时联系她。”
　　周圆圆想到了周颖。
　　当时她投资有信儿，还被一众高达投资的高管认为这是今年最值的一笔投资。
　　那会，三大即时通讯软件横行龙汉。
　　有信儿稳坐帝都，凭着地理位置和对小资群体的把控，当时可是排在三大通讯软件第二的位置。
　　可是。
　　自从9月份的时候，青云科技横空出世。
　　周圆圆记得，当时无数投行都认为苏叶的这个免费运营模式就是真正的坑爹。
　　大家都等着看苏叶，看青云科技的笑话。
　　没想到苏叶阴差阳错的挫败了当时三大公司的阴谋，不仅将QQ发展的越来越好，连用户规模都以一骑绝尘的态势遥遥领先。
　　而就在各大投行在琢磨QQ的免费模式时。
　　QQ又推出了在线支付业务，还有各类增值服务。
　　一转眼，原本做免费的青云科技，在QQ支付上线后，当天销售额就突破了亿元。
　　这让一众搞投资的人都愕然了。
　　啥意思？
　　你青云科技玩我们呢这是。
　　看你做免费的时候，我们笑话。
　　免费做成功了，我们模仿。
　　等我们还在研究呢，你特么又收费了。
　　在青云科技这样一顿骚操作后，后面就没有什么投资机构还会盯着他们了。
　　这个模式，大家实在是看不懂。
　　不少个人创业者也想着跟风一波，但最后也是因为种种原因失败了。
　　“哦，好吧，谢谢圆圆姐了。”
　　李芊芊说了一句，就想挂断电话。
　　苏叶和周圆圆就好像一个模子刻出来的一样，先是说她能行，接着就告诉她去了帝都不用担心，那边有自己人。
　　可李芊芊是为这个担心的么？
　　她老爸李万里可是就在帝都待着的呢，不管是苏叶还是周圆圆，介绍的朋友再厉害能比得上帝国首相不成？
　　对啊！
　　李芊芊恍然大悟，等会就给老爸打个电话，告诉他自己要去帝都出差的消息。
　　“芊芊，你等一下。”
　　周圆圆开口说道。
　　她刚才想了一下李芊芊说的话。
　　在接到这个事后，李芊芊第一时间就向苏叶推荐了自己。
　　结果说苏叶是以周圆圆在海城负责地产和投资公司的项目为借口拒绝了让周圆圆参与这次收购。
　　周圆圆还以为苏叶是任人唯亲，李芊芊和苏叶的关系，在公司内，基本上是个人就知道。
　　可反过来一想。
　　也不对啊。
　　苏叶如果真的任人唯亲的话，想要给李芊芊刷点功劳。
　　那直接派遣一个收购谈判小组，李芊芊为主周圆圆为辅不就行了么？
　　为什么会这么操作。
　　周圆圆细细想了一下，才明白过来。
　　苏叶这是为了激发李芊芊的潜能，她都下意识的忽略了李芊芊的年纪。
　　要知道李芊芊比苏叶还要小一届，现在正在读大四。
　　这样的一个在别的公司里被领导呼来喝去的小小实习生，跟他们这些有过多年从业经验的老人一比，竟然丝毫也不差。
　　只是偶尔的时候，李芊芊会对自己的实力有一些不自信。
　　可是除此之外，公司内没有任何一个人把李芊芊当小孩子看，跟她谈话交流沟通工作都是平等地位。
　　周圆圆心中猛然一惊，她响起自己，当年在学校中也是异常出色，加入到高达投资后。
　　仅仅两个月的时间，就从实习生升职为实习生主管，在之后正式入职高达投资后，她起步就是投资部高级顾问。
　　什么低级和中级，她都根本没有经历过。
　　要知道，高达投资是外资公司，高级投资顾问的月薪，底薪就是一万起。
　　再加上各种奖励和提成分红之类的，在第二年被调派到江城后，她就全款买下了vouce酒吧。
　　而现在的李芊芊，在周圆圆看来。
　　比起当时的自己也是毫不逊色甚至还略有超出。
　　苏叶竟然如此的目光如炬，慧眼识人？
　　还是说，苏叶是撞了大运，随便派了个人就准备去收购后浪。
　　周圆圆沉吟了一下才对李芊芊说：“芊芊，你去了那边姐也不会不管你。”
　　“你遇到困难了就给我打电话。”
　　“正好我最近在海城也没有太多的事，欢迎你随时来找我。”
　　旁边的张经理郁闷的看了周圆圆一眼，眼神中满是幽怨。
　　我不就是找你谈事的么。
　　现在把车停在路边和人打电话，张经理都不知道自己是装作听不到继续耐心等待呢。
　　还是跟周圆圆打个招呼有点自知之明率先离开呢。
　　“没问题，那就谢谢圆圆姐了。”
　　李芊芊高兴的答应一声，跟周圆圆又扯了两句就挂断电话。
　　相比起苏叶的纯忽悠，周圆圆的挺身而出更加让李芊芊深受感动。
　　“张经理，麻烦你久等了，咱们刚才说到哪里了？”
　　“没事，没事。”
　　张经理连连摆手，脸上堆笑。
　　周圆圆启动车子。
　　……
　　江城。
　　皇城KTV。
　　作为江城的首家KTV，皇城在KTV领域一直走在江城的前列。
　　除了大家都知道的唱歌功能，小吃功能，皇城还开创了包厢分级制度。
　　最低级的是名爵级，向上分别是公爵级，亲王级还有帝王级。
　　此时。
　　在皇城KTV唯一的帝王级包厢中，姚西川正跟几个人在里面喝……茶。
　　别想多，是正经的茶。
　　“老姚，听说你最近发达了？”
　　一个络腮胡子的男子不知为何，突然有感而发。
　　姚西川面露得意，“那当然，哥现在可是帝国航空总部那边的红人。”
　　“川哥，你说说是怎么弄得，我们都知道，你搞了什么线上售票，具体经过给咱们说说吧。”
　　旁边一个壮壮的但看起来很腼腆男人问道。
　　“也没啥。”
　　姚西川大大咧咧的说道：“张大胡子，小北，我就是那次，去袁伟举办慈善晚会的时候，见到了一个年轻人。”
　　“是他给我提的建议。”
　　“年轻人？”络腮胡子张军疑惑。
　　“慈善晚会？”龙小北倒是想起来，在疫情之前，城主府那边确实举办了一次慈善晚会。
　　当时他也去了，可是并没有看到什么出色的年轻人。
　　“对啊，那个小兄弟人不错，说话得体，而且很有想法。”
　　“就是他帮我出了这个主意，我们帝国航空从江城等几个大型城市出发的航班，入座率最高都达到了70%。”
　　“川哥，那，能不能帮我问问，他也给我老爸出个主意。”
　　“你老爸？”
　　姚西川看了龙小北一眼。
　　龙小北的老爸是江城专管燃气等方面工作的一把手。
　　姚西川纳闷，龙小北的老爸有什么需要帮忙的。
　　“帮啥忙。”
　　“是这样的。”
　　龙小北回忆着这两天晚上他老爸回家就跟家里人嘀咕的事情，缓缓道来：“……”

250 一定是个天才（求票求订阅）
　　龙小北的老爸叫龙红山，今年已经快60了。
　　一般人在60岁左右的时候都已经准备退休安享晚年含饴弄孙了，可龙红山身为江城主管天然气的一把手，仕途至少还有8年左右的时间。
　　这些年困扰他最大的一个问题，不是燃气输送，不是管道建设，也不是人员管理。
　　而是收费。
　　因为在江城，燃气表都是安装在用户家中的。
　　而水表电表都是在单元楼道里，只要抄表员在小区内确认一下数字，就可以打印单据，然后在规定时间到达小区，就可以完成收费的工作。
　　当时燃气表安装的时候，为了方便住户居民实时了解到燃气使用情况，同时也是为了安全等因素，就将燃气表安装在用户家中。
　　可这个时候，问题来了。
　　燃气表安装在用户家中，就需要抄表员挨家挨户的上门去了解用户当月的燃气使用情况，如果家中没人的话，抄表员只能在门上留一个条子，让用户归来后把数字填写上去。
　　这其中自然少不了用户少报瞒报的情况，这个事也算是勉强能够克服。
　　可到了收费环节，这个问题就被无限放大了。
　　抄表员不得不跟记录燃气表使用数字一般，继续挨家挨户的上门收费。
　　这个时候，就会遇到那些无赖的人在家也不开门。
　　有的用户，已经一年多没有缴纳过燃气费了。
　　龙红山看着一天低过一天的实际收费金额，愁的头疼不已。
　　龙小北也是每天听老爸在家里念叨这些事，听得多了也觉得烦。
　　正好今天跟姚西川聊起这个事，龙小北就想问询一下。
　　反正有枣没枣打一杆子，万一就帮老爸办成了这个事呢。
　　“这样啊。”
　　姚西川喝了一口茶，心中也有些不确定。
　　苏叶帮自己，姚西川认为此举是双方都能得利的一件事。
　　姚西川虽然也不知道苏叶能得什么好处，但是没有好处的话，他肯定不会主动来找自己。
　　不过，这次龙小北说的这个事，苏叶到底能不能办成，姚西川也不知道。
　　对于自己不知道的事，姚西川自然不敢轻易答应。
　　“小北你别急，这个事我回头帮你问问。”
　　“如果有消息的话，我约苏叶出来跟你见一面，到时候你们聊。”
　　“行，那谢谢川哥了。”
　　龙小北点点头也就不说话了。
　　姚西川看了一旁喝着茶的张军，突然开口问道。
　　“大胡子，你不是铁路上的嘛。”
　　“要不你们也效仿我们航空公司，也整一个线上售票怎么样。”
　　“我们？”
　　张军听了姚西川的话陷入了思考。
　　若是往常对着其他人的话，他肯定就一口回绝了。
　　可姚西川这明显是为了自己考虑，他也没有好处拿。
　　张军是十多年前从部队退伍回到地方。
　　正好家里有点关系，就让他进了江城的铁路部门。
　　这个念头，虽说飞机、客车运输也都发展的不错，但铁路，那才是真的当之无愧的老大哥。
　　铁老大就是称呼他们的。
　　就不说风年过节这样的时候了，就是平时，铁路部门也一直是运力紧张。
　　帝国前两年就开始谋划修建高铁的事，张军知道。
　　到时候高铁建成，将会对现有的铁路系统造成重大的冲击。
　　更高的时速，更舒适的乘坐体验，更便捷的出行方式。
　　现在张军就听到不少消息，全帝国各个地方，尤其是大型城市，例如帝都，海城，广城，江城等地都已经开始修建全新的专门的铁路车站。
　　可姚西川说的这个事，张军觉得自己不需要啊。
　　不管是现在还是未来，铁路运输在张军看来，那是只有运力不足，不会有盈余的情况。
　　搞这个线上售票的事，没有必要啊。
　　“我们就不要了吧。”
　　“要，应该要。”
　　姚西川喝茶，斩钉截铁的说道。
　　“为啥？”
　　“我们铁路系统每天都会运力不足，再开了线上售票为啥。”
　　姚西川想了想，“先这么说，回头我约了人你一起去看看。”
　　“那也行。”张军喝了一口茶，随即吐在垃圾桶。
　　“这日子没法过了，每天跟着老姚就是喝茶喝茶，没劲。”
　　说完，也不管姚西川和龙小北，就自顾自出门问服务员要了一箱啤酒，痛快的喝了起来。
　　……
　　第二日，李芊芊坐上飞机出发帝都。
　　赵云在百忙之中从餐厅那边出来接机。
　　“弟妹，帝都冷吧。”
　　看着李芊芊缩手缩脚的上了车，赵云坐在驾驶位上把热风空调的档位调高。
　　“冷。”
　　李芊芊感觉自己说话都不利索了。
　　本来她早上出门的时候就觉得江城已经很冷了，没想到帝都更冷。
　　那风刮在自己脸上，就跟小刀子似的。
　　赵云笑笑启动了车子。
　　因为李芊芊带的东西很少，赵云直接将她带到了自己的餐饮公司。
　　“食尚？”
　　李芊芊看着门口的招牌小声道。
　　“对啊，这还是苏叶给起得名字呢。”
　　“那小子现在怎么样。”
　　赵云随口问道。
　　怎么样？
　　李芊芊还真说不上来，苏叶现在虽说号召大家都积极拓展业务，但好像自己并没有做什么。
　　收购441研究所的，是杨致远。
　　后来又派了周圆圆过去，收了海城不少地。
　　早上在群里，看到有人说杨致远回来了。
　　想来，下一步苏叶会将他派到广城去，跟庄一鸣一起去谈比亚蒂的事情。
　　可是现在广城那边暂时还没有解禁。
　　城市的人出不来，外面的人也进不去。
　　想来比亚蒂公司这一个月的日子也不好过，到时候苏叶说不定能够以此为机会收购对方。
　　“他那边还好，公司最近事情也不多。”
　　李芊芊违心的说道。
　　“嗯，那就好。”
　　进了食尚公司，李芊芊看到所有人都在忙碌个不停。
　　“赵哥，公司业务发展的还不错啊。”
　　“嗯，我们现在已经有5家店了，一家总店，四家分店。”
　　听到李芊芊问起这个，赵云顿时来了精神，开始滔滔不绝。
　　李芊芊有一搭没一搭的跟赵云聊着，一直等到电话响起。
　　“李小姐，李相让我来接你。”
　　“好的，我马上下来。”
　　李芊芊跟赵云说了一声，就背着包离去。
　　来到帝都，她并没有带多少行李。
　　赵云走到窗边，看着一台黑色的奥迪迪车接走了李芊芊，还有专人下来给她开门。
　　这位弟妹，到底是什么来头。
　　那个给他开车的人一看动作就知道，是从军中出来的。
　　难道李芊芊竟然是官宦子弟？
　　“赵总，四环那边的店出问题了，有人闹事。”
　　“什么？”
　　赵云怒不可遏的走过去。
　　李芊芊来到李万里在帝都居住的地方，这里也并没有人在。
　　她搬个椅子坐在暖气旁边，想着接下来的工作。
　　收购后浪，应该先从哪里着手。
　　后浪这边就算财务状况不好，但也不是随便一个人拿着钱上门人家都要的。
　　而且，收购和投资是不一样的。
　　投资只需要投入资金，占据一定的股份就可以。
　　就好像苏叶准备投资比亚蒂一样。
　　而收购，就是跟博通电子和之前的联众游戏，以后这个公司就归属于青云科技了。
　　李芊芊分析过，也找过一些资料。
　　在差不多半年前的时候，后浪就寻求过一次投资。
　　也确实有人上门，想要收购。
　　可后来不知道是为什么，这个事就不了了之了。
　　当时这个事一直被后浪隐瞒着，直到收购失败，他们才放出口风。
　　也正是因此，互联网行业内都知道了，后浪扛不住了。
　　网难，同为龙汉三大互联网巨头之一，现在已经在着手研发游戏。
　　自从10月份的时候，九风游戏代理的苟日的国《石器时代》以来，每天的营业流水不知道羡慕死多少互联网公司。
　　不说别人，就是青云科技内部，都有一款游戏正在研发。
　　而如日中天的九风游戏自然知道这个道理，不过，这在他们看来，完全都是微不足道的事情。
　　石器时代的火爆，至少能够持续2年的时间。
　　而等到两年后，九风游戏自然有自信能够寻找到更好的游戏来代理。
　　至于那些龙汉帝国国内的互联网公司，大多数之前都没做过游戏，此时看到游戏赚钱，就想过来分一杯羹。
　　可这哪是那么简单的。
　　没有专业人员，没有技术，没有想法，没有创意。
　　国内游戏界，也就是QQ旗下的QQ游戏还能勉强算一家做游戏的公司。
　　但也只是做一些棋牌游戏而已。
　　瘦虎，也想做游戏，可是在权衡了一番后，决定还是坚持自己在新闻媒体方面的专业。
　　未来准备将自己的公司打造成专业新闻咨询的垂直平台。
　　互联网，经过了最开始的疯狂和无序。
　　现在大家都慢慢意识到，做互联网，要的就是专业，先从单一的某个领域进入，发展，等拥有足够多的用户后，再去拓展其他业务。
　　这个套路，就跟之前的QQ一样。
　　先从即时通讯领域开始，慢慢发展QQ空间，QQ游戏，等到时机成熟的时候，自然就可以开通付费业务开始赚钱了。
　　看看青云科技现在过得多滋润，看看QQ支付现在每天的流水是多少。
　　可是，就在所有的互联网公司不论大小都在准备向青云科技学习的时候，后浪公司中，就好像一潭死水般，没有波澜。
　　李芊芊想了许久，都没有想到什么太好的办法，决定等晚上李万里回来，跟他聊一下这个事，看能不能有什么思路。
　　而在江城。
　　博通电子的赵菲菲打开电脑，看到那一封苏叶发过来的邮件后，顿时大惊。
　　这个什么光电鼠标，还有会闪光的机械键盘。
　　赵菲菲自己看了都觉得喜欢新奇，那如果推出到市场，该会多么的受欢迎啊。
　　看着外形不错，但一设计到那些技术资料的时候，赵菲菲就搞不定了。
　　她打了个电话叫负责生产的陈工过来。
　　陈工赶过来看到光电鼠标的设计和原理后，顿时惊为天人。
　　“赵总，咱们要发达了。”
　　“发达？”
　　赵菲菲指指电脑：“就凭这个？”
　　“是啊，赵总，这绝对是跨时代的产物。”
　　“凭借我们现有的科技是可以制造出来的，但短时间内根本不可能有人想到。”
　　“而且，设计这鼠标和键盘的一定是个天才。”
　　天才么？
　　赵菲菲看着邮件上写着：
　　赵总，这是我闲暇时想到的一个东西，你让厂里的同事看看，能不能做出来……
　　这，苏叶就是天才么？

251 赋予它灵魂（求票求订阅）
　　赵菲菲安排工厂试生产一些这种鼠标和键盘，等实物出来了，就给各个公司部门都送些过去。
　　就当是让大家帮忙试用一下。
　　不过坐在办公椅上，周圆圆百思不得其解。
　　为什么。
　　为什么那么多专业领域的人才都没有研究出这个东西，苏叶只是闲暇时就能把这个鼠标给研究出来。
　　如果记忆没错的话，苏叶之前是学习的互联网专业。
　　你说他开公司能做到成功，那还是有据可查的。
　　可是，你这不声不响的就跑去搞研究了，这是不是转变太快了啊。
　　而且之前还搞出了什么排号机，什么娃娃机。
　　赵菲菲感觉，苏叶收购博通电子，根本不是想要进军什么科技领域，而是要找一个能给自己做东西的工厂。
　　“叮铃铃——”
　　正想着，赵菲菲桌子上的座机响了起来。
　　“喂？”
　　“赵总，我是苏叶。”
　　“嗯，苏总好。”
　　“那个抓娃娃机，要开始准备大批量制作了。”
　　“先准备2000台吧。”
　　“款项的事，让唐丽丽跟你对接。”
　　“好的，知道了。”
　　“等等，先别挂。”
　　苏叶听到赵菲菲的语气连忙喊道。
　　“还有之前让你做的那个取号机，现在有成品么？”
　　“这个……有。”
　　“行，等会我派人来取，你也派个人跟他一起。”
　　“好的。”
　　赵菲菲挂断电话，叹了一口气。
　　看吧，苏叶果然是把博通电子的工厂当成了一个可以为他实现设计构想的地方。
　　只不过，赵菲菲希望类似鼠标键盘那样的东西再多一些才好。
　　这些才是能够帮助到博通电子的东西，那些取号机，抓娃娃机的，实在是……
　　苏叶刚才专门把唐丽丽留下，让她说说最近的情况。
　　得知现在唐丽丽竟然已经招募了100多个商家，苏叶震惊了。
　　这个效率也太高了。
　　周六遇到她的时候，唐丽丽还说自己只签订了7-8份协议，没想到这才两天过去，就发展这么迅猛了。
　　“唐丽丽，不是让你招人的嘛，现在怎么样了。”
　　“招了，招了。”
　　“我招了4个小伙子，今天等下就会安排他们跟我一起出去跑业务。”
　　苏叶点点头：“要注意保暖，现在天气愈发的冷了，要多吃点喝点，不行的话，你就把他们的每日补贴给翻个倍。”
　　“自己的员工，自己也要多爱护一点。”
　　唐丽丽点头，庞大的身形后面，是孙小磊若隐若现的样子。
　　“等下你跟胡一刀去一趟博通电子那边，带一台取号机过来。”
　　“然后今天的话，我跟你跑跑商户。”
　　“对了，娃娃机的订单我已经下过了，下午有空咱们再去看看你说的那几个店铺。”
　　唐丽丽这两天在外面跑业务，那也不是白跑的。
　　昨天就跟苏叶说有几个铺面看着还不错，想让他帮忙参谋参谋。
　　“行，那我先去喊胡一刀。”
　　唐丽丽说完就把苏叶让给了后面的孙小磊。
　　“孙师哥，你这是有事？”
　　苏叶也看到了后面的孙小磊，在唐丽丽离开后，孙小磊就赶紧走过来说道。
　　“苏总，国际原油市场有变化。”
　　“美丽国那边说在中动地区发现了逃窜了4年多的可怕份子。”
　　“近期就会派兵过去围剿。”
　　孙小磊说道这些的时候满脸激动。
　　看样子，苏叶前段时间苏叶跟他说过可以关注原油市场的事，没想到这才多久就有了波动。
　　“价格怎么样。”
　　“要涨！”
　　孙小磊满脸兴奋。
　　“苏总，我买的时候只要23美刀每桶，现在已经28美刀了。”
　　“苏总，咱们现在要抛售么？”
　　“我预计现在的价格已经达到最高了，等美丽国那边一出兵，原油价格肯定会下跌。”
　　“不用。”
　　“原油还会继续上涨。”
　　前世苏叶起初也不关心原油的价格，后来经常听那几个有车的同事说，今天油价涨了，明天跌了。
　　但无论是涨还是跌，对国内的影响都不是很大。
　　他记得，自己穿越前，原油市场有过一波非常大的涨幅。
　　100美刀每桶的都不算多贵。
　　现在才28美刀，以后的日子还长着呢。
　　只是美丽国，感觉跟前世的某个国家很像啊。
　　一言不合就出动大兵。
　　“孙师哥，继续关注。”
　　“等突破30美刀的时候关注一下就好。”
　　“这……行吧。”
　　看到苏叶一副胸有成竹的样子，孙小磊也不好说什么。
　　“还有个事，苏总，我这边的资金，现在……”
　　“怎么了，不够了？”
　　“不是，”孙小磊一脸为难：“钱太多了，而我们的投资渠道又比较少……”
　　“什么？钱太多了？”
　　苏叶觉得滑稽。
　　自己想要花钱赚积分，结果孙小磊这边还嫌钱多。
　　哪个公司会如同青云科技这般，每天收钱如流水，发愁的是如何花钱。
　　“这样吧。”
　　正好现在周圆圆在海城买了不少地皮，苏叶也需要花钱。
　　那不如干脆自己成立一个地产公司。
　　这样以后又多了一个大肆花销的地方，至于赚钱？
　　苏叶只能说自己虱子多了不痒，钱多了不愁。
　　“孙师哥，你回头去一趟海城，跟周圆圆那边注册一个地产公司，以后龙汉的房地产行业肯定会飞速发展。”
　　“咱们把资金投入到这里，以后就不用担心了。”
　　“这样倒是一个不错的主意，不过，苏总，我们资金这么多的话，要不要成立专门的基金公司。”
　　“这样有基金公司在的话，我们以后操作资金会好很多。”
　　“行，这个你到时候安排吧。”
　　苏叶想了想，“孙师哥，我等下约了帝国银行的马为先，你等会跟我一起去。”
　　“好，可是取号机的事办成了？”
　　“对！”
　　下午的时候，苏叶驱车来到了帝国银行在江城最大的一家营业部。
　　马为先早已再此等候。
　　“苏总，麻烦你专门跑一趟。”
　　“马行长客气了，这可是我们的取号系统第一次在银行内安装，我当然要过来看一下。”
　　苏叶看到营业部还在正常营业，顿时好奇的问：“马行长，这么多人咱们施工的话没事吧。”
　　“没事，尽管放心。”
　　看着工人们进场，娴熟的开始在地面打孔，挖线槽，马为先就邀请苏叶一起上楼去喝茶。
　　可苏叶想着，今天下午自己可还答应了唐丽丽，要跟她看看选好的那几家店铺。
　　跟马为先告辞后，苏叶跟唐丽丽坐上胡一刀的车前往市区。
　　这边施工大概需要一天的时间。
　　等明天再过来看也是一样的。
　　唐丽丽带苏叶前往的第一家门店，就是在江城的江城五星大厦。
　　五星大厦是多年前江城打造的一家供销大厦。
　　一共有五层，唐丽丽看好的那家店铺就是在五星大厦的一层。
　　下车后看到这里破旧的样子，苏叶有些不满。
　　这样老旧的一座大厦，跟娃娃机主要面对年轻人市场的定位不符。
　　现在年轻人更愿意去那些吃喝娱乐于一体的综合性商业广场，唐丽丽把门店选在这里。
　　苏叶虽然嘴上不说，但心中已经判定。
　　唐丽丽眼光较差，不能很好的了解市场。
　　“苏总，来这边。”
　　唐丽丽为苏叶掀开商场门口的挡风被。
　　这个五星商厦在苏叶的心中再次降低了评分。
　　连个地下车库都没有，年轻人怎么会来这里。
　　“苏总，我今天安排的见面地点也选在这里，等下咱们看过了，就可以让那几个业务员去工作了。”
　　“嗯。”
　　苏叶不置可否的点了点头，跟着唐丽丽走进五星商厦。
　　没想到，引入苏叶眼帘的就是一个超豪华的儿童充气城堡。
　　里面还有各种颜色的海洋球。
　　无数的孩子们在上面跳来跳去，声音震耳欲聋。
　　“妈妈，我要下来了哦。”
　　“爸爸，快给我扔球过来。”
　　“奶奶，你来找我啊。”
　　苏叶就站在门口愣了一下神，才反应过来走在唐丽丽身后。
　　“苏总，这是五星商厦专门打造的一个儿童游乐区。”
　　“今年10月份才开放的，之所以选择在这里拿店铺，我主要的目的就是这些带着父母的孩子们。”
　　“带着父母的？孩子们？”
　　苏叶觉得唐丽丽是不是脑子不好使了。
　　从来都是父母带着孩子，哪有孩子带着父母的。
　　“对啊。”
　　唐丽丽一脸理所当然：“五星商厦已经很老旧了，若不是今年弄出来这个充气城堡，哪里会还有人来这里逛街购物。”
　　“但自从有了这个充气城堡后，这里在周末，就已经成了孩子们的乐园。”
　　“你今天看到的这些都是学龄前或者幼儿园的孩子，等周末的时候，那景象……”
　　唐丽丽啧啧两声，看来她是见过五星商厦周末的景象的。
　　苏叶的脸色稍微缓和了一些。
　　看来唐丽丽不是不知道五星商厦老旧，而是惦记着这里来玩的孩子们。
　　众所周知，这个世界上女人和孩子的钱最好赚。
　　女人和孩子，购物消费的时候只看个人喜好，如果你不给她们买单，那撒泼打滚各种手段就会随之而来。
　　这一点，唐丽丽看的不错。
　　绕着充气城堡走过去，苏叶就看到一家没有门头的店面。
　　此时，黄磊，郝云几人正在店铺内深呼吸等待着来自于大老板的面试。
　　“黄磊，你说咱们大老板是个什么样的人啊。”
　　“明明做互联网做的好好的，为什么突然跑来做实体行业。”
　　郝云看起来年纪不大，脸上还有点小豆豆，一头乌黑的头发扎成马尾。
　　她这是为了给大老板留下一个活泼清爽的印象。
　　可是黄磊却知道。
　　这个郝云就是长得小而已，她已经是两个孩子的妈妈了。
　　所以，不要轻易相信女人的外表，有可能那是视觉错误。
　　“唐总不是说了吗，咱们这个也是互联网公司。”
　　“只是线上和线下进行联动罢了。”
　　“联动？”
　　郝云笑了一下，满脸的不在乎：“我可不管什么联动不联动的，只要给钱就行。”
　　黄磊笑笑，刚想说话，就看到身材显眼的唐丽丽带着三人过来。
　　一个长相帅气的年轻人正跟在她的身边。
　　旁边还有一个体格壮硕的男子，看起来像是保镖。
　　还有一个留着寸头，一脸匪气的年轻人，不过黄磊估摸不出他的身份来。
　　他急忙走上前两步，恭敬的道：“唐总。”
　　身后的郝云几人看到黄磊动身，视线也看到了门外的唐丽丽等人，纷纷出来相迎。
　　“唐总。”
　　“唐总。”
　　唐丽丽微微点头，直接就给大家介绍了。
　　“苏总，这位是黄磊，这位是郝云……”
　　然后又给几人依次介绍了苏叶等人。
　　简单的寒暄了几句后，苏叶也知道几人的身份。
　　因为都是刚刚入职，他也没什么好说的，勉励了一番就来到店铺内查看。
　　“苏总，这家店面原先是做服装的，大概半个月前就搬出去了。”
　　“店内的装修都是现成的，咱们如果入住的话，还可以省下一笔装修费用。”
　　“店面面积大不多90平，我测算过可以防止50-80台娃娃机在这里。”
　　“另外还能做一个简单的收银台和员工休息室。”
　　苏叶摇摇头。
　　唐丽丽只是把这个店当成了普通的那种抓娃娃店，没有一丝心意和创新。
　　苏叶想做的并不是这种普通的店。
　　既然是大众点评直营，那就要从装修到布置再到产品的选择，都需要精益求精。
　　苏叶使了个颜色，让唐丽丽把黄磊郝云等几个业务员先安排走。
　　然后看到场面空了，他才开始说话。
　　“唐丽丽，你这个想法不错，可以用。”
　　“只是……”
　　苏叶定定的看着唐丽丽，看得她心中不禁咯噔一下。
　　“只是，这样普通的方案，是没办法体现出我们公司的文化和底蕴的。”
　　“另外，你的这些想法，现在看起来是不错。”
　　“可只要我们的生意火爆，你信不信，这边上至少会出现三家跟咱们一模一样的店铺。”
　　“这……”
　　唐丽丽愣住了。
　　抓娃娃机这个东西，本身就不是什么高技术含量的，你能做出抓娃娃机，别人拍个照片，拿到那些工厂里给人一看。
　　那些工厂里的老师傅用不了几天就能给你仿个差不多的出来。
　　龙汉帝国的工业靠什么起家。
　　靠的就是这些老师傅的手工活，将国外的先进设备运回来，一个月就能出一台差不多的。
　　这么多年下来，那些工厂中的老师傅各个都练就了一手绝活。
　　这个绝活在国际贸易中，让龙汉帝国的产品成为物美价廉的代名词。
　　可这轮到自己身上的时候，唐丽丽就有点发蒙。
　　“苏总，那怎么办。”
　　不仅是唐丽丽，一旁的孙小磊也若有所思。
　　至于胡一刀，额，他已经走到门口，看着外面充气城堡上玩耍的孩子们。
　　“这个问题解决起来，说难也难，说简单也简单。”
　　苏叶淡淡一笑。
　　唐丽丽孙小磊目光直视。
　　“那就是赋予这家店，一个灵魂。”

252 孙小磊悟了（求票求订阅）
　　“灵魂？”
　　唐丽丽不明所以，孙小磊也是一头雾水。
　　“对，”，苏叶转过身看着店外的充气城堡。
　　那上面无数的小孩子正开心的玩着。
　　有的孩子胆子大，有的孩子胆子小。
　　有的孩子高又壮，有的孩子矮又瘦。
　　如此等等，不一而足。
　　“你们看，那外面的孩子。”
　　“孩子出生时都是一样的纯真无暇，在不同的家庭中长大，就会有各种各样的性格变化。”
　　“外面不必追究人性本善还是本恶，但你在平时生活中接触到的孩子，自然有善良的，也有顽皮的。”
　　“这，就是灵魂。”
　　唐丽丽听得懂苏叶说的每一个字，但连起来，她去发现自己不知道苏叶说了什么。
　　“而如何赋予一个店铺或者一个品牌灵魂呢。”
　　苏叶并没有给二人更多思考的机会。
　　现在他只是想先把自己的想法说出来，让唐丽丽和孙小磊先按照他的方法来做。
　　在这个过程中，二人自然会有诸多的体会和感悟。
　　“这个事很难。”
　　“如果是小的门店还好，店主的性格喜好以及习惯，就会成为一个店铺的灵魂。”
　　“有的店主豪迈，有的店主大气，有的吝啬，有的刻薄。”
　　“可我们做的娃娃机店铺，并不是单独的一个店。”
　　“而是在全国范围内，不断的开店，不断的扩张，这个时候，无论是我，还是你们的性格喜好，都没法为店铺注入灵魂。”
　　“那应该怎么办呢。”
　　唐丽丽开口问道。
　　一旁的孙小磊眉头紧皱，显然正在思索。
　　“让你的行为替代你的人。”
　　“行为替代人？”
　　唐丽丽疑惑不解，孙小磊更是眉头皱成一团。
　　“对。”
　　“就好像青云科技一样。”
　　苏叶眼中出现了回忆的神色，“公司刚成立的时候，只有我和李芊芊陈南峰三个人。”
　　“而我，你们知道我为什么当时要创立青云科技么？”
　　唐丽丽和孙小磊摇头。
　　“因为之前我在木木上班，当时的老板压榨的太狠了。”
　　“随意扣人的工资，而且在我离职后还不允许我去其他公司上班。”
　　“如果不是当时机缘巧合遇到了李芊芊，被她说动，可能这个世界上根本没有青云科技。”
　　“所以，我在公司刚成立的时候，就定下了公司的规矩。”
　　“朝九晚五，周末双休。”
　　“拒绝加班，从我做起。”
　　“后来在企业运营中，逐渐增加了注重品质的宣传。”
　　“总之，经过我这么一番折腾，青云科技的灵魂有了。”
　　“这个灵魂并不是外界那些人看到的，给了员工无休止的福利和休息。”
　　“我们的目标是，让大家在工作的时候全身心的投入。”
　　“同时保证充足的休息时间，如此大家就能养好精神，如此周而复始。”
　　“有了这些精力旺盛，头脑清晰的员工，我们的公司才能越来越来。”
　　“回归正题。”
　　苏叶看着正一脸陶醉听得入迷的唐丽丽和孙小磊二人，连忙把话题拉回来。
　　“我刚才说了，想要给一个店铺赋予灵魂，最重要的就是看你的行为。”
　　“你是不是舍得给店里投资，装修如何，布置如何，顾客进店第一眼看到的是什么，这些都要考量。”
　　“像唐丽丽刚才说的节约省钱的办法自然是要不得了。”
　　“我们必须把我们自己的精神和思想灌注到店铺的每一个角落。”
　　“我可不希望，我们重金打造的店铺，就好像街边的两元店或者是清仓大甩卖的那种店铺一样。”
　　“除了给了店里投资这些硬件设施，还软件上也需要进行投入。”
　　“招聘什么样的店员，顾客进门应该怎么招待，店铺凭什么能够留住顾客，这些都需要考虑。”
　　“娃娃机现在看起来是个新生的事物，但一年后呢，两年后甚至五年后呢。”
　　“谁能保证我们的店铺还是新颖，没有人模仿。”
　　唐丽丽摇头。
　　“没有人能做到。”
　　“所以，这个新颖东西只能让我们有一时的领先，不能是长久的领先。”
　　唐丽丽脸色发红。
　　她之所以想要不装修把店铺开起来，就是看中了这一点。
　　既然现在领先了，那就抓住机会多赚钱。
　　其他的，等有人开始跟自己竞争再说。
　　到时候无论是压价还是什么，总有办法的。
　　可现在苏叶一番话就说出了她心中的想法，她有点惭愧，也有点迷茫。
　　按照苏叶的意思，那就是需要重金投入。
　　可现在别说娃娃机，就连大众点评本身都没有开始赚钱。
　　她可没有这样的底气做这样的事。
　　“做生意，谈业务，眼光都要放的长远一点。”
　　“咱们不是准备做一票就走人的那种游商，在一个地方做，就要经营一个地方的口碑。”
　　“那些国外的快餐进入龙汉，为什么能够短时间的就发展出一定的规模，就是因为统一形象，同一口味。”
　　“你可能一时半会记不住他们的品牌，记不住他们的装修。”
　　“但这才多久，往后5年10年，甚至更久，他们的品牌形象就会深入到你的内心。”
　　“以后你走在街边，想要吃个简单快捷的午餐时，下意识的就会想那几个品牌。”
　　“所以，我希望，我们的娃娃机店铺，也能做的和这些快餐品牌一样，以后，大家只要想到抓娃娃，就会来我们的店铺。”
　　唐丽丽眼中出现热切之色，恨不得立马就开始实施苏叶说的这些建议。
　　可旋即，她就愣住了。
　　苏叶说了不少，可都是大而化之的东西。
　　一点可以操作的都没有。
　　什么装修风格，服务态度，这些听听就罢了，可怎么实施，苏叶一点都没有说。
　　“别着急。”
　　苏叶是看出了唐丽丽的需求，出言抚慰道。
　　“你先去公司看看，那些每天围在娃娃机旁边的都是什么人。”
　　“他们的性别，年龄，他们平时的购物消费理念，他们的收入情况，他们的等等。”
　　“只有了解了足够多的数据，才能以此为你的判断做出数据支撑。”
　　“不然任何你苦思冥想的办法和创意，都是无用的。”
　　“可是，苏总我还要……”
　　唐丽丽想说自己还要跑业务呢。
　　如果专门去做这个事情的话，那大众点评的业务怎么办。
　　毕竟两相对比，大众点评那边才是她的重要工作，娃娃机这边，说实话她听了苏叶的一席话都蒙了。
　　这做个店铺而已，竟然搞得这么复杂。
　　唐丽丽老爸老妈做了一辈子的饭店，也没有整出这么多的幺蛾子啊。
　　“我知道，你觉得大众点评的事情更重要一点。”
　　“可你知道么，一屋不扫何以扫天下。”
　　“先把娃娃机这边的事情给弄明白，至于那些商家合作业务，你招人不就是了。”
　　“这一天天的还需要你这个负责人亲自去跑业务的话，我觉得我要考虑换一个负责人了。”
　　苏叶这话说的很重，但唐丽丽还是接受了。
　　她一直以来，都是一个用行动说话的人。
　　之前上学的时候，是跳舞最好的学生。
　　之前上班的时候，又是医院科室里专业程度最好的护士。
　　可是来到青云科技，苏叶让她执掌的是一个公司。
　　她的职位和工作内容都发生了巨大的变化。
　　这个变化让她非常的不适应。
　　唐丽丽找不准自己存在的意义，也没法去规划公司长期的发展方向。
　　那天在医院里和苏叶聊天，唐丽丽只是纸上谈兵，而且没有切身相关的利益，自然能够天马行空，创意层出不穷。
　　可当她来到这个位置上的时候，却发现自己有点力不从心。
　　跟她同样职位的那些人，至少都是大学毕业，甚至还有更高学历的。
　　而且，他们还有不错的从业经验，要不是在哪里当过负责人，要不就是做过分公司的老总。
　　甚至，就连唯一没有毕业的李芊芊，据说都是学校内的学生会主席。
　　这样的人生经历，唐丽丽根本就没有。
　　她常常在夜里一个人的时候，扪心自问。
　　自己可能做的了这个位置。
　　没有答案。
　　她也只能一遍一遍不厌其烦的去找那些商户的老板聊天，沟通，邀请他们加入大众点评。
　　失败了沮丧么？
　　被拒之门外难看么？
　　辛苦付出却始终没有回报心痛么？
　　当然，但她在那天晚上从进入光头烧烤后，跟老板一通聊竟然说动了老板，让他成功签约商家合作协议。
　　那一晚，她差点兴奋的一夜没睡。
　　随后的经历更是告诉她，跑业务这个工作是适合她的。
　　她能做出成绩，也能吃苦耐劳。
　　可今天苏叶的一番话让她头脑回归冷静，她不是来做业务员的。
　　她是大众点评的老总。
　　要撑起整个集团的业务的。
　　想明白后，唐丽丽郑重的看着苏叶，眼圈红红的：“我知道了苏总，放心，我会努力的。”
　　苏叶点点头嗯了一声。
　　心中却不禁疑惑，唐丽丽这是发什么疯，眼睛都红了。
　　不就是让她去考察一下喜爱抓娃娃的人群，为此做出相对应的经营和装修方案么？
　　这眼睛红彤彤的就好像要流眼泪一样，出去了别人岂不是会怀疑他欺负了唐丽丽。
　　孙小磊在一旁也是若有所思。
　　苏叶讲的虽然是线下门店的一套，但他认为，商业的本质是相通的。
　　无论古代还是现代，无论线下还是线上。
　　商业本身，销售的就是一个产品，那就是需求。
　　看到顾客的需求，为顾客解决需求，这是商业最基本的手法。
　　你要一把梳子，我卖给你一把梳子。
　　但苏叶，这是让唐丽丽去挖掘更深的需求。
　　就以梳子为例，你能提供一把梳子给顾客，那同样的，其他商家也可以提供一把梳子给顾客。
　　这样一来，你就没有了竞争力了。
　　那怎么才能有竞争力，唯一能做的就是深挖顾客的需求。
　　你提供一把木梳子，我提供一把牛角梳子，还有人在梳子上雕刻，还有人想到了更轻的梳子。
　　每个人买东西，除了是为了解决最基本的功能性上的需求，还有更多的其他方面的需求。
　　这个搁到QQ支付上也是一样。
　　现在QQ支付可以便捷的转账汇款，那以后肯定也会出现类似的金融平台提供给客户。
　　那怎么样才能深挖需求，让用户离不开QQ支付，这就是孙小磊需要考虑的。
　　便捷性，功能性……
　　孙小磊突然悟了。
　　之前苏叶明明已经给他指出了一条清晰的发展路线，可是他竟然只顾着高兴了，完全没有发现。
　　QQ支付现在的功能就很基础，只是满足了用户的转账汇款的需求。
　　而苏叶呢，去了一趟慈善晚会，竟然拉到了帝国航空。
　　让QQ支付上线了可以在线购买优惠机票的业务，这不就是苏叶给自己找的路么？
　　既然可以购买机票，那是不是可以让用户在线购买火车票，可以购买公园景点的门票，可以购买演唱会的门票。
　　还不止是门票，一切都欠款支付有关的功能，是不是都可以在支付宝上线。
　　大金额的先不说，出门打个车，是不是可以通过QQ支付来付车费。
　　下楼买个菜，是不是也可以用QQ支付来付菜金。
　　孙小磊越想越停不下来。
　　他觉得自己是打开了一扇新世界的大门，不，是苏叶帮他打开了这扇门的一条缝隙，他只是用力的把门开大一些。
　　他眼光灼热的看着苏叶：“苏总，我定然不会辜负了你的期望。”
　　苏叶点头，随即一愣：“什么期望？”
　　话还未说出口，孙小磊就已经大步向前走出了这家店铺。
　　他觉得自己现在有好多事情要做，根本不能在这里继续浪费时间了。
　　那一个个业务上线，他需要四处跟人谈判。
　　还要让公司内部编写程序，跟外界的数据进行对接。
　　甚至，他还要优化QQ支付的网站页面，让它看起来能更顺眼，更让人觉得可靠和安心。
　　他还有好多工作要做，此刻是一点都耽误不得。
　　“苏总，我有事要忙，先回公司去了。”
　　孙小磊摆摆手，快步离去。
　　苏叶虽然茫然，但还是转头示意胡一刀尽快跟上，将孙小磊送回公司。
　　他还不知道，就因为今天自己的一番话，后续孙小磊差点没有和唐丽丽打起来。
　　一个大众点评，一个QQ支付。
　　都在不断的争抢线下市场的份额，好在有苏叶在其中不断的调停，这才避免了当年的蓝黄大战在龙汉帝国重新上演。
　　“苏总，孙总这是……”
　　“他这是悟了。”
　　苏叶高深莫测的说道，听得唐丽丽一头黑线。
　　悟个毛线啊悟，你当这是玄幻世界呢，一朝顿悟，随后战力倍增。
　　她怎么可能知道，孙小磊从这一天开始，真的是战力倍增，神挡杀神，佛挡杀佛，龙汉帝国虽大，但十年内茫然四顾，竟无一合之敌。
　　“苏总，那咱们后面还要去看店铺么？”
　　唐丽丽心中惴惴。
　　“当然，这家店马马虎虎，不适合当我们的第一家门店。”
　　“你接下来直接带我去你看好的那几家中最大的一家看看就好。”
　　“好。”
　　多亏苏叶当时过来是自己开车，而让唐丽丽和孙小磊坐胡一刀的车子。
　　不然这会回去了怕是又要没有车坐了。
　　这个天气，走在路上，冷风呼呼的往衣服里钻，苏叶都在想，要不要把秋裤拿出来穿上。
　　他和唐丽丽正准备出发，而远在帝都的李芊芊，也刚刚到达后浪公司的总部。
　　今天她已经做好了准备，想要一战而下。

253 别放走了李芊芊（求票求订阅）
　　李芊芊走入后浪公司的大门，看到那墙壁上醒目的“后浪网络”四个大字。
　　这四个字看起来有些年头了，想来当年后浪将这几个字弄上去的时候，是何等的光彩夺目，可现如今……
　　“小姐姐，请问你找谁。”
　　前台一个相貌普通的女孩看到李芊芊站在那里四处看着不禁开口问道。
　　“我找王东志王总，昨天跟他预约过的。”
　　李芊芊淡淡的说道。
　　“好的，请您稍等。”
　　前台女孩一个电话打到王东志的办公室，秘书接听电话后来到王东志面前。
　　“王总，青云科技的李芊芊来了。”
　　王东志正在跟王秀波谈话，闻言一怔，“你先安排一下，我马上过来。”
　　“好的。”
　　秘书转身出去，王秀波回头看了一眼，“王总，我等下跟你一起过去吧。”
　　王东志点点头，示意王秀波先出去。
　　他眼睛看着面前的电脑，心中不知在想什么。
　　昨天下午的时候，一个商务部的电话打了过来，说青云科技来了个人想来他们这里看看。
　　王东志不好拒绝，只能先答应着。
　　没想到今天这才上班，对方就巴巴的跑了过来。
　　他方才正拉着王秀波来讨论青云科技此人的来意，这还没说几句话就被打断。
　　青云科技。
　　这可是今年后半年突然涌现出的一位互联网新贵。
　　后浪公司之前都专门放弃了收费的有信儿转而使用QQ，现在他可是知道，因为免费QQ已经成了目前龙汉国内即时通讯领域当之无愧的龙头大哥。
　　现在的后浪根本无法跟对方相比，王东志一路走着不断的在思考着李芊芊的来意。
　　简单的跟李芊芊寒暄了几句，王东志开始小心的套着对方的话头。
　　李芊芊心里知道。
　　若是这次的见面，自己被对方牵着鼻子走，那苏叶的谋划定然是会落空。
　　如此，必须得出奇招致胜。
　　她查询过无数次以往经典的收购案例，发现收购方要么是直接威压收购，要么是一点点的蚕食。
　　没有那种一上来就开门见山，在对方并不知情的情况直接收购的。
　　于此，李芊芊决定反其道而行。
　　“王总，我从江城赶来，对于后浪公司的历史也是颇为仰慕。”
　　“不过，我之前查询过相关资料，目前的后浪公司，怕是举步维艰吧。”
　　王东志的脸色顿时变红。
　　这种事情，后浪公司上下都知道一些，可此刻被一个外人。
　　关键李芊芊还是远在江城，竟然也会知道。
　　此时的后浪，可是依然顶着国内互联网三大巨头之一的名头。
　　虽然各项业务没有进展甚至还有一定的萎靡，广告营收业务也是节节下滑。
　　但，驴粪蛋蛋表面光。
　　鲜有同行能够知道后浪的真实情况会如何。
　　这个李芊芊……来者不善。
　　王东志的心瞬间就警惕起来。
　　一旁的王秀波却是在微微点头。
　　他和王东志一起携手创立了后浪，可是，对于后浪现在的情况，他并不像王东志那般讳疾忌医。
　　9月份的那次收购，就是他努力了大半年的结果。
　　他从心底已经认为，后浪如果坚持目前的业务模式的话，那定然是要被扫入历史的垃圾堆中。
　　只有在以后的教科书中，或者龙汉互联网进程的记录中，才能看到关于后浪的字眼。
　　但，这绝不是王秀波想要的。
　　他需要改革。
　　需要变化。
　　需要让后浪重新焕发生机。
　　李芊芊来意，在她说完这句话后，王秀波就已经猜出一二。
　　“李总有话，但说无妨。”
　　王秀波一脸淡然的回到。
　　旁边的王东志忍不住转过脸来看着自己的战友，心中大为光火。
　　这个李芊芊明摆着是来讥讽咱们的，你竟然还让她但说无妨？
　　你特么是哪头的。
　　王秀波只能冲着他微微一笑，示意王东志安心。
　　“好。”
　　“后浪现在的情况是表面光鲜，但内里已经无以为继。”
　　“我以为……这个时候，王总不应该想的是如何遮掩，而是要想办法解决问题。”
　　“青云科技不才，愿意施以援手。”
　　“你……”
　　王东志当即就站了起来，他心中明白了。
　　李芊芊这就不是来看自己的笑话，而是趁火打劫来的。
　　“后浪公司的事，不需要你们操心，新的业务，我们已经在筹备了。”
　　“可是浏览器的事？”
　　李芊芊含笑说道。
　　在来之前，她就已经托人去打听了消息。
　　为什么三大巨头，瘦虎和网难都在积极转变思路，公司内不断的上线各种可以赚钱的业务。
　　只有后浪一动不动。
　　这一查，就知道了后浪有做浏览器的想法。
　　而且不止如此，在9月份的时候，后浪甚至还想过要开发聊天软件。
　　若不是青云科技的QQ以无敌之势横扫过去，说不定现在的即时通讯市场会是一片乱战。
　　李芊芊都不禁感叹、
　　苏叶创办青云科技的实际简直是恰到好处。
　　若是早了，那还需要培养市场，跟有信儿，木木，ISeeYou三家进行厮杀。
　　如果晚了，那进场的公司和产品会更多。
　　不说后浪这等后知后觉的，李芊芊听周圆圆说过，在9-10月份的时候，至少有5家公司已经找到风投公司准备开发软件。
　　到时候群雄割据，军阀乱战，QQ想要出头，哪怕打着免费的大旗都不行。
　　王东志愣住。
　　王秀波愣住。
　　王东志的秘书也愣住了。
　　研发浏览器的事，在后浪公司内不算是绝对的机密，但你一个外地来的公司想要打听到这个消息，也不是这么轻描淡写就能查出来的吧。
　　可刚才他们和李芊芊说话，得知李芊芊竟然是昨天才过来。
　　仅仅一天的功夫，就查出后浪的新业务，这绝非巧合。
　　王东志甚至想到，怪不得昨天下午商务部的人会亲自给自己打电话。
　　这个李芊芊……
　　不，应该说是青云科技，竟然有这样的人脉，那查出自己的新业务那也说得过去。
　　只是，对方究竟是想要得到多少。
　　是占股，还是……
　　“是的，我们确实在研发浏览器。”
　　王东志在王秀波震惊的眼神中缓缓开口说道。
　　似乎是已经给李芊芊服软了一般。
　　可李芊芊心中却不会有这种想法。
　　跟这些在商场中厮杀已久的人说话，千万不能抱有任何侥幸和得意的心理。
　　不然人家随便一句话，就可能让你损失几千万上亿，甚至白做嫁衣。
　　“王总，我需要和您开诚布公的谈一谈未来关于后浪的发展规划。”
　　王东志点点头。
　　转头看了一眼秘书，示意让他出去。
　　等秘书在门外关上门后，他才对李芊芊说道：“王秀波王总是当年跟我一起创建的后浪，你放心。”
　　李芊芊看了一眼学者气息颇为浓厚的王秀波一眼，点点头也不反驳。
　　“王总，我们青云科技要收购后浪，全资全部股份。”
　　“你开个价吧。”
　　语气轻松，神态淡然。
　　让王东志看到李芊芊的样子，就不禁想起……
　　那些去菜场买菜的大妈。
　　“你这菜不多了，全卖给我把，多少钱。”
　　“这……”
　　虽然早就有转让股份的想法，但被李芊芊这么直白的提出来，王东志还是不好意思接话。
　　收购，不应该我们先谈个意向，然后你不管是派遣还是雇佣一个专门的律师财务团队，到公司内审查各种账目，了解固定资产，业务营收等项目。
　　然后等各个内容都搞清楚了，咱们再坐下来谈价格。
　　你这，也太直接了吧。
　　“李总，我能问一下，青云科技对我们的估值是多少么？”
　　“还有就是，据我所知，青云科技目前一心发展即时通讯和相关的各项业务，好像，并没有要做门户或者浏览器的想法吧。”
　　王秀波反将一军。
　　你不是对我们很了解么，还知道我们要做浏览器业务。
　　那正好，我也知道你并不准备做门户网站或者浏览器。
　　那么，你们到底是为了什么，才要收购后浪。
　　“估值的事，后浪现在在资本市场的估值依然是20个亿龙汉币。”
　　“但我们也是做互联网公司的，自然知道其中是有水份的。”
　　李芊芊淡淡一笑，眼睛直视王秀波。
　　“近期，美丽国中关于互联网行业的各项股票，下跌情势比较明显。”
　　“而在国内，已经上市的瘦虎，已经连续7天开盘就跌停了。”
　　“无论国内还是国外，市场和民众对于互联网行业普遍不看好，所以……”
　　“二位不会觉得，我们青云科技也要花20个亿来收购后浪吧。”
　　“李总这话说的有道理。”
　　王秀波也不恼怒，旁边的王东志也冷静下来。
　　他知道，自从李芊芊说出后浪的秘密后，他就有些激动。
　　好在王秀波现在还头脑清醒，那就正好让他跟李芊芊周旋去吧。
　　反正，收购这种事，从来没有一天就搞定的。
　　“不过，青云科技科技想要完成层级上的跃迁，那必然是要付出一定代价的，不是吗。”
　　“不然的话，李总大可跟公司建议，去收购网难或者瘦虎。”
　　李芊芊笑了。
　　这个王秀波果然不好对付。
　　还说自己要付出一定的代价。
　　在来的时候，苏叶就跟她嘱咐过，不要怕花钱，要快准狠的把后浪拿下，尽快开展后续的业务。
　　李芊芊有点看不懂那个微博，为什么值得苏叶如此的看重。
　　不就是让用户可以不用顾忌的去发自己的一些动态么？
　　现在QQ空间也可以做到啊。
　　只不过这个微博，是新增了关注这个功能。
　　它可以说是社交软件的变种，跟QQ相比，他没有及时性，跟论坛相比，它又是靠着话题为生。
　　这样两头都无法兼顾，搞得不伦不类的，确定用户会为这款产品买单么？
　　李芊芊第一次怀疑苏叶的眼光。
　　她心中思虑一阵，面对王秀波如此的以退为进该如何是好。
　　是认同他的话，那就等于今后的收购过程也会不断的在王秀波的建议下，把价格拉高，拉到他满意的程度。
　　或是反驳的话，那就此闹僵，苏叶那边还在等着自己的消息。
　　如果是把事情办砸了，苏叶虽说不会开除自己，但身为青云十星之一，那以后会不会被人看扁。
　　是不是有人会认为，李芊芊就是靠着苏叶才能上位的。
　　你看王一飞把QQ游戏做的怎么这么样，你看周圆圆去了一趟海城就虎口拔牙，一次拍卖会二十一块地皮，她一个人，就代表青云科技拿下了十块，还包括最大的那一块地王。
　　结果自己跑到帝都来一趟，一事无成，说不定收购不成的话，还会被后浪公司在后面使绊子，将青云科技准备收购门户网站的事给泄露出去。
　　固然自己也可以把后浪公司的财务状况曝光出来，但这种两败俱伤的办法对青云科技一点益处都没有，反而还会让人觉得青云科技睚眦必报，降低了口碑。
　　此举，智者不为。
　　“行，既然如此，那我就先走了。”
　　李芊芊站起身，刚走出两步，就好像突然想起什么事似的，从公文包里找了一下，拿出一叠文件递给了王东志。
　　“却是不好意思，刚才在贵公司门外等候的时候，我从地上捡到这个。”
　　“现在也算物归原主了。”
　　王东志没有起身，王秀波接过来只是看了一眼瞬间面色大变。
　　“李总还请稍等一下。”
　　王秀波口中叫到，眼睛却不离手中的文件。
　　《后浪网络科技公司上半年财务报表及分析》
　　王秀波只是看了几个数字，就知道李芊芊手中拿的绝对是真的东西。
　　在后浪，他就是主管财务等方面的工作。
　　他甚至记得，这个报告，自己之前也是做过一份给王东志看的。
　　而且……
　　王秀波用手摸到这一叠文件的订书针已经很松了，在这几页纸的后面，定然还有后续内容。
　　很有可能，很有可能……
　　王秀波脑子飞快的转动着，这份文件，很有可能就是上次联络的那个想要收购后浪的人做出来的。
　　李芊芊，青云科技竟然有这个本事把财务报告弄过来。
　　这说明什么。
　　说明，后浪公司在青云科技眼中已经没有一丝一毫的秘密。
　　甚至他们如果想的话，连后浪11月的财务报表都可以弄到手。
　　王秀波此时深深后悔。
　　刚才自己不要那么刚就好了，李芊芊能坦然的将这一份文件交给他，那肯定是自己还有备份的。
　　如果自己惹恼了她，那她后续只要把这份文件往外一抛。
　　甚至不需要对手的攻击，光是后浪的股东和员工，王东志都无法承受。
　　现在已经12月了，马上这个月过去的话，后浪就已经连续亏损两年了。
　　这对于一个龙汉互联网公司是绝对不可思议的。
　　而且光是亏损不说，后浪的领头人没有及时修正方向，开拓全新的业务，挽救极速下降的市场份额。
　　在股东和投资人眼中，王东志和王秀波就是废物。
　　哪怕以后后浪倒了，垮了，他们也是人人唾弃的。
　　即便……他们俩就是后浪的创始人也一样。
　　王秀波看到脸上勉强还维持着笑容，将手中的文件递给王东志。
　　“李总，先别急着走啊。”
　　“收购公司又不是菜市场买菜，能够几分钟就定下来买什么。”
　　“咱们这不是还得沟通商量吗。”
　　王秀波讪笑着，几步走到李芊芊面前邀请她在坐回去。
　　王东志看到这份文件，顿时也是一身冷汗。
　　绝对不能放跑了李芊芊。

254 一张一弛（求票求订阅）
　　“李总，这份文件是从何而来。”
　　王秀波微笑着问道。
　　这个财务报表的作用极大，他只是看了前面几页，就知道这些内容全部属实。
　　若是泄露了给外人看到，那后浪怕是……
　　“从门口捡的啊。”
　　李芊芊理所当然的说道。
　　好像事实就是如此一样。
　　王秀波尴尬的笑笑，明显不信。
　　门口捡的？
　　骗鬼呢。
　　下次我去你们青云科技门口转转，肯能不能捡到一本这样的东西。
　　不过他也知道，李芊芊既然把这个甩出来，自然不会轻易的告诉他们自己从何处得来的。
　　一旁的王东志也是一句话不说，脸色铁青。
　　脑海中却不断的思考着，这是从哪里泄露了消息，难道是上次收购的时候，被人趁机而入了？
　　也不会。
　　那次双方的谈判虽然最后是以失败告终，但双方都是签署了保密协议的。
　　收购后浪成功与否，是否要宣之于众，这些都是对方公司考量的。
　　而在收购达成之前，王东志的要求就是保密。
　　不能让任何人看出后浪的虚弱。
　　不然，今后后浪还想谋求转让股份或者在国内上市的话，就会凭空生出许多波折来。
　　“李总。”
　　王东志挥挥手示意旁边的王秀波坐下来，他抬起头郑重的看着李芊芊。
　　“既然你早已有了准备，那咱们就打开天窗说亮话。”
　　“青云科技想要花费多少钱收购后浪。”
　　他的眼睛紧紧的盯着李芊芊的表情，想从中看出些什么来。
　　可李芊芊面色淡然，表情一点变化都没有。
　　“王总。”
　　“我们青云科技对后浪的估值是这个数。”
　　她说着，右手抬起，白嫩的手腕露出。
　　“五个亿？”
　　王东志盘算了一下，这个价格不算高。
　　可谓是正好卡在了自己的点上。
　　上次想要出售后浪的时候，他跟几个股东商量过，最终的底线就是6亿。
　　只是那次的收购失败了。
　　现在经过三个月的时间，后浪不仅没有任何新业务上线，原本的业务也在萎缩，收益下降的幅度连他都不忍心看。
　　青云科技给报价5个亿的话，那些股东说实话，也不会有太多的意见。
　　而且收购这事说起来，就跟大家平时出去买东西意思差不多。
　　你可以漫天要价，我也可以落地还钱。
　　最终的价格只要超过5亿，那就是他王东志的功劳。
　　“咳……”
　　可是王东志刚想说些什么，却看到李芊芊微微摇头。
　　“我们对后浪的报价是五千万。”
　　“五千万！”
　　旁边的王秀波瞬间就站了起来，眼中满是不可思议。
　　五千万这个价格，在后浪创办不到半年，那些投资人给的估值就是这个了。
　　现在过去几年，反而跟当年一样。
　　王秀波不禁有一种时光倒流的感觉。
　　而王东志，在听到李芊芊的话后并没有什么时光倒流的感觉。
　　屈辱。
　　愤怒。
　　想他王东志，堂堂帝都大学的毕业生，创办后浪以来，这几年走到哪里不被人追捧。
　　各种访谈新闻报道上了不知道多少。
　　即便最近两年在瘦虎和网难的打压下，日子过得确实不好，但出去了谁还不是恭恭敬敬的喊一声王总。
　　李芊芊这个小丫头，竟然只给出了区区五千万的报价。
　　这是有多看不起他王东志，多看不起他创办的后浪。
　　王东志脸色变差，生硬的说着：“李总这是青云科技没有事做，专门跑到帝都来消遣我们后浪的么。”
　　“既然这样，那就请回吧。”
　　李芊芊听了王东志的话却一点不恼。
　　神色淡然的她甚至还有闲情翘起来一条腿，“王总，后浪现在的情况，我想你比我知道的更清楚。”
　　“上次你们报价就是9亿，底线我猜应该是在6亿左右。”
　　王东志心里咯噔一下：这个事李芊芊是如何得知的。
　　“而三个月后的现在，我估计，你们也会相应调低一些报价。”
　　“4亿的话，可能降得太多了，你们心理上肯定接受不了。”
　　“最有可能的就是5亿。”
　　王东志心里再次咯噔一下，上次的报价底线他好歹还跟其他人商量过。
　　可是这一次，他只是在自己的心里想了一下而已。
　　这样，李芊芊还能知道？
　　“可是5亿的话，你说，我们青云科技看起来是冤大头么？”
　　“买回去一个亏本赔钱的公司，现在的互联网情况，你们也不是不知道。”
　　“瘦虎上市了，当时他们的市值可是号称要超过50亿的，结果现在在看，估计也就7-8个亿左右。”
　　“网难是在港城上市的，可去年的金融危机刚刚过去，现在又恰逢美丽国那边的互联网泡沫破灭。”
　　“市值也就才将将突破10亿罢了，所以，你们后浪凭什么。”
　　“凭什么认为自己还能值5亿这么多。”
　　李芊芊神态轻松的说完，才端起面前的水杯喝了一口，眼神轻蔑的看着王东志。
　　将水杯放下后，她还说了一句“凉了”。
　　她说的这些，王东志哪里能不知道。
　　当时龙汉互联网行业最大的三家公司，最近过得都不是很如意。
　　别看后浪苦巴巴的一直亏损，那另外两家何尝不是如此。
　　一个个的都是咬紧牙过日子。
　　同在帝都，他听闻那两家已经在筹划今年的第三次裁员了。
　　现在这可是到年底了，马上就要过春节了。
　　这个时候裁员，那不是支撑不下去了是什么。
　　一旁的王秀波绕过桌子拿起李芊芊的水杯，说一声我去给你倒水。
　　转身出了房门，将被子交给在一旁等候的王东志的秘书，“给李总倒一杯热水。”
　　他刚才在里面也没有问李芊芊是喝茶还是咖啡饮料这些的，只能就着话头给她倒一杯热水。
　　等看不到会议室中的李芊芊和王东志后，他才忍不住用手捂住脸，背靠在玻璃隔断上。
　　青云科技的这个李芊芊，看起来年纪还不大，脸上有着一股稚气。
　　看样子应该是才毕业的学生，可没想到，对方竟然这么的老辣。
　　先前气氛不对，拿起小包起身就走。
　　这刚才王东志心中愤怒，赶她离开的时候，她反而像是没有听到一般。
　　还悠哉悠哉的给王东志讲解现在的情况。
　　一点都不急不缓的样子，这等手段用出来，哪里像一个刚才学校出来的职场新人。
　　没看到王东志这种经过无数次商海沉浮的老司机都被李芊芊引动情绪。
　　没等他多想，秘书倒了一杯热水过来递给王秀波。
　　王秀波看着这人，心中不禁无奈。
　　人家青云科技随便派个人过来都能拿捏住后浪的老总，可自己公司的这个秘书。
　　说出来都28快29了吧，倒水竟然只给李芊芊一个人倒。
　　不知道刚才王东志进去的时候没有带水杯么？
　　他越想越不爽，狠狠的瞪了一眼秘书推门走进了房间。
　　秘书一脸茫然看着王秀波的背影，心想自己又在哪里犯错了，惹得这位大佬不快。
　　“李总，你的水来了。”
　　王秀波将热水放到李芊芊面前，旋即就回到王东志身边。
　　王东志本来就有点口干，看到王秀波竟然不知道给自己倒杯水，心中更是不爽。
　　他等李芊芊小口的喝了一口水放下杯子后才说道。
　　“李总，八千万绝对不可能。”
　　“五个亿就是我们最后的底线了，低于这个价格，后浪绝不会卖。”
　　王秀波看着口水四溅……额，口干舌燥的王东志一拍桌子，心中不禁暗想，自己是不是应该再出去一趟给倒两杯水进来。
　　“王总，这个话就不要说了。”
　　“后浪是你创办的，给龙汉帝国扬了名这个大家都知道。”
　　“我也理解你把后浪当做自己的孩子来看待。”
　　“可是……”
　　李芊芊目光逼视着王东志：“可是，现在的后浪，还是你的孩子么？”
　　王东志一愣。
　　王秀波也背后生出一层冷汗。
　　对啊。
　　后浪虽然是他们两人亲力亲为创办出来的。
　　曾经的那些岁月，都是两人自己亲自出去跟客户洽谈广告。
　　甚至偶尔还要客串文案，在办公室里写一晚上的稿子。
　　冬天的时候，还要跑出去，跟那些电视台报纸等媒体的记者一起抢新闻。
　　从一家小小的网站，做到现在的这个规模，这其中，倾注了二人多少心血和汗水。
　　可是。
　　现在的后浪，还是他们的么？
　　王东志占股24.55%，王秀波占股7.20%，俩人加起来都没有占到后浪三分之一的股份。
　　那么。
　　问题来了。
　　他和王东志现在从青云科技身上挖肉，到时候，自己可能喝倒一口汤？
　　连汤都喝不到，那自己这么拼是为了什么。
　　那几个股东，这些年来一直都只知道从后浪搜刮利益，安插亲信。
　　曾经生机勃勃的被誉为龙汉互联网黄埔军校的后浪，现在已经没有人愿意来了。
　　不，应该说已经没有那些愿意上进拼搏的员工愿意加入了。
　　反而是混日子的，溜须拍马的，克扣员工的，中饱私囊的人越来越多。
　　这样的后浪，还是曾经的那个后浪么？
　　这样的后浪，还值得自己和王东志将它当做自己的孩子么？
　　王秀波摇头。
　　王东志面色难看。
　　后浪现在的情况，他心知肚明。
　　但跟几个股东反映过后，那些人都是一脸为了公司好的样子。
　　投资不再追加，利益不停瓜分，蛀虫拼命送来。
　　这个后浪，已经不在是当年的后浪，也不在是自己的后浪了。
　　王东志颓然的坐下，他这时才感觉到，自己刚才拍桌子的力气太大了，此时手疼不已。
　　“李总，关于你的这份报价，我还要跟股东们去商量一下。”
　　“你可否等待几日。”
　　李芊芊微微点头。
　　拿下后浪，她肯定不会常驻在帝都，这边肯定也需要一个负责管理的。
　　如果此时自己压迫的太狠，把王东志和王秀波二人的心气都压下去了，那以后谁来管理这边偌大的一个公司。
　　后浪跟当时在杭城的联众游戏又不一样，可以合并到QQ游戏部门。
　　青云科技短时间内根本就不会上线什么门户网站。
　　先在即时通讯领域把自己的基本盘稳固下来就不错了。
　　全国目前30多亿人口，区区7亿的用户，青云科技未来还有很长的路要走。
　　如果一点吃相都没有，把手伸进各个领域。
　　不仅对公司的形象不好，业务太多了，也会爆发出自身的危机。
　　想想看，青云科技现在的业务都有多少了。
　　苏叶那就是个天赋异禀的，一天天的脑子里新奇的想法层出不穷。
　　支付，地产，游戏，娱乐，手机，电脑，招聘，团购，投资，这才多久，就整出来这么多东西。
　　何况还有什么汽车产业，还有娃娃机，另外还有国外的业务。
　　这个时候把手伸长，那会引起圈子内的恐慌的。
　　别看网难瘦虎后浪三家公司被称作龙汉互联网三大巨头，但在青云科技公司内部。
　　这三家公司的市值，连公司一个月的流水都比不上。
　　有啥好嘚瑟的。
　　“行，那我先回去，等王总的消息。”
　　李芊芊一点都不留恋。
　　今天的事情能谈到这个地步已经很不错了。
　　周圆圆昨天晚上在电话里就教过她一句：过犹不及。
　　如果只是一位的压价，那会打消创业者的积极性。
　　他们会认为自己做的项目就跟狗屎一样。
　　从满怀信心到一击而溃，其实用不了多少时间，几句话就够了。
　　如果今天李芊芊把后浪逼到绝地，那王东志说不定心灰意冷，认为自己多年的努力就是屁，从此就熄了想要出售后浪的想法。
　　这可是万万不妙的。
　　完不成苏叶的嘱咐，同时还可能让后浪在绝地中凭空升出一股置之死地而后生的意念。
　　若是因为自己的一番逼迫，未来给青云科技树立一个强大的对手出来，那就真的是没有必要了。
　　虽然是第一次出来谈判一个公司的收购事宜，但李芊芊就是可以无师自通的学会了一张一弛的道理。
　　“好，李总慢走不送。”
　　王东志连起身的意愿都欠奉，跟李芊芊说了一句，就埋下头努力的看着桌面上的那份财务报告。
　　好像能从里面看出来一朵花一样。
　　王秀波正好也觉得口渴了，就急忙起身去送送李芊芊。
　　“李总，中午要是没事的话，要不一起吃个便饭？”
　　“正好楼下新开了一家淮扬菜馆……”
　　“不用了，多谢王总。”
　　李芊芊放慢脚步，回过头看了一眼王秀波。
　　这人的履历她已经派人查过了，有能力，有手腕，知荣辱，明进退。
　　这个时候从会议室中出来送自己，那肯定是不担心王东志多想。
　　也对，后浪就是他和王东志一起创办的，那自然是会忠心耿耿。
　　“王总，你在后浪是负责财务工作对吧。”
　　王秀波点头。
　　“我之前好像了解过一番，后浪每月发工资的日期应该就是15号，这眼瞅着没有两天了……”
　　王秀波正为这个事发愁呢。
　　现在公司营收减少，而支出却几乎不减少。
　　一减一增，那差额的部分就出来了。
　　但确实如李芊芊所说，马上就要发工资了，自己这边连可以下锅的米都没有了。
　　这可如何是好。
　　“王总，我刚才上来的时候，看到楼下新开了一家快餐店，正好也马上中午了，你看……”
　　“哦，我知道。”
　　王秀波连连点头，“那家店叫食尚，名字好，环境好，菜品口味也不错。”
　　“李总，那我们中午就去这里吃一点吧。”
　　李芊芊微微点头，拿出手机跟王秀波交换了号码。

255 苟日的国三大hei帮（求票求订阅）
　　“苏总，你看这家店铺怎么样。”
　　唐丽丽身处红枫商场，指着远处那一家人流不断的凉皮店问道。
　　这里是红枫商场的负一层，苏叶能看到，哪怕是在非周末的时候，这里都人流不少。
　　在这一层中，大多数店铺都是跟餐饮有关的。
　　但偶尔也能看到几家卖儿童用品，女士鞋子及饰品的店铺。
　　“他们是要转店铺么？”
　　苏叶随口问道，眼睛却一直看着在这里不断走过的人群。
　　这些人群大部分以年轻人为主，也有一些带着孩子的宝妈。
　　“嗯，说是准备回老家买房子，钱还差一些，就想着把店铺和设备都转让出去。”
　　“苏总，这边行么？”
　　苏叶没有同意或者不同意：“这个凉皮店面积多大。”
　　“30平。”
　　苏叶没有说话，但唐丽丽自然知道苏叶的意思。
　　刚才苏叶就说了，他想把第一个门店开在人流量大，年轻人多，门店又要大，能当得起旗舰店的称呼。
　　很明显，这个只有三十平米的小店是没法满足苏叶的要求。
　　“拿下来。”
　　苏叶沉声道。
　　“嗯？”
　　唐丽丽愣了一下，苏叶不是只要旗舰店的么？
　　这个30平的小店拿下来干什么。
　　“这家店虽然小，但来往的顾客不少，而且这些顾客都是以年轻人为主。”
　　“不远处的那家超市也是做精品商品的，所以基本上很少有老年人过来。”
　　“这里的凉皮卖8块钱一碗，作为小吃，店铺的消费已经达到了正餐的标准，而这里在非用餐时间还能有百分之八十多的上座率，可以看出来，来到这里消费的人大多数是生活比较富足，不会斤斤计较的。”
　　“另外，这家红枫商场楼上还有一家KTV，一家电影院，这对于年轻人的吸引力是非常巨大的。”
　　“你拿下这家店铺后，去KTV和电影院那边问一下，是否可以让我们摆几台机器。”
　　苏叶看着唐丽丽，她一下就反应过来苏叶此举的用意。
　　“苏总，你是想跟这些娱乐产业合作，最大限度的吸引来这里消费的年轻人？”
　　苏叶点头，意味深长：“不止如此，还有什么你再想想……”
　　唐丽丽低头，思考。
　　良久，她才抬起来头问道：“苏总，我想不出来。”
　　“那就走吧，我们去第三家看看。”
　　苏叶也不给唐丽丽解释，径直起身向地下车库走去。
　　唐丽丽拿出手机编写了几个字发送给正在跟商户谈合作的黄磊。
　　来到第三家门店，苏叶不禁暗自皱眉。
　　这里冷冷清清，他在这里站了十多分钟，也就只看到几个人走过，还都是负责装修的工人。
　　“苏总，这家明基商场是新开的，现在商场内入住的商户还很少。”
　　唐丽丽小心的说道。
　　刚才路上她就一直在想苏叶让她跟KTV和电影院谈合作的目的，中间差点闯了一次红灯。
　　此时看到苏叶皱眉，她不禁暗自后悔。
　　早知道就把苏叶直接带到第五家店铺去了，非要闲的没事干玩什么铺垫。
　　这样弄下去说不定等会看完这家商场就会愤而离去。
　　“不过，现在商场招商部门已经联系了几个大品牌入住。”
　　“不仅有洋快餐进来，还有一家披萨店，好多家女装店铺，另外惠特超市也会入驻。”
　　苏叶不置可否的点点头，“走，四处看看。”
　　唐丽丽带着他经过了一家家的门店，不断的给他介绍着。
　　“苏总，这家就是KFC……”
　　“苏总，这家是周大侠珠宝……”
　　“苏总，这家是卡欧西手表……”
　　“苏总，这家首度进入的十字国户外品牌雪山飞……”
　　“苏总……”
　　随着唐丽丽的不断介绍，苏叶紧皱的眉头也慢慢舒展开来。
　　以他的经验来看，凡是能够邀请这些大品牌入住的商场，底线就已经比其他地方要高出了一大截。
　　而且这还只是基础的购物和饮食。
　　等到商场慢慢规划好了，后续就是一个优胜劣汰的过程。
　　赚钱的商家会越做越好，不赚钱的商家无人问津慢慢就会逐步的撤场。
　　这样就会让整个商场走上一个良性循环。
　　如果再有一些合适的活动来吸引顾客，那么这个商场绝对会成为附近10公里的中心。
　　而有这样的一家商场拖地的话，在这里开店的未来可以预期。
　　“你看中的是哪家。”
　　苏叶问道。
　　“在三楼。”
　　苏叶跟着唐丽丽上楼，耳边不断的传来唐丽丽的介绍。
　　他也知道了这家商场的一楼主要是一些大品牌还有黄金珠宝等，二楼就是男女服饰鞋帽。
　　三楼是儿童专区，一整层的位置都跟儿童有关。
　　不仅有儿童游乐场，还有许多辅导班，兴趣课的机构入驻。
　　四层则是餐饮这个掠过不谈。
　　三楼，唐丽丽看中的店铺就在电梯一上来就能看到的一个位置。
　　店铺面积大约两百平，此时没有装修队伍入驻，四处显得空荡荡的。
　　“附近有什么小区或者大学么？”
　　“有的苏总。”
　　唐丽丽已经提前做过调查。
　　这家商场周边一共有四所高校，两所高中，三所初中，还有小学幼儿园若干。
　　小区的话，商场可以覆盖周围20多个小区。
　　这里虽然不是富人区，但因为几所学校教学质量都很好的原因，相比其他地方，这里的房价也算不低，均价达到了3500左右。
　　这个价格，在现在的算是比较高的。
　　除了这些学校外，商场周边还有几栋中等的写字楼，以后也是主力消费群体。
　　苏叶了解到这些信息后，犹豫了一下。
　　如果没有那些大品牌入驻，如果没有周边的这些小区和学校的话，他绝对不会犹豫。
　　直接就会否了这里。
　　可是，现在除了人流量他还无法看到外，其他的一切都还算满意。
　　那么要不要赌一下呢。
　　苏叶刚生出这个想法，随即哑然失笑。
　　自己又不是那种舍弃全部身家孤注一掷的商人。
　　做这个店铺，他只是想卖出自己家里生产出来的那些毛绒玩具而已。
　　父母年纪大了，但你让他们俩每天啥也不干在家里吃了睡睡了吃他们肯定也不愿意。
　　忙了一辈子的人，骤然闲了下来会非常不适应。
　　除了想给他们找点事做之外，还能帮助一下那些跟老爸老妈一起工作的阿姨婶婶。
　　也算是为许城那边创造新的就业岗位了。
　　说实话，苏叶现在根本不差钱了，但还是会抱着前世的那种观念。
　　在挣钱方面多挣一点，在花钱的时候，尽量节省一点。
　　他却是忘了，经过这段时间的消费，他的资产已经超过30亿了。
　　而且，这个资产还不是固定资产，就纯资金。
　　试问国内哪家企业能一下拿出这么多的资金，除了银行等金融业之外。
　　既然左右不差钱了，还为这个事纠结啥。
　　“唐丽丽，你看看还有没有更大的店铺，就在三层。”
　　“如果有的话，咱们也一起拿下来。”
　　“好的。”
　　唐丽丽满口子的答应下来，跟苏叶走出商场。
　　“诶对了，这家商场叫什么名字来着。”
　　苏叶刚才进来的时候就想看一下商场的名字，可是这家商场不仅内部在装修，就连外部的招牌都没有制作出来。
　　“额，我记得好像叫……”
　　“亿达？”
　　唐丽丽也不敢确定，模棱两可的说道。
　　“亿达？”
　　苏叶顿时恍然。
　　怪不得后世亿达商场的老总能成为龙汉第一首富。
　　原来，没有任何人的成功是白来的。
　　窥一斑而知全豹，从这个商场的选址，到各方面的打造，就已经注定，商场的未来不会差。
　　正是靠着这样一点一点的努力，亿达商场才能从国内这么多地产商中脱颖而出，成为能够影响一个城市的商业地产。
　　“唐丽丽，你回头找一下亿达商场的负责人。”
　　“嗯？”
　　“为什么。”
　　如果只是购买店铺或者租赁的话，根本不需要跟对方的负责人沟通。
　　“告诉他，我们在的寒山区和后海区有不小的地块，看看他们是否有意合作。”
　　“如果愿意的话，就把周圆圆的电话给他们。”
　　这个时候，正是龙汉帝国蓬勃发展的起点。
　　在这样的时候，苏叶自然愿意跟未来的首富结个善缘，以后说不定有能帮到自己的地方。
　　“好，我知道了。”
　　唐丽丽说完就看向苏叶。
　　眼神中有一点不理解，还有一点崇拜。
　　她想不明白，为什么跟自己是同龄人的苏叶竟然懂这么多。
　　明明在选择这些店铺之前，唐丽丽都已经很认真的去研究过，看了各种各样的资料，甚至实地考察不止2-3次了。
　　可苏叶过来还能找到这么多的问题还漏洞。
　　“唐丽丽，剩下的两家店铺我就不去看了。”
　　“你尽快做出决定。”
　　“目前的经济消费水平还不是很高，我们的店铺不能一下子铺的太开。”
　　“你要优中选优，甚至……”
　　苏叶转过头看向唐丽丽：“甚至我刚才做出的判断都可以全部推翻。”
　　“行，那你去忙吧。”
　　在地下车库里，苏叶坐在车上，看到唐丽丽没有上车的意思就问：“怎么？需要我捎你一程么？”
　　“不用苏总，我等下就跟亿达这里确定店铺购买协议。”
　　“嗯，最好是假如亿达伙伴计划。”
　　“以后亿达无论去哪里开店，咱们的娃娃机点都要跟上，明白么？”
　　“好的。”
　　“还有……”
　　苏叶启动了车子，由城市漫步者变化而来的奔奔驰S级车子发出一阵轻微的抖动。
　　“有空记得考个驾照去。”
　　“公司给每个高管都会配一台宝宝马3系。”
　　说完，也不等唐丽丽回应就踩下油门离开了。
　　在地下车库内被扬了一脸灰尘的唐丽丽不禁用手捂住脸部。
　　低声说了一句“好的苏总”。
　　再转身，她缓步走入亿达地产在商场内的办公室……
　　苏叶从亿达出来后就一路回到了公司。
　　门口的位置还是被无数女员工占据着玩免费的抓娃娃游戏。
　　也不知道这些家伙从哪里来的这么大的瘾头。
　　“苏总，苏总。”
　　罗森看到苏叶出现在门口一脸喜色的跑了过来。
　　“苏总，庄一鸣说现在广城已经结束封闭了，他已经买到了明天的第一班机票，明天中午就能回来了。”
　　“好。”
　　“你让李芊芊找个地方，明天中午咱们大家出去给庄总接风洗尘。”
　　“苏总，李总去帝都出差两天了已经。”
　　罗森小声哔哔。
　　“哦。”
　　苏叶忍不住一拍额头，才想起来李芊芊被自己打发到帝都去收购后浪公司了。
　　也不知现在收购进行的如何了。
　　“罗总，那就让赵晓静去安排。”
　　“我先回去了。”
　　“等下苏总，我找你是有事情汇报的。”
　　“咱们欧罗巴的两个分公司人员和场地都已经搞好了，要不要选择一个合适的日子上线海外版的QQ。”
　　“另外，前往南北美丽洲两个公司的人员也到位，现在先期准备工作也即将做好。”
　　“咱们是到时候统一上线还是……”
　　罗森征询着苏叶的意见。
　　海外版QQ上线的这个事说大不大，说小不小。
　　但这应该是龙汉互联网开始以来，第一次有人正式将公司业务拓展到国外去。
　　之前的后浪瘦虎还有有信儿木木，虽然也有外国人在使用，但那都是个人行为，并不代表那些公司去拓展了海外业务。
　　青云科技这次算是开创了龙汉帝国互联网的先河。
　　率先走出国门，不谈最后的成果如何，光是一个为国争光的名头就值得大家铭记。
　　“哪边先好就让那边上线，咱们是互联网公司，不需要非要搞个黄道吉日什么的才能开业。”
　　“而且，国外的公司还有民众，对于我们的QQ是否接受还要打个问号。”
　　“别现在锣鼓喧天的看着开心，到时候还得灰溜溜的返回国内。”
　　罗森听了苏叶的话，一想也是。
　　与其做什么开业准备，不如等QQ在海外获得一定的成绩后再拿出来宣传一波。
　　现在随着QQ海外探索的脚步开展，罗森的地位在公司内也是水涨船高。
　　原本只是负责一个部门的他，现在有点跨过公司主管的样子了。
　　“行，苏总，那我听你的。”
　　“不过，相比于欧罗巴和美丽洲的顺利，前往日韩两国的团队却遇到了麻烦。”
　　苏叶点头。
　　现在他已经对这个世界的常识知道了解了一些。
　　跟前世一样。
　　这两个国家的国民对龙汉普遍仇视是可以理解的，毕竟龙汉人也仇视他们。
　　可是，自己的公司想要过去发展，就要想办法。
　　“大棒子国那边有官员问我们的人要好处，我早上统计了一下，大概需要支付30亿韩元才能满足他们的胃口……”
　　“多少？！”
　　苏叶猛然抬头，问话的声音都破音了。
　　WQNMLGB，老子现在总资产也就刚过30亿，你特么竟然就要我这么多钱。
　　老子做韩语版的QQ是为了拓展业务，不是为了支援你们大棒子国的建设。
　　更不是给你们卖身为奴的。
　　听到苏叶的一声大叫，门口位置附近的员工都忍不住转过头来看他。
　　旁边的罗森一身窘迫。
　　他一把拉住了苏叶的袖子，小声的说道：“苏总，是30亿韩元啊。”
　　“30亿韩币也不少了啊。”
　　苏叶愣了一下才说，刚才倒是他听差了，以为是30亿龙汉币呢。
　　“30亿韩元差不多相当于1700多万的龙汉币。”
　　“这，这么少？”
　　苏叶愣了一下才反应过来。
　　30亿韩元，尼玛啊，听起来好吓人啊。
　　结果就1700多万。
　　不过，老子的钱给龙汉国内的人花了也就花了，凭什么给这些看不上甚至仇视自己的大棒子国人。
　　“少也不行，我不喜欢大棒子国。”
　　“罗总，这个事你想办法，尽快解决掉，还有，苟日的国那边什么情况。”
　　苏叶也是纳闷了。
　　为什么派去欧罗巴和美丽洲的四个分部的公司都没有什么问题，怎么偏偏是在龙汉身边的大棒子国和苟日的国状况频出。
　　“苟日的国那边，比较麻烦。”
　　“他们找问题的不是他们的官员，而是社团。”
　　“社团？”
　　苏叶随即就反应过来：“三口组？黑龙会？稻川会？”
　　听到苏叶的话反而是一旁的罗森愣了一下，没想到苏叶竟然连这个都知道啊。
　　“苏总，没有黑龙会，其他两个都对，还有一个是叫住吉会。”
　　“也就是这个住吉会，向我们勒索钱财。”

256 这也算为国争光了吧（求票求订阅）
　　听过罗森的话，苏叶忍不住皱起了眉头。
　　美丽洲和欧罗巴两个大区域的四家分公司都没有一点问题，人员，办公场地都已经安置妥当了。
　　只等办完手续就可以上线。
　　反而是靠近自己这里最近的两个地方大棒子国和苟日的国出了问题。
　　大棒子国是官员索要好处，苟日的国则是社团要保护费。
　　说白了，就是看青云科技好欺负，准备狮子大开口从他苏叶身上往下要好处。
　　关键是，苏叶还解决不了这个问题。
　　大棒子国的官员问题，既然敢开口要30亿韩币，那说明对方有恃无恐。
　　而且，绝对有信心在收到青云科技的这些好处后转化的无影无踪。
　　这绝对不是一个人或者几个人就可以搞定的事情。
　　必定是有一个完整的产业链条在里面。
　　不然你让龙汉的官员试试。
　　绝对没有人敢一个人就索要这么多的利益。
　　那不是索要好处，是索要催命符。
　　只要苏叶敢投诉，就有无数御史台的官员像疯狗一样扑上来撕咬。
　　龙汉的御史台，本身就是可以风闻奏事的，平时没有的事，只是听上一嘴就敢在朝廷里弹劾。
　　更不要说有苦主禀告了。
　　可是，大棒子国哪里有这样的组织，即便有，也早就污浊不堪了。
　　苏叶做事，自然不能把全部的希望交给对方能够善心发现。
　　必须要握在自己手中。
　　“苏总，这个事让我去办吧。”
　　正在苏叶纠结的时候，不知什么时候出现在他身边的胡一刀小声的说道。
　　“你，胡一刀？”
　　“这个事你准备怎么做。”
　　苏叶沉声问道。
　　“苏总，这个事从合法的层面来办，确实比较难。”
　　“大棒子国那边的官员既然敢说出这样的话，那就肯定不怕我们投诉举报。”
　　“我当初曾经做过几次大棒子国的任务，对他们这里的官员有一点了解。”
　　“这个事交给我，最多一周，就能搞定。”
　　胡一刀信誓旦旦的说。
　　自从加入青云科技以来，他一直接受着苏叶和青云科技上下所有人的敬意和善良。
　　现在看到苏叶竟然为大棒子国的事苦恼，他就感觉到了自己出力的时候了。
　　他曾经做过雇佣兵，在大棒子国执行过几次任务。
　　恰好，那几次任务都是跟当地官员有关的。
　　这次去，说不定还要启用当时留下的一些线索。
　　胡一刀从佣兵组织中退出，那是花费了巨大的代价后才能够出来的。
　　前文讲过这里就不多赘述，不过，那些都只是有形的资产财富。
　　而他做佣兵的这么多年，不可能就只收获了钱财。
　　那些阅历，人脉都保存在他的脑海中。
　　没有到用的时候也就罢了，一到需要，那就可以如雷霆般发动起来。
　　苏叶沉吟了一下，还是没法做出决定。
　　对于胡一刀，他一直认为他就是一个打手型人才。
　　而且还是一个实力水平不怎么样的选手。
　　这样的人对于其他公司的老板可能还有点用处，觉得这是一个不错的保镖人选。
　　可对于身手比胡一刀还要强的苏叶来说，那就是鸡肋啊。
　　开车？
　　他有可以全自动驾驶的城市漫步者。
　　如果不是为了掩人耳目，哪怕将外形和内部装饰都切换成手动挡汽车，它都可以自己开的六六的。
　　还能随时接受苏叶的语音控制，变形，飞行等等。
　　所以苏叶根本不需要胡一刀这样的一个司机兼保镖的人。
　　之所以留下他，就是担心胡一刀虽然水平不行，但要真的绑架或者威胁自己公司内的其他高管，苏叶怕他在被人利用，才把他收入麾下。
　　不过，当苏叶抬起头看着胡一刀满脸真诚的样子，心中又微微一动。
　　看来自己的想法，胡一刀本身也是知道的。
　　在青云科技这都快两个月了，想必，他工作的也很憋屈吧。
　　既然如此……
　　苏叶点点头，他看着胡一刀说道：“行吧，那这个事就交给你了。”
　　“等你办成了，回来就不要当司机了，到时候我有事交给你做。”
　　胡一刀明智的没有问苏叶会交给自己什么工作。
　　这个时候，还是先想清楚应该怎么完成自己接下来的这个任务再说。
　　至于工作，胡一刀相信，以苏叶这么久以来对人的习惯，那是绝对不会亏待了自己。
　　“好的，苏总放心。”
　　苏叶拍了拍胡一刀的肩膀，转过头对着一旁的罗森说道：“罗总，等下把大棒子国那边的负责人的联系方式给到胡一刀。”
　　“这个事他能办妥。”
　　“这……”罗森有点不相信胡一刀的水平能办好这个事，看他那副样子，像个保镖打手多过像一个商务人士。
　　这个家伙，去了大棒子国该不会绑架了那个索要好处的官员吧。
　　罗森看到苏叶那坚定的眼神，顿时也没有了话说。
　　“好吧，苏总，既然大棒子国那边有胡一刀处理，苟日的国呢……”
　　“苟日的国？让我考虑考虑吧。”
　　刚才如果不是胡一刀自报奋勇去解决大棒子国的事，苏叶肯定要为两个国家的分公司头疼。
　　现在好了，只有一个苟日的国了。
　　那就等等再说吧。
　　罗森看到苏叶这个样子，也是无奈。
　　那边公司都已经租赁好办公场地了，同时服务器也购买了，相关人员也招聘过来了。
　　如果不能解决住吉会的问题，那边的所有花费都会白白浪费。
　　而且严重影响到QQ国际化的步伐。
　　不过，他也觉得现在不可能让苏叶就站在这里想出解决办法，只好无奈的叹口气离开了。
　　“一刀，你去大棒子国之前，需要的资金和往来交通住宿都只能靠你自己了。”
　　“等过去后，再让分公司的人来帮你定酒店。”
　　“苏总，这个不用了。”
　　胡一刀摇摇头说道：“大棒子国我去过几次，那边的情况很是很熟的。”
　　“只要知道目标的信息，我就有信心尽快解决这个问题。”
　　苏叶看了一眼自信满满的胡一刀，拍了拍他的肩膀就转身离开了。
　　回到办公室，刚刚打开电脑，就收到了十几条乔六发来的信息。
　　“老板，事情不妙，我们被发现了。”
　　“老板，小胖已经跟对方干起来了，目前看起来稳住了一点。”
　　“老板，对方派高手过来了，小胖一个人顶不住了。”
　　“老板，我这边马上断网，你也尽快清理一下痕迹。”
　　“老板，没事了。”
　　“刚才小胖请了个救兵过来，只用了半小时就把对方打跑了。”
　　“不过，对方说有个要求。”
　　苏叶把这些信息从头看了一遍，心中已经想到，当时面对攻击乔六内心是有多么的焦急和绝望。
　　那个小胖，一直是昼夜颠倒，白天睡觉晚上精神。
　　乔六竟然把他在大白天给喊起来，那肯定是出了大事。
　　苏叶连忙正襟危坐，他看到刚才最近的一条消息是半小时前发过来的，就快速打字回复。
　　“什么情况，被什么人攻击了。”
　　正坐在电脑前的乔六看到苏叶终于回信息了，连忙把今天的事情介绍了一遍。
　　原来，昨天夜里的时候，就有九风游戏的工作人员发现了外挂的事，试探性的追查了一番被小胖巧妙的避了过去。
　　结果没想到，一夜的时间过去，对方竟然调集了数位黑客高手来寻找外挂主机的位置。
　　乔六一开始还没有当回事。
　　等到警报灯开始疯狂的闪烁时，他才不得已把小胖喊起来让他跟对方绕圈子。
　　没想到。
　　万万没想到，对方这一波的攻击就是为了吸引小胖出来。
　　在察觉到小胖的反击和逃窜后，对方那边一直等待时机的高手突然出动。
　　仅仅40分钟都不到的时间，就攻破了小胖设立的9道防火墙。
　　如果不是最后一道是苏叶亲手制作出来的话，那乔六只能像他留言中说的那样，强行切断电脑服务器的电源和网络来躲避对方的追杀了。
　　幸好苏叶制作的防火墙将对方阻挡了20多分钟，在这个期间，乔六多次向苏叶求助。
　　可是，那个时候的苏叶真跟着唐丽丽去查看外面的店铺情况呢，哪有时间估计这个事。
　　危急关头，小胖使出了自己的杀手锏——
　　请救兵。
　　正好陈怡下午闲的无聊，看到小胖发消息过来说有高手攻击自己。
　　心痒难耐的“汉皇”陈怡决定出手。
　　结果，只是来回那么一两下，对方就被陈怡打跑，甚至……
　　陈怡轻松的就破解了对方那个高手的电脑，将对方的学习工作经历都翻了一遍，然后把这些信息发给了对方的女朋友。
　　接下来的事就可以预估了。
　　那个所谓“高手”的女朋友在对方还在跟陈怡在网上冲杀的时候，就用钥匙打开了门，跟对方撕打起来。
　　嘴里还不停的说着“让你背着老娘怎么怎么滴”，让电脑前的陈怡看了大呼过瘾。
　　不过，这么轻松就搞定了对方的那个高手。
　　让陈怡有一种意犹未尽的感觉，正好想到小胖刚才说靠着一道防火墙才拦住对方20分钟，心中好奇的她也试着攻击了一下。
　　结果，这么一攻击把陈怡的兴趣勾起来了。
　　这个防火墙看似只有简单的防护功能，可里面有一个隐藏程序，可以记录下来攻击者的攻击手段和时间。
　　甚至，制作者如果愿意的话，就可以根据这些信息以最短的时间返回找到攻击者的IP地址。
　　而且陈怡还发现，这个防火墙的能力根本不止抵挡那个“高手”半小时的时间。
　　即便小胖不召唤她的话，那个防火墙至少也能抗住对方的攻击4个小时以上。
　　并且抵抗的时间越久，截取到攻击者的信息就会越多。
　　正好陈怡今天没有尽兴，就询问小胖那个建立最后一道防火墙的人是谁。
　　结果小胖支支吾吾的半天也说不出一个所以然来。
　　这个事，在暗部中，只有乔六一个人知道。
　　陈怡还以为小胖不愿意告诉自己呢，就威胁小胖，如果不给她联系那人的话，那自己就亲自出手，攻破这道防火墙。
　　小胖没办法了，才跟乔六说自己这是引狼入室，求乔六把苏叶的联系方式告诉对方。
　　乔六不肯。
　　也不敢。
　　现在他的一切都是苏叶给的，你让他出卖苏叶，那……那也要有的卖才行啊。
　　说实话，跟苏叶合作两个月的时间了。
　　他还根本不知道苏叶到底是男是女呢，想告诉汉皇苏叶的信息他都不知道。
　　最后就只能给汉皇留一下信息，说我们都不知道老板的真实身份。
　　但会把陈怡的邀约尽快告诉老板。
　　陈怡虽然不想等待，但逼死对方对方也不知道，那能如何呢。
　　她也只能等待。
　　“乔六，那你知道今天攻击你们的，是石器官方的人，还是……”
　　“老板，应该是石器官方的来攻击了。”
　　“最近我们的外挂已经更新到3.02版本了，对战斗抓宠和做任务等内容都有涉猎。”
　　“而且，听从你之前说的薄利多销的原则，现在我们的外挂只要5块钱就可以使用一个月了。”
　　“官方应该是因为外挂现在使用的数量太多了所以才对我们动手的。”
　　“太多了？”
　　苏叶愕然，石器时代都是10月底的时候才开始上线，到现在也就一个月的时间，能有多少用户使用。
　　“乔六，现在外挂这边有多少用户了。”
　　“73万。”
　　我去……
　　苏叶刚喝了一口水，差点没把嘴里的水给吐到电脑屏幕上。
　　现在石器时代说自己的总用户也就200万的样子，这个数字，苏叶估计是有水份的。
　　但就算按照这个数字来计算的话，那外挂现在已经有73万人了，足足三分之一还要多。
　　苏叶不敢想象。
　　当一款游戏使用外挂的玩家达到甚至超过了三分之一的时候，这个游戏还有多少人能玩的下去。
　　反正，如果是放到自己身上的话，那是不会再继续玩了。
　　还有就是，如果以后王一飞那边上线热血传奇后，用外挂的人数超过这个数字的话，那与其补救，不如趁早想想，接下来做什么游戏更好。
　　“乔六，卧槽，你们这也太猛了吧。”
　　“73万人，你们就不怕石器时代的老板给气死？”
　　“老板，还不止如此呢。”
　　苏叶纳闷：“还有什么？”
　　乔六：“那个，我前段时间没事干，就把我们的外挂给做出来了英文版……”
　　苏叶：“我……”
　　这可真是个人才啊，自己才说把QQ制作出多语言版本呢，这几大分公司还没有正式开始运营呢。
　　没想到，竟然让外挂产业走到了前面，率先完成出海大计。
　　苏叶心中凭空升出一股神奇的感觉。
　　这，这特么也算是为国争光了吧……

257 四郎，发战帖（求票求订阅）
　　“对了，老板。”
　　乔六想起来小胖跟自己说的事。
　　那个龙汉互联网界最优秀的黑客汉皇，在顺手帮他们解决了问题后，提出了要跟苏叶聊聊的想法。
　　乔六不知道这个事是好还是坏，只能如实禀告给苏叶。
　　“汉皇？”
　　苏叶口中念叨着这两个字，想起曾经在程序员之家论坛闲逛的时候，那个被所有程序员顶礼膜拜的人物。
　　“是那个龙汉第一黑客么？”
　　“对，老板就是他。”
　　“今天就全靠汉皇我们才能挺过石器时代官方的追击，不然后果难料啊。”
　　“好的，我知道了。”
　　苏叶顺手打开了自己给乔六那边设置的防火墙的后台程序，进入管理员界面。
　　通过防火墙抓取到的一些痕迹，他看到确实有两拨人攻击过自己的这个防火墙。
　　第一波人攻击的时间更靠前一点，而且时间更久，达到了21分钟。
　　不用问，这就是石器时代抓捕乔六他们的那些人了。
　　只是苏叶看看这些记录和对方的操作攻击手段，嘴角不禁露出一抹不屑的笑容。
　　就他们这个水平，四个小时的时间都不一定能找到自己防火墙真正的位置。
　　短短21分钟的时间就把乔六和小胖吓成这样。
　　看来以后要对他们这伙人进行一些培训了。
　　每逢大事需静气。
　　这一惊一乍的，才哪到哪啊，就紧张成这样了。
　　第二条记录，是在石器时代那边攻击的人离开40分钟后来的。
　　这次攻击持续了40多分钟的时间。
　　不过从后台显示，对方虽然已经发现了苏叶防火墙的真身所在，但只有几次试探性的攻击。
　　从这个记录中，苏叶也能看出来。
　　对方真的是留手了。
　　不然的话，苏叶估计最多一个小时，对方就可以攻破自己设置的防火墙找到乔六和小胖等人的真实IP地址。
　　而且……
　　对方攻击了40分钟的时间，完全避开了防火墙的警戒系统。
　　这也让乔六和小胖没有发现自己的防火墙已经被人入侵。
　　果然，还是不能小看天下英雄啊。
　　这个自己花费了半个小时才用思维编辑器做出来的防火墙，竟然这么短的时间就被人发现了漏洞。
　　要知道，思维编辑器功能强大，用它都花费了半个小时的时间才做出来的防火墙，苏叶保守估计，如果给到人工来制作的话，少说也要花费3-5天的时间才能全部完成。
　　就这也是需要一个至少5人的团队分工合作才能做出来的效果。
　　这个汉皇，绝对不简单。
　　非常不简单。
　　QQ对话框乔六的头像继续闪动。
　　苏叶打开一看，原来是小胖用乔六的账号发给自己一个软件。
　　这个是龙汉黑客界专用的即时通讯软件。
　　同时，小胖还发过来一段简短的使用说明，让苏叶可以快速上手。
　　苏叶笑了笑。
　　他已经看到了防火墙后台的攻击记录，顺着这个路径也可以轻松找到那个汉皇的踪迹。
　　想要跟对方平等对话，那就不能走寻常路。
　　虽然苏叶知道，对方一定会在攻击过自己的防火墙后小心的抹去一切踪迹。
　　不过，这对他还是事么？
　　瞬间，苏叶的脑海中就想出一百种找到对方踪迹的办法。
　　他从抽屉里取出自己的思维编辑器，开始快速的设计一款追踪软件。
　　10分钟。
　　仅仅十分钟的时间，这款软件就已经设置完毕。
　　不仅拥有追踪和反追踪的功能，同时能识别一些简单的识别和判断功能。
　　这并不说说明这款软件有了智能识别功能，而是苏叶将一些识别和判断方法加入到这款软件的数据库。
　　大功告成。
　　苏叶试着在自己的电脑上运行了一下这款软件。
　　先把石器时代那边的攻击团队留下的记录倒入进去，软件的界面出现一个正在追踪分析的字样。
　　当进度达到100%的时候，苏叶点击查看。
　　结果显示，这一波攻击团队的攻击来源竟然有两个。
　　一个是来自海城，另一波竟然是来自苟日的国。
　　看来，一开始的攻击是来自海城，他们的目的就是为了让乔六他们自乱阵脚。
　　而后来，那个来自苟日的国的IP，就是他们请来的高手。
　　苏叶分析，对方应该就是石器时代的母公司拍出来的人，只是不知道是他们自己的员工，还是从外面聘请的黑客高手。
　　不过，是什么身份对苏叶来说重要么？
　　在去跟汉皇见面之前，先拿这些人来练练手吧。
　　……
　　苟日的国。
　　石器时代母公司千代株式会社的某个会议室内。
　　气愤一片肃然。
　　藤原浩二脸色阴沉，眼睛直直的看着面前的电脑屏幕，仿佛那里有一朵花一样。
　　旁边一个穿着西服的瘦削男子走过来，冲着他深深鞠了一躬。
　　“藤原君，请不要继续低沉下去了。”
　　“对方应该是龙汉帝国有名的超级黑客，汉皇。”
　　“我们这一次输给他，并不丢人。”
　　“请您尽快从失败的打击中走出，千代公司还需要您。”
　　“……”
　　不过任凭对方怎么劝说，藤原浩二都没有丝毫的动作。
　　脸色依然铁青。
　　确实如身边的这位同事所说。
　　对方是汉皇，别说在龙汉帝国了，就算在整个亚细亚，甚至放眼全世界，汉皇都是数一数二的超级高手。
　　出去美丽国的那两位超级天才黑客，没有人敢说自己能在汉皇手中讨到好处。
　　即便是美丽国的那两位，也只能说跟汉皇不相上下，他们除非俩人一起上，不然谁敢说1V1的时候能够打得过汉皇。
　　但是……
　　明白这个道理是一回事，真正能够接受这个事就是另外一回事了。
　　想他藤原浩二，小的时候就在父亲的公司里使用打字机，上学期间接触了美丽国的互联网后，天赋被激发。
　　短短几年的时间，就超过一众前辈，登顶苟日的国第一黑客的宝座。
　　为了跟龙汉帝国那位早已成名的汉皇较劲，他在网上这么多年，有且仅有一个网名——
　　苟皇。
　　之前汉皇跟苟日的国黑客界争斗的时候，他的技术还没有打成，亲眼看到了汉皇只靠一己之力就将苟日的国上下打的落花流水，一片哀嚎。
　　也就是从这个时候开始，他立志，一定要和汉皇堂堂正正的面对面的做过一场。
　　看看究竟是你汉皇厉害，还是我这个苟皇厉害。
　　这次接受千代公司的任务，还是藤原浩二第一次以正义的名义对付龙汉国内的黑客。
　　结果，就跟之前攻击龙汉一样，一路简单的就好像不设防一般。
　　如果不是那一道防火墙存在的话，藤原浩二早就完成任务回去跟自己的5号女友泡温泉赏雪景去了。
　　结果，今天的事情就从这里开始转折。
　　一个小小的防火墙竟然就阻挡了他20多分钟。
　　甚至，藤原浩二有一种感觉就是，自己攻击了20分钟，连对方的真身都没有找到。
　　这怎么可能。
　　要知道，他可是苟日的国当今实力最强的黑客了。
　　攻击20分钟都找不到一个防火墙的真身，这个事说出去怕是要被人笑掉大牙，觉得他是徒有虚名而已。
　　可事实也就是如此。
　　在20分钟刚过没有20秒的时候，他突然从心底涌起一阵不详的预感。
　　紧接着。
　　他就发现惊扰有人找到了自己。
　　这不可能。
　　就在他还在想对方那个攻击者的身份的时候，电脑就已经瘫痪了。
　　接着屏幕上就出现了一朵娇艳欲滴的牡丹花。
　　跟随牡丹花一起出现的还有一段flash动画。
　　一个长袖飘飘的龙汉古风女子，正在电脑上曼舞。
　　一举一动之间，竟然写下了一句诗。
　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
　　这……
　　这竟然是龙汉帝国那个汉皇知名的出场诗句。
　　曾经的一次次攻击，让世界上95%以上的黑客，都学习到了一首能够龙汉帝国的传统文化的诗词。
　　《清平调》
　　这绝对是清平调。
　　无数欧罗巴人，美丽洲人，苟日的国人，大棒子国人都闻之变色，见之丧胆的诗句。
　　就是《清平调》这首诗。
　　明白了，这一下，藤原浩二全都明白了。
　　为什么自己攻击20分钟都找不到那道防火墙的真身所在，原来，原来竟然是大名鼎鼎的汉皇构筑的这个防火墙。
　　只是……
　　藤原浩二随即就颓然变成了现在的这个样子。
　　这个汉皇竟然这么强。
　　从对方发现自己攻击那道防火墙，最多也就20分钟的时间。。
　　在这么短的时间内，对方就能找到自己的真实位置，接管了自己的电脑。
　　同时，还像一个超级大盗般，盗走了主人的名贵藏品不说，还留下一首《清平调》。
　　这是打脸，赤果果的打脸。
　　藤原浩二脸色铁青，就好像那个汉皇就站在自己的面前，一掌一掌的扇着自己的脸。
　　还特别用力，每一下动作都能打出血的那种。
　　耻辱啊。
　　耻辱啊！
　　所以，这个时候不论身边的人说什么，哪怕他是千代株式会社社长的儿子千代四郎都一样。
　　藤原浩二充耳不闻。
　　他的眼睛就是直勾勾的盯着电脑屏幕，因为，那上面真的有……一朵花。
　　“藤原君，汉皇成名已经3年多的时间了，可你才刚刚登顶国内黑客第一人的宝座。”
　　“请你要相信自己，未来……”
　　“滴滴滴！”
　　“滴滴滴！”
　　就在千代四郎还准备继续劝说藤原浩二的时候，会议室中竟然发出一阵滴滴滴的声音。
　　急促！
　　紧急！
　　藤原浩二瞬间从发呆中惊醒。
　　“四郎，速度回归位置。”
　　“所有人注意，有人入侵我们的网络。”
　　“快快快！”
　　面对危机，藤原浩二当机立断，让所有人回归到自己的位置上，开始面对入侵。
　　这个时候，他根本没有什么屋漏偏逢连夜雨的想法。
　　他要洗刷耻辱。
　　“四郎，你看着吧，这次的攻击，我决定要让他无功而返。”
　　甚至……
　　我还要反追踪到这个敢入侵我们千代的黑客老巢，让他也感受一下被入侵的滋味。
　　藤原浩二心中想着，脸上的表情越发的专注了。
　　千代四郎看着藤原浩二的样子，心中不禁感叹。
　　这才是自己认识的那个黑客天才。
　　也只有这样百折不挠的人，才能最终一步步的走上大苟日的国黑客的神坛。
　　成为独一无二的苟皇。
　　藤原君，加油吧。
　　大苟日的国的未来，千代公司的未来，甚至……我千代四郎的未来，就靠你了。
　　“四郎，这是来自大棒子国的攻击。”
　　“我已经找到他们的IP地址了。”
　　就在千代四郎愣神的时候，藤原浩二已经有所建树。
　　所有的下属听到他的话瞬间精神一震。
　　大棒子国。
　　也好，就拿它来发泄一下我们苟日的勇士的怒火吧。
　　顷刻之间，千代会议室内所有的黑客都已经严阵以待。
　　近一百年来，苟日的国和大棒子国，有过亲密无间，但更多的还是彼此竞争，彼此仇视的一个状态。
　　所以，这个时候大棒子国来的攻击，简直是恰到好处。
　　既能让大家发泄一波，同时还能转移攻击目标。
　　这次攻击小胖和乔六，千代公司在苟日的国黑客界着实宣传了一波。
　　现在既然大棒子国主动送上门来，那正好给了他们一个理由。
　　战败的理由。
　　他们完全可以说，是因为自己双线作战，导致人手和战力不足才被龙汉帝国打败的。
　　怒火发泄出来了，又转移了战败的视线。
　　简直是一箭双雕。
　　如果现在攻击他们的大棒子国的那些黑客在他们面前的话，千代四郎都打算抱住他们先狠狠的亲一口，再狠狠的揍一顿。
　　而此时，远在龙汉帝国江城的苏叶微微一笑。
　　成功了。
　　他可不是在世界黑客界享誉内外的汉皇，这次攻击千代公司，那是万万不能露出一点自己的踪迹的。
　　选择大棒子国，也是顺势之举。
　　谁让刚才苟日的国攻击自己的时候，大棒子国竟然派了一个官员向自己派出去的分公司人员索要好处呢。
　　先收点利息回来吧。
　　“바보야（类似沙雕）。”
　　“씹할（类似卧槽）。”
　　……
　　苏叶专门找了一个国内学韩语的兴趣论坛，从上面直接复制了几句韩语骂人的话，就贴在了藤原浩二的电脑上。
　　藤原浩二还没有反应过来，就发现自己的电脑再度瘫痪了。
　　藤原浩二：咦，我为什么说再？
　　接着电脑上就出现了一面大棒子国的国旗，还有一条有一条的韩语。
　　千代公司内正好有几个懂得韩语的人在。
　　藤原浩二将对方喊过来，让他翻译。
　　当得知这些韩语的具体内容时，藤原浩二炸了。
　　好你个大棒子国，你特么是给脸不要脸了吧。
　　竟然敢一而再再而三的侮辱老子。
　　老子跟你拼了。
　　而且当藤原浩二站起来看到其他黑客的电脑，也都统统无法操作，屏幕上还出现了大棒子国的国旗和一句句骂人的话的时候。
　　他更是出离愤怒了。
　　该死的棒子。
　　龙汉帝国的汉皇欺负我们一下也就罢了，现在连你们这些跳梁小丑都敢对我动手动脚了，简直是不为人子。
　　“四郎，发战帖！”
　　“我今天不灭了大棒子国，我就不姓藤。”
　　藤原浩二看着屏幕恶狠狠的说道。
　　只是千代四郎心中却又担忧起来。
　　大棒子国能这么轻易的攻击到自己，而且让藤原浩二的电脑都陷入瘫痪。
　　这，咱们这还是人家的对手吗？
　　但看到藤原那阴狠的表情，千代四郎心中的千言万语顿时汇成了一句话：“嗨咿！”
　　当晚……

258 忠诚度测试？（求票求订阅）
　　当晚，一言难尽。
　　反正苏叶眼瞅着这帮千代公司的黑客主动攻击了大棒子国官方的各个网站，论坛。
　　而被动应战的大棒子国，也尽遣高手，攻击苟日的国的各种网站。
　　战斗足足持续了一夜，双方连彼此的狗脑子都打出来了。
　　而一边跟汉皇陈怡聊天，苏叶还时不时的从中协调一下……
　　当大棒子国抵挡不住的时候，苏叶直接给他一棍子。
　　既然抵挡不住了，那就不要抵挡了。
　　当苟日的国面临岌岌可危的形势时，苏叶也上去直接来一棍子。
　　岌岌可危个毛啊岌岌可危，直接推平不好么？
　　苏叶要的，绝对不是双方势均力敌的攻防战。
　　他想看到的是一面倒的摧枯拉朽的碾压局。
　　攻防战打来打去，一点损失都没有，玩个毛啊。
　　不如你推我一座塔，我推你一个基地，这样两边的战绩才能耀眼嘛。
　　要不是苏叶后半夜有点顶不住睡觉了，这场战争的规模还要再扩大几分不可。
　　视线重新回到苏叶身上。
　　当他看到苟日的国和大棒子国两个国家的黑客高手已经开始接战了，就把汉皇刚才攻击自己防火墙的记录导入到自己的追踪软件里。
　　足足过了十几分钟，进度条才终于来到100%。
　　也就是苏叶锁定到陈怡的一瞬间，正在办公室中准备关电脑的陈怡心中顿时升出警兆。
　　有人找到了自己。
　　“小陈，等会一起去唱歌啊。”
　　同事从旁边经过，陈怡摇了摇头：“我还有事，你们去吧。”
　　那个女同事好奇的看了一眼陈怡的电脑，只见上面突然出现了一行字。
　　“汉皇，你找我？”
　　陈怡心中顿时涌起无比的警惕，她尴尬的冲着同事笑了一下。
　　“没事，这是我最近才自学的flash动画，你觉得怎么样。”
　　“额……”
　　那个女同事就是纯粹靠家里关系进入的网检部门，对于软件编程什么的可谓是一窍不通。
　　她尴尬的笑笑，鼓励道：“那，那是不错，你继续努力啊。”
　　“争取做咱们检测部的头号编程高手。”
　　“我先走了，明天见啊。”
　　陈怡挥挥手，笑着道：“好，明天见。”
　　话音未落，对方就背起小包急匆匆的离去了。
　　什么鬼编程，什么鬼flash技术，哪有姐们唱歌重要。
　　拜拜了您内！
　　陈怡转过身面色阴沉。
　　能不声不响的就找到自己的，还这么大大咧咧的跟她问好的是什么人？
　　还我找他。
　　我特么什么时候……不对。
　　陈怡猛然想起，刚才下午快要打盹的时候，接到小胖的求助，说遭受了境外黑客的攻击。
　　本以为是小胖随便吹牛，陈怡差点都没有搭理他。
　　不过身为一个黑客，最旺盛的除了是求知欲以外，就是好奇心了。
　　关键她还是个女人。
　　一番探查之下，她果然看到是从苟日的国那里的IP位置开始攻击的。
　　那还等个毛啊。
　　下午本来就是在这拥有暖气的办公室里昏昏欲睡的陈怡，瞬间激起了全部的战斗欲望。
　　状态全满的她，刚刚开始发挥，就发现对面似乎没有想象中的那么强啊。
　　将对方的电脑锁定了30分钟的工作时间后，陈怡才想回过头找小胖的麻烦。
　　这一天天的，自己不要休息的啊。
　　自从被外国的黑客尊称为“汉皇”后，陈怡心中就有了一股隐隐约约的使命感。
　　在五星聊天软件上，所有人都可以跟一个机器客服账号发布任务。
　　只要涉及到外国，黑客，攻击等相关的关键词，这个客服账号都会把相应的需求转接到陈怡这里来。
　　这也是陈怡为了过滤大多数无用的客服消息才设置的。
　　这些年，当然也有人抱着各种各样的心思来通过机器人的筛选跟她聊天，什么请求拜师的，请求约见面的，请她出来做公司安全顾问的……
　　不过，自从陈怡想出了一个惩罚手段后，近一年多的时间，已经没有人敢跟她报假警了。
　　这次小胖的事情，陈怡也很快明白过来。
　　就是做外挂做的天怒人怨冲出国门走向世界了，被人家母公司找高手给揍了一顿。
　　这家伙，明摆着就是公报私仇。
　　陈怡本来也准备给小胖一个教训的，结果，她意外发现了苏叶设置的那道防火墙。
　　这瞬间就让她来了兴趣。
　　玩了一会后，陈怡对小胖背后的这个人起了浓厚的兴趣。
　　按理说，小胖的水平是不可能接触到这么高端的黑客的，能做到这个水平的黑客，无论是做一些高难度的任务，还是捞偏门啥的，都不可能缺钱。
　　于是才有了陈怡给小胖留言，让他背后的那个人跟自己联系的事。
　　只是。
　　此刻坐在电脑前的陈怡，万万没想到，对方就这么空置了自己的电脑，她设置的83道境界程序竟然一点反应都没有。
　　虽说这只是工作电脑，她没有把这台电脑设置成自己家里的那种铜墙铁壁，但也不会……也不会这么容易就被人突破进来吧。
　　其他不说，光是这一手，全龙汉帝国内能做到这一点的也不超过一手之数。
　　小胖背后这个人，只是这一出手，就站在了龙汉黑客界金字塔的顶峰。
　　甚至……
　　陈怡心中隐隐猜测，这还不是对方的全部实力。
　　“你好，我是汉皇。”
　　这几个字打出去，对方足足15秒都没有回复。
　　陈怡愣了。
　　她可不相信对方作为一个顶尖黑客，手速会慢。
　　那么，对方在等待什么。
　　陈怡的心态一下平缓下来，作为龙汉第一黑客，刚才看到苏叶发过来的信息纯粹是吃惊大于其他。
　　在度过了最开始的那股震惊的情绪后，陈怡整个人都冷静下来。
　　她却不知道，此时的苏叶，已经通过她的电脑，进入了网检部门的局域网中。
　　因为对电脑、互联网知识的匮乏，大部分网检部门的人员在下班后并不会给自己的电脑关机。
　　原因嘛，自然是为了节约那每次早上来上班都需要等待4-5分钟的开机时间。
　　而这，也就方便了苏叶的入侵。
　　通过种种信息，苏叶觉得自己发现了一个了不得的大秘密。
　　汉皇的真实身份。
　　甚至，他连陈怡这些年的履历都看得一清二楚。
　　没想到在龙汉帝国黑客界大名鼎鼎的“汉皇”竟然是一个妹子。
　　还是一个萌妹子。
　　苏叶回过神才看到陈怡打出来的内容，笑了一下回复道：“小胖说你找我？”
　　“嗯，第一次看到你设置防火墙的结构，感到很新奇。”
　　“不过，你的实力倒是让我大开眼界了啊。”
　　陈怡意有所指，手指在键盘上飞速的打着字。
　　那速度，看起来竟然有一丝残影。
　　这个水平的手速，如果用来写网络小说，一天日更十万应该不是什么大问题吧。
　　“一般一般。”
　　“陈……汉皇女士找我就是为了这个事么？”
　　苏叶差点一不小心把陈怡的名字给打出来，还好他反应快及时刹住了车。
　　不过在网检办公室内的陈怡却一瞬间出了一头的冷汗。
　　陈？
　　他竟然知道自己的姓！
　　那么，肯定也会知道自己的名字。
　　对于这一点，陈怡从来不抱任何的侥幸心理。
　　而之后，苏叶说出汉皇女士的时候，更是坐实了陈怡的猜测。
　　对面这个人，竟然在刚才自己认为他愣神的十几秒钟的时间，就已经入侵了网检部门的内部资料库。
　　关键还查到了自己的资料。
　　这动作真够快的啊。
　　事已至此，陈怡反而快速的摆平了心态。
　　“我想问问，你是怎么避过我82道防火墙阻拦的。”
　　“这不是很简单么？”
　　“你不是也在攻击了我的防火墙40多分钟，仍然没有触动警报系统么？”
　　苏叶笑着回复道。
　　他突然坐直了身子，因为，他竟然发现了一张陈怡的照片。
　　好一个……普通的女孩子。
　　这几乎是短时间内苏叶能找到唯一的一张照片了。
　　照片上的女孩一脸青涩，将长发披在肩膀，努力做出一副成熟的样子。
　　双眼也不是什么丹凤眼，就是一双简单看起来甚至还有点无神的单眼皮，带着一副大大的圆框眼镜。
　　至于身子是胖是瘦，苏叶只能纯粹靠猜了。
　　因为他看到的是一张2寸红底免冠照片。
　　想来是陈怡在进入网检部门时拍下的照片吧。
　　只不过，苏叶严重怀疑这个汉皇陈怡在隐藏自己的真实面容。
　　毕竟，谁会带那么大的一副眼镜去拍免冠照片啊。
　　陈怡看到苏叶的话，不禁轻声一笑。
　　“是很简单，也就是我留手了，不然分分钟攻破你的防火墙。”
　　“还有，你不是龙汉四白里面的人吧。”
　　陈怡试探的问道。
　　龙汉四白，是龙汉黑客界最著名的四个大神级黑客。
　　早在陈怡成名之前，四白中的“白糖一勺”就已经声名鹊起了。
　　而伴随这陈怡的成长，后面的“白吃番茄”“白天土豆”“白昼城东”也相继成名，在世界上呼风唤雨。
　　如果苏叶这是四人中的一个的话，那陈怡绝对会有所察觉的。
　　“当然不是。”
　　苏叶念叨着这所谓的龙汉四白的名号，心想这好像跟自己当年看小说知道的那几位中原五白有点像啊。
　　都穿越世界了，竟然还能看到这么有亲切感的名号，苏叶撇撇嘴。
　　“你找我有啥事呢。”
　　“要是没事我就挂了。”
　　“别。”
　　“我找你肯定是有事的。”
　　汉皇陈怡连忙说道。
　　龙汉四白，就是四大顶级黑客。
　　如果没有汉皇陈怡出现的话，那么只靠着这四大黑客来支撑龙汉黑客界的话。
　　虽然看起来也是够了，但很明显的。
　　因为没有顶尖战力的原因，龙汉依旧是处于第二梯队的电脑国度。
　　现在，龙汉之所以能够跻身世界一流电脑强国，靠的就是汉皇陈怡这几年在外的拼杀。
　　不过，自从陈怡上班后，就很少参与国内黑客世界的一些事情了。
　　这次若不是小胖主动来求助，陈怡都至少半年的时间没有出手过来了。
　　这次主动留下联系方式让苏叶来找自己，陈怡心中是有一点想法的。
　　她现在工作了，没法全身心的投入到黑客事业中，那么，她就想找一个替代者来带领龙汉黑客界。
　　龙汉四白虽然已经很强了，但她和几人商讨过了。
　　未来的互联网世界，绝对是日新月异的。
　　如果只是抱残守缺总觉得自己了不起，那肯定会被世界上其他国度的黑客给赶超上来。
　　这是大家都不愿意看到的景象。
　　龙汉，必定要站在世界顶端让人仰望。
　　所以，吸收新鲜血液就势在必行了。
　　其实这个动作，最近几年陈怡和龙汉四白也一直都在做。
　　可是虽然新鲜的人才是吸引了不少，但还缺乏那种一锤定音的战略级黑客。
　　今天偶然见到苏叶构建的那个防火墙，陈怡心中就是一动。
　　看对方的这个资质，手法，思路，都跟目前主流的编程手法不一样。
　　这样的人是什么人。
　　那不就是自己和龙汉四白一直以来在寻找的那种战略级力量么？
　　当然，只是看那道防火墙的话，对方的实力明显不足。
　　不过陈怡已经打定主意，一旦跟对方联系上，就要把他拉拢过来。
　　先进行一波测试，看看他的忠诚度，实力，对目前世界局势的看法。
　　如果考核通过的话，那就可以吸纳进来。
　　成为龙汉五白的候补队员。
　　可是……
　　苏叶刚刚的入侵给了陈怡一个巨大大大的惊喜。
　　就凭他现在露出的这一手，比肩龙汉四白就没有任何问题。
　　而对方在跟她交谈中所展现的实力，魄力和思路，让陈怡感觉，对方的实力绝对不止于此。
　　那么，还等什么？
　　“我需要对你进行一次测试，以确保你加入我们后的忠诚度。”
　　“加入？加入什么？”
　　苏叶一头雾水，这个陈怡竟然还是汉皇，怎么说话没头没脑的。
　　“加入我们龙汉四白。”
　　“我们要确保你的忠诚度，对龙汉帝国的忠诚度。”
　　苏叶看到陈怡打出来的文字，嘴角直抽抽。
　　你这丫头四不四洒啊。
　　哪有测试别人忠诚度的时候，还提前告诉对方测试的内容啊。
　　既然我都知道了，那你还有什么好测试的。
　　却不知，电脑那一头的陈怡嘴上也露出一丝笑容……

259 困难的技术测试（求票求订阅）
　　苏叶考虑了一下，决定还是加入这个龙汉四白的组织。
　　说他是因为自己一直以来对黑客的向往也罢，说他也在学得技能后想要一个为国出力的机会也罢，甚至说他想打入内部从中招募点人才也罢。
　　总之，一直以来形成的好感和意识，让他做出了这个决定。
　　“好的，我同意加入。”
　　陈怡脸上露出一丝微笑，从电脑中找出一份文件发给了苏叶。
　　当苏叶打开这个名字就叫测试的文件后，看到第一个题目的他，瞬间一脸懵逼。
　　测试题1：
　　当你在纽不约街头，看到一个白人和一个黑人青年正在殴打一个黄种人，你会做出什么反应。
　　A：痛打白人青年
　　B：痛打黑人青年
　　C：痛打黄种人
　　D：询问黄种人的身份证号码
　　？？
　　苏叶感觉自己的额头上就冒出这样的两个问号出来。
　　也很快想明白为什么陈怡这个丫头竟然一点也不担心的告诉自己准备进行忠诚度测试。
　　这，这四个选项完全没有什么正确选项啊。
　　打白人青年？还是打黑人青年？
　　为什么还要打那个黄种人？
　　还有，为什么要问黄种人的身份证号码？
　　苏叶在脑海中假设了一个场景，纽不约街头……
　　黑人青年和白人青年正在殴打一个黄种人。
　　如果按照正常思路的话，那自己肯定会听听黄种人的反应，说的话。
　　判断他是不是龙汉国人。
　　那么，按照这么推理下去的话，自己应该是选择D。
　　先询问一下对方的身份证号码？
　　可是，这样的话，那出题人的心理是什么样的自己就没法把握到了。
　　苏叶看着测试题在愣神，脑海中已经开始回顾自己曾经学过的及格宝典。
　　【三长一短选最短，三短一长选最长两长两短就选B，同长同短就选A 长短不一选择D，参差不齐C无敌以抄为主，以懵为辅抄辅结合，定能及格】
　　按照这个思路的话，自己面对的这道题应该是叫长短不一。
　　毕竟A和B的长度是一样的，C最短，D最长。
　　如果按照这个思路来分析的话，那么也可以把ABC都归结到短，那么D的答案最长。
　　三短一长选最长。
　　那么也是应该选D。
　　从三个方法来验证，苏叶果然谨慎。
　　最终，他还是选择了D。
　　随后，当他看到第二题的时候，发现题型又换了。
　　第二题竟然是一个判断题。
　　测试题2：
　　当一个龙汉帝国的公民在国内被一个外国人殴打时，你应该上去劝阻。
　　（）
　　苏叶再次懵逼。
　　按照价值观来说，这道题是应该选对。
　　因为在他想来，同样作为龙汉帝国的公民，在看到同胞在被外国人殴打时，那上去劝阻是理所应当的。
　　可这个题型出在这里，在苏叶看来，就不是这么简单。
　　虽然自己也是龙汉人，但龙汉人口达到了30亿。
　　古话都说了，龙生九子各有不同。
　　你想想，九个都是龙的孩子，性格还都不一样呢，何况是人呢。
　　龙汉帝国这么大，人口这么多，当年被苟日的国侵略的时候，既有可歌可泣的英雄人物，但也不是没有那种带路党存在。
　　万一这个龙汉人是以偷盗为生，那个外国人只是在惩治小偷呢。
　　苏叶考虑了一下，决定打×。
　　因为他觉得，在这个时候，自己不能贸然冲上去，而是先问问打架的双方是什么原因起了冲突。
　　了解一下情况再做决定比较好。
　　说不定，龙汉四白的这个测试就是为了确认加入的人是不是一个脑子一根筋的棒槌。
　　如果这样的人加入组织，即便技术水平再优秀那也是弊大于利。
　　苏叶在心里给自己点了赞，有开始看后面的题目。
　　40分钟后，外面的天色早就已经黑了下来。
　　苏叶长长的伸了一个懒腰，才发现自己竟然被这区区五道测试题难住这么久。
　　将文档保存了一下，苏叶将测试题发给陈怡。
　　陈怡在办公室中早就等的不耐烦了。
　　她这几年来看过各个想要加入龙汉四白组织的人的试卷，说实话，这五道题，很少有人会用10分钟以上的时间做出来提交的。
　　对面这个家伙，也真的是有耐心啊。
　　要不是对方的技术水平确实不错，陈怡都想关电脑走人了。
　　这个时间点回家的话，那帝都的地铁能挤死个人。
　　打开看了一下，陈怡对比了一下心中的答案，给苏叶打出了100分的结语。
　　“好了，你的成绩出来了，这是标准答案，你可以验证一下自己的想法。”
　　“另外，这次忠诚度测试结束后，你还要参加一个小型的实力测试。”
　　“我和龙汉四白会做出一道防火墙，90分钟攻破就算及格，60分钟攻破算良好，30分钟就可以算优秀了。”
　　“能现在就开始么？”
　　苏叶发现这个点自己的肚子有点饿了，就想快点完成测试好回去吃点东西。
　　而且，他还看到。
　　因为自己下了班没有离开，公司里竟然还有大部分的灯亮着。
　　这些家伙肯定是趁着自己有事没走，就想要趁机加班。
　　苏叶已经打定主意了。
　　等会看到的没有离开的人，有一个算一个，全都惩罚双倍的加班费。
　　还要把带头的那些主管经理和负责人给通报批评。
　　这也太不像话了。
　　“这，也行吧。”
　　“你等我一会。”
　　陈怡答应一声，从办公桌的柜子里拿出一台厚重的笔记本电脑，这可是她专门从国外定制的，无论配置还是速度，都比起一般的电脑快出很多。
　　用单独的无限网卡跟龙汉四白的四个管理层联系上后，几人一致同意，就让苏叶现在开始测试。
　　陈怡联络好后，第一时间打给附近的一家做小炒的餐厅，跟他们定了一份回锅肉盖饭和一瓶啤酒。
　　刚才几个人已经商量好了。
　　既然这新人这么狂妄自大，那就给他一个深刻点的教训好了。
　　把难度加大。
　　白吃番茄和白糖一勺两个人亲自上阵，将防火墙的难度提升到即便他们龙汉四白亲自出手，单人也需要1小时才能攻破的程度。
　　白昼城东更是亲自开盘，赌苏叶多久才能攻破。
　　汉皇陈怡和白天土豆也都下注一百块，赌苏叶至少需要一个半小时的时间才能攻破他们5人连手设置的防火墙。
　　这个防火墙虽说是五人联手制作出来的，但并不代表几人的最高水平。
　　毕竟这么短的时间，即便有之前的模板，这么短的时间也不可能做到。
　　不过，这只是一个基础的测试而已、
　　说实话，只要苏叶能在两个小时之内完成，他们就会批准苏叶的加入请求。
　　“你点击这个链接，从网站内取到最核心的一个字母和数字组合，就算通过。”
　　“刚才已经给你各个等级的评判标准了，请尽快开始吧，这个后台是有计时程序的，请不要破坏。”
　　“好的。”
　　苏叶喝了一口水，打开了陈怡给的这个链接。
　　“他已经点开链接了。”
　　“快速跟踪。”
　　龙汉四白正坐在电脑前兴奋的看着后台的操作记录。
　　“密切关注，不要轻举妄动。”
　　陈怡及时的说道。
　　她就担心这几个家伙闲的久了，见猎心喜忍不住冲上去跟苏叶正面冲突。
　　到时候还测试什么啊，直接成攻防战了。
　　“我这边进不去。”
　　“我这边也一样，路被对方堵住了。”
　　“不行，对方的这个手段一看就是老手了。”
　　“诶，你还真别说，这个手法有点像……像那个谁来着。”
　　“腐国的圆桌骑士团团长。”
　　“对，对对，就是那家伙，这个手法怪不得看起来很熟悉呢。”
　　“等一下，你们过来看看，我这边被钳制住了。”
　　苏叶自然不知道自己只是随手设置的几个防御和反击程序，竟然给龙汉四白造成了这么大的困扰。
　　他点击链接打开后出现了一个只有一扇青铜大门的网站。
　　在图片的右上角，那里有一个计时的，还有一个关卡数量。
　　时间是从0开始计时的，而关卡数量，竟然有99个。
　　苏叶觉得自己这样要是一关一关的破解下去的话，那什么时候才是个头啊。
　　反正是测试自己能力，那不如直接莽。
　　打定主意，苏叶开始行动。
　　“他已经进入第一关了，大家都别乱动了。”
　　“不好，第一关消失了。”
　　“第二关也消失了。”
　　“第三关也不见了。”
　　“不对，我这边连他的闯关记录都看不到了。”
　　“他究竟是如何做到的。”
　　“他这绝对不是攻破我们的阻拦，而是吃掉。”
　　“这等人才，还是头一次见到。”
　　“土豆，把你那边的服务器关一台，软的不行，我们就给他来点硬的吧。”
　　“番茄，你和一勺，城东把后面关卡的难度加大一点。”
　　“汉皇，他都已经到15关了。”
　　“别急。”
　　陈怡面色严肃。
　　从她把链接发给苏叶，到现在也就过了最多一分钟的时间。
　　这么短的时间内，对方就已经攻破了15关。
　　就算后面那些关卡的难度有一些上升，她还是估计，苏叶最多15分钟就能攻破所有的关卡，拿到最终的密码。
　　这个速度，有点，有点……快啊。
　　即便身为关卡的设计者，陈怡也不敢说自己一定能在15分钟内攻破这个防火墙的99道关卡打通关。
　　这还是因为她亲自参与设计制作的缘故，如果是重新面对一个这样的防火墙，时间甚至会更多。
　　难道，这个神秘人竟然水平比自己还要高么？
　　陈怡不敢再想下去了……
　　如果，我是说如果，如果苏叶真的实力比自己还要强的话，那要让出汉皇的宝座么？
　　或者改个名字，叫汉女皇？
　　或者……女汉皇？
　　“汉皇，汉皇，在吗？”
　　“对方已经达到27关了。”

260 新鲜出炉的龙汉五白（求票求订阅）
　　苏叶一路打到35关的时候，才看到电脑右下角有东西在闪烁。
　　他暂停了一下，点击查看。
　　卧槽。
　　竟然是有人攻击自己的肉鸡。
　　不会啊。
　　苏叶先是疑惑，自己的肉鸡准备了两个多月了，从来没有收到过任何一次攻击。
　　怎么今天这短短时间，竟然就收到70多次攻击。
　　而且，看时间，全都是自己在接收点击陈怡发过来的那个链接之后才发生的。
　　那么？
　　也就是说，陈怡和所谓的龙汉四白一边让自己在这里努力破解他们设置下的考验。
　　另一边却在攻略自己？
　　明修栈道暗度陈仓，龙汉老祖宗的兵法，哥几个玩的不错啊。
　　苏叶想了一下，觉得自己必须保持住神秘的身份。
　　那就有必要震慑一下这几个人了。
　　苏叶暂停了一下自己攻击关卡的速度。
　　额，确实是暂停。
　　因为他刚才直接用思维编辑器制作了一款软件，专门用来破解这个什么测试。
　　“停下来了。”
　　“一勺，是你设置的关卡太难了么？”
　　“一勺，果然不亏是我们的老大哥，你太棒了。”
　　“大家别这么说，我会骄傲的啦。”
　　就在这一片其乐融融中，陈怡突然插入：“谁说一勺是老大哥呢。”
　　“万一是大姐呢？”
　　整个群顿时为之一窒。
　　这就是汉皇大人的破坏力，每次只要不说正事，陈怡就是小群组里的话题终结者。
　　“我不是大姐，只是一个普通的电焊工人。”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“一勺你疯了？不是说好不自爆身份的么？”
　　“身份有什么好隐瞒的，你不就是一个小职员么？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“一勺，你知道你在说什么吗？”
　　“当然啦，这都是我发自肺腑的真心话，我这里有汉皇的照片，限制级的，谁想看。”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我我我！”
　　“滚滚滚。”
　　陈怡被气坏了，不过她也猛的反应过来。
　　这个说话风格绝对不是白糖一勺。
　　一勺平时说话大气，而且是在自己之前就成名的爱国黑客，不可能这么说话的。
　　那……
　　卧槽！
　　该不会是那个神秘人入侵了一勺的电脑了吧。
　　越想越觉得有可能，陈怡当即打字：“你不是一勺，你是那个人对吧。”
　　坐在电脑面前的白糖一勺差点眼泪流出来。
　　终于有人能发现这些话不是自己说的了。
　　刚刚不知道怎么滴，他正准备打字，却发现打上去的字跟自己想打的内容完全不一样了。
　　接着，他就只能眼睁睁的看着那个操控了自己电脑的黑客在群里肆无忌惮的跟大家说话。
　　更可耻的是，那三个家伙竟然还想看汉皇的爆照。
　　白糖一勺这个时候已经反映过来了。
　　对方既然要爆照，那说明，自己等人喊了这么多年的汉皇，其实是一个女人。
　　毕竟，大老爷们爆照，谁乐意看啊。
　　更更更可耻的是……
　　他在其他三个家伙打字说想的时候，他也点头了。
　　没想到，自己竟然是这么一个……喜欢美好事物的宅男。
　　“好了，好了，大家以后这个毛病要改一改，不要总是随便攻击别人的电脑了，知道吧。”
　　苏叶用白糖一勺的账号说完这句话，就放开了对他电脑的管控。
　　这个时候，他已经控制了另外三白的电脑。
　　“一勺哥说的对，我机灵可爱小番茄百分之百赞同。”
　　坐在屏幕前的白吃番茄惊了。
　　老子打的不是这几个字。
　　“一勺哥说的对，我聪明伶俐小土豆也很认同，以后这就是我的人生格言了。”
　　坐在沙发上的白天土豆也惊了。
　　我特么明明在这边吃炒饭呢，这电脑竟然在自己打字？
　　还会自己发送内容？
　　“一勺哥说得对，我低调大气小城东深表佩服。”
　　“别说话，我正在打印这一句人生格言。”
　　白昼城东拿着咖啡的手都在微微颤抖。
　　这，特么，自己的电脑就被控制了？
　　是谁干的。
　　“年轻人，少喝点咖啡，不要熬夜，熬夜容易脱发黑眼圈眼袋严重的甚至会猝死。”
　　从身边经过的主管拍了一下白昼城东的肩膀，留下一头日渐稀疏的黑发。
　　“好的，老板。”
　　白昼城东小声的回应了一句，缓缓坐在自己的电脑桌面前，他没有看向屏幕。
　　而是看到了，办公桌桌面上那一根根的头发。
　　熬夜真会脱发？
　　苏叶说完这几句话，也没有继续控制他们的电脑，就点了开始，继续闯关。
　　而此时，电脑面前的陈怡和龙汉四白都是面容呆滞。
　　这特么是什么人啊，挥挥手就能控制到4个人的电脑。
　　而且就这，还是陈怡没有说自己电脑也被控制住的前提。
　　不然龙汉互联网黑客顶尖力量都被一网打尽，那大家脸上都无光。
　　不过……
　　这个神秘人的实力也真的是强啊。
　　陈怡心中热血沸腾，恨不得立刻就回到自己家里，跟苏叶来一场巅峰对决。
　　“好了，陈小姐，你们的那个密码我已经拿到了。”
　　苏叶说着，随手发过来一个有着21位的数字加字母组合而成的密码。
　　陈怡只要看一眼，就知道这串数字的正确的。
　　为了保证测试的公平性，这个21位的密码，龙汉四白每个人需要出4位，而汉皇陈怡负责出剩下的7位密码。
　　陈怡将苏叶的密码转发到群聊里，很快龙汉四白也在纷纷回复。
　　白糖一勺：“正确。”
　　白吃番茄：“没错。”
　　白昼城东：“是我写的。”
　　白天土豆：“正确。”
　　汉皇陈怡：“我这边也没有问题。”
　　“那么，这个测试，就算完成了。”
　　“大家对他的实力有什么看法。”
　　白糖一勺：“各位，大家有没有注意到，这位破解我们防火墙的存在，竟然只花费了不到18分钟就已经完成了。”
　　“这个成绩，大家说应该算什么。”
　　白糖一勺把这个问题抛出来，群聊里的几人都不禁一滞。
　　是啊如果对方真的直属花18分钟就达成了这一点，那么毋庸置疑。
　　龙汉帝国又出来一个可以跟他们四人比肩，只在汉皇陈怡之下的黑客大神。
　　可是……
　　刚刚苏叶不仅是完成了基础的测试任务，还在发现他们的试探性攻击行为后，反被动为主动，直接二话不说就控制了他们的电脑。
　　而苏叶花费的时间，仅仅只有白昼城东倒了一杯咖啡的时间，甚至还会更短。
　　这么短的时间不仅完成了入侵，还是不声不响的入侵。
　　那这个实力，可以说，已经跟他们不相上下，甚至还略有超出。
　　这个实力，让他们怎么来给对方确定等级。
　　“汉皇，这个人的级别，是不是要比我们高一些啊。”
　　龙汉的黑客，自从陈怡出现后，就从之前的一片散沙变成了一个较为松散的组织。
　　这个组织，就叫龙汉四白。
　　因为这是陈怡自知，一个人的实力是没法跟一个国家去对抗的。
　　不论是在过去，现在，还是未来，想要跟外国黑客战斗，那就要团结一切都可以团结的力量。
　　同时也要无私的跟大家分享最新的技术，理念等等。
　　陈怡相信，他们现在只是龙汉的第一批黑客，固步自封只能让龙汉的黑客水平下降。
　　想要提升全国的黑客水平的话，那么培训就是必不可少的。
　　从龙汉四白成立以来，陈怡就号召大家开始每周在论坛讲一课。
　　这也是最近半年，龙汉黑客的整体水平突飞猛进的一个原因。
　　除了培训外，龙汉四白还有严密的组织结构。
　　最顶尖的几人，就是龙汉四白，而汉皇作为客卿这样的角色，不会过多插手协会的各项事务。
　　现在，苏叶的水平明显超过了龙汉四白中的每一个人，甚至比起陈怡来说都不差。
　　等他加入后，该怎么给他定级，就成了一个大问题。
　　“汉皇，要不，给他也命名一个皇字？”
　　白吃番茄小心的问道。
　　“邪皇怎么样？”白天土豆说道。
　　“我还蟹黄呢。。。不如叫暗皇。”白昼城东说道。
　　“给皇字，有点不妥。”
　　“汉皇的名号是一刀一枪拼杀出来的，这这么多年跟天斗，跟地斗，跟人斗才得出的这个名号。”
　　“他的水平虽然强大，但没有为龙汉做过任何贡献，给个皇字怕是不妥。”
　　白糖一勺考虑着说出自己的见解。
　　此话一出，包括汉皇陈怡在内都深深赞同。
　　“要不让我也算一白吧。”
　　突然，一个匿名的用户说道。
　　可陈怡和四白都愣了一下。
　　这个群组一直以来就是只有他们5个人的。
　　怎么，突然冒出来一个新人。
　　这特么是从哪里来的。
　　“你是……”
　　“对，我就是刚才攻破你们联手设置防火墙的人。”
　　“既然你们这么纠结，而且我也对这些名号没有什么太大的执念。”
　　“不如就让我加入龙汉四白，成为第五白吧。”
　　“可以。”
　　陈怡缓缓点头，打字道。
　　“那就行，我看大家的名字都是以白字开头，那我刚刚也给自己想了一个名号——”
　　“就叫白乳神鸡，大家觉得怎么样。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“我能说我有画面感了么？”
　　“你个污神给老子滚。”
　　陈怡也是脸色一红。
　　虽说在网络上，她已经看过无数各种私密珍藏的日记，故事，图片，视频了。
　　但再怎么说，她也只是一个刚毕业没多久的职场新人。
　　甚至，目前为止，她都没有交过男朋友呢。
　　白乳神鸡，你这个家伙还能说的更直白点么。
　　“咳咳，兄弟，看来你也是同道中人啊。”
　　“不过，白乳神鸡这个词，咳咳，怎么说呢，有点说不出口。”
　　“你看，要不改成白入神机，你看如何。”
　　白糖一勺小声的劝说道，虽然苏叶也感受不到他语气中的谨慎。
　　“白入神机？”
　　“也行，那以后我们这个群聊的名字是不是也可以改一改了。”
　　“就叫龙汉五白如何。”

261 烤羊腿（求票求订阅）
　　“什么情况，什么情况啊。”
　　“没看到都已经到点了么，一个个的还要苏总催你们才肯下班么？”
　　“都给我赶紧的收拾收拾，下班了下班了。”
　　“这一个个的，下班不积极，思想有问题，我看你们都是脑子有毛病。”
　　王一飞在办公区大声的呵斥着，随即才转过头，装作好像才看到苏叶的样子，笑眯眯的说道：“哎呦，苏总，你这也没回去呢。”
　　“你看他们这一个个的，现在都6点多了，还不肯走，你说是不是欠骂。”
　　苏叶转过头，看看办公区墙壁上的挂钟，再回头看着王一飞：“王一飞，你是不是觉得我傻。”
　　“这都6点57分了，你还说6点多，还给他们打掩护是吧。”
　　“来，你跟我来一趟办公室。”
　　“额，好的，苏总。”王一飞缩了一下脖子，跟着苏叶走进办公室。
　　趁着苏叶没有注意到自己，转过头冲着那些还在假模假样收拾东西的员工做了一个鬼脸。
　　引得几个女员工忍不住差点笑出声来了。
　　这个王总，明明就是蹲在苏总的办公室门口给大家通风报信的。
　　等到苏叶的身影出现，就立马飞奔过来催促大家收拾东西准备下班。
　　这是什么精神。
　　是牺牲小我，成全大我的精神。
　　看到王一飞关上门，还在收拾东西的员工们彼此对视一眼。
　　已经完成工作的飞速离开。
　　还没有把工作做完的，在同事们的掩护下去往更远处的办公区。
　　一时间，苏叶办公室门口的区域竟然空出来一大块。
　　“王一飞，你这一手玩的不错啊。”
　　“明天就给你通报批评，不仅自己一个加班，还带动全体员工跟你一起加班。”
　　“怎么的，这是畏我如虎啊。”
　　“没有，苏总。”
　　王一飞连连摆手：“我都准备走了，看到他们这些人还不自觉，连时间都不知道看一下，还在这里加班，就想着赶紧催他们一下。”
　　“没有带动全体员工跟我一起加班的意思，你误会我了。”
　　“误会？”
　　苏叶看着王一飞一副打死我也不说的样子，心中也是没了脾气。
　　“行吧，说说吧，晚上想吃点啥。”
　　“啊？”
　　……
　　晚些时候，苏叶带上一个人准备乘坐地铁的唐丽丽，和王一飞一起来到了一家烤羊腿的店。
　　“唐丽丽，你这边最近两天怎么样。”
　　苏叶叫了两盘凉菜，在等待烤羊腿的时候随口问道。
　　“还行，苏总，那两家店我都已经定下来了。”
　　“还有一个店，我准备明天再去看看。”
　　“不过，苏总，我今天发现了一个事。”
　　“哦，说说。”
　　苏叶将一个豆子丢进嘴里，不在意的问道。
　　“我发现也有人在跟我们做一样的事。”
　　唐丽丽表情严肃。
　　“什么事？也是找开娃娃机的店面么？”
　　“不是。”
　　“是大众点评。”
　　听到这个话，苏叶一下来了兴趣，就连旁边的王一飞都好奇了看了过来。
　　“你的意思是，有跟我们大众点评功能类似的公司，也在做市场推广？”
　　唐丽丽点点头。
　　下午跟苏叶分开后，她就听从苏叶的指示，跟亿达商场的负责人联系了。
　　对于大名鼎鼎的青云科技，亿达在江城的负责人自然知道，当着唐丽丽的面直接给总部打电话，说出了青云科技的合作需求。
　　总部那边也是反应迅速，当即让负责人转告唐丽丽，这项合作总部方面非常重视，不日将会派遣专人来江城跟青云科技谈判。
　　唐丽丽直接把周圆圆的手机号交给对方，让他们直接去海城。
　　想到那个看起来就很有韵味的周圆圆，唐丽丽就觉得这一次合作，青云科技肯定不会吃亏。
　　从亿达商场走出来，唐丽丽准备就在附近招募那些商家，结果突然接到了黄磊的电话。
　　黄磊说，需要尽快和她见面。
　　两人碰面后，黄磊就把自己今天下午跟周圆圆等人分别后遇到的情况详细的说了一遍。
　　他在找那些商家谈判邀请他们加入大众点评的时候，那些商家竟然都十分纳闷。
　　说你们的人不是刚才才来过的么？
　　怎么又来，这管理也太混乱了。
　　听到商家的描述，黄磊瞬间就意识到不对。
　　大众点评现在加上唐丽丽，整个公司也就5个人而已。
　　这5个人，除了唐丽丽外，其他人每人都是负责一个区域，绝对不会出现这种串岗的情况。
　　而且听那个商户的描述，说那个来这里招募的业务员的样子后，黄磊知道。
　　这不是什么串岗，而是还有其他公司，也在做跟大众点评一样的事情。
　　推理出这个信息后，黄磊第一时间联系了唐丽丽，并将他的担忧说出来。
　　此时，唐丽丽也正好借着吃饭的机会，把这个事给苏叶说一下。
　　“不可能！”
　　苏叶大感意外。
　　在他的记忆中，前世团购发展的最辉煌的时候是10-12年这个区间。
　　那时候全国有上百家团购网站，众人纷纷瞄准了这一块的市场。
　　不仅是国内的公司，就连国外的公司都纷纷亲自下场，大家斗的是昏天黑地。
　　唯一得利的，就是用户。
　　苏叶记得，前世那个时候，自己才刚刚上班。
　　每个月的工资根本就不够花，吃完这家，去买那家。
　　全都很便宜，全都很实惠，根本停不下来啊。
　　好在后面有不少团购网出现了拉人送钱的活动，苏叶就是靠着这个，一个月能够邀请赚到1000多块钱，才勉强够维持生活这样子。
　　不过，那个时候，是国内智能手机已经大规模普及的时候。
　　现在的龙汉帝国，连功能机都是刚刚出世。
　　智能机还早着呢。
　　这个时候就有人下场跟自己竞争团购业务，这人该不是脑子坏掉了吧。
　　自己花钱有双倍返利，还能赚取科技积分。
　　苏叶可不相信，在龙汉帝国内还有人拥有系统。
　　根据启点穿越者唯一定律，一个平行世界有穿越者存在的话，那么就绝对不会有机会出现另一个穿越者。
　　那么，苏叶就不会担心了。
　　这个跟着自己的竞争者，如果不出意外的话，肯定没有自己持久。
　　甚至这样的竞争者，苏叶希望越多越好。
　　有那些竞争者来培育市场，培养用户的消费习惯的话，那么苏叶的大众点评将会省很多的力气和时间。
　　而且，最重要的是。
　　目前龙汉国内只有QQ支付一家正轨的在线支付软件。
　　那些公司想要上线团购业务，不是还得用自己的QQ支付么？
　　现在的青云科技已经完成了初步布局，后期的话苏叶只要不断完善就可以了。
　　至于前期损失的一些，后面都会找补回来的。
　　“唐丽丽，这个事不用担心，我还希望，这样的竞争对手越多越好呢。”
　　“越多越好？”唐丽丽不可思议的看着苏叶，心想自己的这个老同学该不会脑子坏掉了吧。
　　人家别人做公司都是担心竞争者太多，让自己运营的成本无限制的增加。
　　结果他倒好，竟然还希望竞争者越多越好。
　　这不是脑子坏掉，是什么？
　　“苏总，为什么这么说？”
　　王一飞也好奇的问道。
　　在他的记忆中，苏叶绝对不是一个好脾气的人。
　　从之前在木木离职的时候怒怼梁伟男，再到看到九风游戏获得了《石器时代》的代理权后的种种反应。
　　苏叶绝对是那种把对手要扼杀在萌芽中的选手，怎么突然善心大发，希望竞争者越多越好呢。
　　“当然越多越好。”
　　“现在唐丽丽做业务推广的时候，难度有多大，你问问她就知道了。”
　　“而且，之前我看到唐丽丽连续三天都没有在公司，跑了那么久，却一点收获也没有。”
　　“而有竞争对手出现了就不一样啦。”
　　“他们自然会想尽一切办法从我们的手里抢夺客户，甚至不惜给商户一些利益来达成目的。”
　　“这样看起来，我们虽然在前期是有了一些损失和滞后，但，你们忘了？”
　　“咱们的公司并不是单独一个大众点评。”
　　“青云科技的QQ用户现在有7亿多人了。”
　　“凭借我们现在的用户优势，想要追赶上来那还不是分分钟的事？”
　　“到时候用户培养好了，商户培养好了，我们携带这巨大的用户和资金以碾压的态势登场，啧啧，你们想想……”
　　王一飞顿时陷入了苏叶所说的场景，但唐丽丽却默不作声。
　　她缓缓的摇摇头，眼睛直视苏叶：“苏总，这样并不好。”
　　“也许我们通过这样的手法，可以获得用户的青睐。”
　　“但是。”
　　“我们大众点评是一个独立的公司，如果公司业务做的成功的话，那我们可以借用青云科技的用户优势，做一些锦上添花的举动。”
　　“可如果我们没有经历过竞争，没有从一开始就深度参与业务拓展，没有跟其他的竞争对手直面过这些竞争的话。”
　　“那么所谓的成功，也只不过是昙花一现罢了。”
　　“所以，我的想法是……”
　　唐丽丽用手抓起一个毛豆荚将里面的毛豆剥出来放入口中，再灌下一大口啤酒。
　　“我的想法是直面竞争，我从明天开始就会大规模的招聘各个岗位的人才，无论是运营，业务，销售，财务等等，全都要招聘。”
　　“我不想自己的公司，只有靠着母公司才可以站直。”
　　“我们大众点评，必须要有能够独自走路的能力。”
　　唐丽丽慷慨激昂，神情激动。
　　苏叶刚想说些什么，却被旁边的王一飞拉了一把。
　　“来，小心烫啊。”
　　“羊腿来了。”
　　苏叶心中遗憾，好不容易唐丽丽把氛围给营造出来了，他还想乘着这个机会鼓励她两句呢。
　　谁曾想，竟然是饭店来送羊腿了，这下，他也不好再说什么了。
　　“唐丽丽，你……”
　　苏叶还想着安慰唐丽丽一下呢，谁知，这丫头竟然迫不及待的拿起小刀和叉子，开始在羊腿上面切肉吃了。
　　让苏叶满心的话都梗在喉咙里，吐不出来，也咽不下去。
　　“苏总，快来吃。”
　　“这家的羊肉确实嫩啊。”
　　“王总，你也别客气，赶紧自己动手丰衣足食。”
　　“哦哦，好的。”
　　显然，王一飞跟苏叶一样，一时间都无法接受唐丽丽这么巨大的变化。
　　“算了，先吃吧。”
　　苏叶也是开口说道。
　　没办法，唐丽丽自从初中毕业后，就开始爱上了吃，不然也不会变成现在这么一副身材。
　　“加点辣椒，苏总，王总，这家店的辣椒香，但又不是那么辣。”
　　“唔，好吃。”
　　“对了，王总你记得转一转，不然只烤一面的话，等会就胡了……”
　　另一边。
　　李明完全没有唐丽丽这么一副好胃口，也没有她这样见到吃的就能快速疗伤的能力。
　　他现在很惆怅。
　　确切的说，他非常惆怅。
　　这段时间，周子航来找他做了3-4次私活，他也成功的从对方那里赚到了相当于普通人一个月工资的外快。
　　这本来应该是一件高兴的事，事实也是如此。
　　李明今天早早做好自己的工作后，就约了王倩一起吃饭。
　　结果，席间王倩问了他一个问题，就引发了李明的惆怅。
　　王倩问：“李明，你跟着周子航这么多天，他都让你帮他做什么事了。”
　　做什么事？
　　因为王倩对编程什么的不太懂的缘故，所以李明平时也很少跟她说一些自己工作上的事情。
　　此时听到王倩发问，他就想顺嘴回复。
　　可是……
　　李明突然脑海中电光一闪……
　　他发现，周子航让自己做的这些东西，好像……

262 被扼住了咽喉（求票求订阅）
　　李明即使再怎么不关心公司现在的业务，这个时候也感觉不对了。
　　那个周子航让自己做的东西，明明就跟最新的大众点评团购网站的内容别无二致啊。
　　一开始他在接到周子航的任务时，还觉得这个任务简单。
　　心中差点以为自己是经过在青云科技这么几个月的锻炼后，实力增长了。
　　为此他还跟女朋友王倩炫耀过两次。
　　可现在他把所有的东西都串在一起，哪里会不知道，自己究竟是做了什么。
　　他，李明，竟然做了青云科技的叛徒。
　　叛徒？！
　　李明没想到，有一天自己竟然会跟这2个字沾上边。
　　一直以来，他都对电影电视剧中的那些反派人物感到反感，认为那些人都是自己心思不正，所以才会被对手利用。
　　可现在呢，自己也成了叛徒。
　　这对李明的心里打击是巨大的。
　　同时，他感觉自己的心态崩了。
　　这个事，该怎么办，要不要上报。
　　还是……隐瞒？
　　可李明作为一个成年人，自然知道这个社会上大家谁都不傻，你自以为做的坏事天衣无缝无人知晓。
　　那可能并不是没有人知道，而是别人知道了，但想借用你来掉出更大的幕后黑手。
　　他没办法继续在这里待下去了。
　　但他又没法做出决定。
　　回头看看还在餐厅内等待自己抽烟回去的王倩，李明的心似乎被触动了一下。
　　在做出这个决定之前，自己必须跟王倩坦白一下。
　　他面色阴沉的走入餐厅，他看到了，王倩在跟他招手。
　　但越是这样，他的心就越痛。
　　“王倩，我，我跟你说个事。”
　　“怎么了？”王倩放下手中的餐勺，一脸惊奇的问道：“李明，该不会你有了吧。”
　　“不是这个。”李明摆摆手。
　　如果是平时，他自然会愿意跟王倩闹一会，但现在他真的是没有心情。
　　“老婆，我可能干了一件坏事。”
　　李明尽可能的把语气放缓，王倩就是一个咋咋呼呼的女孩，如果他一下就把事情说出来的话，那肯会闹的人尽皆知。
　　“什么事？”
　　看到李明这个样子，王倩也收起开玩笑的表情，郑重的问道。
　　她跟李明好了这么久，也就是之前上学的时候，李明外婆离世，他才有有过这么沉重的表情，难道……
　　王倩不敢再想下去了，她下意识的抓住李明的大手，用手指在他手背上轻轻的摩挲着，口中温柔的道：“没事的，再苦再难我都和你在一起。”
　　听到这话，李明差点没忍住哇的一声哭出来。
　　“老婆，我可能是被你那个同学周子航给利用了。”
　　“他给我安排的任务，全都是跟我们公司最新的一个项目有关的。”
　　“可笑我当时还意气风发的跟你说我的水平提高了呢。”
　　“结果，他就是我们公司全新团购业务的竞争者。”
　　“而我……就是那个可耻的叛徒，泄密者。”
　　李明低下头，小声说道。
　　不过这里毕竟是他精挑细选的一家高档餐厅，除了悠扬的音乐外，李明的声音可以准确清晰的传入王倩的耳朵里。
　　“什么？”
　　王倩不出意料的大声道，可这个时候，李明连让她小声说话的举动都没有。
　　“那个周子航，竟然敢做局害人！”
　　“我特么弄死他。”
　　“老婆别……”
　　李明起身，一把抓住就要暴走的王倩。
　　“老婆，这个事我也是刚刚想明白，而且，就算你要去报复他，那我也是要进监狱的。”
　　“老婆，这个事是我对不起你。”
　　“等我进去后，你就不要等我了，再找个好男人，就嫁了……”
　　“你放屁！”
　　王倩大声吼道，眼圈都红了。
　　刚才吃的香喷喷的据说是从法国空运过来的高档料理，此刻似乎一点也不香了。
　　她愤怒的一拍桌子，引来周边不少人的注视，而她本人却仿若未觉。
　　“李明，老子告诉你，这辈子你特么就别想逃出老子的手指山。”
　　“不就是进去么，没事，老子等你。”
　　旁边的服务生也看到了两人的样子，心中犹豫着，是不是要过来劝说一番。
　　而其他的食客，在度过最开始的惊讶后，也纷纷把头转过去。
　　“老婆，你……”
　　李明眼圈也红了。
　　自从知道周子航在利用自己后，他的心情一度陷入绝望。
　　如果不是身边还有个王倩的话，他可能直接就去自首了。
　　可现在，王倩竟然一点都不在乎他做的这个事情，还说，哪怕他进入监狱也会依然等他。
　　这绝望的情绪，加上不舍难以置信惭愧等情绪，让李明的心中五味杂陈，一时间都不知道该说什么好了。
　　而且，王倩的突然爆发，也出乎他的意料。
　　一直以来，王倩在他面前都表现的只是比较大大咧咧性格直爽，他可从来没想到王倩竟然还有这么暴躁的一面。
　　开口老子闭口特么的。
　　如果是平时，李明少不得调侃她几句，可这个时候，他的心中只有感动。
　　“你别你你你的，像个小媳妇似的，白长这么大个子了。”
　　“果然男人都是靠不住的，你跟我说说吧，到底是怎么回事，现在除了你和周子航以外还有谁知道这个事。”
　　“应该只有我自己知道，公司那边暂时，暂时应该没人发现。”
　　李明有点不确定。
　　“行，那你给做的这几次任务，都是关于什么内容的，严重性你自己判断一下，大概有多严重。”
　　“有关联支付系统的任务，也有其他的一些。”
　　“严重性的话，我没有泄露核心的内容，不过，外围的那些，也泄露的七七八八了。”说道这里，李明忍不住又叹了一口气。
　　自己这么做，虽然没有涉及到公司的核心机密，但外围的那都搞得差不多了。
　　到时候市场上就会出现两个90%相似度的网站。
　　自己的前途，绝对是没了。
　　只希望在牢狱中，不要捡肥皂才好。
　　“你先打电话，给你主管……”
　　“不，你不是说你们所有的员工都有老板的电话么，你直接打给老板，将你做的事情一五一十的不要有丝毫隐瞒的告诉他。”
　　“为什么？”
　　看到王倩在听到自己的解释后，李明不解的抬头问道。
　　这个事按理说应该先汇报给自己的主管领导，然后由主管确定问题的严重程度再去汇报给上级。
　　至于如何处理，那就要看老板的意思了。
　　想到苏叶，李明眼中顿时出现了一道温暖。
　　苏叶从创办公司以来，一直都是对员工爱护有加，每天的呵斥都是因为员工不下班呵斥。
　　这在以往，李明别说见过，就是听都没有听过。
　　随即他又十分的愧疚，苏叶对员工这么好，自己还做出这样的事情来，真的不为人子啊。
　　“你别问为什么，就现在立刻马上，给你们老板打电话。”
　　“听候处置。”
　　“李明，你相信我，就算你面对最坏的后果，我也会陪你一起承担的。”
　　“好。”
　　李明答应一声，假装从口袋里掏手机，用左手轻轻抹去眼角的湿润。
　　有这样的一位女朋友，就是死也值了。
　　李明找出记入通讯录好久从来没有打过一次的电话，按下了拨号键。
　　“加油！”
　　……
　　苏叶刚叉到一块羊肉，突然听到电话响了。
　　将羊肉放入口中细细的咀嚼着，苏叶接通了电话：“你好，哪位。”
　　“苏总，你好，我是公司研发部产品组的李明，我有重大事件向你报告。”
　　“嗯，你说。”
　　苏叶示意旁边的唐丽丽和王一飞安静一下，聚精会神的听着电话。
　　自从公布了自己的手机号在QQ群里后，这几个月的时间，都没有员工给自己打电话反映过什么问题。
　　为此苏叶刚才还跟唐丽丽王一飞俩人吹嘘，什么真正的约束是自我约束，真正的自由是规则下的自由。
　　没想到，这才没几分钟，就遭到了打脸。
　　不过听到李明说他有重大的事情汇报，苏叶也无需继续纠结了。
　　李明将最近发生的事跟苏叶完全坦白，最后还说，自己今天本来是跟女朋友在外面吃饭的，就是因为女朋友王倩的关心一问，他才反应过来。
　　不然那个周子航早就有意无意的透露出想要大众点评核心数据的意思了，万一李明一直没有想明白，那真是做了冤死鬼了。
　　“是这样啊？那你现在还在吃饭么？”
　　“苏总，我现在还在这家餐厅，您放心，这个事是我做出来的，我肯定会承担相应的后果。”
　　“刚才我来的时候就看到，餐厅楼下不远的地方就有一个捕快衙门（被屏蔽怕了），我可以马上就去自首。”
　　“这个不急，这个不急，容我先想一想。”
　　苏叶的脑海中各种念头飞速的转动着。
　　刚刚唐丽丽才说了有人跟自己抢商户，他还觉得这是一件不错的事呢。
　　尤其是唐丽丽刚才的一番发言，更是让苏叶认识到。
　　不论是人还是公司，一直顺风顺水的并不是只有好处没有坏处的。
　　长期的顺利生活，可以让人开心愉悦，但更多的却是让人滋生骄傲自满的情绪，让人害怕面对竞争。
　　短时间看来，顺风顺水那是所有人都梦寐以求的。
　　可从人生的长度来看的话，太过顺利的人生，只会毁掉一个人，让人变成一个温室中的花朵。
　　这二年，连人工饲养的大熊猫和大脑斧都要放归山林让他们恢复本性呢，何况是人呢。
　　李明说的这个事，让苏叶意识到自己要加快提升公司安保级别的紧迫性。
　　同时，在苏叶看来，这也是一个机会。
　　什么样的对手才是最好的对手。
　　答案当然是，破产倒闭的对手是最好的。
　　可是，现在对方公司才刚刚开始发展，想要搞垮对方完全没有下手的机会。
　　那么就只能退而求其次了。
　　掌握对手的一举一动，让对手的工作进度时刻能掌握在自己手中，那样的对手才是最好的对手啊。
　　苏叶心中顿时有了一个想法。
　　“李明，你先别急，这个事，其实也不是一个坏事。”
　　“啊？”李明惊讶的张大嘴巴。
　　此时，王倩的耳朵就贴在他手机的扬声器上，听到苏叶这么说也不禁大吃一惊。
　　公司机密泄露，这都不算坏事，那什么才算坏事呢。
　　难道是公司倒闭？
　　王倩对于这个只存在于李明和众人口中的苏总，产生了一些好奇。
　　“对，不算坏事。”
　　“你是公司最忠诚的员工，能在发现被利用的第一时间就把情况汇报给我，我很欣慰。”
　　“但是，这还远远不够。”
　　“那个周子航，为什么能精准的找到你，让你来帮他完成任务。”
　　“这个事，绝对不会那么简单。”
　　“公司内，绝对还有他安排的内鬼。”
　　“还有？”
　　“对，这是肯定的。”
　　苏叶大脑飞速旋转，“我如果没有记错的话，大众点评的项目，是你第一次独立负责一个项目对吧。”
　　“对。”
　　“而且，在这之前，你的工作都是由主管或者经理，他们拆分后，单独发给你的对吧。”
　　“对。”
　　“这就是了。”
　　“这个周子航早不找你晚不找你，偏偏找你时候，你刚刚带领大家完成了大众点评的项目，你说如果没有人给他消息的话，他能这么准确无误的找上你么？”
　　“不能。”
　　“所以！”苏叶的眼中闪烁着智慧的光芒，就好像在推理犯罪凶手的名侦探柯南一样。
　　“所以我们绝对不能打草惊蛇，要继续迷惑对方。”
　　“你呢，也要在接下来的任务中，想办法套取周子航公司的信息和目的。”
　　“如果他们只是想跟我们进行商业竞争也就罢了，如果是其他的……”
　　“可是，苏总，这个事，我干不来啊。”
　　“我从小到大都没有说过谎骗过人啊。”
　　“不可能，那你女朋友是怎么被你骗到手的。”
　　“不是，我真……”
　　“行了行了，这个解释先放一下，反正就认准你了，你要给我做探子，探听一下对方的虚实。”
　　“另外，我在这里也给你承诺。”
　　“只要你不真正的背叛公司的话，那对方给你多少钱一次的任务经费，我就双倍给你。”
　　“就当做是你的报酬了。”
　　“可是，苏总……额。”
　　李明还想继续解释点什么，结果被他女朋友王倩一把掐住了喉咙。

263 快把我撸下去（求票求订阅）
　　“老婆，你干什么。”
　　“咳咳。”
　　李明放下电话，手捂着喉咙咳嗽着。
　　他感觉自己女朋友也是真的彪，不想让我说话，你捂住我嘴不就行了么？
　　为啥要掐人的喉咙呢。
　　会死的知道么？
　　“李明，你还算不算个男人啊。”
　　“你们老板都说不追究你了，你还推三阻四的。”
　　“咋滴，你还真想进监狱去啊。”
　　“不是，那你也别掐我喉咙啊，我刚才差点喘不过气你知道么？”
　　王倩看到里面这一副小媳妇的样子，不禁就有点不耐烦。
　　她摆摆手说道：“行了行了，以前怎么也没发现你这么娇气呢，现在最重要的是，咱们怎么对付周子航那个王八蛋。”
　　“特么的，敢坑老子的男人，真是不把我拼命三娘王小倩放在眼里啊。”
　　“李明，你说说，你平时跟这个王八蛋是怎么接头的。”
　　“没怎么接头啊，就是他给我QQ发个消息，说什么时间什么地点交货。”
　　“就是这样啊。”
　　李明眨着眼睛小声的说道。
　　王倩则是一脸的恨铁不成钢。
　　本以为自己找了一个老实巴交又好学上进的男朋友，结果这家伙脑子偏偏不好。
　　被人骗了这么久，才反应过来。
　　真是……让人心疼外加无语。
　　……
　　苏叶挂断电话，也看到了唐丽丽和王一飞疑惑的眼光。
　　“苏总，什么事啊。”
　　刚才唐丽丽听到了几句话，这个时候只是想跟苏叶进一步确认而已。
　　“没什么，公司里有个做产品的程序员被朋友给坑了，把大众点评的一些功能用法什么的给泄露给竞争对手了。”
　　“大众点评？”唐丽丽再次确认。
　　苏叶点头，同时拿起桌上的刀叉开始切羊肉。
　　“好，我知道了。”
　　“苏总，你放心，这个事，内部的那些我管不了，但是，不就是竞争么？”
　　“尽管来。”
　　“好，女侠好奇，来干杯。”
　　王一飞当即举杯。
　　他今晚搞不懂为什么苏叶要拉着自己出来吃饭。
　　你说是惩罚不，也不像。
　　哪有惩罚员工反而是带着人去吃烤羊腿的。
　　你说是奖励不，也不是。
　　自己做点啥事自己心里有数的很，苏叶要是真的因为这个奖励自己，王一飞都要考虑是不是带苏叶去医院脑病科看看了。
　　此时看到苏叶心中有事，一时半会的肯定估计不到自己，王一飞就想尽快结束这尴尬的饭局回家好好反省一下自己。
　　可苏叶跟他和唐丽丽碰了杯喝掉啤酒后，又跟饭店老板要了几瓶啤酒。
　　“唐丽丽，你办事我放心。”
　　“现在我能给你的支持就是钱。”
　　“办公场地咱也不缺，青创园四栋，整栋楼都是咱们的，你就挨个的一层一层的往上坐。”
　　“招满一层，咱们就再往上坐，一栋楼不够，那就再买楼或者盖楼。”
　　“总之，你只要负责市场，后勤这块不用担心。”
　　“而且我跟你说一下。”
　　“现在几年还不是团购市场爆发的时候，咱们现在就是在做铺垫。”
　　“我跟你说一句是希望你心里有数，别说给大家听。”
　　“嗯，我知道不过，苏叶，你这是不是喝多了。”
　　“酒后吐真言？”
　　“那倒没有，区区两瓶啤酒就想让我醉倒？”
　　“不可能。”
　　苏叶转头看这一边正在装小透明的王一飞，用手指着他说道：“还有王一飞这家伙呢，这都多久了，也不来找我汇报工作。”
　　王一飞抬起头跟唐丽丽对视一眼，俩人同时点点头。
　　苏叶绝对是喝多了。
　　不过，今天晚上这么一小会的时间，苏叶最多也就喝了两瓶啤酒，甚至还不到。
　　依照他的酒量，不应该这么容易就给醉倒啊。
　　难道是……因为苏叶心里有事？
　　刚才接到电话后，嘴上说着风轻云淡，但心里肯定有压力。
　　毕竟苏叶这么久以来，是怎么对待自己员工的，大家心里都有数。
　　特别是王一飞，他可以说是青云科技创办以来的元老级人物。
　　眼瞅着青云科技从一个50多平的拥挤不堪小办公室，发展到现在坐了两层楼的员工规模。
　　青云科技也从之前的默默无闻，只用了两个月就发展成为全国瞩目的优秀互联网公司。
　　这个期间，苏叶肯定承受了无与伦比的压力。
　　结果，现在事业成功了，但人却出了问题。
　　果然是人只可以共患难却不能同富贵，之前QQ在国内名声不显的时候，那时候所有人都是团结一致。
　　大家都有共同的目标，那就是做成全国最大的即时通讯软件公司。
　　可现在才刚刚如愿以偿，就有人迫不及待的想要跳反了。
　　苏叶绝对是心里有苦也说不出啊。
　　王一飞对苏叶现在的感觉也可以感同身受，他给自己倒上一杯酒，对着苏叶道：“苏总，别说了，一切都在酒里。”
　　“男人嘛，就注定了要背负这些让人无法感受到的痛苦和压力的。”
　　“来，我先干了。”
　　苏叶一脸懵逼的拿起酒杯，跟王一飞碰了一个。
　　他现在确实有点醉酒的感觉，但还好，并不是很严重。
　　喝下这一杯酒后，旁边的唐丽丽也拿起自己的酒给苏叶碰了一杯。
　　“行了行了，你们没事想那么多干嘛。”
　　“王一飞，我还要问你呢，别以为我醉了就没事啦。”
　　“你说，你刚才蹲我办公室门口想干啥的。”
　　苏叶切下一块羊肉转头问道。
　　“我，我没干啥。”
　　“就是路过他们那边发现他们还在加班，就想让他们尽快收拾一下早点下班。”
　　王一飞越说越没底气。
　　“那你，算了，明天把公司的文化抄五十遍交过来。”
　　苏叶一脸不爽的说道，就你这小样，还想跟我斗？
　　“还有，最近你们QQ游戏那边怎么样。”
　　“还不错。”
　　听到这话，苏叶差点一把叉子就扔过去。
　　瞧瞧，这说的像话吗。
　　好歹你也是身为青云科技公司的高管，当领导问你最近的工作情况的时候，你就回一句“还不错”，你这心也真是够大的。
　　“好好说话，不然明天就把你撸下去。”
　　“嗯？撸下去？”
　　“好呀好呀，苏总你快把我撸下去吧。”
　　“我出来上班工作根本不是为了赚钱，就是想自己有点事情做。”
　　“自从你让我当时当了运营部的总监后，这一路过来，我竟然都成了QQ游戏部门的负责人了。”
　　“每天处理不完的事情，见不完的下属，工作更是一不小心就会积压一大推。”
　　“最关键的是，还要随时了解国内国外的游戏行业的动态，看看哪家知名厂商又发布了全新的游戏。”
　　“苏总，我累啊。”
　　王一飞一脸苦逼的向苏叶诉苦，看的旁边的唐丽丽一脸懵逼。
　　这，这特么是什么操作。
　　还有人不要更高的职位，不要更好的待遇，反而说我上班不是为了钱？
　　既然不是为了钱，那你每个月发的工资都给我呀。
　　我上班是为了钱。
　　好在王一飞不知道唐丽丽的心中想法，不然一定会被气死。
　　不是为了钱，但那是自己的劳动所得，合理合法为什么不要。
　　苏叶愣住了。
　　他千算万算，没想到王一飞竟然会这么回答他。
　　对了对了，王一飞这个家伙，从一开始就不愿做自己任命的运营部总监。
　　后来在系统奖励了联众游戏的股份后，还说让他出任联众游戏的总经理呢。
　　结果这家伙竟然连夜加班，把服务器数据给迁移完毕。
　　要不是当机立断的让李芊芊之前宣布了新的工作任命，这家伙保不准大半夜的坐车从杭城返回。
　　坐上QQ游戏部门的负责人后，苏叶本来以为王一飞终于是任命了。
　　向自己表示屈服了，不再抗争了。
　　这两个月来也没有闹出丝毫的幺蛾子，没想到今天在这里给自己将军了。
　　苏叶面色一沉，冷冷的说道：“不行。”
　　“到时候你的级别会调整到最低，工资和工作都不变。”
　　“啊？”
　　王一飞几乎可以想到。
　　以后自己部门内所有人的职级都比他要高，他就跟一个实习员工一样，每天坐在QQ游戏总经理办公室，指挥着那群比自己职级都要高出很多的下属来做事。
　　想想，好像还蛮带有喜感的哈。
　　“我再问你，现在QQ游戏有什么问题么。”
　　“没问题。”王一飞挠挠头：“苏总，我们部门现在正处于高歌猛进的时候，去哪有问题。”
　　“而且，现在就一款QQ游戏大厅在运营，我这边事情也不多……”
　　王一飞猛地捂住了自己的嘴。
　　他刚才还说每天忙啊累啊，事情处理不完啊什么的，转过头就说事情不多。
　　这不是传说中的自我打脸么？
　　“那，热血传奇怎么样了。”
　　“热血传奇大部分的功能都已经做好了。”
　　“现在汪小静那边正在弄美工资源，预计年前就可以完成。”
　　“要这么久？”
　　苏叶皱眉，当时上线QQ的时候，他记得罗森和陈南峰带着团队只花了一周不到的时间就已经搞定了。
　　后期新增加的功能都是在一次次更新中逐步完善的。
　　没想到做一款游戏这么复杂。
　　“对，主要是画风的问题。”
　　“我考虑到这是一款即时多人战斗类型的游戏，之前汪小静做出的几套风格都太Q版了，看起来就好像小朋友过家家一样。”
　　“我让他最近多看看国内的一些历史电影，从里面找一些素材。”
　　苏叶点点头。
　　这个事其实是他的错。
　　当年的传奇为什么能在国内引起这么大的反响。
　　除了可玩性以外，最大的特点就是亚细亚熟悉的那种画面风格。
　　原始，东方，热血。
　　从一面世就赢得了国内玩家的喜爱与追捧。
　　另外还有各种各样的玩法，更是让人欲罢不能。
　　攻占沙巴克。
　　红名。
　　卡BUG……（额，这个不算）
　　行会模式。
　　热血PK。

264 到达宇宙中心（求票求订阅）
　　“嗯，这个建议是不错的。”
　　苏叶点头认同。
　　“那除了美术资源，其他的都已经搞定了么？”
　　“没问题了。”王一飞拿起一杯啤酒一仰脖子就清空了。
　　“不过，苏总，这个游戏我们部门也进行过内部测试，可是，感觉没那么好玩啊。”
　　“不好玩？”
　　苏叶愣住。
　　热血传奇怎么可能不好玩呢。
　　当年最高百万人在线的游戏，在零几年的时候，那可谓是万人空巷啊。
　　而且就算后面因为外挂还有其他游戏的竞争，热血传奇也是不断的有人进入。
　　著名的广告语“这是你从未玩过的船新版本”，就是如此。
　　每天新开各种私服至少有十几家。
　　论起吸金能力，热血传奇绝对数得上号。
　　这样的游戏，竟然被王一飞一句“不怎么好玩”给总结了。
　　苏叶也是心中无语。
　　“别急，这个事，等回头游戏上线了你就知道啦。”
　　“现在还是专心把游戏做好再说。”
　　苏叶也不知道王一飞为什么会得出这样的结论，他已经决定，明天有空了就去一趟QQ游戏部门，亲自体验一下王一飞口中“不怎么好玩”的热血传奇。
　　一顿饭吃到晚上10点多才结束。
　　喝的迷迷糊糊的苏叶被唐丽丽和王一飞俩人架着回到自己的住处。
　　夜幕降临，大棒子国的首都降落下一架飞机。
　　作为龙汉帝国一衣带水的邻国，平日里来往的航班数量不少。
　　保持在一天一趟来回，如果是在高峰时期，帝国航空和棒子航空公司还会协调增加航班数量。
　　作为宇宙的最中心城市，汉城的夜晚仍旧灯火通明。
　　胡一刀的身影从机场中缓缓走出。
　　没有接机牌，也没有接待车辆。
　　因为他是秘密来到大棒子国，青云科技棒子分公司的员工甚至都不知道总部派遣人过来解决目前遇到的问题。
　　此时，青云科技棒子分公司的负责人，正在设宴招待相关的官员。
　　哪里会知道胡一刀已经到来。
　　胡一刀走出机场，并没有选择机场大巴和门口等候的出租车，他左拐走了几百米，看到一溜排的黑色车子停在路边，上前用熟练的棒子语问道。
　　“去江南吗？”
　　正在抽烟的黑车司机看到胡一刀宽厚的身子，下意识的把烟丢在地上踩灭，连声说道：“走的，55000韩元。”
　　“嗯？”胡一刀目光不善的盯着这个司机。
　　“我上个星期过来，才只要45000，你是把我当肥猪宰么？”
　　司机连忙讪笑到：“不好意思不好意思，我刚才说错了，是45000，客人快上车吧。”
　　“嗯，速度快一点，我赶时间。”
　　“客人，这里过去江南的话，最快也要一个半小时，您就是着急我也没办法啊。”
　　司机哭丧着脸说道。
　　这个客人长得就很凶，说不定是混社团的。
　　可是如果走哪条路的话，虽然能节省差不多二十分钟的时间，可是他还要交差不多一万韩元的过路费。
　　这，有点得不偿失啊。
　　一时间司机也陷入了犹豫。
　　“不用担心黑衣会的，他们来收费，我会出面处理的。”
　　“好的，好的，客人快请上车吧。”
　　司机连忙走过来帮胡一刀打开了车门，既然他知道黑衣会，那说不定能免除自己的一部分过路费。
　　如果能借此认识到黑衣会的一些头目的话，那说不定以后就可以经常走那条路了。
　　车子在汉城的街道上快速行驶着，上车后的胡一刀一句话都没有说。
　　他心中不断琢磨着，自己在飞机上规划的行动方案。
　　如果说，在苟日的国社团运营是合法的话，那么在大棒子国，社团就是属于半官方组织。
　　只不过由于大棒子国国人的特性，他们国内的几个大型的社团一直都鲜为人知罢了。
　　而黑衣会，就是汉城这边的一个二流社团。
　　主要就是靠做一些车匪路霸的行当来赚钱，那些真正赚钱的行业，他们根本没有办法染指。
　　而胡一刀找他们，就是为了跟当年自己留下的一个暗手进行联系。
　　在上飞机之前，他就已经把自己的手机关机了，除了每日都会跟苏叶汇报一下自己的行踪，平时工作的时候，他都需要用在棒子国准备购买的不记名电话卡。
　　“客人，前面就要到黑衣会的路卡了。”
　　黑车司机小声的提醒到。
　　“好的，等他们的人过来了，我来跟他们说话。”
　　崔敏浩自从高中毕业后就加入了黑衣会。
　　对于一些大佬来说，黑衣会只是一个二流的帮派。
　　可对于他们家这种平头老百姓，黑衣会就是无论如何也不敢招惹的庞然大物。
　　能在高中毕业后就顺利进入黑衣会，当时崔敏浩的父亲还专门为此摆了三桌酒席庆祝。
　　这一转眼的时间，就已经过去了8年。
　　当年青涩的崔敏浩，现在也学会了五毒俱全。
　　听到远处有汽车驶来的声音，他抬头一看，呦呵，竟然真是来了一辆车子。
　　要知道，自从黑衣会在两年前占据这个去往江南道的必经之路后，因为高昂的收费，现在已经很少有车子还会从这里通行了。
　　也就是白天的时候多一些，晚上一旦过了10点，他就只能跟手下们打牌取乐。
　　“停车，接受检查。”
　　崔敏浩披上一件反光马甲，拿着交通棒大声喊道。
　　司机把车子停下，先对着一脸凶相的崔敏浩深深鞠了一个躬：“先生，车里有一位尊贵的客人，他也是咱们黑衣会的，要去江南道那边办事，所以搭乘我的车辆过来。”
　　“什么尊贵的乘客，出来，接受检查。”
　　崔敏浩一脸不耐烦的说道。
　　最近可是有不少人冒充他们黑衣会的成员，想要逃避这高昂的过路费。
　　“出来出来。”
　　崔敏浩大声的叫嚷着，旁边的几个小弟也在不断的鼓噪着。
　　车里的胡一刀微微一笑，随手解开系在身上的安全带打开车门。
　　冲着正在鼓噪的崔敏浩点了点头，开口说道：“敏浩。”
　　崔敏浩从胡一刀走下车就发现不对，等到看到那熟悉的身影后，顿时愣住。
　　听到一声熟悉的“敏浩”两个字的时候，他突然感觉到一阵腿软。
　　“一，一刀欧巴，你，你回来了。”
　　旁边的黑车司机震惊的看着这一幕，心中忐忑不已。
　　还好自己当时拒绝了旁边几个黑车司机的帮忙，不然这下就惹出大祸了。
　　晚些时候，胡一刀跟着崔敏浩来到了黑衣会的总部。
　　说是总部，其实就是江北这边一个不是很显眼的民居而已。
　　左右附近都是闲的无所事事的大汉，站在角落里四处看着。
　　“金喜明大哥，一刀大哥来了。”（还是不习惯什么欧巴）
　　正在房间里看电影的金喜明连连迎了出来。
　　看到崔敏浩身后的胡一刀后，一张圆圆的布满了麻点的胖脸上洋溢出幸灾乐祸的笑容。
　　至于胡一刀怎么看出幸灾乐祸这个深层含义的就不得而知了。
　　“一刀大哥，好久不见，上次一别，至少有一年没见了吧。”
　　“快快快，屋里坐，我已经让人去买了牛肉石锅拌饭，等下就会送过来。”
　　胡一刀点点头，面无表情的跟金喜明拥抱了一下就跟着进了房间。
　　在金喜明看不到的时候，胡一刀不屑的撇撇嘴。
　　一份牛肉石锅也能拿得出手了么？
　　自己曾经就是和这样的混迹在一起，是不是有点太跌份了。
　　跟着苏叶的这段时间，胡一刀出去吃饭基本都是去一些大型的酒店，至少也是四星级的。
　　即便偶尔吃一次路边摊，那也是非常有特色风味的店铺。
　　在大棒子国，这个号称宇宙中心的国度。
　　人们接待客人的时候，竟然用一份牛肉石锅来招待，果然是宇宙中心，有内味儿了。
　　“一刀大哥，这次来汉城是有什么需要帮忙的么？”
　　金喜明小心的问道。
　　他可是还记得，一年多年，接受任务的胡一刀来到汉城，可以分分钟让汉城的好几个大型社团低头俯首的。
　　那一个多月的时间，清溪川和汉江都不知道有多少人因为种种原因的意外最终失足落水最终被发现的时候，都已经飘在河面上了。
　　他这次来，该不会又要掀起一阵腥风血雨吧。
　　这一次，黑衣会说成啥，也不会再参与在其中了。
　　上次胡一刀借用他们黑衣会的名头，干的那些事，在他走后，黑衣会一连换了三个老大。
　　也就是他金喜明心里明白，及时的跟几个大哥服软，这才安安稳稳的过了一年。
　　“有。”
　　胡一刀不用看，都能感受到对面金喜善微微颤抖的身体。
　　“你帮我办一张汉城的电话卡，给我八颗子弹。”
　　“另外……”
　　“再告诉我这个人的住址。”
　　说着，胡一刀从口袋中拿出一张纸条放桌面上，推到金喜明的面前。
　　“周芷若？”
　　金喜明脱口而出，作为一个有理想有追求的社团大哥，他曾经陪着自己的儿子学习过大概28分钟的龙汉语。
　　“嗯？”
　　胡一刀把纸条拿过来一看，心中一阵汗。
　　这是他从行政部那边随口听来写出来的纸条。
　　后面行政部把对方的详细信息发给他，他记在另外的一张纸条上。
　　没想到竟然给拿错了。
　　金喜明也是头一次看到胡一刀脸上露出这种名叫窘迫的情绪。
　　不禁小心的低下了头。
　　“给，是这个。”
　　金喜明闻言才抬头看向桌面。
　　那个字条上写着几个歪歪扭扭的字。
　　“周志龙。”
　　“汉城互联网管理署科员。”
　　“电话，8734****.”
　　这个人？
　　金喜明在脑海中搜索周志龙的名字，发现，没有一点印象。
　　对于龙汉语，他也只能勉强认识一些姓和比较特殊的个别名字。
　　例如周芷若啊，张无忌啊，殷素素啊这种的。
　　因为当时胡一刀过来的时候，就用一本倚天屠龙记来消除任务期间的紧张感。
　　他离开后，那本书就成了黑衣会上下闲的没事干的时候的必读书籍了。
　　“一刀大哥，我不认识这个人啊。”
　　“不过，你要的电话卡和子弹这些的都可以搞定。”
　　“还有，你是刚才汉城么，需不需要在我们这里小小的休息一下。”
　　胡一刀自然没有打算让他立刻就告诉自己周志龙的一些信息。
　　他们这些搞社团的，啥时候才会使用互联网这种高科技啊。
　　对于周志龙不了解也是正常的。
　　“电话卡和子弹立刻马上给我。”
　　“你这里，我怎么休息……”
　　胡一刀转过头，在四处看着。
　　这个民居，在龙汉估计也就一些贫困山区才会住。
　　当然这不是说贫困山区的不好，毕竟条件有限。
　　可作为宇宙中心的汉城，竟然还有人住在这样的地方，你让胡一刀怎么住。
　　跟一群抠脚大汉一起挤上下铺？
　　还是在这种屋漏偏逢连夜雨的房子里，被冷风吹得瑟瑟发抖。
　　“额，这个，目前我们这里确实有点简陋了……”
　　金喜明尴尬的笑着。

265 一定要把握住这个机会（求票求订阅）
　　你特么竟然管这叫简陋。
　　胡一刀心中已经无力吐槽了。
　　可他表面上却依旧冷酷，现在汉城这边的社团还是那几家，他也不再是当时那个过来执行任务的佣兵之王了。
　　“行了，我在这里等你一会，你尽快去帮我准备我需要的东西。”
　　只过了半个小时，胡一刀就从金喜明的驻点里出来。
　　整个人隐入到夜色中。
　　大棒子国上下对于互联网这块重视程度，远超其国外的任何势力的想象。
　　跟互联网处于同等地位，就是大棒子国的文娱产业了。
　　周志龙此时正在一处洗浴中心跟青云科技分公司的负责人泡澡。
　　“周先生，这边的环境还不错吧。”
　　“等下要不要带您在楼上休息一下。”
　　陈根生小心的在旁边陪着笑问道。
　　目光扫过周志龙那刚过30岁但已经完全走样的身材，眼中隐秘的闪过一抹不屑。
　　“不需要。”
　　“你们龙汉帝国的人就是喜欢搞这一套。”
　　“我们大棒子国的官员各个都是两袖清风一身正气，绝对不会受到你的丝毫腐蚀。”
　　周志龙义正言辞的说着。
　　陈根生连忙点头，又是一阵不要钱的话说了出来。
　　明显能看出来，这个周志龙正在自己的幻想中得意非常。
　　如果不计算周志龙今天过来赴宴开的车都是青云科技赠送的话，那这个家伙还真有那么一股道貌岸然的风采。
　　“行了，时候不早了，我也要回去了。”
　　周志龙从浴池中站了起来，温热的水从他浑身的肥膘上落下，看起来就好像一个个的小瀑布一样。
　　“周先生，那个，我们公司的事……”
　　“你们公司的事，我说了不算。”
　　周志龙回过头冲着陈根生摇摇手指，动作潇洒，如果不看他那一身的肥肉的话。
　　“这个是上面的意思。”
　　“30亿韩元，我没有那么大的胃口，所以，你懂得。”
　　周志龙的肥手拍了拍陈根生的肩膀，末了还抚摸了一把。
　　陈根生强忍着心中的恶心，装作不小心脚下打滑的样子，后退了小半步。
　　“周先生，麻烦您在帮忙说一说，我们公司还没有开始运作，现在总部那边拨下来的款项已经捉襟见肘了。”
　　“这个事，我说了不算。”
　　周志龙穿上拖鞋，头也不回的说道。
　　好在现在浴室内并没有什么人，他也不担心被人抓到自己的话头。
　　“陈老弟，我跟你说，还是想办法跟总部那边要钱吧。”
　　“不然……”
　　周志龙转过身，一双小眼镜直视着陈根生说道。
　　他叹了一口气，也不等陈根生回应就径自走向更衣室。
　　看着周志龙离去的背影，陈根生忍不住叹气。
　　总部拨钱？
　　苏总确实是个大方的人，但陈根生在公司里做了三个月的时间，自然清楚。
　　苏叶那是外表看起来随和，其实骨子里是非常有原则性的。
　　该花的钱，他是绝对不会少花一分。
　　甚至还会主动的把预算提高，以此来给员工更好的工作体验。
　　但是不该花的钱，他也是一分不会多花。
　　尤其是像这种给外国的官员送礼品，给资金的事，在陈根生心目中，苏总绝对不会做出这样的决定。
　　可是……
　　眼下不给钱，就别想公司能按期开始运营。
　　对于大棒子国的市场，公司上下还是比较憧憬的。
　　期望值也很高。
　　对于眼下的状态，陈根生也是做出过无数的努力。
　　但从官面上操作的话，他也试过很多次了。
　　无论他找到什么人，对方都会说不管这个事。
　　问及直接负责人的时候，都会说是由周志龙负责。
　　一向喜欢彼此拆台的大棒子国官场，竟然因为青云科技开分公司的事给拧成了一股绳，倒也真的是让人哭笑不得。
　　他也试过寻找棒子国内一些有影响力的企业帮忙说项。
　　三心他找过了，线代他也找过了。
　　LGG和SKTOO他也都找过了。
　　可这几家企业要么是闭门谢客，要么是直接拒绝。
　　总之一句话，没有足够的利益，不会有任何人为一个不相关的企业来出头。
　　最后，陈根生甚至想到了龙汉帝国的大使馆。
　　不过由于大棒子国一直以来对待龙汉的态度，大使馆这边也无能为力。
　　这一切的努力，都告诉陈根生一个道理。
　　打铁还需自身硬。
　　想着靠这个靠那个的，谁都靠不住。
　　最终青云科技在这边是健康有序的发展壮大，还是被逼的只能灰溜溜的退走，就看自己的决定了。
　　想到这里，陈根生忍不住再次叹了一口气。
　　苏总啊苏总，如果你面对这样的情况会如何选择呢。
　　有什么破局的办法呢。
　　……
　　当天晚上。
　　海城。
　　正准备休息的周圆圆接到了一条信息。
　　原来是下午跟他通过电话的亿达总部那边的联系人，发消息说他们已经到了海城。
　　询问周圆圆明天什么时间方便碰个面。
　　对于亿达集团，周圆圆只知道是龙汉北方的一家地产企业。
　　专门是做商业地产的，主营业务包含商场管理，建设，公寓建设和管理等相关方面。
　　这就是一家比较纯粹的做商业地产的公司。
　　对于现在的周圆圆来说，像亿达这种规模的公司那就是摆在面前一字排开任君挑选。
　　甚至是比这所谓的亿达集团更加优质的公司周圆圆这边也不是没有。
　　海城作为全龙汉帝国经济外贸最发达的城市，这里最不缺的就是有钱人。
　　如果是之前，周圆圆肯定对亿达这种规模的公司不会太热情。
　　但下午唐丽丽给她打电话的时候就说过了，苏叶对于这家公司非常看好。
　　希望周圆圆能尽可能的跟对方结交一下。
　　周圆圆听电话听到一半就差点笑出来，这中规模的亿达集团还需要自己主动去结交？
　　开什么玩笑。
　　此时，手握10块地皮的周圆圆，完全可以很狂的说一句：
　　姐就是海城地产界的老大。
　　她还需要结交亿达集团，应该是亿达集团上杆子的来巴结自己才对。
　　不过，看到亿达的人竟然连夜坐飞机赶到海城，周圆圆对此也是十分满意。
　　商业的本质这个时候的她已经有所了解。
　　古人云，商场如战场。
　　一分一毫的差距都会导致你功败垂成。
　　像亿达集团这样，能够看到机会把握机会的公司，确实，是已经拥有了成为一家优秀企业的基础。
　　周圆圆考虑了一下，随手回了一句。
　　你们是苏总邀请的客人，明天早上9点，在XX酒店的大厅见。
　　回完消息，也不等亿达那边后续的回应就把手机关机，扔到了沙发上。
　　“王总，青云科技的周总回信息了。”
　　一个带着眼镜头发梳理的一丝不苟的瘦高男子走到亿达的老总王健身边弯腰说道。
　　“哦，她说什么时候方便啊。”
　　王健紧紧衣领，将双手揣在上衣夹克的口袋里。
　　“明天早上9点后，周总都有时间。”
　　“行，那就9点，我们早一点过去，不能让人家久等。”
　　“另外，小王，你等下去买几份海城这边的地图，我们晚上研究研究具体的合作方案。”
　　“好的王总。”
　　瘦高个男子小王点头应下，随后示意旁边的一个女生出去打车。
　　亿达现在只是在北方有点名头。
　　对于海城他们是垂涎已久，但奈何因为种种原因，开发海城的计划一拖再拖，迟迟未能成行。
　　但也不知道是天降机缘还是怎么，今天竟然有江城分公司的负责人打电话过来，说青云科技有意向跟亿达集团展开合作。
　　本来还在纳闷一个互联网公司跟自己一个地产公司合作个什么劲的人，在听到唐丽丽说，青云科技在海城拿到了10块地的消息后才醒悟过来。
　　他们亿达集团有一个专门的部门，叫信息部。
　　专门关注全国各大城市地块的情况，包括未来城市发展方向，人口数量，收入指数，物价起伏情况，都要做相应的汇总。
　　更不用说，各个城市的地皮交易情况，这是他们的老本行，重中之重。
　　听到唐丽丽的话，那边办公室的人才反应过来，原来江城的青云科技就是在海城豪掷千金，拿下10块地皮的土豪，神豪。
　　这样的大佬邀请自己一起合作，那真的是不盛荣幸啊。
　　将消息上报后，正在跟各个分公司老总开会的王健也是高度重视。
　　在其他的城市拿一百块地，在他心中都赶不上在海城和帝都广城这几个城市拿一块地的。
　　王健急忙停止会议，召集自己的智囊团队开始分析，这个事怎么办，如何办。
　　怎么既能办的漂亮又能打出自己亿达的名号。
　　同时，关键点是在青云科技身上。
　　如何加深跟青云科技的合作关系，这才是王健希望看到的。
　　经过智囊们一个下午的讨论，王健没有任何收获。
　　但所有人都无比的确信一点，那就是要合作。
　　不论合作的模式是什么样的，合作后利益如何分配，这次机会必须把握住。
　　王健也是一个雷厉风行的老总，在获得全体智囊的同意后，就安排秘书和一个行政定下了来海城的机票。
　　这个机会，一定要把握住。
　　王健心中隐隐有一个预感，如果自己能把握住这次机会的话。
　　那亿达集团就会从原本的一个区域性的知名企业，发展成为一个真正能够享誉全国的大公司大企业。

266 调皮的鹦鹉（求票求订阅）
　　“小姐，夜深了，该睡觉了。”
　　明慧子走过来轻声说道。
　　而湘子则正带着耳机，认真的看着电脑上动漫，一点反应都没有。
　　明慧子无奈的一笑，只能出手拿下湘子头上的耳机，再次说了一遍。
　　“哦，明慧子，现在还早呢，我再看一会。”
　　“你看这个角色是不是跟苏叶君长得有点像啊。”
　　湘子指着电脑上的一个动漫角色说道。
　　明慧子看着那个角色，只觉得自己家小姐已经陷入了妄想症。
　　一切长得帅的男子无论是真人还是动漫角色，她都会将这个形象带入到苏叶身上去。
　　看着湘子目光灼灼，明慧子只能违心的点点头。
　　“湘子小姐，要休息了，明天你的禁足期就要结束了。”
　　“你不是说还要去看日出的么？”
　　明慧子笑着说。
　　自从湘子被父亲禁足后，她就天天闹着想要出外面玩。
　　前天的时候，眼瞅着禁足的日子就要结束，她就规划过了，要在解除禁足的第一天早上去看日出。
　　“不去看日出啦。”
　　“我刚才查过天气预报，说明天海城会下雨，我想回东经去。”
　　“也不知道富士山的雪是不是融化了。”
　　湘子多愁善感的说道。
　　明慧子噗嗤一声笑了出来：“小姐，现在是冬天呢，富士山上面肯定很冷，雪花飘飘，就好像千鸟渊的樱花一般。”
　　“哦。”
　　“那咱们能不能打个电话给苏叶君，邀请他一起去富士山赏雪，泡在温泉池里赏雪。”
　　想到那美妙的景象，湘子忍不住就想邀请苏叶一起去。
　　后面的一句她说的很小声，但还是被身边的明慧子听到了。
　　“小姐，苏叶君还不认识咱们呢。”
　　“上次您也太冲动了，直接过去就想把苏叶君带回来，后来还是多亏了尾田大叔，咱们才能从捕快衙门出来呢。”
　　“是啊，苏叶君还不认识我呢，他甚至还不知道我的名字。”
　　湘子顿时沮丧了起来，“对了明慧子，最近苏叶君的公司怎么样。”
　　“这个……”
　　明慧子答不上来，她虽然也爱慕苏叶的盛世美颜，但苏叶在江城，他们在海城。
　　两者相隔的这么远，她在社团内没有任何职务自然没有任何的消息渠道可以打听到苏叶的消息。
　　“你不知道？”
　　湘子不敢相信，作为自己贴身助手，明慧子应该掌管着自己的女子别动队。
　　这可是一个靠谱的消息来源。
　　“嗯，最近没有任何关于苏叶君的消息。”
　　“那就打电话问，我现在想要知道苏叶君最近的消息，打电话，打给……打给顾嫣然，问问她知不知道。”
　　“好。”
　　明慧子拿起手机，看到上面的时间都已经晚上11点20分了。
　　这个时候……哎，算了，反正湘子是社长唯一的子女，她的要求还是要满足的。
　　“喂，嫣然，你休息了么？”
　　明慧子刚接通电话，就听到对面震耳欲聋的重低音，很显然，顾嫣然应该还在外面嗨呢。
　　“没有，明慧子有什么事么？”
　　正在舞池中跟一个白人壮汉跳舞的顾嫣然给对方一个稍等的眼神后就走到了洗手间。
　　而那个白人壮汉则是被身边的朋友们一阵调笑，暗示他今晚又有福利了。
　　“你知道苏叶君最近的消息么？”
　　“苏叶君啊？”
　　顾嫣然脑中顿时出现了一张帅气无比的脸。
　　那邪魅狷狂的气势甚至至今仍旧留在自己的脑海中。
　　“我知道，苏叶君的公司最近正在拓展海外市场。”
　　“欧罗巴和美丽洲各设立了两家分公司，另外在我们亚细亚也有两家。”
　　“分别在苟日的国的东经和大棒子国的汉城。”
　　“只不过……”
　　顾嫣然欲言又止，在明慧子身旁听电话的湘子顿时开口：“只不过什么。”
　　“小姐。”
　　顾嫣然听出了湘子的声音连忙向她问好。
　　对于顾嫣然来说，湘子小姐就是她们女子别动队的恩人。
　　从小的时候起，跟在父亲身边的湘子就接纳一些女性的孤儿跟自己一起玩耍。
　　而他的父亲因为某些不为人知的原因，无法再给湘子一个弟弟或者妹妹，看到她愿意跟女孩子玩也就任由她了。
　　小学毕业后，湘子自己组织的女子别动队已经有几十人的规模了。
　　社长没想到，原本只是一个玩闹性质的小团队竟然被湘子经营的这么好，看到那一个个明艳动人的少女站在自己面前，社长做出了一个决定。
　　他告诉别动队中的那些孤儿少女，自己的公司有很多的敌人，如果有一天自己的公司倒闭破产了，那么湘子也会跟自己一起流落街头，每天只能乞讨为生。
　　都是有过悲惨童年的孩子，她们只要一想到曾经那朝不保夕的日子，就连忙出声。
　　说自己都会努力保护湘子保护公司的。
　　社长摇摇头，告诉她们现在的实力还太弱了，远远不够能保护公司保护湘子的程度。
　　“我们可以学习！”
　　几十个女子别动队的孤儿少女齐声说道，却不知，这正是社长所期望的。
　　从那以后，她们除了要学习基本的文化知识，还要跟社长高薪聘请的苟日的国国民自喂队的教官学习各种搏斗，驾驶，掩护，探秘，引诱等相关技能。
　　三年后，这些女子别动队的队员被社长分配任务去往苟日的国各个地方，在湘子大学毕业的时候，社长的实力已经达到了家族中顶尖水平。
　　而这一切，靠的都是湘子当年心血来潮搞的那个女子别动队。
　　现在，湘子能够直接掌管的女子别动队的人数已经只有两个人了。
　　一个是明慧子，一个就是顾嫣然。
　　“嫣然，你继续说，只不过什么？”
　　湘子根本没有关注此事顾嫣然心中所想，而是迫切的问道。
　　“只不过苏叶君那边好像遇到点麻烦。”
　　“他在东经的分公司正好是处于住吉会的地盘，现在被那边闹得公司没办法开起来。”
　　“哦、是这样啊。”
　　湘子了解了这个情况后，反而没有那么激动了。
　　“行了嫣然，我知道了，你继续玩吧，我明天早上还要看日出呢。”
　　“好的小姐，小姐早点休息吧。”
　　湘子挂断电话，就直接关闭了电脑，甚至连电脑中的动漫光盘都没有取出来。
　　“明慧子，明天早上去看日出的衣服你准备好了么？”
　　“我刚才查天气预报的时候，说明天早上会很冷。”
　　“小姐，你刚才不是说明天下雨不去看日出了么？”
　　“嗯？”
　　湘子愣了一下，摆摆手道：“去准备衣服吧。”
　　说完就自顾自的走进了洗浴间。
　　一边脱下自己毛茸茸的睡衣，湘子脸上忍不住出现兴奋的神色。
　　太好了，终于又能帮助到苏叶君了。
　　上次苏叶君在许城的时候，就已经让顾嫣然主动举报了翁天龙。
　　这是第一次。
　　现在听到顾嫣然的消息说苏叶在苟日的国的分公司遇到问题了，湘子竟然没有一点担忧。
　　反而心中充满了期待。
　　如果苏叶君知道是自己帮他搞定了住吉会的话，那会不会对自己刮目相看呢。
　　不过，湘子决定自己这次偷偷的帮助苏叶。
　　让苏叶在什么都不知道的情况下，就解决了问题。
　　想必他一定会摸不到头脑吧。
　　想到苏叶那帅气的脸上出现一丝疑惑的表情，湘子就忍不住痴痴的笑了起来。
　　这样的苏叶君肯定很有意思，可惜自己是看不到了。
　　湘子看着洗浴室大镜子中那曼妙的身体，脸上不禁泛起了一丝红色。
　　“明慧子，明天早上我要看日出。”
　　湘子大声喊道。
　　睡梦中的苏叶根本不知道，自己完全没有办法解决的两个分公司的问题，就这么轻而易举的搞定了。
　　大棒子国有胡一刀。
　　苟日的国有无名英雄。
　　如果苏叶此刻还是清醒的话，定然会激动不已。
　　看，再困难的问题也没法阻挡我们青云科技前进的脚步。
　　第二日早起。
　　苏叶打着哈欠洗漱完毕，开车去了公司。
　　“老板，早上好。”
　　“老板我饿了，给我搞点吃的去。”
　　刚进门，两只鹦鹉就讨好苏叶，给他一个帮自己喂食的荣耀机会。
　　在小白和小灰眼中，这个时候，应该是苏叶这个人类人生最高光的时刻了吧。
　　苏叶从打卡机下面拿出两只鸟的食物放在手掌上打开笼子。
　　小白比较谨慎，缩在笼子里不愿意第一个出来。
　　小灰则没有这个问题了。
　　他看到笼子打开，第一时间就飞到了苏叶的手上，吃掉苏叶手上的一小块菜叶子。
　　“老板，能不能给给弄点肉吃啊。”
　　“这天天吃素都感觉要变和尚了。”
　　小灰把吃的咽下去，梳理了两下身上的羽毛心中不满的说道。
　　苏叶感觉这俩鸟就跟成精了一样。
　　他之前也见过别人饲养的鹦鹉，大多数鹦鹉只会说比较简单的话。
　　例如你好，再见之类的。
　　训练时间比较久的，则是会说一段比较长的句子，苏叶曾经见过一只鹦鹉在笼子里背古诗的，那一首接一首的古诗，好多甚至苏叶都没有听过。
　　不过，他上次从花鸟鱼市买回来的这两只鹦鹉，好像聪明的过分了啊。
　　在上班的时候就会嘴里一直说个不停，逗行政部的女孩子开心。
　　而且，自己因为喂养的机会比较少，但这俩家伙简单自己一点都不陌生，每次见面都会喊老板啊什么的。
　　遇到王一飞这种家伙，两个鹦鹉又能一起跟他吹牛打屁。
　　苏叶觉得这俩鸟是不是变异了，大脑得到了极大的开发，再加上原本就会说几句话，导致现在一发不可收拾了。
　　还有……
　　苏叶心中隐隐有一个猜测，该不会是龙汉帝国的灵气要复苏了吧。
　　“老板，你想啥呢，他吃饱了，我还饿着呢。”
　　小灰也从笼子里飞出来，看到苏叶发呆忍不住用嘴啄了一下苏叶的掌心。

267 生气多了凶会平（求票求订阅）
　　“苏总，我回来了。”
　　苏叶刚刚喂好两只鹦鹉，就看到杨致远从门外进来，身后还跟着几个人。
　　其中有两个是从美丽国来的白人保镖。
　　苏叶转过身跟杨致远用力的抱了一下：“杨哥，这次去那些工厂考察怎么样，有什么收获吗。”
　　“当然有。”
　　杨致远的眼中露出兴奋的神色，“走走走，苏总，咱们找个地方说话。”
　　走到苏叶办公室，杨致远刚一落座就开始说。
　　“苏总，这次去那些厂家走了一圈，我透露了公司正在兴建一个科研中心的事。”
　　“那些工厂的老板都对此很是期待，有不少苏省本省的工厂，都想要搬迁过来。”
　　“搬迁过来？”
　　苏叶没想到杨致远从海城回来走了这一圈，还有这样的收获。
　　所有工厂全都搬迁过来，那这个需要耗费的人力物力可是不会少。
　　不过，这样做也是有好处的。
　　日后各个工厂之间在沟通交流上就方便了很多，同时也能便于管理。
　　如果这么考虑的话，那这个举动就是有利的。
　　苏叶略微考虑了一下，就点点头：“杨哥，这个事没问题。”
　　“不过这其中涉及到的各种协调工作，就要靠杨哥了。”
　　“行，这个尽管交给我吧。”
　　杨致远拍着胸脯说道，“苏总，除了这个事，我这次出去还有一个发现。”
　　“哦，是什么？”
　　“我之前在海城的时候，听保镖鲍勃介绍遇到了一个改装车的天才。”
　　“他帮我改装了一台车子，驾驶起来非常的棒，而且舒适感也有极大的改善。”
　　“这个人还是一个汽车改装行业的全才。”
　　“不仅仅是汽车内饰的改装，就连汽车的各项性能都可以做到最大限度的提升。”
　　“咱们不是之后要跟比亚蒂合作建立汽车厂么，我就想着先把他招募到公司里来，之后去和比亚蒂谈判的话，咱们也不至于被他们认为是空手套白狼。”
　　“嗯，这个可以。”
　　苏叶现在正愁着怎么花钱呢，如果杨致远需要开一个汽车厂，那肯定又是一大笔资金。
　　说不定能再为苏叶增加五六个积分。
　　“杨哥，那咱们回头得跟城主府那边碰个面，规划一下附近的用地情况。”
　　“你看，我们又是科研中心，又是手机生产，还有汽车制造，这几个项目如果都能落实的话，那要的地方就不会小。”
　　杨致远点头赞同：“苏总，你说的没错，之前我脑海中就模模糊糊有一点想法，现在就更加明确了。”
　　“你说，咱们能不能让城主府那边把我们青创园附近规划成一个科技新区。”
　　“以后不仅是我们自己的产业，也可以对外招募一些大型的科技企业和机构，甚至还能跟江城本地的高校合作，打造成一个集产学研为一体的江城科技公司集群。”
　　“好，那就按照这个设想来。”
　　“需要地皮，我们跟城主府谈，需要钱，直接来找我。”
　　苏叶的心也躁动起来了。
　　“如果能由我们公司推动，成立一个科技新区的话，我想我们青云科技以后一定会在龙汉帝国商界占据举足轻重的地位，这对于我们日后的发展也是大有好处的。”
　　“不止如此。”
　　苏叶想到，这么多高新企业扎堆，那些从业人员的薪资必然也会比其他地区的人收入要高一些。
　　家中有粮心里不慌，以前是这样，现代社会也是如此。
　　有着如此多的高收入人群在新区聚集，那么就会催生更多的第三产业的发展。
　　饮食，娱乐，休闲，甚至居住，办公。
　　现在青创园的附近是一片荒芜，什么都没有。
　　如果这周边有了商场，KTV，酒吧，餐厅，咖啡店，奶茶店，各种服装店的话，那肯定会热闹很多。
　　人都是群居性的动物，任何人脱离社会久了都会不适应。
　　甚至随着时间的迁移，在新区工作的人会有住房需求，结婚宴请，照顾老人和孩子，儿童上学等等相关需求。
　　当这些基础设施都建立完善后，那在这里工作的人也不需要经常跑到市区去释放压力逛街购物了。
　　说是新区，其实已经相当于一个新城了。
　　能亲手缔造一个全新的城市，这对苏叶的诱惑无疑是巨大的。
　　更不用说，在这个发展完善的过程中，苏叶需要花费大量的资金，这简直就是天字第一号的花钱攻略啊。
　　“杨哥，你先别急着跟城主府那边说我们的想法。”
　　“我想，我们是不是可以创造一个全新的城市出来。”
　　“城市？”
　　“对，推动成立一个新区的话，对目前的青云科技来说还是有点太简单了。”
　　“我们为什么不能开拓思路，索性玩大一点。”
　　“你想想，一个有着医院，学校，商场，工业，科技公司，互联网企业，住宅等建筑的综合体，只说是一个新区是不是有点不合适。”
　　“而创造一座城市的话，你说会怎么样。”
　　苏叶循循善诱的道，他的声音含有一股能够蛊惑人心的力量，让杨致远不禁心向往之。
　　“苏总，我觉得，到时候咱们青云科技就牛大发了。”
　　“创建一座城市，还是由我们一家企业推动成立的一个城市，这件事绝对会青史留名啊。”
　　杨致远神情振奋。
　　他作为杨礼的儿子，从小就不缺吃也不愁穿。
　　之前的想法，就是为了振兴龙汉帝国的科技行业。
　　而现在，就有一个创建一个全新城市的目标放在面前，他兴奋了。
　　振兴科技，为的是什么。
　　杨致远很坦白的说，就是为了青史留名，能够在龙汉帝国发展过程中出一份力，能让人记住自己的功劳和贡献，就是杨致远最终的目的。
　　人过留名，雁过留声。
　　“苏总，这个事，我一个人肯定办不到，到时候绝对需要大家一起来帮忙。”
　　“而且还有人手方面，我们需要招募一批有建筑和设计经验的人才。”
　　“没问题，这个事全部托付给你。”
　　“等我们公司的青云十星全部聚起后，大家一起开一次会讨论一下。”
　　“先期的准备工作，就需要你辛苦一下啦。”
　　“没问题，交给我吧。”
　　杨致远答应一声，脸上难掩喜色的从苏叶办公室中离开了。
　　等他出去后，苏叶回想起刚才跟杨致远的谈话也不禁心潮澎湃。
　　创造一座城市。
　　放在穿越之前，他连想都不敢想。
　　现在竟然有希望能够实现，苏叶都忍不住想要仰天长啸。
　　男子汉大丈夫，生于天地之间，如果不能拼尽全力努力向上，那还有什么意思。
　　岂不是白瞎了一次生而为人的机会。
　　如果可以的话，苏叶想在新城规划方案出来后跟城主府商谈的过程中，极力推动城主府将新区的名字命名为青云新区。
　　如果能成的话，那未来的十年，二十年，甚至一百年，都会有人记住自己的名字。
　　青云新区，我苏叶志在必得。
　　足足过了半个小时，苏叶的心情才平缓下来一些。
　　这个时候，他才想起来自己打开电脑。
　　刚开机，就有一个自动运行的软件发出了提示音。
　　原来是苏叶在小胖和乔六那边安装的防火墙再次受到攻击。
　　苏叶心中纳闷，手上动作却没有停下来。
　　他将防火墙的日志导出到那个追踪器里，比昨天更快的速度，苏叶就查到了是谁在攻击自己的防火墙。
　　陈怡！
　　而且看时间，是昨天夜里凌晨2点多的时候发起的攻击。
　　这家伙大半夜的找自己干啥。
　　苏叶可不相信陈怡是想要挑战自己的防火墙才出手攻击的。
　　这个时候他已经看到了，陈怡攻击的时间只有两分钟，而且专门还出发了后台提示程序。
　　这样操作的话，乔六和小胖那边是不会有任何提示，只有苏叶才会在后台看到。
　　苏叶昨天就已经下载了龙汉黑客界专用的五星聊天软件，登录上去后在群里问题。
　　“汉皇，你昨天晚上大半夜的找我啥事。”
　　陈怡强忍着自己打哈欠的冲动，有气无力的打字回复道。
　　“没事了，昨天美丽国那边发生了一件事。”
　　“有个黑客攻击了美丽国的军部网站，这个事已经在世界上闹大了。”
　　“额，还有这个事？”
　　苏叶愣了一下随即反应过来，你还真别说。
　　这种事也就在美丽国才会发生。
　　号称自游民煮的国家，美丽国这些人在互联网领域着实是出了不少天才少年。
　　这些少年大多头脑冲动情绪容易被带动引导，前两年就有个12岁的天才计算机少年，就是因为跟同学打赌，为了证明自己的黑客技术，差点点爆了一颗原子弹。
　　要不是最后需要人员亲手按下发射按钮的话，那颗大蘑菇很有可能在美丽国的某个军事基地盛开。
　　“然后呢。”
　　“后续的事你肯定想不到，有另外一个黑客，黑进了美丽国的官网。”
　　“就是这么巧，巧的好像是预谋好了一样。”
　　“一时间美丽国官网和军部网站同时被黑，一直持续了差不多30分钟才被修复。”
　　“然后呢。”
　　“然后他们那边追查了半天的时间，才确认这2个攻击他们的竟然都是一个神秘组织的黑客。”
　　“而这个神秘组织，最擅长的就是攻击各个国家的官网和军部网站。”
　　“然后呢。”
　　“你是不是只会说这三个字啊，气死我了。”
　　看到苏叶来来回回就是回复然后呢三个字，陈怡气就不打一处来，你就不会说点其他的内容么？
　　对于这种国际大瓜，你真的就不想吃一口么？
　　但想到自己要跟苏叶说的事情，陈怡还是强行按捺下心中的不爽。
　　“然后这个神秘组织在美丽国的官网和军部网站都留下来一个信息，今天晚上，嗯，就是帝都时间的晚上8点，他们会出动人手攻击我们龙汉帝国的官网和军部网站。”
　　“哦。”
　　“这跟我有关系么？”
　　“当然有关系啦！！！”
　　陈怡看到苏叶打字发过来的消息心中怒火根本压抑不住了。
　　“白入神机，既然你决定加入我们龙汉五白，除了享受相应的待遇和福利外，也有相应的任务和责任。”
　　“而在网络上保护我们龙汉帝国的网络安全，就是我们龙汉五白成立的初衷。”
　　“今天晚上，不论你有任何事，都必须在7点半的时候上线，到时候我们一起抵御外敌。”
　　“等下。”
　　“责任和义务我知道了，那我们龙汉五白有什么福利待遇啊。”
　　“你……”
　　如果苏叶现在就在陈怡的面前话，她绝对会让他领略一下什么叫暴力。
　　这个家伙简直都要气死人了。
　　明明通过了忠诚度测试，还是以100分满分的数值通过的。
　　遇到现在这样的事情，他不应该义愤填膺的说没问题，到时候我一定来这样的话么？
　　怎么还问起福利待遇了呢？
　　现在外敌当前，你这等于是一个大将要出去评判之前还跟皇帝讨论一下回来后我会受到什么封赏一样。
　　简直一点眼力劲都没有。
　　“好了好了，女孩子生气多了凶会平。”
　　“晚上我会参加的。”
　　苏叶说完一句话就直接退出了五星聊天。
　　他怕再聊下去陈怡会忍不住顺着网线过来打自己。
　　不过他到是走了，陈怡可就难受了。
　　她忍不住低头看了一眼自己，嗯……好像确实最近生气比较多。
　　之前测过的尺寸，现在竟然缩小了。
　　难道这个白入神机真的说对了，女孩子生气多了凶会平？
　　看到苏叶已经下线了，陈怡止住了自己想要跟他探讨这门学科的兴趣，拿起水杯冲了一杯咖啡走到一个峰峦欺负的女同事身边小声的问道：
　　“小美，你说女人生气多了，会不会影响皮肤啊……”
　　“那凶呢……”
　　对于这个事情的后续苏叶自然不知道，他此时正在接听李芊芊的电话呢。
　　昨天从后浪公司回来后，李芊芊就彻底的放飞了自我。
　　难得来帝都出差一次，她约了几个在这边实习的同学昨晚一直玩到1点钟才回到家里。
　　就这，这个点了她老爸李万里还没有回家。
　　只是给她发了一条信息，让她早点休息，今天有个重要的会议，结束后可能要很晚就在钟南海的休息室凑乎一夜。
　　甚至老爸李万里还有心情问了问李芊芊今天出去跟人谈判的结果。
　　在李万里心中，李芊芊明明还是一个小孩子呢，怎么突然之间，就能亲自主持一场公司间的收购了。
　　而且还是后浪这种，在龙汉帝国国内众人皆知的一个大型互联网公司。
　　“苏叶，你说我下一次什么时候跟后浪他们约见面的时间啊。”
　　“老这样等着也不是个事啊。”
　　“你急啥。”
　　苏叶自己都没有主持过这种规模的收购，也只能靠着前世看过的几本小说，跟李芊芊说说自己的经验。
　　“这个时候，你要是主动你就输了。”
　　“后浪公司他们现在已经撑不下去了，该着急的是他们而不是你。”
　　“正好最近一个多月你在家里憋着，到了帝都先好好的玩几天。”
　　“什么故宫啊，颐和园啊，长城啊什么的，都去逛逛。”
　　“逛个鬼哦。”
　　李芊芊撇撇嘴说道：“大哥麻烦你看看现在的时间，12月啦，今天帝都的气温只有零下8度，要不是有汽车，我估计会冻死在路上。”
　　“哦哦，也对啊。”
　　苏叶不好意思的挠挠头，他倒是忘记这个事了。
　　李芊芊去的是帝都那个比江城北了1000多公里的地方，又不是去了琼岛那。
　　这个天自己还劝她出去游玩，那得多缺心眼的人才干得出这样的事情来。
　　“好吧，好吧，那我就不安排了。”
　　“反正你记住了，不要主动联系后浪公司的人，等他们等不及了来找你，知道吗。”
　　“嗯，放心吧。”
　　听到苏叶这么婆婆妈妈的说话，李芊芊没有一点的不耐烦，反而有一点甜丝丝的感觉。

268 真是一个悲伤的故事（求票求订阅）
　　“好了，那你先玩着吧，有空看看赵云新搞的那家快餐店。”
　　苏叶说着就准备挂断电话。
　　“等一下。”
　　李芊芊突然想起一个事，急忙道：“苏叶还有个要跟你说。”
　　“嗯，你说。”
　　“还记得你之前让我找一家企业咨询公司的事吗？”
　　“他们公司的负责人早上给我打电话了，说已经做好了一些准备，现在需要进入我们公司实际考察一下，才能给出最终的结论。”
　　“你说，让他们什么时候过来。”
　　听到这里，苏叶忍不住沉吟。
　　这个事确实是他想要做的，可之前因为疫情的缘故苏叶就将这个事抛之脑后了。
　　要不是现在李芊芊突然提起，苏叶都忘记这么一回事了。
　　“芊芊，这样吧。”
　　“你让他们负责人今天先过来跟我聊聊，我再做决定。”
　　“也行。”
　　李芊芊说完就准备挂断电话，可是她还想着说几句关心苏叶的话。
　　可是话到嘴边却不知道为什么，总是感觉说不出口。
　　至于苏叶更是一个马马虎虎的，也没有感觉到李芊芊心中的纠结。
　　挂断电话后，苏叶心中突然一动。
　　这眼看着还有十多天就要到圣诞节了，现在的女孩子都喜欢过这些外国人的节日。
　　正好现在自己跟李芊芊的关系也到了该更进一步的时候了。
　　要不，策划一次圣诞节的表白活动？
　　想到这里，苏叶的心跳越来越快了。
　　不过……
　　表白的话选什么场地，要不要像斗音里那样唱歌跳舞。
　　要不要请朋友和同事来助阵。
　　是在一个精心准备的场地开始，还是在路边逛街的时候给李芊芊一个惊喜。
　　一时间，苏叶陷入了选择困难症。
　　在海城。
　　周圆圆也刚刚结束了和亿达集团的初次接触。
　　“王总，那我们今天先这样。”
　　“我相信，凭借亿达集团的实力肯定能将我们的9号地块给做好。”
　　“苏总果然是眼光卓越，一下就从江城那边正在建造的亿达商场看出贵公司的实力，这可是我远远不及的啊。”
　　王健微微颔首。
　　“周总过誉了。”
　　“我这边会抓紧时间完成项目的前期准备工作，随后就会开始动工。”
　　“预计年中的时候，整个商场就会建造完毕投入使用，只是后期的写字楼和公寓，可能会迟一些。”
　　“对于青云科技的苏总，我也是仰慕已经，如果有机会一定要去江城拜访一下苏总。”
　　王健最近确实抽不出时间来，原本公司就有一大摊子事要他处理。
　　能挤出时间来一趟海城，都不知道是推掉了多少应酬和工作。
　　至于去江城，他也只能说说罢了。
　　这次要不是涉及到公司重大战略的原因，他可能都不会亲自过来，派个公司副总就能搞定了。
　　“好的，没关系，王总事务繁忙可以理解。”
　　“到时候海城这边的商场开业，我想到时候王总一定会赏光莅临吧。”
　　“那当然。”
　　王健哈哈大笑一声，留下了身边的秘书小王在海城负责跟周圆圆对接后续的事情。
　　周圆圆看着王健离去的身影，心中不禁对苏叶的商业嗅觉感到震惊。
　　这也太牛逼了。
　　苏叶先是介绍过来一家明泽集团。
　　这家公司虽然一直是在许城当地经营房地产业务，但也不是那种水平菜的不得了的那种。
　　相反，对方的建筑水平比起海城这边的地产公司一点不差。
　　毕竟明泽集团可是做过许城体育馆项目的。
　　这种项目可都是有固定的相关标准的，许城的那个体育馆也是当地第一个能达到国家标准的准甲级体育场馆。
　　而且这才短短几天，陈旭东就已经调遣了不少设计测量人员过来。
　　此外，他还跟合作的那家公司，一起联系了江城本地的一所建筑大学，合作设计全新的建筑外观和内部构造。
　　从这一点上就能看出明泽集团的意愿和实力。
　　同时，刚刚结束会谈亿达集团，表现的比明泽集团丝毫不差，甚至还有超出。
　　从公司老总王健到身边的秘书和行政人员，都能看出是经验丰富之人。
　　从这一点来看，亿达集团绝对是最好的合作伙伴。
　　现在海城这边，周圆圆手里已经开始合作的地皮达到了5块。
　　其中明泽集团是跟另外一家合作，借用别的公司的资质来建造商业楼盘。
　　亿达集团是单独一家进行建筑工程。
　　此外还有三块地皮，是周圆圆和海城本地的公司进行合作开发的。
　　毕竟在海城做生意，哪能一点机会都不给别人留呢。
　　在返回房间的路上，周圆圆心中对亿达的满意度已经达到了满值。
　　至于为什么不是回办公室……
　　别问，问就是没有办公室。
　　周圆圆来到海城也就才一周的时间，这段时间她每天都要跟海城或者苏省浙省等地的地产商谈判，沟通地块的事情。
　　根本就没有时间去给青云科技的海城分公司寻找一个合适的办公地点。
　　除去分公司的事，还有青云投资部门的办公地点和相关的手续都根本没有时间去办。
　　想到这里，她都想跟苏叶打个电话抱怨一下。
　　说到做到，周圆圆就是这么一个雷厉风行的女子。
　　“苏总。”
　　周圆圆坐在房间的一米八的柔软大床上，肆无忌惮的抬起自己纤细的左腿搭在右腿上。
　　左手捏着一根极细的的女士烟，看起来风情万种。
　　“嗯，周店，不是，周姐找我什么事。”
　　苏叶抬头看了一眼门外，此时正有一个行政部的同事跟他打招呼。
　　苏叶站起来走过去，一不小心就把之前喊周圆圆的称呼给说了出来。
　　“有事？”
　　“意思是我没事就不能找你聊聊啦。”
　　周圆圆轻吐烟雾，似有所指。
　　“那倒没有，周姐在海城现在怎么样。”
　　苏叶打开门，等在门外的员工看到他正在打电话，就拿起自己的手机编辑文字。
　　“你还知道我在海城呢，现在就把我一个人丢在这里，不管不顾，不闻不问，要不是我今天给你打电话，你什么时候才能想起我呢。”
　　苏叶不好意思的笑了一下，看到面前那个员工在手机上输入文字。
　　苏总，外面有人找你，是嘉美企业咨询公司的邵雨。
　　苏叶冲着员工点点头，用手按住电话的送话器小声说道：“让他等我一下，我打完电话就过来。”
　　行政部的员工点点头离开，苏叶才拿起电话说：“周姐，这肯定不能啊。”
　　“昨天跟唐丽丽出去正好看到了亿达商场就想着给你推荐过去，这不是减轻你的工作压力吗？”
　　“是吗？原来你还知道有人在海城给你干活呢。”
　　“对了，你上次不是说要在海城这里成立青云科技的分公司，还有青云地产公司和青云投资公司吗？”
　　“对啊。”苏叶点头。
　　“那人呢？”
　　“你该不会是想我一个人就把三家公司给成立起来吧。”
　　“周姐说笑了，一个人当然不行。”
　　苏叶也觉得当初做这个决定有点草率了。
　　只顾着买地能花钱，但花完钱后却一管不管，这样做确实不合适。
　　而且还把周圆圆这样一个女子给扔到那边，所有的责任和压力都压在她一个人身上，也不怪人家心有怨言。
　　苏叶嘴上说着，心里不断的想办法，怎么才能帮助周圆圆。
　　建立一家公司的经验，他现在也有一些。
　　最开始的工作不说做业务谈项目什么的，而是要先把公司的架子给搭起来。
　　最重要的就是人事和财务人员。
　　可是，现在这么着急的话，从哪里招募呢。
　　不如……
　　苏叶想起来刚才来找自己的行政部员工，要不，把目前公司内的行政财务先派遣一些过去。
　　另外。
　　如果在QQ招聘上发布青云科技招聘人才的消息，肯定也会有不少人来投简历吧。
　　苏叶有点不自信的想着。
　　毕竟青云科技只是在江城本地有点影响力，如果出了江城去到海城的话。
　　这个影响力还能剩下来多少，苏叶心里就没有底了。
　　“周姐，要不我先派点人过去帮你？”
　　“先让一些咱们青云科技的人事财务过去把公司的架子搭起来，你看……”
　　“行啊，我是没有问题。”
　　周圆圆将手中的烟按在旁边的水晶烟灰缸中从床上坐了起来。
　　“苏总怎么安排，我这个做下属的当然是全部接受才对啊。”
　　“好了周姐，你就别逗我了，你还需要哪方面的助力，你尽管说，只要我能办到的，绝对不推辞。”
　　听到苏叶这么说，周圆圆的心中才稍微平衡了一些。
　　自己一个女人，天天跟着那些跑工地的老爷们风里来雨里去的，不说工作上的辛苦了，就是那些男人的眼光都让她很是难受。
　　“我还需要保镖。”
　　“上周来海城的时候，看到杨致远身边跟着两个美丽国的保镖。”
　　“现在我一个人在外地工作……”
　　“哦，是这个事啊，没问题。”
　　苏叶脸上露出喜色，周圆圆果然是自己的好帮手。
　　这正要寻找花钱的机会呢，她就给自己找到理由了：“周姐放心，我马上打电话给Umbra公司，嗯，现在快11点了，预计他们下午就能派人到你的酒店了。”
　　“对了，周姐，你是喜欢高大强壮一点的白人呢，还是……”
　　“都不要！”
　　周圆圆恼羞成怒，这个苏叶这么心思这么龌龊。
　　人家还是黄花大闺女呢，找什么高大健壮的白人，无聊。
　　“我要女性保镖，女性，而且最好是有亚细亚人。”
　　“好好好，没问题。”
　　苏叶满口答应着，“除了这个呢，还有没有其他需要我这边帮忙的。”
　　“不用了，大老板，你一天天的挥挥手几百万上下，我这边一些鸡毛蒜皮的小事就不用您挂心了。”
　　苏叶忍不住苦笑。
　　看来这一周对周圆圆那边丝毫关心都没有，让她也是产生了不少的负面情绪。
　　跟周圆圆又说了会话，苏叶这才挂断电话。
　　突然想起，那个什么嘉美企业咨询的人还在等着自己呢。
　　苏叶对于自己企业也有一些规划，但毕竟不如人家专业。
　　而且还是李芊芊好早之前就找到的公司，还是先去看看吧。
　　从办公室中拿了一个本子，苏叶就急匆匆的走到洽谈室。
　　只见一个长得很帅气穿着得体西装年轻男子正在洽谈室中静静的等待。
　　他的左手带着一块纯金属质地的手表，苏叶看到这个手表忍不住心中吐槽：这么冷的天还带金属手表，这手腕也是不嫌冷啊。
　　“不好意思，邵总，让你久等了。”
　　苏叶推门，吸引了两人的视线。
　　他一脸堆笑的大步走过去，跟刚站起来的邵雨握了一下手。
　　邵雨还是第一次见到苏叶。
　　虽然早就知道青云科技的苏总年纪不大，但看到苏叶的第一眼，他还是被苏叶的年轻给震惊了。
　　这个年纪的身家上亿的富豪，在整个龙汉帝国也不一定能找到出来吧。
　　“苏总，你好，客气了。”
　　“是我冒昧而来，倒是打扰苏总了。”
　　“好好好，邵总请坐。”
　　苏叶坐下后就让行政部的那位员工出去帮忙倒杯水再进来。
　　“邵总，你们公司是叫……嘉美对吧。”
　　“嗯，是的苏总。”
　　邵雨接过行政部员工递过来的水杯后道了一声谢，才转过头对苏叶介绍。
　　嘉美公司是一家港城的公司，从事企业管理咨询业务已经有好多年了。
　　这个期间，他们为港城的很多知名企业服务过。
　　受到了一致的好评，称赞他们公司的专业和尽职的服务态度。
　　当然了，优质的服务，自然要配得上同样优质的价格。
　　“苏总，我们嘉美的收费比起其他企业管理咨询公司是贵一些，但您选择我们绝对是物超所值。”
　　“在这疫情期间的一个月时间，我们邀请了江城大学企业管理专业的张鹤年教授和他的学生一起为我们出谋划策。”
　　“另外，从我们的港城总部也来了两位企业管理规划大师。”
　　“只是……”
　　邵雨无奈的摇摇头。
　　嘉美公司的管理大师刚过了海关进入广城地界。
　　疫情就爆发了……
　　这真是一个悲伤的故事。

269 庄一鸣回归（求票求订阅）
　　“这个确实只能说时运不济。”
　　“我们公司有个同事，也正好是出差广城的时候，都已经坐上返程的飞机了，结果疫情爆发了……”
　　苏叶想起庄一鸣，这孩子在广城的酒店已经呆了差不多一个半月了。
　　一直在等待广城解封能够回到江城。
　　这段时间，他负责的QQ衍生部门完全就是群龙无首的状态。
　　要不是副手还算靠谱，部门内的工作肯定早就乱成一团了。
　　不过……
　　想起庄一鸣，苏叶记得昨天还是前天来着，就有人说庄一鸣要从广城回来了。
　　也不知道现在怎么样，为什么还没有回来。
　　公司连出去考察了一圈的杨致远都回来了，他还一点音讯没有。
　　“邵总，能简单说说您这边对青云科技的规划方案么？”
　　“现在我们公司的业务不断拓展，我真的是有心无力了。”
　　苏叶无奈的说道。
　　现在青云科技下属的大型业务部门都有好多个。
　　此外，还有投资了一些资金的公司，像顺风物流，像明泽集团，还有即将收购的后浪网络。
　　苏叶之前还专门捋过一次公司内部的这些部门和公司。
　　三大基础部门：
　　行政部，财务部，产品研发部。
　　四大业务部门：
　　QQ聊天，QQ衍生功能，QQ游戏，QQ支付。
　　刚起步的部门和公司：
　　QQ招聘，青云投资，青云地产。
　　三大实体业务：
　　手机，电脑，大众点评团购网。
　　另外还有顺风物流50%的股份，还有明泽集团50%的。
　　明泽集团的股份，是在许城的时候，陈旭东就联系苏叶将股份转让了一半过来。
　　苏叶本来是不要的，奈何陈旭东为了展示自己的诚意，说苏叶不接受，他就把这些股份转让给苏叶的老爸苏爱国。
　　但是苏叶一想苏爱国在得知自己即将成为明泽集团大股东后的反应，就不禁一阵哆嗦，最后勉为其难的收下了这部分的股份。
　　这么一算，自己手中的业务可真不少。
　　不对！
　　苏叶猛然想起，现在李芊芊还在帝都着手收购后浪公司，之后马上就会上线微博业务。
　　而且，还刚跟杨致远确认了自己会再开一家汽车制造工厂，还有新城区建设的项目。
　　这么一算的话。
　　苏叶才发现，自己穿越过来也就短短3个多月的时间，没想到竟然铺出来这么大的摊子。
　　我特么真是个人才。
　　旁边的邵雨看到苏叶在跟自己说话的时候，突然就给走神了。
　　一时间也不禁有些无语。
　　这些大公司的老板都是这么“殚精竭虑”的么，抓紧每一份每一秒在规划自己的公司的产业，布局未来。
　　看着苏叶那比自己还要年轻帅气的面容，邵雨心中不禁感慨。
　　怪不得人家年纪轻轻的，就成为了一家大公司的老总。
　　白手起家打下这么大的一份产业，而且是在这么短的时间里就能做到。
　　无疑，苏叶比自己想象到的还要更加的睿智。
　　光是这争分夺秒的思考公司业务的精神，就能看出他对这份事业的执着和热爱。
　　邵雨想到自己之前，对于现在的状况还十分满意呢。
　　作为一个海归，学习经历优秀。
　　毕业后回国直接进入一家港资公司，在公司呆了没几年，就因为业务能力出众，被调派到江城这边来组建嘉美在内地的第一家分公司。
　　并，担任老总。
　　这份履历拿出来，不敢说比过100%的同龄人。
　　但邵雨至少可以肯定的说，能够超过99%的同龄人甚至那些比自己还要大5-8岁的职场人士，也没法跟自己相比。
　　但是现在，他服了。
　　他之前跟李芊芊通话的时候，了解过一些青云科技公司内各个高管尤其是苏叶的年龄，学历，籍贯等基本信息。
　　这并不是简单的跟入职一家公司那样填写一份个人资料表就完事的。
　　嘉美企业管理，他们最重要的信息来源，除了实地考察深入了解一个公司，最重要的手段就是读懂公司的创始人，高管的性格。
　　因为现代企业，很少会出现一言堂的局面。
　　即便是再强势的创始人，都会酌情的听取一些下属提出的建议和意见。
　　在这个时候，嘉美如果能提前了解这些高管的个人信息，那就能通过数据推断出一个人的性格，和他面对一些事情时可能会做出的反应。
　　这些信息，不仅决定着企业未来的发展方向，也会严重影响到嘉美公司对这个公司所给出的规划方案的内容。
　　比如说李芊芊。
　　邵雨就能通过她的一些成长经历，推断出她的性格喜好。
　　在面对对手竞争的时候她会怎么做，在面对行业利好消息和局势的时候，她又会怎么做。
　　为什么嘉美在港城能够收获那么大佬的肯定和赞扬，就跟他们这一套人格分析有关。
　　因为他们总能找准你最期望的，你最憧憬的那个目标，然后给你提出建设性的意见。
　　人人都说忠言逆耳。
　　但嘉美管理咨询公司的创始人认为。
　　即便是忠言，也要顺耳。
　　用最佳的方式，让被服务的客户认可自己的规划方案，这才是最重要的。
　　“苏总，我们嘉美给您的建议是，按照行业来划分公司部门。”
　　“行业？”
　　对于邵雨的这个回答苏叶有点摸不到头脑。
　　自己的公司，90%以上都是互联网行业相关。
　　你让我按照行业划分，那岂不是跟现在差不多。
　　一个青云科技作为定海神针，然后多面开花，进入投资，地产，物流等其他行业。
　　“是的苏总。”
　　“未来，青云科技一家公司就涵盖经营多个行业。”
　　“包括，互联网线上业务，互联网线下业务，科技类业务，地产类业务等等。”
　　“这样既能保证一定程度上各个子公司的灵活性和独立性。”
　　“同时，又能做到专业人员负责专业的事。”
　　“比如说贵公司的投资业务，就可以完全交给周圆圆总经理。”
　　“之前我在江城和帝都的不少次聚会上，看到过周总的身影，周总长袖善舞而且还一直活跃在国内的投资领域。”
　　“如果让周总专心负责青云科技的投资业务，那么我想。”
　　“很快周总就会做出让苏总为之耀目的项目。”
　　苏叶看着面前慷慨激昂的邵雨，不禁有点尴尬。
　　他无论是前世工作的时候，还是现在作为一个公司的创始人。
　　他都很少会做出这种给人打鸡血的事情。
　　现在对待员工的话，他也是尽量为大家做好后勤服务，无论是在公司的办公环境，人文关怀，还是薪资福利待遇，或者是奖励制度。
　　苏叶觉得自己把这些做好，让手下的员工没有后顾之忧，也不用左顾右盼瞻前顾后。
　　一句话。
　　就是你好好工作，其他的事都不用操心。
　　再加上公司一直以来倡导的按时下班的企业文化，让员工必须在上班时间尽可能的完成自己的工作。
　　让大家能够劳逸结合，工作的时间集中精力，休息的时间可以尽情放松。
　　这样操作下来，青云科技的员工不仅不会磨洋工虚耗时光，还会更加努力的去工作。
　　相比于那些打鸡血的演讲，苏叶始终认为，让员工们得到实实在在的好处最为重要。
　　不过，虽然他心中感到有点尴尬，但还是配合的鼓鼓掌。
　　“邵总说的不错，我也正有此意。”
　　“对了，早上李总给我联系的时候，说你们会派遣一个工作组来我们公司深入了解各个部门的运营情况？”
　　“是的苏总。”
　　邵雨可不知道苏叶是为了避免尴尬才切换话题的，“苏总，老话说得好，纸上得来终觉浅，绝知此事需躬行。”
　　“本着为客户认真负责的态度，对于每一个有管理咨询需求的公司，我们都会实行三步考察法来深入的了解公司的情况。”
　　“毕竟，对客户了解的越多，我们做出来的规划才会更适合。”
　　邵雨脸上洋溢着自信的笑容，他在等。
　　等苏叶问题什么是三步考察法。
　　这是他曾经在港城跟客户谈判的时候惯用的手法。
　　只要这个概念一抛出来，那对方公司的负责人肯定会问他什么是三步考察法。
　　这个时候，他就可以侃侃而谈循循善诱，说出嘉美公司的优势来。
　　而这么一说的话，那么就有很大概率会收获一个客户。
　　即便客户因为价格等原因离开去寻找其他咨询公司了，那么，只要在双方在合作过程中出现一点不如意。
　　那么客户一定会心中产生一种一分钱一分货的想法。
　　之所以对方不了解自己，就是因为没有用到什么三步考察法。
　　一个连自己公司都没有认真考察过的咨询公司，能做好咨询管理么、
　　这样，邵雨就等于在对方的心中埋下了一颗种子。
　　只要在合适的时间，这颗种子就会生根发芽，开出美丽的成交之花。
　　“有道理，那邵总回去安排一下，尽快派人过来就好。”
　　“这是我的电话，有消息了你随时联系我就行。”
　　“李总现在在帝都出差，暂时无法跟进这个事了。”
　　“额……”
　　苏叶竟然没有好奇的问自己三步考察法是什么，这一下搞得邵雨有点措手不及。
　　自己那无往不利的手段这次竟然还没有来得及发挥作用，就获得了客户的肯定。
　　他都不知道该高兴还是该郁闷了。
　　“怎么，邵总还有什么问题么？”
　　苏叶问话刚脱口而出，就想到自己还没有询问价格呢。
　　人家这都派遣专人过来考察公司的情况了，自己连价格都不问一下，有点不太合适了。
　　“邵总，你是想说费用的问题吧。”
　　“这个你放心，我们青云科技虽然不是什么大公司，但这个关乎公司未来发展的大事情，我们一定不会抠门的。”
　　“价格你就按照最高的报价来，我保准不还价。”
　　“这，苏总说笑了。”
　　“我们一定会按照最正常的价格给苏总报价的。”
　　“绝对不会额外多收一分费用。”
　　“而且这个最终的费用，我们会报给在港城的总部，经过审批后才会给您提出我们最终的改善规划建议。”
　　“毕竟，跟我们合作的客户，不是只合作一次就结束的。”
　　“这一次的合作，只是开始。”
　　苏叶忍不住点点头赞叹道：“不错，不错。怪不得嘉美能够成为港城走出的第一家企业管理咨询公司，果然不同凡响。”
　　“那今天就这样，我等着邵总的电话。”
　　“好的，我回去后会尽快安排。”
　　邵雨站起来跟苏叶握手，走到洽谈室门口的时候才赞叹一句：“苏总是我进入佳美公司这么多年遇到的第一个这么痛快的客户。”
　　“邵总过誉了，那，就祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　将邵雨送出公司，苏叶反身就找到行政部的赵晓静。
　　“赵经理，周总在海城那边只有一个人，组建公司的手续办公场地什么的，也没法分身去办理。”
　　“你这边抽掉几个人过去，帮周总把那边投资公司和地产公司的架子搭起来。”
　　“另外，在派遣员工的时候，提前问一下，看大家愿不愿意长期留在那边。”
　　“准备好人员后，尽快跟周总那边对接一下。”
　　“好的，苏总。”
　　赵晓静答应一声，回头就瞪大了眼睛。
　　“苏总，庄总回来了。”
　　“庄总？什么庄总？”
　　苏叶以外赵晓静在跟自己开玩笑呢，一边笑着就转过来身子。
　　“卧槽，庄一鸣？”
　　苏叶愣了一下，看到庄一鸣满脸的风尘仆仆。
　　因为在广城的时候，一直待在室内，他的皮肤看起来都白净了一些。
　　手中拖着一个大大的行李箱，脖子上还系着一条很女性化的红色绕着金丝的围巾。
　　“苏总！”
　　庄一鸣将手中的行李箱直接丢下来，直接就冲过来跟苏叶狠狠的拥抱在一起。
　　“苏总，我都差点以为自己回不来呢。”
　　庄一鸣双手用力的箍紧。
　　这一个多月的时间，要不是有电脑有网络有QQ的话，他估计自己将会在广城的那件客房里忧郁至死。
　　“好，好，回来就好。”
　　“老庄这一个月辛苦了，我给你批一个星期的假，先回去跟家人好好团聚一下吧。”
　　“别！”
　　庄一鸣松开抱着苏叶的双臂，下意识的退后了两步。
　　“苏总，我都休息了一个多月了，每天在客房里一个人都见不到，吃饭洗澡睡觉都是一个人。”
　　“拜托，你能不能让我回来上班。”
　　“求你了。”
　　一旁的赵晓静不可置信的捂着嘴。
　　庄一鸣庄总，跟苏总又什么隐秘的不可告人的秘密么？
　　怎么俩人一见面，庄总竟然这么失态。
　　不对不对！
　　苏叶跟李芊芊的感情，青云科技但凡是老员工，那就没有不知道的。
　　他应该不会放弃李芊芊那么一个千娇百媚的小姐姐，选择了庄一鸣这样的人啊。
　　或者……
　　赵晓静显然想到了一个可能，吓得连呼吸都放的更加平缓下来。

270 黑客大战，在即（求票求订阅）
　　“老庄，还记得我之前给你说过的事么。”
　　“每天抽取一百名幸运用户，赠送我们的QQ公仔。”
　　坐在办公室里，苏叶让庄一鸣坐在自己对面说起了最近一直停滞下来的事。
　　自从疫情结束后，苏爱国那边已经发过来两批毛绒玩具了。
　　基本上都放在旁边顺风物流的仓库里了，还有部分被行政部的员工拿到公司里来布置。
　　现在的青云科技，几乎你每走几步，就能看到一小堆的QQ公仔。
　　另外，有员工喜欢的，苏叶也让大家自己拿回去一些。
　　不过，这样做才能用掉多少，大部分毛绒玩具都暂时堆积在顺风仓库，等待着庄一鸣这边开始用户回馈活动，还有就是唐丽丽那边的抓娃娃机店铺开张。
　　“记得。”
　　“苏总，你放心，我会让这一批QQ公仔发挥最大的价值。”
　　“我已经想好了，这次如果做好了绝对可以让我们的QQ衍生功能部门的业绩再上一个台阶。”
　　“好，那我就放心了。”
　　“老庄，你这才刚回来，要不先休息一下？”
　　“不用了苏总，真不用。”
　　庄一鸣连连摆手，“苏总，我这一个多月真休息够了，你就别让我休息了吧。”
　　“这，也行吧。”
　　苏叶心中也是一阵郁闷。
　　开公司这么久，他见过了员工们放弃休息时间来加班的，下班后又返回公司偷偷摸摸来加班的，没想到今天竟然见到了庄一鸣，这不要休息也要来上班的。
　　开公司是一件不轻松的工作。
　　但好在能够经常看到各种让人打开眼界的事。
　　“好嘞，苏总，放心，虽然现在12月一件过去一半了，但我一定会让QQ衍生部门的业绩上一个台阶。”
　　“好好好，那我就期待庄总的业绩了。”
　　等庄一鸣离开后，苏叶突然想起来周圆圆刚才跟他打电话说的一件事。
　　保镖。
　　周圆圆这么漂亮一个姑娘独自一人在海城工作，身边既没有帮手也没有保证安全的人。
　　这让经常出入各种酒局饭馆的她，难免会受到一些女性在社会上难免会遇到的骚扰。
　　如果还是跟之前的公司一样做投资的话，那么还好一些。
　　大部分来寻求投资的创业者都会把自己的位置放到一个比投资公司略低一点。
　　毕竟有求于人。
　　而且这些创业者本身也是受过高等教育的社会精英人士，虽然不能保证他们完全没有龌龊的心里，但至少不会堂而皇之的动手动脚。
　　但现在不一样了。
　　周圆圆每天需要接触的都是地产公司的负责人包括他们手下的项目经理等等。
　　现在龙汉帝国的地产行业刚刚开始有所发展。
　　这其中有亿达老总王健这样的精英，但更多的是未受过高等教育全凭一股子血勇和运气走到今天这个位置的老总和负责人。
　　一夜暴富。
　　就是对这类地产公司老总的最好的阐述。
　　而人在暴富后会做什么，当然是报复性的消费。
　　像苏叶这样对物质生活无欲无求或者说所求不多的人来说自然是属于大大的例外。
　　大部分人还是豪车，豪宅，美女如云。
　　看多了平时身边围绕的那些女人，再看到周圆圆。
　　那就是苍蝇盯上了……咳咳，就好像投资人看到了一绝佳的投资机会，就好像程序员看到了一梦想中的黑客大神，就好像在牢中带了十二年一直采菊东篱下的人看到了一个绝色美人。
　　当周圆圆这种集容貌和气质，妩媚和正式，等多种气质为一体的女人出现在他们面前的时候。
　　他们瞬间就感觉那些平时围绕在自己身前的那些大长腿瓜子脸不香了。
　　对。
　　那些都是妖艳贱货，只有周圆圆这种才可以被称作为女神。
　　女神啊。
　　谁在曾经年少的时候，没有憧憬过一两个女神呢。
　　隔壁村的阿花，村南头的张寡妇，小诊所给你剃毛毛的小护士，街上卖煎饼的大姐姐……
　　男人通过征服世界来征服女人。
　　女人通过征服男人来征服世界。
　　自认为已经足够征服世界的那些老总们，在见到周圆圆后都迫不及待的表达了自己的追求之意。
　　送花送礼只是小儿科。
　　借着工作的机会约会，也只是一般吧。
　　有那些执着的，直接花钱联系了周圆圆所在酒店的客房服务，就为了知道周圆圆每天什么时间出门吃饭，什么时间跟人谈话。
　　然后营造各种自己以为巧妙的偶遇来和周圆圆会面。
　　不说别的，就说今天早上跟亿达的王健一行人会面，周圆圆就不得不无奈的拒绝了三波“恰巧”来酒店办事的地产公司老总。
　　这日子简直没法过了，也正是因此。
　　周圆圆才想跟苏叶说，自己需要保镖的事。
　　苏叶虽然不知道周圆圆真实的困境，但花钱的事怎么能少的了我苏小叶。
　　直接打电话给Umbra公司。
　　苏叶为周圆圆直接雇佣了四个保镖，两个女性保镖贴身守护，两个男性保镖负责装门面。
　　当然，依照苏叶的性格。
　　所有的保镖都选的A级。
　　除此之外，苏叶还为在帝都的李芊芊选取了四个保镖。
　　至于公司内暂时没有外出的那些老总，苏叶原本是打算将公司的所有保镖业务都委托给Umbra公司的。
　　但他想到，如果所有业务都给了一家公司的话。
　　那么一开始的时候，对方肯定会感激涕零，做起事来兢兢业业。
　　如果时间一久，一年后，两年后呢。
　　人都是有惰性的。
　　万一因为一次保镖的疏忽而导致自己公司的高管出现什么问题的话，那就没有必要了。
　　一人为私，二人为公。
　　古代的皇帝为什么喜欢搞平衡呢。
　　不管是外戚还是内侍，不管是世家还是寒门，皇帝最重要的是掌握平衡。
　　这样才能避免不会被某一个势力所控制。
　　苏叶自然也不想用自己的实际行动和亲身经历来考验人性。
　　正好李芊芊不是在帝都闲的没事干么，就让她再物色两个国外专业的安保公司作为青云科技的合作对象。
　　当引入了竞争者之后，那么无论是哪一方都会跟对方别别苗头，然后在工作的时候更加认真一些。
　　打定主意后，苏叶就给李芊芊电话说了这个事。
　　“当然没问题，苏叶你终于学会思考了。”
　　当苏叶把自己的想法说出来后，李芊芊直接一句话怼过来。
　　怎么？
　　难道我之前做的决定都是拍脑袋想出来的？
　　苏叶把这句话最终还是憋在了心里没有问出来。
　　自己是直男，那李芊芊也是直女。
　　万一给自己来一个肯定的回复，那这不是苏叶自寻烦恼么？
　　另外把嘉美国际的事跟李芊芊说了一下。
　　近期公司就会入驻他们的考察工作小组。
　　让李芊芊在帝都安心玩耍，不要操心。
　　“放心放心，我这次一定会把后浪给拿下的，你放心吧。”
　　李芊芊不耐烦的挂断了电话，心中不断的给自己打气。
　　她昨天去后浪网络，将谈判的情况还有一些细节都跟周圆圆说了。
　　除了几处小问题之外，周圆圆觉得李芊芊表演堪称无懈可击。
　　即便自己去也不见得就比李芊芊做得好。
　　听到这些夸奖，李芊芊心里别提多美了。
　　“加油李芊芊，你是最棒的。”
　　“不就是区区一个后浪网络么，不出一周一定可以拿下。”
　　“到时候好好看看苏叶的那副惊讶震惊的样子。”
　　李芊芊想到苏叶对自己能在这么短时间内就拿下后浪的震惊不可思议以及顶礼膜拜惊为天人，脸上就忍不住露出了……猥……嗯，甜美的笑容。
　　“叮铃铃。”
　　“喂，芊芊，你在哪里，等会我来接你，请你吃老帝都的羊蝎子。”
　　“好嘞，我就在酒店，颖子你直接过来吧。”
　　李芊芊挂断电话后，就开始坐在酒店的梳妆台前专心的开始打扮起来。
　　什么苏叶，什么保镖公司，什么后浪收购……全都给我一边玩去。
　　不久后，在店里吃着羊蝎子的李芊芊满头冒汗。
　　“爽！”
　　可她却没有注意到，不远处，有一个黑衣服的男子一直在盯着她看。
　　目光中，没有一丝的欣赏爱慕等情绪。
　　有的，只是凶狠。
　　“神机，神机，你在吗？”
　　正准备关电脑下班的苏叶看到自己的QQ有个头像在闪动，打开一看竟然是陈怡。
　　这妹子找自己干啥？
　　该不会又是一个沉迷自己美色无法自拔的少女吧。
　　额，不对。
　　苏叶猛然想到，自己知道了陈怡的身份，可对方并不了解自己。
　　沉迷美色什么的，自然是不可能的。
　　“怎么了，汉皇。”
　　“晚上的事，别忘了哈。”
　　“到时候咱们7点半准时见。”
　　“在这个期间，你先处理一下自己的个人问题。”
　　“啥？”
　　苏叶一脸愕然。
　　这是发生了什么么？
　　自己怎么一点都不记得了。
　　七点半准时见？
　　跟谁见。
　　在哪见。
　　陈怡发过来一个以手扶额的表情，这个是QQ新上线的一波表情包里面的。
　　由我们的青云科技创始人苏叶亲自提供创意。
　　就是因为他前世在用微信的时候，最常用的就是这个表情。
　　在这个表情上线之前，苏叶还一直都不习惯现在的这一套基础的表情包呢。
　　作为曾经的斗图王者，苏叶觉得自己有必要引领一波时代潮流。
　　“我就知道你肯定忘记了。”
　　“番茄和城东那俩家伙还说不可能，一勺更是说，什么神机第一次参加我们的活动，肯定激动的连饭都吃的不用心。”
　　“结果你丫还给忘记了。”
　　“到底是啥事啊，陈怡你有话就说，别跟我饶。”
　　苏叶无语了。
　　自己答应这孩子什么事了这是，至于这么埋汰自己么？
　　“大哥。”
　　“今天晚上帝都时间八点，外国的神秘黑客组织说要黑掉我们龙汉帝国的官方网站和军部的网站。”
　　“你答应我说晚上一定到的。”
　　“哦哦哦，我想起来了。”
　　“你看我这记性，才隔了几天就忘记。”
　　“行行行，汉皇大人放心，我晚上一定准时到。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　陈怡发送了一个再见的表情就准备下班了。
　　他所在的龙汉帝国网检部门工作时间比较规律，上下班时间跟青云科技保持一致都是朝九晚五。
　　就这个工作时间，不知道让多少苦逼的加班狗享受996和007福利的社畜们羡慕的质壁分离。
　　不过，她当准备关闭QQ的时候，突然看到苏叶发过来的文字。
　　“你看我这记性，才隔了几天就忘记。”
　　白入神机，求求你当个人行么？
　　“大哥，拜托了。这个事我早上就跟你说过的啊。”
　　苏叶闻言一愣，不会吧。
　　自己现在记忆力衰退的这么厉害？
　　早上才发生的事情，这眼瞅着就给忘记了。
　　回头要不要去医院精神科查查？
　　将电脑屏幕关掉，苏叶走出办公室催促大家下班。
　　看着众人一副不情不愿，好像是逼他们上刑场一般缓慢的收拾着个人物品。
　　苏叶突然意识到，自己需要让行政部安排一次公司企业文化的培训课程了。
　　必须是全封闭的。
　　找一个鸟语花香杳无人烟前不着村后不着店的地方，带着大家好好放松一下，学习一下公司企业文化精髓。
　　“朝九晚五，周末双休。”
　　“拒绝加班，从我做起。”
　　这两条是青云科技最核心的经营理念。
　　现在公司内入职了不少新人，以后还有分公司，还有海外分部。
　　必须切实有效的将企业文化贯彻下去。
　　除了像大众点评的业务人员那样，需要周末外出跑客户的岗位，其他员工，必须严格遵照公司文化，不许有任何人将之视若罔闻。
　　“今天又是辛勤忙碌的一天。”
　　看着窗外已经黑下来的天色，苏叶决定今天吃点好的。
　　毕竟晚上可是要跟那些国外的神秘黑客正面硬钢呢，不吃点好的，到时候战斗力不济那就没办法了。
　　至于一些吃的，零食，泡面，薯片，凤爪啥的，公司的员工休息区自然都有。
　　在别的黑客都心中紧张自己能不能守住的时候。
　　苏叶这个心大的家伙竟然将这次战斗，涉及到龙汉帝国国家荣誉的一次黑客战争。
　　当成了一次普通的网吧包夜通宵。
　　真不知道，那些神秘黑客和龙汉五白知道苏叶的准备，心中会做何想法……

271 不会给你表白机会了（求票求订阅）
　　晚上吃过饭，苏叶溜溜达达就回到了公司。
　　为了避免出现意外，他提前在自己的电脑上准备了一些小软件。
　　准备等找到那个神秘组织的所谓黑客后，给他们一个来自龙汉的小惊喜。
　　当然，对于那些黑客来说，这个小惊喜可能并不像他们自己想象的那样。
　　美丽国的鹅勒冈州，一间由车库改造而成的小居室中。
　　弗兰德正在聚精会神的刷牙。
　　等下就要跟其他的朋友一起黑掉龙汉帝国的官网，但这对他来说并不是什么大问题。
　　能提前订好闹钟起床就已经算给那帮龙汉帝国黑客面子了。
　　在弗兰德眼中，龙汉也就是一个汉皇可以打一打。
　　其他的那个什么龙汉四白，哼……
　　根本不是自己瞧不起他们，就算龙汉四白一起上，估计都不够自己一个打的。
　　更何况，今天的攻击，跟自己同等级的黑客至少有三人。
　　他虽然不知道那些朋友都是什么人，都是哪个国家的。
　　但在一年多前加入这个神秘的组织后，他惊喜的发现自己这么短的时间内，原本已经停滞不前的技术竟然开始进步了。
　　这也难怪。
　　自古以来，人们想要向更高的地方前进。
　　除了是自己内心的真实愿望和对未来的憧憬以外，最重要的就是身后有着一群比自己水平略差的追赶者。
　　或者说是竞争对手。
　　加入这个神秘组织，最让弗兰德开心的就是能有这么一群跟自己水平不相上下的朋友。
　　Elec。
　　就是这个神秘组织的名称。
　　弗兰德不知道这个组织是谁创办的，那一年才开始创办的。
　　创办的目的是什么，创办者是哪国人。
　　但这有什么关系呢。
　　只要能让自己飞速提高就可以了啊。
　　至于弗兰德为什么身为一个顶级黑客还依然要住在车库改造而成的公寓，这个问题一般人都不知道。
　　毕竟，整栋别墅他都已经买下来许久了。
　　刷好牙后，弗兰德从厨房的冰箱里取出面包，培根和一小块黄油。
　　哼着歌，弗兰德轻松自在的把黄油融化在平底锅里。
　　“fack，我还需要一个美味的煎蛋。”
　　弗兰德暗骂一句，匆匆转身……
　　在英格兰的一处郊外，威廉的手机闹钟响了起来。
　　他看了一眼正在草地上打滚的几个儿女，大声招呼道：“孩子们，我要回家了。”
　　“如果你们不跟我回去的话，等下要自己想办法搭车回去了哦。”
　　“爸爸，我来了。”
　　“爸爸，我们可以再玩一会么？”
　　“爸爸，你先走吧，我等下搭桑尼太太的车回去。”
　　威廉笑着把这几个淘气的孩子一个个的拉到车里，开上车子回到自己在市区的居所。
　　“亲爱的，我有工作要做了。”
　　“孩子们就拜托你了。”
　　跟一个身材微微有些变形的女人打了一声招呼，威廉端着一杯红茶走进了自己的书房。
　　七八台电脑无序的放在书房的桌子和椅子上，如果是别人进来，肯定连个落脚的地方都没有。
　　可以威廉只是看了一眼。
　　眼神锋利。
　　他微微的吸了一下自己的大肚腩，然后以与自己身材完全不相符的灵活脚步辗转腾挪走进了房间，顺便还把书房的门给关上。
　　中东。
　　夕阳的余晖尽情的铺洒在这广袤的大地上。
　　几个穿着传统阿拉伯服饰的男子正在遛着自己的宠物。
　　“穆罕默德，你们家的大猫最近吃的太多了。”
　　“你看他的肚子都快垂到地上去了。”
　　一个男子手指着不远处一个脖子上系着项圈的身上有着斑点的动物说道。
　　即便被穆罕默德牵在手中，那头刚刚成年的云豹都不由散发出一股凶悍的气质。
　　只是……
　　让人觉得额外出戏的一个画面，就是豹子的肚子就好像怀孕了一般，重重的向下垂着。
　　“没办法啊，坎比最近太能吃了，可能是在长身体吧。”
　　穆罕默德不以为意的笑着。
　　他摘下自己脸上的面巾，从不远处的仆人手中拿过一杯清凉的白水喝掉。
　　“哇，真不错。”
　　“纯净阿尔卑斯雪山矿泉，味道就是不错。”
　　其他的男子闻言不禁笑笑。
　　这个穆罕默德，其他什么都好，就是爱装逼的毛病一直改不掉。
　　不就是阿尔卑斯雪山矿泉么？
　　他们如果喜欢喝的话，那还不是轻而易举。
　　“穆罕默德王子，刚才您的朋友发消息说不要忘记晚上的聚会。”
　　远处，一个仆人跑到穆罕默德身边小声的说道。
　　“好的，我知道了。”
　　穆罕默德神色不变，挥挥手让仆人退开。
　　“坎比，我们要回去睡觉了。”
　　“嗷呜！”
　　坐着中东特别版沙漠旅行车，穆罕默德跟他的几个兄长告别。
　　不少人都羡慕中东王子的土豪作风。
　　但没有人知道，他们平时有多么的烦恼。
　　一年三百六十五天，吃饭都不重样。
　　为此还要全球四处飞行，或者聘请各地著名的厨师。
　　每天都要烦恼，无数的女子的前赴后继的涌过来。
　　那些平时看着高冷的明星，模特，公司负责人，看到他们这些王子就好像狼看到了肉一样。
　　还是精心制作过的金华火腿一般。
　　挡都挡不住。
　　同时，他们也要为如何打理自己名下那根本数不清的产业而发愁。
　　如果不闻不问，那资金就会莫名消失。
　　这种事情在王室内部已经发生了不止一起了。
　　他们虽然有钱，但有钱的烦恼。
　　谁能想到。
　　谁能体会。
　　还不是只能自己一个人在深夜的时候，搂着一个身材样貌样样顶尖的妙龄女子，对着夜空无奈叹息。
　　而最让穆罕默德这些王子痛苦的就是。
　　他们的时间太多了。
　　即便他们已经很认真很努力的去浪费时间，去打球，去旅行，养各种各样的宠物。
　　但都无法排解掉心中的寂寞和无聊。
　　唯有兴趣爱好，才能解救一个处于深度无聊和寂寞的王子。
　　穆罕默德，在今生最开心的事，就是找到了自己感兴趣的东西。
　　互联网。
　　今天晚上，他之前应邀加入的一个互联网黑客组织邀请他参与攻击龙汉帝国官网的行动。
　　这让他热血沸腾。
　　攻击一个国家的官方网站。
　　在他成为黑客后，还是第一次参与这么有挑战性的团体活动。
　　在女侍为他清理过外出的风尘后，穆罕默德迫不及待的走入自己专门设置的电脑房。
　　他已经等不及了。
　　鹅联邦。
　　来自西伯利亚的冷空气从城市的街道上呼啸而过。
　　“伊万托夫，这么晚了你要去哪里啊。”
　　一个身高至少一米七八的金发女孩冲着正要出门的大汉喊道。
　　“我去喝酒。”
　　“赛琳娜，照顾好你的弟弟妹妹，我晚点会回来的。”
　　一身腱子肉却有着大肚腩的伊万托夫把一定羊皮帽子戴在自己的头上，看着房间内三个孩子说道、
　　“那你早点回来好吗。”
　　“我们学校的老师还布置了了解龙汉帝国的作业，你尽量早点回来帮我找一些资料。”
　　“我不认识龙汉文字，这太难了。”
　　赛琳娜走到伊万托夫身边抱怨道。
　　“当然没问题。”
　　摸着赛琳娜头上的金发，伊万托夫把她搂在自己的怀中：“去吧孩子，家里还有一些面包和土豆泥，你等下记得给他们加热一下。”
　　“当让，我除了不会说龙汉语以外，他们国家的厨艺我已经掌握了至少百分之八十了。”
　　“等下我会给弟弟们做一道经典的龙汉名菜——土豆泥炒面包。”
　　“额……”
　　伊万托夫忍不住想起，上次赛琳娜说她已经厨艺大成，说要给自己做龙汉传统名菜——番茄炒蛋的时候。
　　他记得，赛琳娜做出来的东西和自己从网上找到的图片根本就不一样。
　　一个是红黄相间，看起来就色香味俱全引得人食指大动。
　　一个是黑乎乎的一坨，根本分不清什么是鸡蛋什么是番茄。
　　如果只是外形不好看也就罢了，关键只是尝了一口，伊万托夫就差点把隔夜的面包给吐出来。
　　没想到，今天要执行的任务竟然能他逃离一次“必死”的饭餐。
　　伊万托夫决定，自己一定晚一点再回来。
　　“好的，赛琳娜，我觉得你的厨艺再练习一段时间，差不多都可以出去开一家汉餐馆了。”
　　“那个，我先走了，弟弟们就交给你了。”
　　伊万托夫敷衍的亲吻了一下女儿的额头，就急匆匆的走进寒风中。
　　“嘿，老伊万，你终于来了。”
　　刚走进酒馆，门口负责招待的棕发大妈就大声的说道。
　　“是啊，今天的天气太冷了，他们来了么？”
　　“来了，现在就差你了。”
　　招待大妈大声回复道，伊万托夫摘下皮帽子，掸了掸身上的风雪才慢悠悠的走进自己倾力组建的位于酒馆二楼的游戏房。
　　说是游戏房，但这里主要的用途还是伊万托夫用来在网上接取一些任务的地方。
　　明明有着超人一等的黑客技术，但伊万托夫可是从来没有用过自己的一身技术来做违法的事情。
　　两年前，为了养活自己的三个孩子，有一次他差一点就破戒了。
　　结果正好一个叫做Elec的组织找到他，说他们正在招募一些黑客帮助完成一些任务。
　　只要每次能够完成组织下发的任务，那就可以获得一定的佣金。
　　就靠着这一点点并不微薄的佣金，伊万托夫成功的在那个冬天给孩子们找到了一个取暖的地方。
　　继而，他能够落脚在这座陌生的城市里。
　　然后买了一栋小小的二层民居，在今年年初的时候，他成功的从酒吧老板手中把这家游戏房接手过来，改造成为自己的工作室。
　　伊万托夫口中的“他们”是自己在这座小城找的几个志同道合都对电脑有兴趣也有天赋的朋友。
　　在接到一些难度不太高的任务时，他也会把这些任务分给大家来做。
　　今晚的任务，伊万托夫和他的伙伴们，主要是为在前面负责攻击的三个人打掩护找漏洞，并不参与直接的攻击。
　　毕竟，伊万托夫一直以来都有着自己的坚持和原则。
　　攻击一个国家的官方网站，这种事伊万托夫是绝对不会做的。
　　正好有一个负责后方的任务，伊万托夫看着那耀眼的佣金，情不自禁的舔了舔嘴唇。
　　……
　　苏叶刚刚弄好自己给那些神秘黑客准备的小惊喜后，就接到了周圆圆的电话。
　　说Umbra公司已经派遣了四名保镖到位。
　　苏叶随意的敷衍两句，就想挂断电话。
　　结果周圆圆还有点不乐意。
　　她一个人在海城带着，身边也没有朋友同事啥的，想找个人聊聊天。
　　结果找来找去，发现一个合适的人都没有。
　　正好几个保镖到位，她就想循着由头跟苏叶能唠两句，结果……
　　苏叶这个直男，竟然敷衍自己。
　　好吧好吧，老娘没有你，难道夜生活还没法过啦？
　　周圆圆挂断电话招呼上自己两个今天刚入职的保镖，来到楼下车库。
　　目的地，海城魅力CLUB。
　　苏叶一脸无奈的挂断电话。
　　其实他一直都知道，周圆圆对自己有那么一点意思。
　　毕竟他也不是傻子，虽然一直以来没有交过女朋友，但也看过不少的*****，额，呸。
　　是爱情电影，各种苦情的虐恋的甜蜜的美好的。
　　对于女生对一个自己喜欢或者说有点好感的男生，那种眼神，他还是可以股摸个七八不离十的。
　　而且。
　　从他穿越过来第一次为了测试系统升级条件的时候，进入了vouce酒吧就明显感觉到，周圆圆对自己，那是有一点想法的。
　　毕竟谁叫咱长得帅呢。
　　不然，谁家的歌手在酒吧唱歌的时候，还能拿整店的提成。
　　只不过，苏叶的心早就已经给了那个看起来一本正经实际上却古灵精怪的李芊芊了。
　　现代社会，谁都不能三妻四妾的。
　　“白入神机。”
　　“呼叫白入神机。”
　　白吃番茄在群里开始折腾起来。
　　现在才刚过7点，距离约定的攻击时间还有好久呢，这家伙就这么兴奋。
　　因为五星聊天软件只有简单的一对一的对话的功能，所以龙汉的黑客界，现在基本都在使用青云科技研发的QQ作为日常交流工具。
　　“番茄，你急啥啊。”
　　“他们不是说八点才开始的么？”
　　一旁的城东就喜欢跟番茄抬杠，看到他说话，不管对错都想上去杠两句。
　　“我急啥？”
　　“你没看到，他们的主力虽然没有开始，但已经有不少人在攻击我们国家的其他网站了。”
　　“我们国内目前最大的三家互联网公司，后浪，瘦虎，网难，都正在被攻击。”
　　“我擦？我竟然忘记了。”
　　“走走走，快点，咱们各自带人先上去跟他们刚一波练练手先。”
　　城东急忙说道。
　　每次黑客大战时，虽说最终的结果要靠着顶尖黑客那一锤定音的能力。
　　但无论是攻击还是防御，最先交手的肯定是那些水平一般的黑客和被攻击网站的那些技术人员。
　　苏叶也好奇的打开了后浪的网站。
　　看到已经有不少页面被更换为一些国外的文字。
　　最醒目的一条，当属不知道是哪个国家的黑客，在后浪网站的最上方直接留下一句表白的话语。
　　“Sprina ， i love you forever.”
　　看到这句话的时候，苏叶竟然没有一点恼怒，而是在想着。
　　这个名叫“Sprina”的女孩在知道自己的男朋友给准备了这么一出后，该有多么的幸福。
　　不过……
　　苏叶眼中寒光一闪。
　　你想示爱表白都没有问题，但当你决定拿龙汉帝国的网站来开刀的时候，就注定了……
　　我不会再给你任何机会的。

272 血腥大熊，直捣黄龙（求票求订阅）
　　那位在后浪主页对心爱女生表白的黑客，名字叫mirror。
　　苏叶心说自己可绝对不能惯这些人的臭毛病。
　　打开刚才自己制作的痕迹追踪软件，输入后浪的网址。
　　软件上顿时出现一个后浪网页的迷你版本。
　　苏叶直接在上面点击那个写着“sprina，i love you”的图片。
　　“检测到当前网页有非官方管理员使用管理权限。”
　　“正在分析对方身份。”
　　“分析中……请等待……”
　　“分析完毕。”
　　只是短短10多秒的时间，软件上就弹出一个分析完毕的窗口。
　　苏叶连忙点击上面查看详情的窗口。
　　目标所在国度：硬度
　　目标IP：192.1.068.224
　　检测完毕！
　　“牛逼！”
　　苏叶情不自禁的给自己竖了一个大拇指，然后将IP地址导入到自己昨天晚上制作的那款追踪软件上。
　　只用了三分钟不到，苏叶已经控制了对方的电脑。
　　作为一个非资深黑客，苏叶还保有大多出初级黑客的那种好奇心。
　　在能够控制对方电脑的第一瞬间，他并没有做出任何攻击的举动，而是开始查看对方的电脑。
　　也许大多数人都会在本子上记录自己每天的生活和美好。
　　但对于黑客，尤其是那些对自己实力技术都非常自信的年轻黑客来说。
　　他们的自信让他们敢于将自己的一切事情包括隐私都存放在自己的电脑上。
　　而麦德林，就是这样一位绝对自信的硬度青年。
　　大学专业就是计算机编程方面的麦德林足够自信。
　　只不过这些自信都是基于网络和自己的黑客技术之上。
　　他可以侵入任何人的电脑，硬度国内的各大公司企业的网站，对他来说就好像不设防一样。
　　在度过了最开始的膨胀期后，麦德林有一天接到了sprina的电话。
　　只是请求让他帮忙修理一下电脑。
　　明明只是很简单的一个事情，麦德林没有像那些直男前辈一样，将这个问题轻松搞定。
　　在耗费了大概4个小时后，他才满头大汗的将sprina的电脑修理完毕。
　　本身就对他有点意思的sprina看到麦德林如此辛苦，就提出了请他吃晚餐的邀请。
　　不过，她可不会知道。
　　因为习惯的关系，麦德林在她的电脑里植入了一个木马程序，凭借这个程序，麦德林可以在sprina每次启动电脑的时候，自动将她的一些操作记录打包上传。
　　然后等麦德林方便的时候，可以随时随地的提取这些记录。
　　那一夜，她没有拒绝他。
　　那一夜，她和他没有距离。
　　不过时间久了后，麦德林在一次提取sprina的电脑操作记录时，发现当天sprina在某个网站，一个小时的时间刷新了网页次数达到了192次。
　　一小时只有60分钟，也就是说。
　　sprina平均每分钟都要刷新三次。
　　20秒一次。
　　而当麦德林进一步查询这个网站的时候，发现这竟然是硬度国内的最大的一家在线电子邮件公司的网站。
　　“没有听sprina说最近打算换工作或者有什么新的项目在开发，需要如此频繁的利用邮件。”
　　“那她为什么这么频繁的在刷新自己的邮箱呢。”
　　本能的，麦德林心中就涌起一股不安的情绪。
　　这种情绪来的毫无缘由。
　　一直萦绕在麦德林心头。
　　甚至他的内心还恍惚了一下，似乎想到有一次，自己还是孩童时跟父亲去某个地方骑马的经历。
　　那个地方，似乎叫什么什么草原？
　　他不知道自己为什么会突然出现这种想法，不过，他决定放纵自己的好奇心，好好研究一下sprina今天的反常。
　　他先是登录了sprina的邮箱账号，然后第一时间就看到了那封sprina等了一下午的邮件。
　　“sprina，由于你今天的失误，总经理已经责令让我尽快改正我们策划方案中的漏洞。”
　　“正好我今天晚上有空，你要不来我这里一起完成。”
　　“如果今天不能完成的话，明天我们都有可能被解雇。”
　　“毕竟在我们硬度，缺什么都不会缺人，你说是吗？”
　　麦德林看到那个主管说今天晚上这几个字的时候，就感觉有点不对了。
　　结果最后还来一句威胁。
　　他知道，sprina平时看起来挺坚强的一个女孩，但其实，她的内心十分的脆弱。
　　当面对这种威胁时，她唯一的反应就是顺从。
　　果然。
　　在麦德林将鼠标下滑，就看到sprina的回复。
　　“好的桑主管，我等下就出发。”
　　苏叶看到这里，心中已经预测出接下来会发生什么。
　　这大概能够拍一集至少200分钟的蕴含丰富硬度风情的经典三角虐恋爱情故事电影。
　　接下来的事，苏叶只是大概扫了一眼。
　　果然麦德林发现了sprina一夜未归。
　　心中失落的他，直接入侵了那位桑主管的个人电脑。
　　发现这竟然是一个人渣，专门就是靠着这种手段来哄骗一些涉世未深的女孩子。
　　在他的电脑中，麦德林发现对方并不会在第一时间露出自己的真实面目。
　　他会在第一次的时候保持一个正人君子的形象。
　　大部分被他攻略的女孩子，都会因为第一次两人单独相处，桑主管恪守原则而对他放心无比。
　　麦德林知道，自己的sprina现在也正处于危险的边缘。
　　身为一个宅男黑客，麦德林只有一个反击的办法，那就是尽快确定自己和sprina的关系。
　　因为他发现，那个桑主管一直以来，攻略的对象都是未婚的女子。
　　已婚的他绝对不会去触碰。
　　花了大概几万卢比策划了一场求婚，结果sprina又被桑主管叫走了。
　　麦德林没办法之下，只能盗用她父亲的手机号码，打电话给她告诉她家里出事了，让她赶紧回家。
　　当sprina回到家后，发现事情并不是自己想象那样，而是麦德林的一个恶作剧。
　　两人一番争吵，最后sprina冷冰冰的给了麦德林一个无法完成的任务。
　　“你不是整天说自己是多么厉害的黑客么。”
　　“如果你真的爱我的话，就在龙汉某个互联网公司的网站上向我表白吧。”
　　“我讨厌这个国家。”
　　sprina双手叉腰气愤的说道。
　　她却是忘了。
　　她自己身上穿的衣服，就是龙汉生产的。
　　自己家唯一的电器，那台已经老旧的只能从二手市场才能看到同款的电视机，也是来自于龙汉。
　　甚至她爸爸手腕上的那块走时精准的手表，她妈妈做咖喱时必须要穿的那件防水防油的小碎花围裙，甚至……
　　她前几天路过一家小店在里面买到的漂亮发卡都是来自于龙汉生产制造。
　　这个时候竟然开始诋毁起龙汉来了。
　　不过麦德林毕竟是一个年轻小伙子，最是受不得激，直接开口答应了下来。
　　这也就是今天，为什么会在后浪的网站首页竟然会出现一个表白的横幅。
　　这个事情其实并没有那些网友看到的想到的那么浪漫。
　　对于这个麦德林和sprina，苏叶对两人简直厌恶的要死。
　　搞他。
　　苏叶先是查看了一些麦德林的隐私，除了跟sprina的感情日记外，还有他帮助硬度多个公司窃取竞争对手数据资料的经历。
　　而那个被窃取的对象，竟然是硬度首相的外甥所开办的公司。
　　除此之外，还有多次帮助外国人非法窃取硬度的国有资源，损失金额至少达到3000亿卢比。
　　而那个桑主管，更是臭名昭著的一个低劣的商业间谍。
　　在硬度各大公司都有流传着他的故事。
　　苏叶直接将麦德林的一些任务资料，传给那些任务发布者的竞争对手。
　　尤其是硬度首相那个外甥，苏叶怕对方收不到，更是一连发给对方公司，个人，总经办等多个邮箱。
　　桑主管的话，要搞他就太简单了。
　　苏叶只是把他现在的电话和住址，偷偷发给几个专门声讨他的公司和小团体，等待他的将是进宫的惩罚。
　　而最后的那个sprina，苏叶跟本提不起对付她的兴趣。
　　将她的个人信息发布到某个色彩鲜艳的网站并标注可以上门服务后，sprina的电话被打爆了。
　　“有人正在入侵攻击网络，正在分析对方信息。”
　　“请等待……”
　　苏叶的电脑上出现这么一行字，让他浑身冒出一阵冷汗。
　　刚才只顾着玩的开心了，都没有注意隐藏自己的踪迹了。
　　这才20分钟都不到的时间，自己竟然被人抓到了痕迹。
　　苏叶连忙打开追踪软件，查看软件的分析结果。
　　“分析完毕。”
　　在窗口弹出的第一时间，苏叶就点击了查看。
　　目标所在国家：鹅联邦
　　目标IP：857.121.0.233
　　“鹅联邦？”
　　苏叶看着这三个字，脸上展露出一丝玩味的笑容。
　　对于这个鹅联邦，在龙汉内部，民众对他们的称呼是北极熊。
　　凶悍霸道，刚猛异常，爱好饮酒。
　　除了伏特加，大概就是豢养棕熊让人印象深刻。
　　在这样的国度，竟然也有黑客高手？
　　苏叶一时间对这个鹅联邦的黑客高手产生了好奇。
　　就凭对方能够在这短短时间内能抓住自己踪迹的事来说，那水平就不会弱于汉皇陈怡。
　　可是，已经对这个世界黑客界有了一些了解的苏叶来说。
　　能跟汉皇陈怡水平相提并论的人，也就在美丽国那边有两个不超过三个。
　　这突然从鹅联邦冒出来的高手，肯定不是凭空多出来的。
　　那么……
　　就是对方有意隐藏自己的身份和事迹。
　　这似乎是一些隐秘组织才会做的事情，到这里，苏叶已经可以确定。
　　这个人应该就是那个神秘组织的黑客了。
　　没想到对方说的是帝都时间晚上8点准时攻占龙汉帝国的官网和军部网站，没想到这才7点刚过，就已经开始出手了。
　　“有意思。”
　　“既然来了，那咱们就好好玩玩吧。”
　　苏叶先查看了一下现在自己损失的程度，原本准备的7万多个肉鸡电脑，现在已经被对方找到了接近7万了。
　　再有不超过5分钟的时间，对方就可能找到自己的真实IP。
　　不过。
　　5分钟的时间，足够苏叶做很多事情了。
　　苏叶嘴角微微上翘，连办公室外的灯光亮起都没有丝毫察觉。
　　“不好，伊万托夫。”
　　“对方已经发现我们了。”
　　有人在游戏室中大声叫到。
　　伊万托夫用脚一蹬地面，身下那张略显老旧的转椅滑动到喊话那人身边。
　　只看了一眼，伊万托夫就知道，这人所言不虚。
　　对方已经在加固肉鸡电脑的防御系统。
　　从目前的情况来看，凭这人的能力，想要攻破对方的防御至少也需要半个小时以上的时间。
　　而对方显然不会坐以待毙。
　　也就是说，对方很有可能会反击。
　　“这个人会是龙汉帝国的汉皇阁下么？”
　　伊万托夫小声的嘀咕一句，拍拍这人的肩膀，“放心吧，交给我。”
　　他直接将人挤到一边，亲自接管了电脑。
　　跟这样的一位高手决斗，那就是伊万托夫最开心的事。
　　平时在雇佣组织内，虽然也会举办组织内部的一些沟通交流，但对于伊万托夫来说。
　　这些交流实在不够过瘾。
　　就好像同门师兄弟切磋过招一样，大家都是奔着熟悉招式提高熟练度的目的来的。
　　你要想跟对方刺刀见红，那也得组织同意不是。
　　现在对面的这个高手，他也不管是不是龙汉帝国的那位神秘汉皇。
　　只要能战斗，那就足够了。
　　伊万托夫兴奋的伸出舌头舔舔嘴唇，眼中露出兴奋嗜血的光芒。
　　“攻击，攻击。”
　　从伊万托夫开始接手电脑后，身边就围拢过来一群人。
　　对于他的水平，大家早就羡慕不已了。
　　这个时候能看到他亲自出手，这些有着共同爱好的鹅联邦黑客都忍不住停下自己手中的事情聚拢过来。
　　“伊万，小心，对方这是这个陷阱。”
　　一个年纪不大身材瘦削的年轻男子出声提醒道。
　　“放心，我知道的。”
　　伊万托夫似是自言自语，也似是给他解释。
　　小声的回应一句后，他就开始加快了手中敲打键盘的速度。
　　“血性大熊？”
　　有人惊讶的脱口而出。
　　旁边的人仔细一看，可不。
　　现在伊万托夫施展出来的手法，正是被称作血腥大熊的黑客手法。
　　借助对方的陷阱，制作出一个假装掉进陷阱的局面。
　　在对方自以为得逞的时候，直接自爆镜像，从成千上万的数据乱流中寻找那一丝丝的蛛丝马迹。
　　之前在鹅联邦黑客界内部举办的比赛上。
　　伊万托夫就是靠着这一个招式获得了冠军的。
　　当对手问他这个招数叫什么的时候，伊万托夫在沉默良久后才缓缓打字告诉对方。
　　“这个招式并没有什么固定的名字。”
　　“如果一定要有的话……”
　　“那就叫它血腥大熊吧。”
　　“因为这个招式就好像大熊故意将自己的一只脚踩进猎人的陷阱，然后静静等待猎人的收割。”
　　“而在猎人靠近的那一刹那，用力的挣脱残忍的捕兽夹，将猎人击杀的手法。”
　　从此之后，血腥大熊就成了伊万托夫的招牌技术。
　　不仅鹅联邦的黑客在学习，就连北欧罗巴，中欧罗巴，甚至美丽洲，亚细亚等地区的黑客，在知道血腥大熊这一个招式后。
　　都纷纷给伊万托夫缴纳一笔费用，来学习他的招牌战术。
　　此时能够亲眼看到伊万托夫本人来施展，对于身边的这些黑客来说，几乎可以说是伊万托夫亲手教学。
　　能学到多少就全靠自己的本事了。
　　刚才出言提醒伊万托夫对方设置陷阱的那个雀斑年轻人，此时脸上虽然还带着一丝愧疚，但双眼却是一眨不眨的盯着伊万托夫面前的电脑。
　　在技术面前，自己的脸面受到点影响怕什么。
　　等你技术牛了的时候，所有人都会顶礼膜拜，并将你之前身上发生过的事情当做一件美谈来传颂。
　　“咦？”
　　“有意思。”
　　苏叶看到对方的反应后，也第一时间感觉到不对。
　　对方明明是一个水平高深的黑客，自己制作的这个陷阱偏偏龙汉五白那个级别的黑客也就罢了。
　　可对方明明是跟陈怡一样水平的啊。
　　苏叶可不会相信，陈怡这种身经百战的超级黑客会犯下这么愚蠢的错误。
　　难道是因为对方是北极熊，喝多了伏特加的缘故？
　　苏叶心中不无恶意的猜测到。
　　不过，这也只能是一个玩笑话。
　　作为一个黑客，尤其是如同对方和陈怡这般牛逼的黑客。
　　在开始任务之前，不说焚香沐浴，但也绝对不会做出什么先喝酒在干活的事来。
　　苏叶检查了一下对方进入陷阱的这一小段程序，脸上露出了果然如此的笑容。
　　这些黑客大神，都不知道经历了多少次战斗和厮杀。
　　各个都是人精。
　　果然，这不是就在误入自己陷阱的那一段程序中放置了一个可以自爆的程序。
　　苏叶甚至可以想到，当自己以为对方踩进陷阱的时候。
　　对方绝对会立即自爆，在击溃自己的防御程序之后，就会在数以万计的程序乱流中找到自己真实的信息片段。
　　至于对方能不能找到，会如何找到。
　　苏叶虽然不知道对方的具体手法，但他绝对不会心存侥幸。
　　这个世界，不相信巧合。
　　所有你看到的巧合和奇迹，只不过是别人让你看到的一面罢了。
　　“这下就有有意思了。”
　　苏叶微微一笑，然后用思维编程器快速制作了一个环。
　　这个环可以保证，在对方的程序自爆的一瞬间，完成自己对防御墙的固守。
　　不过，你以为这样就结束了么？
　　被动挨打绝对不是苏叶的行为准则，刚才制作陷阱增加防御力量只不过是为了给自己争取一点时间罢了。
　　真正的杀手锏还没有使出来呢。
　　苏叶心中一动：既然已经知道了对方真实的IP地址，那是不是代表着，自己可以直捣黄龙了呢。
　　想来，在对方自爆程序的那一瞬间，发现自己的电脑上出现一段欧美性感舞女跳舞的视频，应该会让他感到惊喜的吧。
　　苏叶嘿嘿一笑，远在鹅联邦的伊万托夫身上忍不住打了一个冷战。
　　“斯卡斯，去看看门口，是不是谁没有关门。”
　　“好的，伊万大哥。”

273 伊万有办法发了么？（求票求订阅）
　　“大家注意看了。”
　　“这个时候，预计对面的那个黑客高手已经察觉到了什么。”
　　“而我需要做的，就是引爆我的棕熊。”
　　伊万托夫的脸上露出一丝兴奋的神色。
　　已经太久了，他都没有机会施展出这一招了。
　　跟同组织的那些朋友们切磋的时候，根本用不到。
　　真的好久了。
　　久到世界上，甚至鹅联邦国内都没有人还记得自己曾经的名号。
　　“棕熊大帝。”
　　终于等到你，我的对手。
　　兴奋的不仅是伊万托夫一个人，跟在他身边的一群小伙伴早就兴奋不已了。
　　但他们没有一个人敢在这个时候说话。
　　所有人都屏息凝神。
　　眼中闪烁着兴奋和求知的光芒。
　　这一次战斗既能让他们看到世界顶级黑客之间的交手。
　　同时，还可以看到，嗯，再一次看到名震整个鹅联邦的传奇绝技——“血腥大熊”。
　　他们中有一个人不小心咳嗽了一声，都被同伴眼睛瞪着。
　　只能一个人憋出内伤。
　　“要来了么？”
　　苏叶敏感的察觉到电脑上对方数据流的变化。
　　就好像小说中，那些即将自爆的元婴高手一般。
　　被自己陷阱困住的那一段程序，正在吸收无数的数据，将自己整个程序的体积不断扩大。
　　不断扩大。
　　最多5秒。
　　苏叶估计对方的这段程序就会自爆，将自己的防御墙彻底摧毁。
　　那么还等什么。
　　苏叶顺手启动了自己早就已经准备好的环，顺手入侵了对方的电脑。
　　就在一瞬间。
　　远在鹅联邦的伊万托夫专属的游戏房内，大家竟然听到一阵诡异而又动听的歌曲。
　　是一个女人的独唱。
　　没有伴奏。
　　但在女人口中发出的每一个音节中，大家都能感受到节奏。
　　似乎，好像下一秒。
　　当伴奏来袭时，所有人感觉自己的耳朵都要炸裂。
　　“伊万，该不会是老板新请的一位女歌手来我们这里演出吧。”
　　“不过她难道不应先来一首鹅语歌么？”
　　“这个节奏，竟然让我想要跟着鼓点一起摇摆。”
　　“我也是这个感觉。”
　　“嘿，我也是。”
　　“那大家还等什么。”
　　“让我们一起摇摆吧。”
　　几个鹅联邦大汉，拿起附近电脑桌上早已准备好用来庆功的伏特加，彼此碰杯，然后对瓶吹。
　　伊万托夫还以为自己卡的时间恰到好处呢。
　　看到身边的伙伴都已经急不可耐的开始庆祝了，他鼠标左键点下。
　　“来吧，我们一起引爆全场。”
　　“血腥大熊，重现江湖。”
　　“来吧，伊万，我们一起嗨起来。”
　　众人看到伊万起身，都忍不住邀请他一起来喝一杯。
　　顺便能跳支舞那就更好了。
　　“打次动次，动次打次！”
　　就在一群老爷们在楼上忘情跳舞的时候，苏叶通过对方的网络已经找到了一个正在联网的摄像头。
　　虽然不知道为什么这些黑客还会为自己工作的地方安装一个摄像头，但现在显然不是好奇的时候。
　　他连接摄像头……
　　摄像头连接成功……
　　完全没有想到事情可以进展的这么顺利的苏叶，当摄像头上的画面传输到自己电脑屏幕上时，苏叶好悬没有一口白开水喷出来。
　　这，这特么也太辣眼睛了吧。
　　一群大佬爷们，手中举着酒杯，酒瓶，正在搂抱在一起，不知道为什么在一个狭**仄的房间里忘情的跳着舞。
　　看着房间里的架势，几台电脑的屏幕正在亮着。
　　不过现在这个摄像头的像素，让苏叶无法将对方电脑上的内容进行放大。
　　男上加男，强人锁男，左右为难，满身大汉……
　　无数的形容词内涵词在苏叶的脑中来回闪动。
　　这就是对面前这一幕最完美的诠释。
　　这就是跟自己对抗的那个牛逼的黑客？
　　原来对方竟然是一伙人，并不是苏叶想象的一个人。
　　卧槽？！
　　苏叶猛然想到了一个可能……
　　该不是自己给对方传输的视频文件，变成了音频文件了吧。
　　这个时代的网速，苏叶是深有体会的。
　　能看到GIF图，就已经说明电脑的网速已经够可以的了。
　　至于在网上在线观看视频，那个一帧一卡的画面，绝对会让你对人生感到绝望。
　　所以大多数人，想在电脑上看电影电视剧或者动漫的话，都只能去外面租碟的地方选取自己想看的东西，放到电脑光驱里才可以播放。
　　而对方现在的状态。
　　苏叶严重怀疑，是由于网速的原因，对方只听到了那钢棍舞的舞曲，却还没有看到画面。
　　可是，现在应该怎么办。
　　苏叶想了想，终于在1秒钟后想到了一个好主意。
　　他将一个漂亮异常的王冠放到对方的电脑屏幕上，并在下面加了一句话：
　　犯我龙汉天威者，虽远必诛。
　　同时，顺手把这个游戏室内，所有的电脑都给锁定了72小时。
　　只有开机，这个时间才会一点一点的减少。
　　这一次，就当自己为陈怡那个姑娘扬名吧。
　　鹅联邦的画面，苏叶可以实时看到，但在硬度，他对那边正在发生的事情却一无所知。
　　就在麦德林还在准备将后浪网站那条置顶的表白语截图发给自己心爱的sprina的时候，他突然发现那个图片已经消失了。
　　这是谁，竟然在这么短的时间内就攻破了自己设置的防御，将图片改回来的。
　　难道是龙汉帝国的黑客高手出手了？
　　他在几个群里问了一下，得知目前出手的也就是龙汉四白的那些手下。
　　连龙汉四白都没有出手呢。
　　是谁，竟然在这么短的时间内就破解了自己的手段。
　　如果今天无法把自己的决心展露给sprina的话，那么，自己的女神很有可能就要跟着那位桑主管跑了。
　　今天，无论如何都要把自己的表白宣言，放到龙汉大型互联网公司的网页上。
　　该死的龙汉人，你们这是在助纣为虐~！
　　麦德林咬着后槽牙恨恨的说道。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　就在这时，一阵急促的敲门声响了起来。
　　正在暗自发狠的麦德林一阵不爽，该死的，这个时候是谁来打扰自己。
　　真是没有眼色。
　　麦德林决定不搭理对方，看看对方能敲多久的门。
　　现在当务之急，还是要先把自己的表白宣言给弄好。
　　“开门，开门！”
　　“麦德林开门。”
　　门外的敲门声停了下来，麦德林就听到自己的邻居巴里大叔。
　　“什么事啊啊巴里大叔。”
　　麦德林无奈的走到门口，左手放在门锁上。
　　“没什么，是来查水表的。”
　　巴里大叔在门外大声的说道，尽量做出一副自然的样子。
　　却不知，他的声音已经颤抖的就好像在零下三十度的浴池里洗澡一般。
　　毕竟无论是谁，在吃晚饭的时候被人用枪顶在额头上都会做出这样的反应。
　　“好吧，水表公司的人也真是勤快啊。”
　　麦德林小声的嘟哝一句，打开了房门。
　　结果还没有等他反应过来看到对面的巴里大叔的时候，房门就猛地被几个穿着黑色衣服的壮硕男子撞开。
　　在看到麦德林的一瞬间，为首的黑衣男子直接将手中的枪顶在了麦德林的额头上。
　　“你特么……大，大哥，你们是谁啊。”
　　麦德林双膝一软直接跪在了地上。
　　脑袋上被枪顶着的地方传来的冰凉触感，告诉麦德林，这是个真家伙。
　　“你是叫麦德林么？”
　　“是，是的。”
　　“不过……”
　　“啪！”
　　麦德林还想解释些什么，却被一个随后进屋的人一巴掌扇在脸上。
　　“今年522日晚上，你是不是受了5000万卢比。”
　　“这……”
　　麦德林已经意识到对方是为什么来找他了。
　　5000万卢比，那是他成为黑客以来，接到的最大的一笔单子。
　　为此他兴奋了许久。
　　任务完成后，他直接包下了一件总统套房，带着sprina在里面过了如梦似幻的两天。
　　“是，或者不是。”
　　“是……不是。”
　　他刚回答完毕，就看到那个给他问话的人脸上露出一丝笑容。
　　“没关系，是或者不是都没有关系。”
　　“带走！”
　　对方转过身，不再看麦德林一眼，显然，对方在他的眼中已经没有任何用处了。
　　没有任何人，在得罪了瓦卡拉殿下后还能安然无恙。
　　他保证。
　　另一边，也有一群女人，买好车票准备去寻找那背信弃义的桑主管。
　　时间缓缓流逝。
　　没有人在意，在硬度有一个人正被人带走。
　　也没有人知道，在鹅联邦，有一群大汉正搂搂抱抱的唱歌跳舞。
　　“你们太吵啦！”
　　“能不能小点声。”
　　刚才在酒吧门口迎接客人的中年女侍者走上来看着伊万托夫等人吵吵闹闹忍不住大声呵斥道。
　　不过，这样的氛围下，没有人愿意理会她。
　　“无聊的男人们，喝两瓶酒就忘乎所以了。”
　　“不过，这个音乐很劲爆啊。”
　　女侍者产生了一丝好奇忍不住顺着楼梯又往上走了几步。
　　结果……
　　她一眼就看到了电脑屏幕上，那个一丝不挂的钢棍舞女郎。
　　再配上这劲爆的音乐。
　　“流氓！”
　　她大吼一声，就急匆匆的跑下楼去。
　　一直以为伊万托夫是个不错的男人，她准备在看一段时间就给他介绍一个丧夫的女子。
　　结果，万万没想到。
　　真是知人知面不知心啊。
　　正喝的微醺的伊万托夫，听到女侍者的一声怒骂后，忍不住嘿嘿一笑。
　　然后顺着她刚才的目光回头看去。
　　只见自己刚才操作的这台电脑，屏幕上已经全部变成了另外一副画面。
　　没有单词，没有指令，也没有数据。
　　一个身材性感的金发女郎正倚着一根银色的刚管在跳舞。
　　那动作，那眼神，让人看到血脉偾张。
　　“伊万大哥，原来你也好这口啊。”
　　“就是啊伊万，上次我说带你去看表演，你还推三阻四的。”
　　“我们差点就信了，以为伊万你也是一个难得的正经人。”
　　“没想到你竟然私藏了这么不错的片子。”
　　众人喝的醉醺醺的，看到伊万转身，也都跟着走到电脑前纷纷开口。
　　“不，你们误会了。”
　　“我不是，我没有，你们鳖瞎说。”
　　伊万急忙解释道。
　　作为一个大老爷们，你说对这个东西没兴趣，那不现实。
　　但因为自己和妻子的感情，伊万这么多年来一直独身，没有也不敢有任何另找女人的想法。
　　现在，自己一直以来的坚守，崩塌了。
　　更重要的是，还被这么多人看到。
　　伊万还想说些什么，突然想到了，这又不是自己的电脑，自己紧张个毛线啊。
　　“等一下，这不是我的电脑，也不是我放的光盘。”
　　“嗯？”
　　这时候大家才反应过来。
　　确实，刚才伊万是从自己的位置跑到这里为大家展示传说中的血腥大熊的手法的。
　　既然不是伊万，那就是……
　　“是你？”
　　“不是，不是。”
　　刚才给伊万让位置的那人连忙摆手。
　　“我今天来的时候根本就没有带光盘，斯卡斯可以为我证明？”
　　大家又将目光转向一旁的斯卡斯。
　　斯卡斯也连连摆手：“我只是半路遇到他的，至于他有没有携带光盘我就不知道了，嘿嘿。”
　　“那大家还等什么，谁先拿到，谁就能看一个星期。”
　　有人高声倡议到。
　　于是，有人一屁股坐在椅子上，按下ESC键就要退出播放界面。
　　但有人比他更快一步，已经直接按下了机箱上的按键，光盘驱动缓缓伸出。
　　“没有？”
　　“退不出来？”
　　众人惊疑不定。
　　这是什么情况。
　　“伊万，该不会你把电脑给锁定了吧。”
　　“不过，这个节目是从哪里播出的。”
　　“伊万，伊万，你在想什么呢。”
　　伊万对伙伴们的话恍若未觉，他的额头上突然流下一滴汗。
　　“你们先让开。”
　　“如果我的猜测没错的话，这台电脑正在被黑客攻击。”
　　伊万一把将坐在椅子上的男人拉起来自己坐上去，手指不断的敲击着键盘。
　　“黑客攻击？”
　　“怎么可能？”
　　“咱们可是鹅联邦最出名实力最强的黑客团体了。”
　　“就是啊，我不相信还有人能够入侵我们的网络。”
　　“伊万，你该不会喝多了吧。”
　　“快检查你们的电脑！”
　　伊万托夫大喝一声，众人不情愿的回到自己的座位上。
　　虽然喝了不少酒，但对于他们这种已经适应酒精的体质来说，这点酒只是毛毛雨啦。
　　相比于伊万面前的那台电脑，众人的电脑没有一点异样。
　　唯一的异常就是……无论怎么敲击键盘，电脑都一点反应没有。
　　使用鼠标也是一样的结果。
　　“难道大家的电脑真的被黑客攻击了？”
　　“不会吧……”
　　嘴中说着不会，但众人的心中早已确定无误。
　　自己的电脑100%被黑客攻击了，而且还是一个强大无比的黑客。
　　“等一下！”
　　“你们看，摄像头的角度！”
　　有人指向不远处那个用来装饰的摄像头。
　　刚才大家都喝的醉醺醺的，不会有人偷偷移动摄像头。
　　“该死！”
　　“肯定是那个黑客移动了我们的摄像头。”
　　“也就是说，我们刚才的画面已经都被对方看到了眼中。”
　　“不会吧！我刚才跟杰夫抱在了一起。”
　　“我更惨，我刚才和卡车斯基还喝了一个交杯酒，让我老婆发现就惨了。”
　　“伊万，伊万，我们怎么办。”
　　“是啊伊万，有黑客！”
　　“大家别急！”
　　伊万大手一挥，做出一副沉着冷静的样子。
　　“我再想想办法。”
　　伊万尝试了许久，发现自己也只能切换一秒钟的界面。
　　而一秒钟的时间太短了。
　　他必须想一个办法跟组织内的其他顶尖黑客联系上，让他们帮忙自己破解对方的封锁。
　　只是，一秒钟的时间根本不够啊。
　　伊万已经发现，对方并没有对自己的电脑做什么，应该就是纯粹的给锁住了而已。
　　想到自己刚才对对方施展的手段，伊万不禁有点不好意思。
　　不过，现在必须想办法突破对方的封锁。
　　不然，他可不想长时间的一直让电脑屏幕出现这么一个画面。
　　实在是太让人不好意思了。
　　“伊万，你有办法么？”

告别2020
　　2020，我们一起经历了很多。
　　曲奇写小说的念头，就是从疫情期间开始的。
　　经历了第一本的严重扑街，自以为有一些想法。
　　然后才开的第二本书。
　　到目前为止，我两本书总字数更新已经达到了131万字。
　　这是一个让我很欣慰很开心也很感恩的成绩。
　　虽然每天还有不少的读者说我写的毒，这里或者那里都不合理。
　　但。
　　我想我会坚持下去，继续下去的。
　　马上2021年即将到来。
　　我也许个愿吧。
　　希望在新的一年中，我的书友变帅变美变健康，有钱有闲有情调。
　　不怎么押韵，大家凑乎看吧。
　　对于自己的写作生涯，希望能越来越顺利。
　　下笔如有神。
　　灵感如泉涌。
　　努力为大家奉献更多精彩的故事。
　　谢谢大家。
　　真诚感谢！
　　原味曲奇
　　于2020年12月31日晚23点42分

274 对阵弗兰德（求月票求月票）
　　“我……”
　　“我可能破解不了对方留下来的封锁程序。”
　　伊万托夫支支吾吾的说着。
　　他已经努力了快十分钟了，切换界面的时间还是只有短短的一秒。
　　可这一秒钟的时间根本啥也干不了。
　　他连把鼠标移动到浏览器都做不到。
　　为了避免被追踪，神秘组织并没有做什么即时通讯软件，而是在一个论坛上发布消息等。
　　没想到，这个时候，这平时看来安全无比的手段，竟然让伊万托夫连消息都发不出去。
　　“怎么办，怎么办！”
　　伊万托夫急的额头不断冒汗，但也只能干着急一点办法都没有。
　　时间缓缓流逝，转眼间，时钟已经走到了龙汉帝国帝都时间的8点。
　　弗兰德，穆罕默德，威廉已经跟任务发布人确认了各自的攻击方向。
　　“大家，有谁知道大熊为什么还没有回消息么？”
　　“我知道。”
　　威廉坐在自己的书房中轻松愉快的打着字回复道：“刚才他就跟我说了，龙汉帝国那边的高手已经在出动了。”
　　“他早就开始干活了。”
　　“好吧，那大家准备开始吧。”
　　“我们真正完成任务的时间是4个小时后，也就是龙汉官方时间的0点。”
　　“之前说的8点，只是为了给他们一个惊喜而已。”
　　“什么？”威廉震惊了。
　　“不会吧！”弗兰德大声说道。
　　“果然如此。”穆罕默德笑了一下，脸上露出一丝笑容。
　　“你怎么连我们都欺骗了。”
　　“对啊，杰森，亏我提前结束了今天活动。”
　　弗兰德和威廉在帖子下回复道。
　　“当然要先骗过你们，才能让龙汉帝国那边的高手放松警惕啊。”
　　“这是龙汉兵法中的疲敌之计。”
　　“我只不过是从哪里学来的用到哪里去而已，大家不用担心。”
　　“今天晚上的时间足够，尽情，狂欢吧。”
　　任务发布者杰森说出最后一句话就直接将帖子锁定隐藏。
　　有这么多高手在，他可不相信龙汉那边能够发现自己的踪迹。
　　甚至，别说是龙汉，就是美丽国这个号称互联网的起源之地的黑客都别想发现他的一点踪迹。
　　“杰森你果然狡猾。”
　　弗兰德嘟哝一句，灌下一大口可乐，手指开始飞速的敲击键盘。
　　既然任务时间是凌晨0点，那么这四个小时的时间，他总不会白费在等待上吧。
　　总要为自己找点乐子才是。
　　就好像杰森说的那样，尽情的开始狂欢吧。
　　《硬度黑客高手麦德林遭遇滑铁卢》
　　论坛上一个帖子引起了弗兰德的注意。
　　这个麦德林他还是有点印象的，据说对方一直都想要加入到神秘组织。
　　但因为对方水平的原因，勉强只能算是龙汉四白的水准，甚至严格说起来，这个麦德林的水平比龙汉四白还要差不少。
　　神秘组织招募黑客那也是目标对准了黑客界中的顶尖高手，像龙汉四白这样水平的黑客都要看运气能不能进入，比他们还要差一些的麦德林，根本没有一丝一毫的可能加入进来。
　　“威廉，麦德林那个家伙是你的麾下吧。”
　　“是啊，怎么了？”
　　威廉可没有弗兰德这么着急，他从书房刚刚出去拿了一杯温热的红茶进来。
　　这已经是他今天晚上的第二杯红茶了。
　　看到弗兰德没头没脑的问题，威廉疑惑的问道。
　　“论坛上有个帖子，说他攻击龙汉的一个网站结果现在已经没有消息了。”
　　“哦，你等我去了解一下。”
　　威廉放下红茶杯，在自己组建的团队里询问着麦德林的事情。
　　大概过了5分钟，他就已经了解清楚所有发生在麦德林身上的一切。
　　“弗兰德，应该是汉皇出手了。”
　　“麦德林在龙汉帝都时间晚上7点的时候就已经攻击了龙汉帝国的一个网站，结果7点半的时候就被发现了踪迹。”
　　“他之前做的事情都被抖搂出来了。”
　　“因为之前得罪过硬度首相的外甥，所以对方报复的人把他直接带走了，估计是回不来了。”
　　“这样么？”
　　弗兰德沉吟一下，“威廉，你说对方是否有可能是汉皇。”
　　“这么短的时间，即便是我也只能勉强做到。”
　　“难道汉皇的实力又前进了？”
　　“有可能。”
　　“不过，今天大熊先生一直没有说话，估计这个时候已经跟汉皇对上了。”
　　“这是我们的机会。”
　　“对，那要不我们先攻击一波试试？”
　　弗兰德建议到。
　　他刚才已经浏览了一下龙汉现在的几个大型互联网公司的门户主页。
　　瘦虎刚刚恢复页面。
　　后浪那边倒是比较稳妥。
　　网难的页面根本访问不了，说明这家公司的网站已经彻底沦陷了。
　　其他的大型公司，还有千度搜索，目前网页运行速度非常缓慢。
　　九风游戏的充值通道都已经无法打开了。
　　还有最近声名鹊起的青云科技，弗兰德看了一眼，发现竟然没有任何黑客攻击这家公司。
　　因为整个网站的页面，就是一个QQ的下载广告。
　　除此之外就没有其他东西了。
　　显然是那帮子黑客看到这样的网站都没有兴趣攻击了。
　　毕竟攻陷这样一家网站，那也太没有成就感了。
　　“威廉，要不咱们先拿这家网站试试手？”
　　弗兰德顺手将青云科技的官方链接发了过去。
　　威廉点开一看，发现只是一个纯粹广告网站罢了，这样的网站你攻击了对方那是会被黑客同行嗤笑的。
　　“我先不去了，你要喜欢的话，就先玩玩吧。”
　　威廉无所谓的说道。
　　在他看来，弗兰德纯粹是闲的蛋疼。
　　美丽国的生活，看来还是太无聊了。
　　自己还是先听会音乐，放松一下精神吧。
　　这个年纪还要熬夜，真是该死的杰森。
　　弗兰德自然不知道威廉心中的抱怨，看到对方不愿意跟自己一起攻击那个青云科技的网站，弗兰德心中也不介意。
　　耸耸肩，反正一个小网站而已，自己出手那还不是分分钟搞定？
　　弗兰德拿出一个计时器，按下了开始按钮。
　　他想试一试自己这次能够花费多少时间攻下一家网站，如果没有记错的话……
　　弗兰德上次攻击一家苟日的国的小网站，自己只花费了大概12分钟的时间。
　　不知道这次是否能够打破自己的记录。
　　弗兰德再次喝下一口可乐，转头看看计时器，已经过去了20多秒的时间。
　　那么，就开始吧。
　　苏叶正和龙汉四白里的其他人一样，都在纳闷呢。
　　不说好8点来攻击的么，怎么还不来？
　　路上堵车？
　　时间推迟？
　　最终大家一致确定，对方应该是修改了攻击时间。
　　不过，得出结论的同时，一个新的问题又出现了。
　　那就是，对方什么时候来攻击。
　　俗话说只有千日做贼没有千日防贼的道理。
　　这么多人，一直等，得等到什么时候去。
　　现在龙汉四白，不，现在叫龙汉五白了。
　　组织内的不少大小黑客中，都已经有点怨言了。
　　“番茄大，咱们这要等到什么时候啊。”
　　“就是啊，不说好8点的么，这一直等，我老婆还喊我去蹦迪呢。”
　　“大家别急啊，别急啊。”
　　“神秘组织早就定好的计划，今天晚上肯定会执行的。”
　　“大家再等一个小时。”
　　“我预计，9点可能才是对方攻击的真正时间，甚至可能更晚。”
　　番茄在群里说道，他也有点抓不准对方的攻击时间。
　　现在不论是汉皇还是龙汉五白的其他人都在不断的猜测对方真正的进攻时间。
　　可有人说9点，有人说10点，也有人说12点。
　　但也有人说，可能对方真正的攻击时间都不是今天。
　　或者，对方根本就不打算攻击龙汉。
　　昨天在美丽国军部网站上的留言更像是一个恶作剧。
　　一时间众说纷纭，但谁也给不出一个准确的答案和论据支撑。
　　“滴滴滴。”
　　苏叶正在群里看人闲聊的时候，突然听到一阵急促的蜂鸣声。
　　打开监控软件一看，发现竟然是有人在入侵自己公司的网站。
　　青云科技的官网，虽说上面没有什么太过重要的内容，但在建立完毕后。
　　除了陈南峰组织员工自己制作的防火墙以外，苏叶之前抽空的时候也做了三道防火墙。
　　毕竟是自己的公司，万一哪一天真有什么想不开的黑客过来攻击，还给攻破了，那让QQ的几亿用户怎么看青云科技。
　　觉得青云科技也不过就是这样。
　　万万没想到……
　　苏叶的防火墙都建立了快两个月了，今天竟然真的有黑客过来攻击。
　　苏叶淡淡一笑，飞速的开始查探对方的信息。
　　等待本来就是非常无聊的，这正好有点事做，苏叶简直是求之不得啊。
　　“分析完毕。”
　　“攻击者所在国度：美丽国。”
　　“攻击者IP地址：188.223.44.2。”
　　我去？
　　竟然是美丽国的。
　　苏叶心中没来由的紧张了一下。
　　代码大师的能力是系统硬生生填充进入自己脑海的。
　　目前，经过几次测试，苏叶认为自己的水平在龙汉应该属于顶尖位置，跟汉皇陈怡是一个水平。
　　俩人之间如果真刀实枪的拼一场的话，自己可能输，也可能赢。
　　但陈怡之前就跟苏叶说过。
　　美丽国那边的两个顶尖黑客，其实水平比她要高一些的。
　　这一年的时间，陈怡先后四次跟对方在私下里交手，但成果并不理想。
　　或者说直白一点，就是一共四次交手，陈怡败了四次。
　　对方那两个顶尖黑客，跟她1VS1的时候，她都撑不住，更别说俩人一起上的那次了。
　　对陈怡来说，那一次，简直就是对自己的屠杀。
　　仅仅半个小时，陈怡就被对方打败。
　　根本没有还手的机会。
　　此时看到美丽国的黑客来攻击青云科技的网站，苏叶心中有一些激动，也有一些担忧。
　　他先是查看了一下对方的攻击进度。
　　现在弗兰德正在跟苏叶设立的第一道防火墙开始斗争。
　　估摸了一下时间，最多15分钟，对方就可以打到第二道防火墙的位置。
　　现在摆在苏叶面前的是两条路。
　　跟对方就在青云科技的网站进行决斗，一道道的设立防御墙。
　　亦或是直接打倒对方的老巢。
　　对于被苏叶的三道防火墙保护在内的陈南峰他们制作的防御，苏叶对此表示不抱有什么太高的期望。
　　自己设置的防火墙，连陈怡都需要至少二十分钟才能攻破。
　　对方从开始到现在，也用了不到一分钟的时间，就已经找到防火墙的具体位置。
　　这说明什么……
　　说明对方比陈怡的水平强了不止一点。
　　上次陈怡攻击小胖那边的防火墙，也足足花费了5分钟左右的时间才找准位置。
　　“高手！”
　　苏叶瞬间凝神聚意，不敢有一丝的放松。
　　跟群里的人说了一下自己这边有个对手，让他们有事随时呼唤自己。
　　番茄还顺嘴问了要不要帮忙，被苏叶给搪塞过去了。
　　这样水平的黑客，你们上来有啥用，炮灰罢了。
　　将泡面碗推远一点，苏叶开始入侵对方的网络。
　　“卧槽，这家伙是对自己自信还是狂妄。”
　　苏叶惊叹道。
　　对面的这个黑客，竟然根本没有用什么肉鸡，就在自己的电脑前设置了一道防火墙。
　　而且，还是一道苏叶看来很简单很轻松就能攻破的防火墙。
　　“这哥们是有多自信，才敢这么玩。”
　　“这个防火墙，即便龙汉四白随便过来一个人都能搞定吧。”
　　事出反常必有妖。
　　苏叶可不相信，一个水平达到顶尖的黑客会注意不到这种事情。
　　大家都是一点点厮杀出来的，若是连一点自保的能力都没有的话，早就被各个国家的网络安全部门给带走了。
　　毕竟，黑客的敌人不止是黑客，还有各国的官方部门。
　　不小心的代价很严重，已经无数黑客界的前辈用亲身经历证明过这一点了。
　　看来，对方的这个防火墙只是一个迷惑人的手段。
　　必定还有杀手锏在后面跟着。
　　苏叶在对方的网络上来回巡视了一圈，却一点发现都没有。
　　难道……
　　对方真的这么自大？
　　还是像苏叶一样，防火墙设置了一道有一道，让来攻击的人感受一下难度逐级增加的绝望感？

275 要找到威廉（求月票求月票）
　　一时间，苏叶有点迷茫了。
　　到底是攻还是不攻。
　　就在苏叶迷茫的时候，那边的弗兰德也郁闷不已。
　　这特么啥情况啊。
　　自己美丽国顶级黑客一枚，竟然5分钟，连对方的一道防火墙都没有攻破？
　　要是搁到平时，换成其他网站的话，这个时候已经跟对方公司的程序员短兵相接了。
　　而且……
　　这个制作防火墙的人是个什么人品。
　　我想攻击你，必须还得先找到你？
　　玩啥呢。
　　躲猫猫？
　　捉迷藏？
　　这么大人了，玩这东西有意思么？
　　久攻不下，弗兰德心中涌起一股不爽的情绪。
　　“威廉，我遇到的这个网站有点东西啊。”
　　“给他们设置防火墙的，应该是跟咱们同个级别的高手。”
　　说出这话，就已经是弗兰德的极限了。
　　这是在求援。
　　以弗兰德美丽国人的高傲性格，能像杰森求助，看来青云科技网站的防御手段确实让他难受了。
　　可这会，威廉正在客厅里跟孩子们一起聆听美妙的音乐。
　　就连他的太太都非常欣喜。
　　往常，威廉进了书房后，没有2-3个小时的时间根本不会出来。
　　现在竟然能见到他刚进去就出来了。
　　想来是今天的工作完成的非常顺利。
　　“威廉，你还在吗？”
　　弗兰德等了1分钟，都没有等到威廉的回复。
　　他猛地灌下一大口可乐，感受着液体从口中进入身体的感觉。
　　“嗝——”
　　打了一个长长的嗝，弗兰德感觉自己的心态平复下来一些。
　　可乐果然是他的好伙伴。
　　不论弗兰德遇到任何问题产生了各种负面情绪的时候，它总是能帮助他迅速的回复镇定。
　　慢慢来吧。
　　反正距离今晚的任务时间还有3个多小时呢。
　　弗兰德先生有的是时间陪对方玩。
　　兴致勃勃的攻击苏叶防火墙的他，还没有意识到。
　　自己的电脑，也正在被人入侵。
　　在弗兰德的电脑前徘徊了许久的苏叶，终于决定亲自试一试。
　　不论对方的这个防火墙是徒有其表还是另有用途。
　　终究还是要尝试一下才行的。
　　在犹豫徘徊的这几分钟里，苏叶也不是什么都没有干。
　　他谨慎的制作了40多套镜像。
　　只要被对方发现，就可以用一个镜像顶上去。
　　如果对方实力太强的话，那就用镜像上去送死。
　　在对方攻破镜像的时候，苏叶可以源源不断的生产新的镜像。
　　要不是担心自己的电脑内存无法支撑，苏叶手中绝对不止40多个镜像。
　　要知道，镜像的生成，现在只要3秒钟就能生成一个。
　　而且苏叶还设置了一个类似驴打滚的修复收集模式。
　　当对方攻破第一个镜像的时候，可能5分钟之内就能搞定。
　　但苏叶的第二道镜像会自动回收第一个镜像的相关数据。
　　这种回收并不是让第二个镜像变得更强大，而是更冗杂。
　　就好比你能一拳打到一个60公斤的人，但你能一拳打倒一个70公斤的人么？
　　如果可以的话，那后面还有80公斤，100公斤，200公斤，500公斤的人，你都能一拳将对方打倒么？
　　苏叶就是秉承着这个理论。
　　让自己生产的每一个镜像都有数据回收的功能，这样越到后面就越难以攻打。
　　做好万全的准备后，苏叶开始动手了。
　　为了尽可能少的触发防火墙的潜在功能，苏叶花费5分钟的时间，才终于找到对方的核心。
　　下一步就是摧毁核心。
　　如果对方没有准备反制手段的话，那苏叶就可以直接进入弗兰德的电脑了。
　　犹豫了一下，苏叶都不敢相信事情进展的如此顺利。
　　要不，直接摧毁试试？
　　心里想着，苏叶直接点下了鼠标的左键。
　　“轰隆——”
　　其实没有一点声音传来，这个轰隆纯粹是苏叶脑海中为自己的这个动作配的音罢了。
　　防御墙的核心被摧毁，苏叶没有看到任何的反制手段。
　　再看一眼青云科技防火墙的情况，对方已经攻破三分之二了。
　　时间足够。
　　苏叶在把核心摧毁后仍旧有点不可思议。
　　这，也太简单了。
　　他现在就可以直接进入对方的电脑，看到对方在电脑中存储的文件了。
　　弗兰德虽然自信，可他却没有麦德林那样记日记的坏习惯。
　　这个电脑中除了自己常用的几个软件之外，什么信息都没有留下。
　　苏叶搜索了一圈，也没有任何发现。
　　“快点，快点。”
　　“马上就要攻破了！”
　　另一边的弗兰德满脸激动，他侧头看了一眼自己刚才准备好的计时器，都已经16分钟多了。
　　自己刚才还十分装逼的让了20多秒出去。
　　现在想想，也真是傻啊。
　　果然，这个世界上不能太小看其他国家的黑客高手。
　　就一个防火墙，就耗费了自己17分钟的时间。
　　等会如果跟对方面对面的战斗的话，那估计得花费更久的时间了。
　　心中虽然有点不爽，但弗兰德还是起了惜才之心。
　　对方这个程序员的水平，如果不出意外的话，应该跟自己在伯仲之间。
　　如果把他也拉到自己的组织中的话，那杰森肯定会奖励自己的。
　　“谁让你弗兰德大爷心善呢。”
　　“小子，老夫就送你一场造化吧。”
　　弗兰德心中得意，仿佛跟自己对战的苏叶已经俯首帖耳耳提面命命中有子，总之，就是已经彻底臣服的意思。
　　弗兰德龙汉语文水平不高，也只能说这么成语了。
　　他兴奋之下，又是一大口可乐灌入口中。
　　“嗝——”
　　“爽！”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“0”
　　成功了。
　　历时18分钟，弗兰德终于攻破了苏叶的防火墙。
　　而就在这时，他看到界面上突然出现了一行文字。
　　【恭喜你，成功打通第一个关卡】
　　【但是抱歉，像我这么厉害的关卡】
　　【后面还有32个，请继续努力！】
　　看到这三行龙汉文字，弗兰德根本不明白是什么意思。
　　就一开头的那个恭喜，在他印象中好像是祝福的意思。
　　啥情况？
　　自己攻破了对方的防火墙，对方还祝福自己？
　　看到后面还有一个数字32.
　　弗兰德更头秃了。
　　32是什么意思？
　　评分么？
　　那满分是多少，33分么？
　　还是说其他什么意思！
　　心中不解，弗兰德将这三句话复制下来，打开五道词典的在线翻译功能，开始查询。
　　他能够在这个年纪就成为美丽国甚至世界顶级的黑客之一的原因就是，始终保持着旺盛的好奇心。
　　在他刚有动作的时候，苏叶也第一时间发现了。
　　能够这么轻松的进入弗兰德的电脑，本身就已经让苏叶觉得非常的不可思议了。
　　但找了半天也没有发现任何有用的信息，更是让苏叶着急。
　　连对方的身份都不知道，而且对方使用的是一条完全独立的网线。
　　局域网内根本没有其他终端设备存在。
　　难道只能跟对付那群鹅联邦的辣眼睛大汉一样封锁对方的电脑？
　　可这个惩罚也太轻了吧。
　　对伊万托夫那样，是因为对方只是负责善后工作的人，没有攻击过龙汉帝国的网站。
　　现在的这个弗兰德，可是攻击了国内的网站，甚至……
　　甚至不长眼的把注意打倒了青云科技的头上。
　　苏叶表示不能忍。
　　泥人还有三分土性呢。
　　何况苏叶的脾气本身就火爆呢。
　　既然对方做出这样的事，那就一定要给他一个教训不可。
　　正好在这个时候，苏叶“看到”弗兰德正在浏览器中搜索五道在线翻译。
　　对呀。
　　我真傻。
　　固定存贮的文件没有，那通过对方的上网痕迹，总能找到一点蛛丝马迹……吧！
　　很快，苏叶就找到了一个名叫畜牧之家的论坛。
　　这个论坛大多数的模块和内容，都是美丽国这边的一些牧场主，也有部分澳洲的牧场主在这里探讨畜牧业的一些问题。
　　有人说最近自己家的牛脾气比较大，有300多头肉牛竟然连续一周食量减少。
　　还有人说自己养的羊，即便过冬也不长那种细密的羊绒了，怀疑是被巫师下了诅咒。
　　林林总总不一而足。
　　苏叶看的津津有味……个P啊。
　　对于牛啊羊啊的，他从小就一窍不通。
　　甚至这么多年亲眼所见的次数都少的可怜，怎么会没事干关心这个东西。
　　难不成对面这个黑客，还是一个牧场主？
　　“威廉，威廉。”
　　“我这边出问题，快过来帮我看看。”
　　在苏叶浏览那些畜牧业知识的时候，弗兰德已经查询到刚才电脑上出现的那三句话的含义。
　　嘲讽。
　　对方这是对自己赤裸裸的嘲讽。
　　这是将自己的尊严放到地面，还肆无忌惮的进行践踏。
　　亏着弗兰德刚才还起了惜才之心，想要把苏叶也拉入到自己的组织之中。
　　对方简直是见利忘义的阴险小人。
　　卑鄙。
　　下流。
　　愤怒的弗兰德连可乐都忘了喝，他必须放下自己那可怜的自尊，跟威廉求助了。
　　“威廉？”
　　苏叶纳闷。
　　难道是另外一个进攻龙汉网站的黑客么？
　　不对！
　　苏叶这才看到，弗兰德就是在那个畜牧之家网站上的一个帖子里进行留言的。
　　看来对方缺乏必要的即时沟通手段。
　　他知道，现在必须要抓紧了。
　　如果对方的同伴发现自己的话，凭两个人的力量绝对可以击败自己了。
　　必须要敢在那个威廉出现之前，将弗兰德沉默。
　　让他说不出话来。
　　苏叶脑海飞速转动。
　　第一步：要锁住弗兰德。
　　第二部：要控制帖子内的留言。
　　第三步：找到威廉。

276 找到威廉（求月票求月票）
　　锁住弗兰德的电脑，苏叶随时可以做到。
　　但怎么才能控制帖子内的留言呢。
　　如果没法将弗兰德刚才的帖子删除，那么很快威廉也会发现弗兰德被自己锁住了电脑。
　　他在帖子中已经看到了。
　　刚才弗兰德一起邀请威廉来对付青云科技的官网。
　　至于第三步的话，那就晚一点也没有关系。
　　现在最纠结的就是第二部。
　　苏叶虽说有足够的能力，但怎么去攻击一个网站还从来没有尝试过呢。
　　想了一下，应该就是获取管理员身份，然后再进行攻击……吧。
　　到时候有了发帖删帖等管理权限的话，将这个帖子完全删除应该不成问题。
　　甚至，都可以直接登录弗兰德的账号。
　　将刚才的留言全部删掉。
　　想到主意后，苏叶就开始行动。
　　这一次，他依旧是打算借用汉皇陈怡的名头。
　　将弗兰德的电脑锁起来，一个耀眼璀璨的王冠凭空出现在弗兰德的电脑上。
　　下面还有苏叶的留言：
　　【犯我龙汉天威者，虽远必诛】
　　“wtf，这特么什么情况。”
　　“谁给我电脑上弄出来一个破烂王冠的。”
　　“还有，这一串龙汉文是什么意思。”
　　弗兰德只能无能狂怒。
　　而这个时候的苏叶，在锁住弗兰德的电脑后，就登录上他的账号，将所有的帖子涉及到龙汉、青云科技等字眼全部删除。
　　在完成这些工作后，苏叶灵光一闪。
　　他还把论坛的密码给改了。
　　大功告成。
　　这件事看起来难的一匹，但苏叶执行起来却有一种非常轻松的感觉。
　　如果以后遇到的黑客都可以这么简单就解决掉就好了。
　　下一步就是追查威廉的下落了。
　　不过因为威廉并没有攻击过自己和青云科技的网站，这个时候苏叶根本调取不到对方的操作记录。
　　而从畜牧之家上获取的话，那还需要苏叶取得网站的管理员权限才行。
　　虽然绝不会侥幸的认为，这个畜牧之家是一个真实的为人提供养殖知识和同行业交流的论坛。
　　很有可能就是那个神秘组织的任务发布平台。
　　想在短时间内攻击这样一个防备森严的房展，苏叶可不认为自己可以很快就能做到。
　　甚至还会打草惊蛇。
　　看来，现在只能依靠自己手工的方式来追查那个威廉的踪迹了。
　　苏叶将几个软件都关闭，只留下一个防火墙受攻击提醒的软件。
　　这是为了避免运行那些软件的时候，过度消耗自己电脑CPU的运算能力。
　　这个时候，苏叶无比的庆幸在开办公司的时候选择购买8万块钱一台的电脑。
　　果然，这个世界上你付出就会有回报，如果现在没有看到任何回报的话。
　　并不是老天在亏待你。
　　可能只是因为你需要更努力一些，或者更耐心一些。
　　天道酬勤。
　　以后还要继续贯彻坚持现在对待员工友善的方针。
　　没看到之前李明在意识到自己被人利用了，就立马打电话通知自己了么？
　　这虽然只是一个人的反应，但代表了青云科技绝大多数员工的心态。
　　每天积极努力的工作，让自己的才能能够得到发挥，同时也对得起苏叶给他们发的工资和奖金。
　　现在的青云科技内，最普通的员工，一个月的收入都可以稳稳的达到6000元以上。
　　这在平均工资只有2000多的江城，绝对算得上商业界企业界的一股清流。
　　至于那个泄露公司信息的人，苏叶也还在等。
　　也许对方是在收集周子航利用李明进行商业窃密的关键证据。
　　没错，苏叶就是这样。
　　永远抱着一颗善良的心去看待这个世界。
　　只是，对待那些不值得的人，苏叶也绝对不会客气。
　　例如弗兰德，伊万托夫和即将就要找到的那个威廉。
　　说起威廉这个名字，苏叶想到了之前听过的一首歌曲叫威廉古堡。
　　如果他没有记错的话，这首歌就是一首典型的英式风格的歌曲。
　　那么，这个威廉是英国人？
　　苏叶合计了一下，决定还是缩小范围。
　　毕竟世界上黑客比较出名的国家大多数一些欧罗巴美丽洲的人，与其自己在那边大海捞针的去寻找。
　　不如赌一把运气。
　　现将范围缩小到一个国家。
　　英格兰作为老牌的资本主义强国，有几个厉害的黑客高手隐藏在民间，也就是完全有可能的。
　　想明白这一点，苏叶直接将转入到英格兰电信部门（也不知道有木有）。
　　他现在知道了结论，对方叫威廉，刚才登陆过那个畜牧之家的网站。
　　如果能在过程中找到对方浏览发帖的网络信号记录的话，那么逆向查找就能基本确定谁是威廉了。
　　英格兰时间比龙汉的帝都时间晚了大概8个小时。
　　现在应该处于下午的时间。
　　众所周知，英格兰那边人工作并不是像龙汉这边的人一样卖力的。
　　他们需要休闲，需要和下午茶。
　　这种生活习惯是印刻在他们骨子中的东西，就好像龙汉人的勤劳一样。
　　刚才弗兰德给威廉发消息，连续发了两条对方都没有任何回应。
　　这对于一个黑客来说如果看到了不回信息是绝对不可能的。
　　前后半个小时的时间，对方一点反应都没有。
　　苏叶大胆猜测，威廉肯定是被什么重要的事情牵绊住了。
　　他哪里知道，就是因为任务时间还有很久。
　　威廉靠着自己的黑客技术早就已经实现了财务自由和人生自由。
　　这个时候正陪着家人在客厅看电视呢。
　　“卧槽！”
　　“这个信息流比较庞大啊。”
　　苏叶惊叹一声。
　　跟龙汉帝国网民上网习惯不同，英格兰的网民如果想要上网的话，本国的产品说实话，乏善可陈。
　　说白了，就是英格兰本国并没有多少互联网公司。
　　他们一会需要用德意志国家的某个社交软件，等下又要用到法兰西的某个应用程序，最后还要用美丽国的输入法和浏览器。
　　如此才能实现正常的上网功能。
　　这也就是为何苏叶会说信息流比较庞大的原因。
　　主要是跨过的信息请求和接受非常之多。
　　而与之相比，龙汉国内虽说互联网行业才刚刚起步。
　　但因为地大物博人多势众的原因，各种互联网产品都已经有了。
　　门户网站，搜索引擎，游戏娱乐，即时通讯等等全都应有尽有。
　　虽然这些产品在那些外国人看起来可能还会比较稚嫩，但同样的，龙汉的网友也很稚嫩啊。
　　再加上那跨国上网的网速，连苏叶这种财大气粗的土豪都感觉吃不消，更别说普通网民了。
　　所以，在龙汉国内。
　　如果想要查找一条跨国的信息那是非常容易的，因为大家都不怎么上国外的网站。
　　苏叶头疼了一下，还是抓紧时间用思维编辑器制作了一个信息流分类的软件。
　　就好像刚才将范围缩小一样，现在先把从英格兰发出请求美丽国接收的那些单项数据信息给归拢到一起。
　　然后在逐一筛选。
　　正所谓思路决定出路。
　　当苏叶点击开始筛选还没有超过5分钟的时间，软件就已经找到。
　　从英格兰发出通讯请求，美丽国畜牧之家负责接收的信息一共有11条。
　　“成了！”
　　“这下即便无法找到威廉，也能找到那个神秘组织的其他成员。”
　　“不过，威廉才是重中之重。”
　　苏叶开始逐一分析这11条信息。
　　这个不对，只浏览了11秒就退出了，之后进入了一家棋牌网站去玩游戏了。
　　这个也不对，苏叶能看到对方进入网站后真的提出了一个畜牧相关的问题。
　　“我牧场的四头奶牛得了常见的肢蹄病，有两头已经好了，但还有两头无论如何也治不好，请问大家有什么好的建议么？”
　　苏叶本来以为这样的帖子会被神秘组织的后台管理人员给删除掉。
　　结果，他没想到，对方竟然回复了。
　　“由于肢蹄病的发生常与饲养环境密切相关，因此首先应从环境管理着手。一方面，牛床露头钉的检查必须详尽彻底……”
　　这，我草！
　　这个回复这么专业，苏叶心中也不由感叹。
　　做神秘组织的后台管理员也太难了。
　　如果苏叶自己以后要做个这种可以隐藏行迹的网站的话，他绝对会选择做个游戏或者网文论坛作为掩饰。
　　经过差不多10分钟的筛选，最终确定了3个IP。
　　这三个IP都是差不多半小时到一小时之前进入过畜牧之家。
　　苏叶看到对方不仅直接参与了弗兰德那个帖子的回复，还在另外一个帖子跟人聊过。
　　只是，另外一个帖子苏叶已经找不到了。
　　为了验证，苏叶回到弗兰德的电脑上，看他刚才的操作路径。
　　果然，这个家伙也有多次进入另外一个帖子的记录。
　　但，那个帖子就是不见了。
　　苏叶转头看了一眼墙上的挂钟，这个时候已经快九点了。
　　如果自己不抓紧时间的话，对方随时有可能回到电脑旁边。
　　苏叶直接突进了对方的网络之内。
　　这三个ip都是连号的，苏叶预估这是在同一个局域网中分别有三个中断。
　　还是老外会玩啊，一个人操作三台电脑。
　　苏叶觉得自己可以将对方一网打尽了。
　　作为比较古板谨慎的英格兰人，威廉有着其他人身上一样的优点或者说是习惯。
　　他可不会像弗兰德那个狂妄自大的家伙一样，以为自己天下无敌，只设置了一个防火墙就拉倒。
　　在网络入口的位置，威廉就设置了两道坚固的防火墙。
　　同时，在每一台电脑的网路分装口的地方，也设置了两道防火墙。
　　也就是说，如果苏叶想要攻破威廉的电脑的话，至少需要击破8道防火墙才能进入到对方的电脑。
　　更关键的是……
　　为了避免这种自己不在家中电脑会被人攻击的情况发生，威廉这个出自牛筋大学桥梁建筑专业的硕士大佬。
　　让电脑上的防火墙警报器可以连接到家中每一个电器，包括他的手机。
　　只要有人攻击，电脑在15秒没有得到威廉的反应后就会接通接种某个电器的开关。
　　如果30秒后还是没有接到反应的话，那么电脑就会给威廉的手机发送一条请他回家，有朋友找的短信。
　　非常不凑巧的是，苏叶在寻找威廉防火墙核心的时候，发现了这个警报器。
　　要不要给对方换一套警报程序？
　　苏叶不无恶意的想到。
　　不过这是等下的事了，现在得先制作一个可以屏蔽警报程序的软件出来才行。

277 火烧眉毛（求月票求月票）
　　“做好了。”
　　苏叶心中欣喜，他将做好的屏蔽软件直接套在防火墙的感应报警器上，这样的话，无论自己在后台怎么操作，那个威廉都不会接收到任何一点消息了。
　　后面的事就简单了。
　　破解防火墙对苏叶来说是一个小儿科级的工作。
　　大概10分钟不到，那8道大小不一的防火墙就已经被苏叶破除的干干净净了。
　　威廉的三台电脑，就好像三个衣衫不整的妙龄女郎，被苏叶这个破门而入的强盗看到了。
　　苏叶眼中不仅流露出一股……咳咳，激动的光芒。
　　对方将自己的电脑防护的这么严实，那说明，这里面一定有不可告人的秘密。
　　甚至，苏叶有理由怀疑。
　　对方就是那个神秘组织的领导者之一。
　　结果……
　　苏叶在威廉的电脑里翻来覆去，只找到了一些奇奇怪怪的视频和图片。
　　刚才看到的那帮鹅联邦的朋友，如果说还算矜持的话，那视频中的两个人，那已经达到了不顾羞耻的程度。
　　偏偏……
　　如果是常规的动作爱情片也就算了，苏叶说不定会抱着鉴赏的眼光学习一下分析一下，可现在那些视频中的内容，苏叶实在是忍不住了。
　　刚才吃进肚子里的方便面，似乎有一种想要喷薄而出的冲动。
　　苏叶连连关上了视频。
　　这尼玛，辣眼睛啊。
　　苏叶用对方的账号登录上畜牧之家的网站，将威廉之前跟弗兰德聊天的记录全部删除掉。
　　除了这些以外，苏叶还看到对方的一个用来秘密收款的账户。
　　查询了一下，里面还有3000多万英镑。
　　现在这个念头，一英镑顶的上十块钱的龙汉币了。
　　这3000多万拿回国内，那就是三个亿啊。
　　没想到这家伙这么有钱。
　　苏叶想了想，将这些钱全部化整为零转入龙汉帝国银行的一个多年没有人使用的账户中，然后再把这些钱全部存入龙汉贫困地区扶贫基金会的账户。
　　也就是陈怡下班了，不然绝对能看到一笔庞大的资金不正常流转。
　　但苏叶却忘记了一件事。
　　在威廉的大笔资金从英格兰的银行转出后，威廉收到了一条银行发过来的短信息。
　　“您的账户尾号2345，转出英镑3000万元，余额0元。”
　　正在看电视的威廉感到手机震动，冲旁边的妻子笑了一下掏出来一看。
　　面色大变。
　　“亲爱的，怎么了。”
　　身边的妻子第一时间发现了威廉脸上的异常。
　　只见本就脸色白皙的威廉脸上一丝血色都没有了。
　　双眼瞪大，在这温暖的客厅中，额头上都有汗珠露出。
　　“没，没事，是工作上的事，你们先在这里看电视吧。”
　　威廉装作不在意的样子跟妻子说道，站起身缓缓的走向书房。
　　转过头，威廉看了跟在身边的妻子一眼，嘴角扯动，极为艰难的笑了一下。
　　“露莎，如果我一无所有了，你还会跟着我吗？”
　　“当然。”
　　妻子露莎一把挽住威廉的手臂，将头靠在威廉身上。
　　“我喜欢的是你这个人，跟钱有什么关系。”
　　“真是的，咱们在一起都多少年了，再苦再难的生活我都会跟你一起走下去的。”
　　听到妻子的话，威廉心中大定。
　　是啊，这三千万英镑虽然是他在尽可能不引起注意的前提下，凭借黑客手段能获取的最多的一股资金。
　　但没了也就没了。
　　总不会让自己的家庭生活都过不下去的。
　　“有你这句话就够了。”
　　走到书房前，威廉一手握住门把手，对露莎点点头：“亲爱的，你等下进去的时候，无论看到什么都不要惊讶。”
　　“我将会告诉你一个大大的秘密。”
　　对于妻子，威廉一直是心有愧疚的。
　　他之前一直跟露莎说自己完全是靠给一些官方工程做桥梁设计赚取能够养家的钱财的。
　　其实，他之所以能拿到牛筋大学的毕业证书，就是他靠着黑客手段。
　　黑入牛筋大学的后台，将自己的履历增加了进去。
　　这些年，他一个桥梁都没有设计过。
　　更别说跟那些商务人士出去谈判，给对方讲解自己的设计了。
　　那每一次的外出，都是他跟那些地下酒吧的情人出去约会而已。
　　不过……
　　今天经历了和家人在一起的美好时光，还有刚才露莎跟他说的话，他觉得自己决不能再隐瞒下去了。
　　他要告诉露莎，你的丈夫，是一个伟大的黑客。
　　钱没了，随时都可以赚到。
　　“大秘密？”
　　露莎一脸不解的看着威廉。
　　在她的心中，她才是那个有着大秘密的人。
　　威廉自从跟她结婚以来，就辞去了设计所的工作，靠着之前积累下来的人脉接一些设计的工单。
　　每天连外出遛狗，送孩子都是跟自己在一起。
　　在附近的社区内，威廉和露莎两人组建的家庭，堪称是模范家庭。
　　夫妻恩爱，子女乖巧。
　　这样一个只懂得设计桥梁和自己腻歪在一起的男人，他会有什么秘密？
　　“威廉，你该不会说你其实是外星人吧。”
　　“或者说，其实你是ET变的？”
　　看着捂着嘴笑的开心的露莎，威廉心中不禁吐槽。
　　ET变的那是马爸爸，不是我。
　　只希望在你知道我告诉你的那个消息后，不要太过惊讶就行。
　　“好了，那我打开门了。”
　　威廉正色道，说着，他不等露莎点头，就扭动门把推开了自己的书房。
　　“哦也，康忙北鼻，发课密。”
　　“哦也，哦迈高。”
　　房间内的音响中正播放着苏叶之前看到的那几十个视频中的一个。
　　露莎满脸的不可思议？
　　这都老夫老妻了，威廉还给自己放这种类型的视频？
　　大家一起看就好了啊。
　　这么藏着掖着干什么。
　　可是当她将视线聚焦在电脑屏幕上，只见浑身光溜溜，不，穿着一套黑色蕾丝性感内衣的威廉，正满脸银dawn搂着身后的一个浑身光溜溜的男子。
　　怪不得听得那个声音觉得耳熟呢，原来竟然是威廉跟另外一个男人，在做那种事情。
　　刚刚还泛红的脸上，顿时变得刷白刷白的。
　　“威廉，你……”
　　露莎转过头看着威廉，眼中都要冒出怒火来了。
　　“露莎，你，你听我解释。”
　　“这个并不是我。”
　　“我没有去过Karen酒吧，那里并不是搞什么铜志的地方。”
　　“我一共也没有去过几次。”
　　“露莎，露莎，你别这样，你听我的谎话，我不会骗你的。”
　　露莎奋力一把挣脱了威廉拉着自己的手。
　　心中怒火沸腾。
　　什么大秘密。
　　什么小惊喜。
　　威廉这个王八蛋就是来跟自己摊牌的。
　　为什么，装不下去了？
　　或者觉得愧对我了？
　　所以不装了？
　　摊牌了？
　　原来你是一个男铜质，还是受的那个。
　　所以，你就是想要结束我们的感情么？
　　就这两步路的功夫，露莎心中已经转过了80多个念头。
　　这个感情没法继续下去了。
　　自己必须要离开这个让人恶心的男人。
　　“露莎，露莎，你听我解释啊。”
　　“视频中的那个人真不是我。”
　　“我的电脑肯定是被黑客攻击了。”
　　“你不要再说了，从今天开始，我不会再相信你的话。”
　　“每一句话。”
　　露莎大声的吼出来，引的客厅中正在切换频道看小猪佩奇的孩子们转过头望过来。
　　不过，只看了一眼，他们还是无法抗拒小猪佩奇的诱惑，有继续转过头去看电视。
　　“你小声点，别让咱们的孩子认为我们感情不好。”
　　“不会的。”
　　露莎听到这几个字突然冷静了下来。
　　威廉你不是跟我摊牌了么？
　　那么，就别怪我不客气了。
　　“不会？”
　　“对对对，确实不会，咱们俩一起这么多年，从来都没有吵过架，孩子们肯定不会多想。”
　　“露莎，走吧，我跟你解释一下。”
　　威廉上前一步就要抓住露莎的手。
　　露莎却退后一步。
　　威廉再次上前。
　　露莎再退后。
　　局面一时有些僵持，眼看着露莎就要退出走廊到达客厅，威廉连忙止住脚步。
　　“露莎，你这到底是什么意思。”
　　“我没什么意思。”
　　“你刚才不是说担心我们的孩子会看到我们吵架么？”
　　“我只是想告诉你……”
　　露莎把身子依靠在走廊的墙壁上，眼神从下而上，落在威廉的脸上。
　　她微微一笑，“我只是想告诉你，我们，没有孩子。”
　　“没有孩子？”
　　威廉愣了一下，随后有点尴尬的笑着说：“露莎，你别跟我开玩笑了。”
　　“凯特，杜莎，阿尔法不是在客厅看电视呢么，你别这样了好吧。”
　　“咱们好好沟通一下，我把这个事情详细的说给你听……”
　　“不必了！”
　　“你看来是没有听明白我刚才的意思。”
　　“我是告诉你，凯特他们，根本不是你的孩子，他们是我跟乔治威尔士的孩子？”
　　“什么！？？”
　　……
　　苏叶还不知道，因为自己的不爽和恶心，直接导致了一个家庭的分崩离析。
　　从威廉的电脑退出来，他也是突然起意想这么干的。
　　不然，对不起那些被威廉各种整蛊逼迫的受害者们。
　　将刚才的几个事情给汉皇陈怡说了一下，苏叶决定和她一起蹲守那个畜牧之家的网站。
　　这个组织无比神秘，连组织内的成员都是黑客界绝对顶尖的高手。
　　目前为止，苏叶和陈怡都没有发现还有其他人在这个论坛中回复。
　　自然无法判断这个组织还有多少人，还有什么人。
　　但他记得一个网址。
　　论坛中单独的一个地方，从弗兰德和威廉的电脑上都有进入这个地址聊天的记录。
　　甚至，苏叶又重新光顾了一遍伊万托夫的电脑，对方在游戏房中并没有登录这个网站。
　　而且上线时间也就是苏叶发现的时候而已。
　　“陈怡，这个网址是我花费了好多心血才找出来的。”
　　“你能不能别这么敷衍了事啊。”
　　看到自己才把畜牧之家的网站发给陈怡还没有5分钟呢，陈怡就说检查过了，对方没有任何问题。
　　“那真就是一个普通的畜牧行业讨论用的网站。”
　　“你别这么疑神疑鬼的好么？”
　　“或许只是恰巧那个组织的两个成员在上面聊天而已。”
　　“要查你自己去查吧。”
　　“反正我是要先敷个面膜去了，今天晚上还不知道要搞到几点呢。”
　　“有事随时联系我，我的电话你应该有吧。”
　　“先下了。”
　　现在已经9点多了，陈怡之所以这个点就准备睡觉，那纯粹就是因为帝都的交通给闹的。
　　她必须每天6点20起床，然后先乘坐一班公交车，然后换乘地铁2次，才可以在9点之前达到网检部门的办公室。
　　为了这个住所的问题，陈怡已经困扰了好久了。
　　要不要把房子卖掉，然后去市区租房子。
　　这个问题值得商榷。
　　已经有不少身为帝都人的办公室大姐，劝说陈怡把房子卖了，搬到公司附近来居住了。
　　从电脑前起身，陈怡美美的敷了个面膜，就靠在床边小憩一下。
　　任凭苏叶怎么说话，她都不在回应了。
　　先考虑考虑房子的事吧，不然自己这才刚毕业，皮肤就有一点干皱了。
　　苏叶看到自己说半天话陈怡也不回复，只能无奈叹口气。
　　盯紧畜牧之家网站的事，看来只能自己来了。
　　在他等待的时间，龙汉互联网上一片战火纷飞。
　　一会某个网站被人攻占下来，上面写满了各种恶毒的语言。
　　一会又被龙汉的黑客反攻回来。
　　也有人另辟蹊径，想要去国外找那些黑客所在国家的网站麻烦。
　　但终究只是小部分人。
　　在大多数黑客眼中，对于国家这个概念不是很清晰。
　　甚至大多数人之所以当黑客，就是为了能够依靠自己的技术可以在网络上呼风唤雨的那种感觉。
　　但龙汉人不同。
　　对于家，对于领土的执着，远远超过任何一个国家的人。
　　是我们的地盘，我们要守好。
　　不是我们的地盘，没关系，抢过来再守好就是了。
　　可是，现在的情形对于龙汉来说非常的不乐观。
　　几乎是以一国之力来跟整个世界的黑客进行对抗。
　　神秘组织攻击龙汉官方网站的事其实只是一个引子。
　　整个世界上看龙汉不爽的国家多了去了。
　　难得等到这千载难逢的良机，谁也不愿意错过。
　　对于那些人来说，不管他们的目的是什么。
　　今天龙汉帝国的互联网阵地，成了大家可以肆意跑马圈地的存在。
　　苏叶在等待畜牧之家网站有动静的时候，也在时刻关注着龙汉国内的情况。
　　但分心之下，他也只能帮助被攻击的网站阻挡一下那些黑客，尽快恢复管理权限。
　　想要更进一步的追究，那是万万做不到的。
　　因为此刻的龙汉互联网已经成为了一个筛子。
　　可以说，除了青云科技的官网无人关注意外，所有的龙汉互联网企业都遭受到了各国黑客的攻击。
　　“番茄，城东，一勺，土豆，你们也该出动了吧。”
　　苏叶在龙汉五白的群里催促道。
　　这几个家伙也真的是能耐住性子，都这个时候了，还能风轻云淡的在一旁看热闹。
　　简直是心大啊。
　　“神机，不要急。”
　　“就是啊，心急吃不了热豆腐的道理你不懂么？”
　　“现在时候还不到，我们还要养精蓄锐等待那个神秘组织的顶尖黑客来攻击的，所以暂时不能分心。”
　　白糖一勺倒是耐心的给苏叶解释了一句。
　　他们的理由，苏叶觉得可以理解，但是……
　　他总是觉得，自己刚刚才封锁的那三个人应该就是今晚来进攻的主力了。
　　在世界上，能叫得上号的黑客高手也就那么些。
　　而隐藏在暗处一直没有扬名的黑客，就算有，应该也不会太多。
　　毕竟大家当黑客，为的不就是能够在网络上能够为所欲为么？
　　遮遮掩掩藏头露面的人，还是不太适合当一个黑客的。
　　再说了。
　　那个神秘组织就算能量很大，能够网罗到3-5个顶尖黑客就已经不错了。
　　哪里可能把世界上所有隐藏起来的黑客都给一网打尽。
　　“动手吧，动手吧。”
　　“我已经把他们那边的顶尖黑客打掉了。”
　　苏叶一阵心累。
　　只能跟几人讲述一下自己刚才封锁伊万托夫，弗兰德和威廉三个人的事。
　　番茄最是激动，说了一句我去看看，就已经按照苏叶的方法入侵到那三人的电脑中了。
　　同样抱有好奇心的一勺，城东，土豆三人也紧跟番茄的脚步。
　　从8点开始到现在也就一个多小时的时间，就算苏叶提前开始了，算两个小时也足够了。
　　两个小时推平三大顶级黑客还有硬度国内的一个顶级黑客，即便他们四个人联手估计也做不到这种程度吧。
　　白入神机这家伙也真是会吹牛。

279 MIE-4病毒（求月票求月票）
　　看到三人没有说话，苏叶也只能暂时先自己照看着一点国内的这些网站了。
　　番茄等人第一个进入了伊万托夫的电脑。
　　看到对方的电脑已经被锁住了，屏幕上还在播放着迷人的钢棍舞舞蹈视频，不禁感慨苏叶这家伙真会玩。
　　不过，这样就能证明伊万托夫是神秘组织邀请的人么？
　　番茄不信。
　　城东，一勺，土豆也不相信。
　　不过，这个锁住对方电脑的手法，他们仔细的观看了一下，心中不由一震。
　　这个手法……
　　如果是锁自己的电脑，四人假设了一下自己遇到这样的封锁的场面。
　　很明显，即便他们是从后台进入的，也无法一些解除掉苏叶的封锁。
　　苏叶的水平竟然这么高？
　　四人有点不相信，抱着这样的想法，他们又来到了美丽国的弗兰德的电脑处。
　　发现对方的电脑也被锁住了。
　　苏叶刚才说自己就是从这个家伙的电脑上找到了一点蛛丝马迹，几人借助弗兰德的电脑登录上畜牧之家，发现这只是一个非常普通的交流畜牧经验的论坛。
　　别质疑大家的英文水平，能靠着编程成为顶尖的黑客高手，也许英文的听说还有点问题，但是读懂网站上的这些内容还是问题不大的。
　　这个时候的弗兰德已经喝下了一大桶可乐，但仍旧没有任何办法能够解除掉苏叶对他的封锁。
　　神秘组织一直以来都是存在于网络上，没有人知道彼此的真实联络方式。
　　对于这些黑客来说，如果是平时，他们自然不用担心联系不上彼此的问题。
　　但偏偏是遇到了苏叶这个怪胎。
　　技术水平领先当今至少10年。
　　在其他行业，10年的差距也许还看不出什么问题。
　　但在互联网领域，10年的差距几乎是原始人和现代人的差距了。
　　苏叶的封锁，对于弗兰德来说，就是无解。
　　他已经把电脑重启了三次，但还是一点变化都没有。
　　每次开机关机，屏幕上的界面都是正常的，可是一开机结束，上面就变成了一个绚烂多彩的高贵王冠，下面还有一行字。
　　犯我龙汉者，虽远必诛。
　　美丽国过地广人疏，而且弗兰德还是一个超级大宅男，附近的邻居也不认识，周边也没有刻意提供上网的场所。
　　一个多小时过去了，仍旧没有办法。
　　番茄等人看过弗兰德的电脑后，又来到了威廉的三台电脑处。
　　现在威廉还在跟自己的妻子不断的争吵。
　　好奇的番茄看到苏叶在网络上还设置了一个用来屏蔽的软件，心中不禁好奇。
　　“这是什么东西。”
　　番茄好奇的点开看了一下，结果直接就触发了警报程序。
　　正在跟露莎争吵的威廉瞬间面色大变。
　　“不好，有人在攻击我的电脑。”
　　他也不顾露莎直接转身进入到书房。
　　可是等他进入书房，才反应过来。
　　自己的电脑早就被黑客攻击过了，还在屏幕上播放着自己那得意的视频。
　　可怎么这个时候，警报才反应过来。
　　难道对方竟然是绕过了自己防火墙直接进入电脑内的么？
　　或者说……
　　对方给警报系统安装了一个延时装置。
　　威廉坐在电脑前，想要关闭正在播放的视频。
　　却发现不论他做出任何动作，电脑都没有反应。
　　一台电脑没有反应也就罢了，关键是三台都没有。
　　威廉瞬间意识到对方肯定是把自己的电脑一网打尽了，不过这时，他的脸上反而露出了一丝笑容。
　　好在自己身为英格兰人，生性谨慎。
　　书房的空间不大，但放下7-8台电脑还是没有问题的。
　　早在规划这里的时候，他就有过这方面的担心。
　　跟世界上任何一个黑客1VS1的话，他肯定毫不担心，就算赢不了对方，但也不会被打入老巢。
　　但人生在世，不如意之事十之⑧九。
　　谁也无法保证明天和意外哪一个先来。
　　万一有多个黑客联合起来进攻自己的电脑的话，那就要启动自己的备用方案。
　　一直闲置的5台电脑就可以派上用场了。
　　威廉已经缴纳了4年网费的那根网线也可以重新启用了。
　　不管对面的那个黑客是谁，从哪里来的。
　　他一定要让对方付出代价。
　　“番茄，你在干什么？”
　　番茄刚一触碰到警报系统，那边的一勺城东和土豆三人也感觉到了。
　　“没，没什么，我就好奇而已。”
　　番茄贱兮兮的说道，一点都没有自己犯错了的决定。
　　“你能收收你的好奇心么？”
　　“不知道好奇心会害死猫么，好在神机已经封锁了对方的电脑。”
　　“卧槽，你们猜我看到了什么？”
　　“卧槽，辣眼睛啊。”
　　就在一勺在教训番茄的时候，土豆和城东已经看到威廉电脑上正在播放的视频了。
　　一勺顾不得番茄，也来到终端观看，这一看，差点把自己的隔夜饭给吐出来。
　　呕……
　　“我去，神机玩的够骚啊。”
　　“连这种视频都敢放出来。”
　　几人连连感叹。
　　一勺则没有心情继续观看下去，直接进入了威廉的电脑。
　　当他看到威廉自己记录的那一条条任务时，心中大惊。
　　“前年的523花期银行客户资料泄密竟然是他干的？”
　　“去年的美丽国超级女星的香燕视频，竟然也是他放出来。”
　　“今年411日美丽国某个知名意愿被爆虐待有色人种的事，也是他爆出来的？”
　　“还有扰乱金融市场，为军火集团提供检验过关的证明。”
　　“甚至还帮龙汉国内出逃的瘫官伪造身份证明。”
　　“这通通都是这个威廉做的？”
　　白糖一勺震惊不已。
　　他曾经在英格兰作为交换生学习过1年的时间，心中对于这个国度还是有一些好感的。
　　没想到这个威廉竟然做出这么多臭名昭著的事情。
　　简直颠覆了他对于英格兰的看法。
　　而且，对方还是一个资深铜质，每一次出去活动都会拍下当时的画面，或是图片，或者视频。
　　关键是，这个王八蛋还特么的略童（怕被屏蔽），简直是一个禽兽。
　　“兄弟们，我相信神机了。”
　　“他确实一个人搞定了三个顶级黑客。”
　　“你们看看这些任务记录就知道了。”
　　一勺退了回去，在QQ群里跟另外几个人说道。
　　结果等了好一会，番茄城东土豆三人都没有回复。
　　“啥情况，你们该不会看哪种视频上瘾了吧？”
　　“@番茄，@城东，@土豆。”
　　“三位兄弟，赶紧回话啊，干啥呢这是。”
　　一勺还不知道，就在他退出威廉电脑的时候，番茄三人被刚刚打开电脑的威廉发现了。
　　真是虎落平阳被犬欺。
　　被一个顶级黑客给攻击了也就算了。
　　被泄露了自己多年隐藏的取向秘密也就算了。
　　被转走了这些年辛苦积攒的三千万英镑也就算了。
　　那些都是顶级黑客干的，我威廉技不如人我认栽。
　　但现在你们这些水平不济的家伙也敢来我这里打秋风。
　　那老夫就让你们好好体会一下什么是欲罢不能。
　　威廉将自己的满腔怒火化作攻击手段，只是1分钟的时间，就已经彻底控制了番茄三人。
　　若不是一勺跑得快，说不定这次组团出国游的四人就要被威廉一锅端了。
　　“卧槽，被发现了。”
　　“不可能，对方估计很快就会找到我的IP了。”
　　“不好了，对方发出了MIE-4病毒。”
　　“我的电脑中招了。”
　　在龙汉帝国呼风唤雨的三人，只是一瞬间就被威廉打跪了。
　　甚至不止是跪，三人的电脑都已经要被威廉控制。
　　这就是世界顶级黑客的威力。
　　这就是世界顶级黑客的威风。
　　这就是世界顶级黑客的霸气。
　　在你意识到自己被攻击的时候，已经没有任何用处了。
　　“@神机，我服了，你是真大佬。”
　　“不说其他的，就封锁对方电脑哪一手，我就弄不成。”
　　“太厉害了，你这个水平估计比汉皇也不差了。”
　　一勺看到番茄三人没有回应，就在群里开始恭维起苏叶来。
　　能够策划那几个大案子的顶级黑客，绝对是汉皇同等级的高手。
　　甚至……
　　一勺心中隐隐感觉，这个新加入他们的神机，其真实水平比汉皇还要高一些。
　　“一勺哥过誉了。”
　　苏叶谦虚的回了一句。
　　他也看到番茄三人半天不回话，心想肯定是被自己超强的实力给震慑住了。
　　这个时候说不定正在看威廉的任务记录呢。
　　想要一个人认为自己牛逼，应该做什么。
　　在苏叶看来，想要衬托自己的牛逼，那就必须击败一个在大家眼中非常牛逼的人物。
　　这个时候，众人羡慕嫉妒恨的情绪就会表现出来了。
　　而被击败的那个人，实力当然是越强越好。
　　威廉就是完美符合这个人设的一个人物。
　　不然，苏叶怎么可能有信心让龙汉四白去看一下就能知道自己的实力了呢。
　　“嘿嘿……MIE。”
　　“嘿嘿……MIE。”
　　“嘿嘿……MIE。”
　　连续三条信息发在群里，苏叶还说这三个人是发什么神经。
　　大晚上的还学羊叫玩。
　　大家都是成年了，现在又是龙汉网络被大面积入侵和攻击的时候。
　　你们竟然还有闲情逸致玩考斯普雷。
　　他不知道，当电脑前的一勺看到嘿嘿后面的MIE三个字母时，眼中露出的震惊之色。

280 玩传奇啊（求月票求月票）
　　这，这竟然是MIE病毒。
　　这种病毒是去年龙汉农历新年时候突然出现的一种破坏性极大的病毒。
　　当时世界上各大银行，交通，航空，船运，金融行业都受到了波及。
　　客户资料遗失，资金入错账户，甚至凭空蒸发。
　　全球因为MIE-4病毒的影响，至少损失了几千亿美刀。
　　但这个病毒来的快，去的也快。
　　在肆虐了13天后，MIE-4病毒消失的无影无踪。
　　各大杀毒软件公司纷纷宣称是自己出手攻克的MIE-4病毒。
　　但所有懂行的人都知道，这个病毒传播速度非常快，凭借几家公司根本没有办法将病毒完全消除。
　　很多人都分析，这应该是病毒的制造者将其回收的。
　　一勺对于这个结论比较认可。
　　当时全球的顶尖黑客和程序员纷纷出手，不仅没有办法解决MIE-4病毒的问题，甚至连他从哪里出现，以什么形式出现和传播的都不清楚。
　　仿佛是一夜之间，就出现和消失。
　　现在，MIE-4病毒再次出现，而且一来就直接控制了番茄，城东，土豆三人的账号。
　　难道是那个威廉？
　　一勺心中有了一个自己都不太敢相信的猜测。
　　“神！@#机￥%#要*&……小心。”
　　“这（）&……是MIE-4病毒（）&……%”
　　苏叶看到一勺发过来的消息，心中一愣。
　　这是病毒？
　　那也就是说，番茄三人的账号已经受到了攻击。
　　连一勺的账号都支持不住。
　　“好的，稍等，我马上来解决这个问题。”
　　苏叶回了一句。
　　这个东西竟然敢入侵青云科技的地盘，这可能就是那个神秘组织最后的杀手锏了。
　　苏叶也来不及思考为什么对方能直接将目标锁定为自己。
　　这个时候根本不是想这个的时候。
　　反击，必须要反击回去。
　　苏叶直接从青云科技的QQ操纵后台看到了番茄三人的账号情况。
　　现在正显示着极度危险四个大字。
　　与人争斗，未算胜先算败。
　　苏叶并没有第一时间就去寻找对方的踪迹，而是先制作了一个更厉害的防御系统。
　　有锁定功能，报警功能，反追踪功能，限制操作功能，最重要的是……
　　苏叶还制作了一个超级反击系统。
　　只要青云科技的网站遭受攻击，防御系统就会自动反应直接让对方电脑的CPU加速运转，直到爆炸。
　　这个时候显然不能有一丝一毫的留手。
　　将大后方稳住后，苏叶看到一勺的账号已经由刚才的橙色警报升级到红色警戒。
　　这代表MIE-4病毒已经侵占了一勺的电脑和网络。
　　“滴滴滴。”
　　就在这时，苏叶电脑上的警报系统也在不断的响起蜂鸣声。
　　这说明MIE-4病毒已经开始攻击。
　　而且同时，正在敷面膜的陈怡也听到自己的电脑发出一阵急促的蜂鸣声。
　　她连面膜都来不及撕下来，急匆匆的做到电脑前，就接到了自己电脑正在被攻击提示。
　　“这是发生了什么事？”
　　“为什么那些国外的黑客能直接找到我的地址。”
　　陈怡从刚才的轻松一瞬间进入到紧张状态，飞速的开始查找受攻击的原因。
　　片刻，陈怡眼睛瞪大，额头冒出汗水。
　　她失魂落魄的靠在椅子上，嘴中缓缓说出几个字：“MIE-4……”
　　网络和电脑同时陷入瘫痪的番茄等人也开始打电话彼此询问。
　　结果，目前龙汉五白除了苏叶还没有被人攻击，就连汉皇的电脑都失去了控制。
　　这下事情玩大发了。
　　本来大家都是在等待神秘组织的进攻。
　　结果就因为番茄查看一下苏叶设置的屏蔽程序，竟然导致这么严重的后果。
　　此时的番茄已经没脸见人了。
　　要不是自己，根本不会被人发现。
　　同时龙汉四白也纷纷反省，是不是自己的技术水平太弱了。
　　明明苏叶就可以做到来无影去无踪的攻击别人的电脑，结果自己等人都只是顺着苏叶留下的后门去查看一下，就引发了这么大的问题。
　　“神机，你那边怎么样。”
　　网吧里，一勺登录上自己的QQ询问道。
　　“我这边没有问题。”
　　“而且，我已经找到了MIE-4病毒的源头。”
　　“就是英格兰的那个威廉释放出来的。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“可有我们能帮得上忙的地方。”
　　“这个倒没有。”
　　“我正在制作一款杀毒软件，而且我也找到MIE-4病毒的传播机制。”
　　“不过，我现在时间不够，只能搭出来一个大概的框架，细节的部分没有办法。”
　　“要多久！”
　　一勺试探的问道。
　　他是帝都某个互联网公司的技术总监。
　　相比于同样是青云科技技术总监的陈南峰，他的水平不知道超出对方几条街。
　　如果苏叶真的有需要的话，那他完全可以号召自己的手下放下现在的工作全力以赴去完成苏叶的任务。
　　“40分钟。”
　　“40分钟内一定要完成。”
　　“我这边也可以召集一些人手，到时候两边一起制作。”
　　苏叶觉得自己可能要破例了。
　　一直以来，他都尽可能的不要公司的员工加班。
　　现在竟然因为自己的私事，召唤大家，苏叶心中实在过意不去。
　　要不这次加班结束的话，请大家一条龙？
　　“40分钟？！”
　　一勺震惊了，他的公司就是做杀毒软件相关的业务的，自然知道，一款杀毒软件从立项开始到设计框架，再到填充细节，内部测试，多次修改完善。
　　这一系列的工作至少需要几个月的时间。
　　现在苏叶竟然要求他们40分钟制作出一款杀毒软件，这已经不是困难难度了，这完全是地狱级的难度啊。
　　“必须40分钟。”
　　“如果四十分钟还没有制作完成的话，对方的病毒就会分裂开来。”
　　“从一个，变成一亿个，需要的时间不会超过4分钟。”
　　“竟然是这样！”
　　“行，不管成与不成，我们总要试一试的。”
　　“就算龙汉的网络从此后瘫痪，我们也要死在冲锋的路上。”
　　“神机，我马上去公司，你这边的人手也尽快安排。”
　　“好。”
　　苏叶切换回自己的聊天界面，打开青云科技公司总群，在里面发布了一条消息。
　　“技术部的员工，以最快的速度赶到公司来。”
　　“有重要任务。”
　　“路程超过15分钟的就不用过来了。”
　　此时的李明，正一个人孤枕难眠，看着窗外的月光。
　　思考着如何跟周子航继续拉进关系套取情报。
　　明明是一个技术员，现在总感觉自己是在做什么地下工作者。
　　还要以身饲虎，套取情报。
　　就在这时，他的手机突然滴滴滴的响了起来。
　　一看竟然是苏叶在召集技术部的员工去公司，这……
　　这特么可是开天辟地的头一次，苏总竟然会主动邀请大家来加班。
　　机不可失时不再来。
　　李明当即穿上自己的羽绒服，下楼骑上电动车向公司的方向冲去。
　　陈南峰刚带着老婆在外面溜达了一圈。
　　怀孕期间的女人，要多运动，而现在已经9个月的妻子，唯一能做的运动大概也就是散步了。
　　正好小区里有一个封闭式的健身房，里面的空调开得很足。
　　陈南峰在那里给自己夫妻二人一人办了一张健身年卡，就是为了等到冬天天冷的时候，可以带媳妇在健身房里走一走，散步。
　　“老婆，今天晚上你还洗澡么？”
　　陈南峰将刚才没有来的及洗的碗筷洗好后，走进卧室问道。
　　他老婆此时正挺着大肚子，侧躺在床上用手机跟人聊天。
　　“不洗了，老公，我这预产期就快到了。”
　　“为什么宝宝还不肯出来啊。”
　　“别急呀。”陈南峰笑着安慰媳妇：“你没听过瓜熟蒂落么？”
　　“当我们的孩子想出来的时候，他自然会出来的。”
　　“哦，那老公，你说我们的孩子到底是男宝宝还是女宝宝啊。”
　　“这个没关系啊，不管男女都是咱们俩的孩子。”这个问题，在妻子的整个怀孕期间，她已经问了不下20遍了。
　　“那孩子的名字，男孩就叫……”
　　“滴滴滴！”
　　正准备说话的她突然看到手机上传来三条消息，连忙将手机还给陈南峰。
　　“老公，你们公司群里发的消息。”
　　因为怀孕的原因，陈南峰的妻子就突然有一点疑神疑鬼。
　　每天都必须要拿着陈南峰的手机跟上面的女同事或者女同学啥的聊聊天。
　　陈南峰一开始还不乐意，后来在知道这是孕期孕妇的正常反应后，也就不管了。
　　反正他不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　现在这个阶段，天大地大，老婆最大。
　　“什么消息，我看看。”
　　公司的总群，一般都没有人在里面说话。
　　主要是一些公司的政策福利活动等政策调整时，才会由李芊芊在群里发布。
　　平时各个部门都有自己的群组，不需要在公司大群里面聊天。
　　“技术部的员工，以最快的速度赶到公司来。”
　　“有重要任务。”
　　“路程超过15分钟的就不用过来了。”
　　看到苏叶亲自发出的这三句话，陈南峰瞬间激动了。
　　入职公司这么久以来这还是第一次看到苏叶主动要求大家加班的。
　　同时，从字里行间也能看出来，此时的苏叶非常急迫。
　　“老婆。”
　　“苏总突然在群里发消息让大家去加班，我得马上走了。”
　　陈南峰直接将手机上的文字展示给老婆看。
　　陈南峰的老婆看到了就急忙催促他：“行，那你快去吧。”
　　“这可是苏叶第一次要求加班，你赶紧走。”
　　“路上注意安全。”
　　自从陈南峰入职青云科技后，上班时间规律，薪水也翻了几倍。
　　每个月还了房子的贷款还能存下不少。
　　让陈南峰夫妻二人平时的生活得到了极大的改善。
　　更别说后来苏叶还给每个高管发了一台车子用来上下班代步。
　　那可是宝马三系啊。
　　现在有些老板出去谈业务都舍不得买一台宝马，可陈南峰只是一个普通员工，竟然得到了这样的待遇。
　　所以在面对公司的召唤，不论是陈南峰还是他的老婆都想尽快赶到公司，为公司的事情出一份力。
　　“老公，开车注意安全。”
　　“好的，老婆你先回去吧，晚上不用等我了。”
　　陈南峰说了一句，就关上了大门。
　　他老婆在床上小声的说道：“什么不用等你了，没有你在，我一个人哪里能睡得着啊。”
　　“苏总，苏总，我们就在公司呢。”
　　苏叶刚发完消息，就看到群里不少技术员回复。
　　啥？
　　就在公司？
　　苏叶扭头看向窗外，办公区内灯光一片，隐约还能听到有人在说话跑步的声音。
　　站起身打开门一看。
　　卧槽！
　　竟然有30多号人在来到自己门前。
　　“苏总，啥任务，我们电脑都开着呢。”
　　“是啊苏总，快点吧，能够亲身体验一次您说的加班，值了。”
　　众人一片吵吵嚷嚷的，闹得苏叶头疼。
　　“停下，停下，先安静。”
　　等大家都不说话了，苏叶才问出自己心中的疑问：“你们这么晚了不下班都在公司干嘛呢？”
　　“玩热血传奇啊。”

281 拼尽全力（求月票求月票）
　　“玩传奇？”
　　苏叶记得之前王一飞告诉过自己，说热血传奇一点都不好玩。
　　这怎么面前的一帮人大晚上的还跑过来玩游戏。
　　不过，现在可没有时间去讨论这个事情了。
　　“算了，大家等我拉个群，然后迅速进入工作状态。”
　　“今天晚上我们的目标是40分钟之内完成一款杀毒软件。”
　　“40分钟？”
　　“不可能！”
　　“苏总你在开玩笑么？”
　　“一个杀毒软件要是能40分钟做出来，我倒立洗头。”
　　“我倒立大便。”
　　“我倒立喝汤。”
　　面前的青云科技员工都沸腾了。
　　实在是苏叶说的话太不可思议了。
　　谁能想到，一个杀毒软件在40分钟做出来。
　　这绝不可能。
　　提出这个想法的人是疯子。
　　认为能实现的也是疯子。
　　“大家安静。”
　　苏叶大声吼道：“这次我们不是从零开始做这个杀毒软件，而是已经有了大概的框架。”
　　“大家只需要填补细节就可以了。”
　　“后续的测试和反应都不用操心。”
　　“苏总，这样也不行啊。”
　　“就是啊，时间真的太短了。”
　　“苏总，不管成不成，我们都听你指挥。”
　　有人在人群中喊道。
　　众人一想对啊。
　　这个时候大家也反应过来了，这个任务最终能不能完成先不管，大家先听苏总安排啊。
　　不然现在浪费的每一分钟都可能导致最终无法完成任务。
　　“苏总，你直接下发任务吧。”
　　“对，你让做什么我们就做什么。”
　　苏叶看到身边兴奋的员工，点点头报出一串号码。
　　“大家都加这个群。”
　　“在群里听从安排。”
　　“对了，有一点很重要，大家不能暴露自己青云科技公司的身份。”
　　“好的，苏总。”
　　众人反身回到各自的工位，开始等待任务的发布。
　　不一会，在附近居住的一些员工，包括开车过来的陈南峰也都到岗了。
　　青云科技技术部的人员已经到了80%还多。
　　后来的人在接收到信息后，也飞快的打开电脑，登录QQ加群。
　　“一勺，我这边已经到了200多号人了。”
　　白糖一勺听到这个数字暗自咂舌。
　　这个白入神机到底是做什么工作的，竟然能会这么短的时间就拉起一支200人的程序员队伍。
　　“好的，我这边也有40多人加群了。”
　　“你的那个框架出来了没有。”
　　苏叶早就使用思维编程器将杀毒软件的框架编写出来了，而且刚才还细化了一部分。
　　毕竟自己用思维编辑器的效率是远高于其他人的。
　　这个时候苏叶多出一份力，等下大家忙碌的时候，可能就会减轻三十人甚至五十人的工作量。
　　“出来了，我马上发到群里。”
　　苏叶做好最后一段程序，将杀毒软件的框架发送到群聊内的文件管理器内。
　　“所有的程序员兄弟注意了。”
　　“大家现在按照自己的特长分为三个大组。”
　　“第一组负责内核部分的完善，我需要三十人。”
　　“第二组负责……”
　　“第三组负责……”
　　“因为时间紧急，我直接指派各个分组的负责人，一组由陈担任组长，二组由一勺担任组长，三组由飞翔的梦担任组长。”
　　“组长下载好软件框架，然后尽快分发任务，我们现在只有37分钟了。”
　　“大家加油！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　三个组长也分别建立群聊，将对应组别的人拉到群里分配任务。
　　而此时还在家里蹲着的番茄，城东，土豆三人，在接到一勺的电话后，也第一时间加入了这次计划。
　　“对，我怎么把她给忘了。”
　　苏叶猛地一拍脑袋。
　　现在这个时候，他都已经无法出力帮忙了，但有一个人绝对可以。
　　汉皇，陈怡。
　　结果苏叶刚开始找到陈怡的头像，却看到她的账号危险级别也到了极度危险。
　　不会吧。
　　堂堂汉皇竟然也被一个小小的病毒给搞得这么灰头土脸？
　　苏叶亲自动手，将陈怡的电脑恢复过来。
　　那边正在绝望的想办法的陈怡看到电脑猛然回复了，不可置信的揉揉眼睛。
　　自己该不会是出现幻觉了吧。
　　她正准备穿外套出去到楼下的网吧里跟大家联系呢。
　　还有她一直以来给予厚望的白入神机。
　　没想到这次他也熄火了。
　　也对，毕竟是让人闻之色变的MIE-4病毒。
　　连自己都栽了，更别说神机这家伙了。
　　“陈怡，你干嘛呢？”
　　“堂堂汉皇竟然被一个小小的MIE-4病毒给灭了。”
　　“丢不丢脸啊。”
　　当陈怡再次看向屏幕的时候，上面竟然出现了几行字。
　　看这个说话风格，就知道绝对是白入神机那个家伙。
　　“你是白入神机？”
　　“你怎么又入侵我电脑了。”
　　“什么叫又。”
　　“而且，你这电脑还用得着我入侵么？”
　　“行了，没时间给你废话了，你赶紧加群，然后开始工作吧。”
　　“加什么群？工什么作。”
　　陈怡一脸懵逼的打开QQ，发现自己已经被拉到了一个“杀毒核心群”的群聊中。
　　“是思念狗的猫吧，我们老大说你是高手，快点，这里有个难关，你尽快做出来。”
　　陈南峰看到陈怡进群，也没有管对方是什么身份，直接就发布了任务。
　　陈怡懵懵懂懂的打开陈南峰发过来的文件，浏览了一下任务需求，就开始快速的动手制作了。
　　这种事，对她来说却是算得上毛毛雨啦。
　　“卧槽，这个青云科技到底是什么公司。”
　　“怎么他们的防火墙这么厉害。”
　　“比起上次伊万花费两个月制作出来的还要厉害。”
　　威廉眼睛通红的自语道。
　　自从发现番茄他们进入自己的电脑，到抓住他们的踪迹，控制他们的他们，将MIE-4病毒放入他们所在的网络中，这一切都进行的顺利的不像话。
　　如果不是自己也是临时起意启动的MIE-4病毒，威廉都要以为这是有预谋的示敌以弱了。
　　毕竟龙汉人打仗，那是打了几千年才总结出来的经验。
　　不论他们强大还是弱小，在面对敌人的时候总能爆发出超强的能量。
　　什么孙子兵法，三十六计，吴子兵法等等。
　　不过，初期顺利并不代表一直会顺利。
　　恰巧进入了青云科技服务器的MIE病毒，根本没有扩展的机会，就被一勺和苏叶发现。
　　经过一勺在最后关头的示警，苏叶暂时的扼制住病毒的传播。
　　但这个时间非常有限，即便以苏叶的能力也只能控制2个小时左右的时间。
　　至于为什么跟所有人都说时间只有40分钟。
　　那是因为苏叶觉得，人就得被逼到绝境的时候才会爆发出自己所有的潜力。
　　正所谓求上得中求中得下，苏叶也只能是出此下策来激励大家的情绪。
　　好在效果不错。
　　“该死，该死！”
　　威廉口中不断的叫骂着，他也想找美丽国的弗兰德帮忙。
　　但他突然发现，自己的网断了。
　　这特么是谁干的。
　　威廉可不相信这是刚才那个无声无息入侵自己电脑的黑客能够干出来这个事情。
　　那只能是现实中的才能做得到的事情。
　　威廉从房间里走出，看着空无一人的家里，心中的情绪越发激动。
　　“等我找到是谁动了我的网线，我一定要让他好看。”
　　“这是！”
　　“法克！”
　　“这特么是谁干的。”
　　刚走进客厅，威廉就看到房间地板和沙发上散落着一段一段的网线。
　　切口整齐，一看就是用剪刀或者刀给弄断的。
　　“轰隆——”
　　门外响起汽车引擎发动的声音，威廉急忙走出门看去。
　　只见露莎带着自己的三个孩子正坐在车里，看样子是准备出去。
　　“露莎，你要带着孩子们去哪里！”
　　“去你找不到的地方。”
　　“恶心的威廉。”
　　露莎降下车窗，不顾轮蹲现在只有零下的气温冲着威廉怒吼。
　　“滚吧。”
　　“你这个贱女人。”
　　“还有！”
　　“我的网线是不是你剪断的。”
　　车子开启，露莎将窗户缓缓升起，没有回应威廉的问话。
　　但威廉知道，这绝对是这个女人干的。
　　只有这种恶毒的女人才能做得出这样的事情。
　　天啊。
　　我怎么会这么倒霉。
　　“哐啷——”
　　在汽车车窗即将关上的时候，一把红色橡胶把手的剪刀从车内扔了出来。
　　“该死，就是你！”
　　威廉大声的咆哮，却被呼啸而来的寒风吹散。
　　他虽然一向谨慎。
　　但更多还是在防备网络上的敌人和对手。
　　从来没想过要防备自己的家人。
　　明明在这之前，还家庭和睦生活幸福，黑客事业也是稳中有升。
　　人到中年，别的人家都是上有老下有小，中间还有公司的一大堆事情。
　　可威廉生活幸福，怎么可能想着去防备露莎呢。
　　而且关键是，家里没有备用的网线。
　　而距离他们家最近的数码用品销售商店，即便开车也需要40分钟才能过去。
　　最让威廉痛苦的是……
　　露莎这个女人在离开的时候，开走了家中唯一一部大众汽车。
　　“天啦撸，我咋这么倒霉捏！”
　　威廉在寒风中，仰天长啸。
　　神秘组织邀请的四大高手，伊万托夫，弗兰德，威廉都已经被苏叶直接搞定了。
　　除了苏叶还不知道是否存在的第四人外，神秘组织的高手四去其三。
　　现在只剩下一个穆罕默德，还什么消息都不知道。
　　他此时正坐在自己的别墅里由两个女仆伺候着吃晚餐呢。
　　“萨沙，今天我明明不想吃烤羊腿的。”
　　穆罕默德不爽的说道。
　　面前满满一桌的精美事物，但在穆罕默德看来，却一点胃口都没有。
　　“少爷，这是丽娜烹制了一天的羊肉。”
　　“她说是你昨天晚上跟她说的。”
　　“我昨天晚上说的？怎么可能？”
　　“是啊，少爷，就是昨天晚上你做梦的时候跟我说‘我要吃烤羊腿’连续说了好几遍。”
　　身后的丽娜委屈的看着穆罕默德。
　　一听丽娜的话，穆罕默德就反应过来了。
　　自己昨天跟丽娜是说过自己想吃鱿鱼圈。
　　在阿拉伯语中，鱿鱼圈和烤羊腿的发音非常接近。
　　肯定是因为昨天喝太多酒了，导致的口齿不清。
　　“好吧，那就吃烤羊腿吧。”
　　“不过我等会要去工作，你们乖乖等我，不要打扰我，知道么？”
　　“王子殿下放心吧，我和丽娜一定会乖乖的。”
　　等到穆罕默德吃的差不多了，他就走进自己的房间登录账号看看现在什么情况。
　　话说这已经过了两个小时了，也不知道威廉和弗兰德俩人折腾出什么东西没有。
　　至于伊万托夫。
　　那个家伙就是一个清洁工，从来不参与攻击的事情。
　　300多平米的电脑室中，只有一个座椅。
　　9台电脑的屏幕都可以随意变换角度，方便穆罕默德查看最新的数据情况。
　　当看到龙汉互联网行业一片哀嚎，至少一半的网站都已经被各国的黑客经营给攻击的千疮百孔，穆罕默德微微一笑。
　　对于龙汉，他没有什么好感，也没有什么恶感。
　　他感兴趣的，永远都是在互联网上呼风唤雨的那种畅快淋漓的感觉。
　　虽然在现实生活中，他也是一个国家的王子。
　　当他坐在的这个国家，人数连3000万都不到。
　　时不时的就会发生战争。
　　为了石油，全球无数的势力都在他们的国家内角力。
　　这就是弱国，效果的悲哀。
　　而且，身为王子，他并不是为一个的继承人。
　　他的父亲，现在已经有了46个孩子，其中19个是有权利继承王位的男孩。
　　穆罕默德，只是出声的比较早，占据了个第一名而已。
　　身后对他这个位置虎视眈眈的兄弟，可不在少数。
　　这马上就要新的一年来临了，王室中不少王子都会成年。
　　他们将会组建自己的班底，发挥自己的特长，展示自己的才能，为的就是那个位子。
　　虽然这个位子，在穆罕默德看来，就好像一个傀儡一般。
　　但也有无数人来争抢。
　　想到这里，穆罕默德心中突然出现了一股暴戾的情绪。
　　即便平时隐藏的再好，他也是一个国家的王子。
　　从小到大，他经历过无数的训练和学习。
　　与猛兽搏斗，独自一人在野外生存30天……
　　去美丽国读书，学费完全不依靠家里……
　　发表毕业论文，获得某个物理学奖项……
　　穆罕默德别看才26岁，但他这26年的经历，甚至比某些人一辈子的经历都要丰富多彩。
　　如此丰富的经历，成为了他成长路上的基石。
　　但同时，也埋下了隐患……
　　他是一个多重人格分裂症患者，虽然大多数时候的穆罕默德看起来温文尔雅，但偶尔或者在遇到一些事情的时候，他就会变得特别暴躁。
　　14岁时，他从野外训练基地归来。
　　当天晚上就杀死了服侍他的四个仆人。
　　为了避免被人询问，他第二天早上装作什么都不知道的样子继续生活。
　　甚至还为那四个死去的仆人流泪。
　　在所有人眼中，穆罕默德是当之无愧的王国继承人。
　　但这有一个前提……
　　就是要让他时不时的发泄一通。
　　后来美丽国的互联网行业兴起，穆罕默德潜心学习，只用了很少的时间就成为一名可以在网络上肆无忌惮的顶级黑客。
　　今年新年到来之际，他发现自己即将再次进入那种莫名发狂的状态时。
　　直接将自己封锁在别墅内的电脑房中。
　　每天除了吃喝，大部分的时间都用来制作一个小的程序。
　　并且在他即将发狂的时候，将这个程序公之于众。
　　后来，全世界的人都知道了他制作的这款小程序，它有一个名字：
　　MIE病毒。

282 传说中的“龙组”（求月票求月票）
　　“神机，我这边的事情好了。”
　　“苏总，我这边也已经完成了。”
　　“老大，我这边还有5分钟就可以。”
　　40分钟的时间过去，所有人都在跟苏叶汇报项目最新进展。
　　刚才在时间快到的时候，所有人都忍不住心生绝望。
　　苏叶眼看这时候差不多了，就告诉大家，他还能再拖延20分钟。
　　如果20分钟后还是无法完成的话，那么真的就是他也没法解决这个问题了。
　　绝处逢生的惊喜和激动，刺激了无数正在填充细节的程序员。
　　经过短暂的熟悉，陈南峰那边也了解今天发生的事情了。
　　龙汉互联网行业正在被入侵。
　　这个时候，但凡是一个互联网人都不会坐视不理的。
　　何况他还正好专业对口，可以帮到自己的国家。
　　“大家表现的都不错。”
　　“回头我们如果能够挡住MIE-4病毒的话，那我们每一个参与这个项目的兄弟，都是龙汉的功臣。”
　　“你们都是幕后英雄。”
　　苏叶在群里慷慨激昂的说道。
　　龙汉这个民族自古以来都是如此。
　　我们自己人在内部吵架打架没有问题，但是有外人敢进来欺负我们。
　　那还要说，再大的矛盾也要先把外部敌人给干掉。
　　每每这种危机时刻，都会涌现出无数的仁人志士为国家奔走。
　　现在，也是如此。
　　很快最后一个小组的程序也打包发过来了。
　　苏叶将这些程序整合起来，再加上一道龙汉文制成的密码锁。
　　他敢保证，即便是运算能力再怎么出众的电脑，也无法在三天内算出自己设置的密码。
　　密码如下：
　　“齉龘龘靐齉齾爩麤龗爨癵驫麣纞求月票虋讟钃鸜麷鞻韽韾顟顠饙饙騳騱饐龗鱻爩麤灪”
　　这种密码，苏叶保证这个世上别说有人能解的出来。
　　说实话，就是告诉你，你可能都写不出来。
　　将一切都准备妥当后，苏叶将程序倒入到思维编辑器中。
　　这是他刚刚发现的思维编辑器的一种应用方法。
　　在思维编辑器中进行了一番快速的演练和测试后，确定没有问题，苏叶才将其重新倒入到自己的电脑中。
　　在一般的程序员眼中，全新的程序跟之前的程序，指令文字甚至功能实现的方式可能都完全一样。
　　但在黑客大神或者程序员高手的眼中。
　　这个程序跟刚才的程序完全是两个东西。
　　就好像一个人，突然变成了修仙大佬一般。
　　外表看上去可能没有什么变化，但其实他已经可以飞天遁地移山填海了。
　　苏叶将全新制作而成的杀毒软件在电脑上启动运行，没有一点问题。
　　他将母版发了一份给一勺。
　　一勺的公司本身就是做杀毒软件的，这个全新的可以扫描到世界上99%的病毒并将其杀死的软件，由他们公司来负责推广比较合适。
　　“神机，你这是什么意思？”
　　白糖一勺还以为是安装包呢，结果打开一看，竟然是杀毒软件的母版程序。
　　这个软件框架是苏叶做出来的，人员也是苏叶提供了大部分。
　　甚至给大家争取一个小时的制作时间都是苏叶亲自去做的。
　　他怎么能厚着脸皮手下这个软件的母版呢。
　　“没什么意思。”
　　“你公司不是专业做杀毒软件的么？”
　　“由你来负责推广正合适。”
　　“可是……”
　　“别可是了，我马上把安装包空投给番茄城东和土豆他们的电脑，先把现在的病毒杀死再说吧。”
　　“好！”
　　白糖一勺，不，是唐一韶果断的答应下来，这个时候自己应该以大局为重。
　　而不是顾忌这么一点个人得失。
　　反正只要今天能够搞定MIE-4病毒，以后的日子长着呢，有的是回报苏叶的机会。
　　想明白这些，唐一韶开始快速的吩咐所有还在岗的技术和运营人员，全力开展新品推广方案，务必在最少的时间内，完成尽可能多的装机量。
　　尤其是那些年费付费会员，他们都签署过相应的协议。
　　唐一韶可以直接在后台操作，为他们自动升级杀毒程序。
　　这样的手段，任何一个互联网公司都会有。
　　但没有到生死存亡的时候，没有公司会用。
　　这次唐一韶也是顾不得那么多了，MIE-4病毒的大名全球互联网人都闻之色变。
　　为了用户，他甘愿冒一次大不韪。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　苏叶轻而易举的清除掉威廉留在三人电脑内的MIE-4病毒种子。
　　这些种子，说实话在某些方面比成熟体的病毒还要可怕。
　　种子会不断的蚕食你的资料，了解你的秘密，然后在时机成熟的时候突然爆发，卷走你所有的秘密然后并将之公之于众。
　　毕竟，穆罕默德制作这款程序的目的，并不是为了获得金钱，也不是想要窥探别人的隐私。
　　他就是纯粹的，想要破坏。
　　破坏互联网世界中一切可以破坏的东西。
　　“解决了，一勺，你赶紧联系番茄他们，让他们回家上线。”
　　“我们的反击要来了。”
　　“反击？”
　　唐一韶明显没有想到，苏叶竟然这么短的时间就把MIE-4病毒的事情搞定了。
　　他小心的问道：“神机，MIE-4病毒除了可怕的成熟体之外，他们还有更加危险的种子。”
　　“如果没有清理掉种子的话，隐患还是存在的。”
　　“放心，都搞定了。”
　　“神机办事您放心。”
　　“哇靠，这是哪位大佬出手帮我解决了电脑问题。”
　　“萌萌哒小番茄在这里拜谢了。”
　　正在电脑前迷迷糊糊的番茄，看到电脑一亮，屏幕已经恢复到刚才的界面。
　　因为不知道发生了什么，就在群里问道。
　　“是神机帮你解决的。”
　　“咱们俩分头吧，我通知城东，你联系土豆。”
　　“刚才神机说了，我们要开始反击了。”
　　“反击？”
　　“那MIE-4的病毒怎么办。”
　　“已经被神机搞定了。”
　　“好了，别说废话了，抓紧时间吧。”
　　“好。”
　　番茄答应一声，就开始联系白天土豆。
　　另一头的唐一韶，也顺利的联系到了白昼城东。
　　龙汉四白齐齐出手，只是半个小时的时间，龙汉互联网就已经守住了70%多的领土。
　　剩下的都是比较好对付的对手，大家一致决定。
　　让更多新手参与进来练练手。
　　龙汉互联网的未来绝对不是靠一个人或者几个人就能撑起来的。
　　想要发展壮大龙汉的互联网领域，必须要有更多的人投身其中，亲身参与，磨练技艺。
　　如此，才能在未来老一代的黑客退出舞台的时候能够及时接棒，继续守护龙汉的网络安全。
　　至于为什么唐一韶几人能有这样的觉悟，还是来自于官府的引导，学校的培训，和长期以来对龙汉文化身份风俗以至于对于这个国度热爱和忠诚。
　　就好像，现在这明明是黑客界的争斗，但在龙汉帝都的某个秘密部门。
　　这里主要是负责龙汉国内安全的，至于称号，没有。
　　外人也不可能知道，龙汉还有这样的一个部门。
　　因为近期不少人看了一些都市异能类的小说，部门内部的不少人就自称他们是龙汉“龙组”部门。
　　我们姑且就以这个名字来称呼他们。
　　昨天晚上发生在美丽国的事情，龙组内的人员自然知道。
　　在得知今天8点对方就要攻击龙汉的官方网站和军部的网站，龙组的兄弟已经连续工作超过20小时了。
　　调集专家，上报情况，寻找人才。
　　这些事情说起来简单，但坐起来就难了。
　　龙汉这么大，想在10多个小时的时间就找到相应的人，然后再把他们空运到帝都参与这次任务。
　　龙组的全体成员，为这件事付出了外界绝对难以想象的努力和心血。
　　毕竟，这个时间太短了。
　　“组长。”
　　“刚才我们混入龙汉四白群里的兄弟发消息说，因为不知名的原因，那伙神秘势力暂时没有对我们发动攻击的举动。”
　　“继续观察。”
　　……
　　“组长，最新消息，我们目前的人数和技术水平全面落后于那些攻击的黑客。”
　　“现在已经有至少60%的网站沦陷。”
　　“再探。”
　　……
　　“组长，刚才361杀毒软件公司的唐一韶紧急召集员工返回岗位，同时，江城青云科技的苏叶也破天荒的要求员工返回岗位。”
　　“我们的人怀疑，现在他们可能遇到了大麻烦了。”
　　“唐一韶和苏叶？”
　　“有意思，继续打听消息。”
　　“现在敌不动，我们绝对不能动。”
　　“哪怕面对再大的风险和困难。”
　　“是！”
　　……
　　“组长。”
　　“什么事。”
　　“刚才361公司突然更新了他们的杀毒软件，说这次是免费更新，而且更新后自动获取30天的免费使用权限。”
　　“免费使用？”
　　“这个唐一韶在这个时候更新软件是为了什么？”
　　“让我们的专家去查，我需要详细的报告结果。”
　　“是！”
　　下属转身离去，组长看着面前他完全看不懂的这场战争，心里却是叫苦连天。
　　自从几年前国家决定引入互联网以来，他这个只懂得带领特种小队的“年轻人”就成了所谓“龙组”的负责人。
　　可军旅十多年的生涯，只是锻炼了他的体魄，同时学习了特种作战的一些想法思路。
　　对于互联网他是一窍不通啊。
　　他曾经像王一飞拒绝苏叶一般拒绝过自己的领导。
　　但自己的领导可没有苏叶那么好说话，强硬的让他从头学起。
　　流血流汗都不怕，还怕学习。
　　说实话，他还真怕。
　　当时要不是因为不想学习，也不会找机会出来当兵了。
　　现在好不容易当了兵，结果还要学习。
　　看到那些什么A语言，B语言，C语言的他就头疼。
　　可这也没办法啊。
　　好在近些年龙汉出来了一个超级黑客“汉皇”，让组长身上的压力为之减轻了不少。
　　可面对类似今天这种重大的事情，组长也是束手无策了。
　　“说什么龙组，如果我们要真有小说里面龙组那些人的特异功能就好了。”
　　“到时候说不定在网上发个什么闪电啊，火球啥的，就可以摧毁掉那些来进犯的黑客了。”
　　组长这个时候还不知道。
　　龙汉除了一个汉皇之外，又多了一个白入神机。
　　龙汉四白正式升级为龙汉五白。
　　关键是，这个龙汉第五白实力强的一塌糊涂，绝对可以保证他在任的时期，龙汉帝国互联网的安全问题。
　　解决了目前来说最棘手的事情后，苏叶整个人也放松了下来。
　　这大晚上的，来回都折腾了3个多小时了。
　　尤其是刚才，制作全新杀毒软件的时候，他简直是心力交瘁。
　　下一次，他宁愿干啥都不做这种计时任务了。
　　真的太折磨人了。
　　“大家没啥事的都赶紧回去吧。”
　　“刚才那几个说是在玩传奇的，来我办公室一趟。”
　　苏叶直接在群里说道。
　　这个时候，他可不想让唐一韶公司的人知道自己的真实身份。
　　不一会那十几号人就走到苏叶办公室门口。
　　“苏总。”
　　“嗯，先进来吧。”
　　“我问问你们，不说热血传奇不好玩的嘛，怎么这一个个大晚上的跑到公司里来玩。”

283 Elec组织的幕后黑手（求月票求月票）
　　“不好玩？”
　　“谁说不好玩的，站出来。”
　　“就是，给爷们站出来，热血传奇不好玩什么好玩。”
　　“一个个良心都被狗吃了，连这么优秀的游戏都敢诋毁。”
　　“苏总，你别听那人说的，传奇很好玩。”
　　“是啊，我好不容易才升级到18级，骷髅洞太难打了。”
　　“骷髅洞难打么？你用道士啊，让宝宝去引怪你在后面放法术就行了。”
　　“我，我特么是个战士。”
　　一开始还有人回应苏叶的问题，渐渐的就有人把话题聊歪了。
　　看到大家这样，苏叶心中有点纳闷。
　　昨天晚上带王一飞他们出去吃放的时候，王一飞才说热血传奇不好玩，为什么这才一天的时间。
　　面前的不少同事却又说传奇好玩？
　　自己给出的版本，就是前世最经典的热血传奇的版本，职业只有法师道士和战士三个职业。
　　装备技能地图怪物什么的，也给了个大概。
　　只是具体数值他不记得了，这个是需要王一飞的游戏部门去计算的。
　　“你们说说，这两天传奇进行过什么改动么？”
　　“改动，没有啊？”
　　“我们本身就是技术部的，如果有改动肯定知道的。”
　　“就是苏总，你还没有玩过热血传奇么？”
　　“不用不用，你们先回去吧，回头有什么bug和不合理的地方，直接汇报给陈南峰就好了。”
　　“好的苏总。”
　　“谢谢苏总。”
　　一群人有闹闹哄哄的回去了。
　　有了苏叶这句话，他们以后就不用等到下班的时候才能玩一会游戏了。
　　QQ游戏部门可以在工作时间玩游戏，那好歹还有理由说自己在测试公司内的游戏或者调查其他游戏公司的产品。
　　但技术部的员工就没有这项隐性福利了。
　　程序员被人称为是码农，并不是一点根据都没有的。
　　他们每天一上班就要投身在各种代码数据中，除了中间吃饭和上厕所，几乎都不会抬起头来。
　　对了。
　　苏叶想到，自己前世认识的几个程序员，大多数年纪轻轻就开始掉发，还有身材走形，健康质量下降，甚至还有失眠，肩颈等部位也会出现各种问题。
　　回头等上班了，让行政部的去附近看看有没有健身房啥的。
　　公司的福利政策必须以人为本，想员工所想，急员工所急。
　　苏叶关上门，走到自己的办公桌前在本上记下这个想法。
　　“神机，现在是不是所有的黑客都已经控制住了。”
　　“我是不是也可以加入虐菜的大军了。”
　　电脑上，陈怡正在回复。
　　因为四白的加入，龙汉互联网的黑客已经在顶尖力量上占据了一定的优势。
　　刚才四白已经留下大概三成左右的黑客，让本国的黑客去跟对方战斗积累经验。
　　陈怡早就看的心痒难耐，恨不得立刻加入其中。
　　但苏叶跟她说，再缓缓。
　　事情进展的如此顺利，让苏叶不禁感到有点不可思议。
　　就算刚才出了一个什么MIE-4病毒，但一切都在苏叶的掌握之中，也不太可能会出现问题。
　　看起来一场风波已经过去，但苏叶心中总有一种不好的预感。
　　那个畜牧之家中，他一直没有找到的帖子。
　　还有这个神秘组织的名称，他们的目的。
　　这些苏叶全都不知道。
　　而且他隐隐有一种感觉，那个神秘组织的黑客他并没有完全找到。
　　目前已知的三个黑客，伊万托夫是苏叶追踪麦德林的时候发现的。
　　弗兰德是在8点过后，主动进攻青云科技的网站时被苏叶发现的。
　　在破解了对方电脑后，苏叶才顺藤摸瓜找到了英格兰的威廉。
　　跟这几个人都有过简短的交手，无论是伊万托夫还是弗兰德，威廉。
　　苏叶都能感觉到他们的水平，基本跟陈怡差不多。
　　可能技术最高的也就是威廉了。
　　当然，这个里面有威廉一言不合就释放MIE-4病毒的原因。
　　但如果抛开这些已知的条件来看，他们三人之间并没有什么紧密的联系。
　　苏叶怀疑有第四人甚至第五人的存在也是有可能的。
　　但现在，国内互联网的情势正在好转。
　　畜牧之家的网站那边也没有任何的波动。
　　苏叶非常怀疑，这是真正准备开始总攻的准备。
　　神秘组织信誓旦旦的说出今天要贡献龙汉帝国网站的事，绝不会那么轻易的放弃掉。
　　“陈怡，你先别急。”
　　“现在已经快10点了，我们等到12点吧。”
　　“如果12点还没有受到攻击的话，那就先休息吧。”
　　苏叶打了个哈欠说道。
　　这个时候他也有些困了，但心中的不安让他没办法现在返回家中休息。
　　“好吧。”
　　“那就先听你的吧。”
　　陈怡虽然有点担心自己明天早上会来不及起床，但这个时候也没有办法了。
　　毕竟大局为重么。
　　另一边。
　　穆罕默德在了解了现在龙汉互联网的整体情况后，心中也不禁有些疑惑。
　　按理说时间都已经过去这么久了。
　　为什么龙汉那边反而是处于优势的一方。
　　负责进攻的一方反而被围剿，看样子如果没有支援的话，那么这次进攻就会无疾而终。
　　神秘组织的一切谋划都将被粉碎。
　　也不知道弗兰德和威廉那两个家伙都干什么去了，难道也跟自己一样，吃了一顿晚餐？
　　穆罕默德眼中的暴戾情绪越来越严重了，他必须尽快释放出去。
　　而龙汉现在的战场就是最好的地点。
　　即便对自己的实力再怎么自信，穆罕默德也不会认为自己可以凭借一个人就击败龙汉帝国全国的黑客。
　　唯一的办法就是释放病毒。
　　可今天的目的，根本不是为了摧毁龙汉的互联网行业，而是为了在他们的官方网站上留下印迹，彰显Elec的威名。
　　在潜伏了这么久以后，Elec组织需要一场震撼人心的灯光秀走上台前。
　　聚集世界上更多的无法无天的黑客高手。
　　没错。
　　所谓的神秘组织，就是由穆罕默德亲手创立的。
　　那个杰森也只是一个他在网路上寻找的代理人而已。
　　穆罕默德是在美丽国留学期间，一次情绪不受控制的时候，正好是在电脑旁的他出手攻击了美丽国的十七家互联网公司。
　　在情绪释放后，他意识到，这是一个非常好的解压方式。
　　于是，经过一番谋划后，他就创立了Elec组织。
　　到现在，已经整整4年多的时间了。
　　这么久以来，他能找到的高手当然不止弗兰德威廉和伊万托夫三个人。
　　只是其他的黑客在Elec发展的过程中，慢慢跟不上脚步，只能无奈的退居二线。
　　就好像龙汉帝国的龙汉四白一样。
　　在陈怡出现之前，他们也是龙汉黑客界当之无愧的王者。
　　四人被龙汉帝国黑客界尊称为“四王”。
　　直到一次在面对国外某个势力的攻击时，在四人无法抵挡对方的攻势时，陈怡横空出世，挽狂澜于既倒。
　　也因此一战成名，成为龙汉四王之上，当之无愧的皇。
　　现在的穆罕默德也是如此，时代在发展，黑客技术也在不断的迭代。
　　如果只靠弗兰德威廉伊万托夫几人的话，眼下是够看了，但是未来……
　　绝对会被时代抛弃。
　　穆罕默德的心中一直有一个野望。
　　如果是说美丽国是世界当之无愧的霸主和中心的话。
　　那么，他想要Elec组织成为互联网上的无冕之王。
　　他的那些现在看起来跳的欢实的弟弟们，根本不足为虑。
　　他的眼光，直视未来。
　　但是眼下，有人竟然敢于阻挡自己的计划。
　　这是绝对无法容忍的。
　　他精心策划的奇袭美丽国官网和军部网站的计划，施展的异常顺利。
　　同时，他也在网站上预告了，今天龙汉帝都时间20点的时间将会攻击龙汉的网站。
　　如果到时候没有办法完成的话，那Elec组织的发展计划将会受到重大的打击。
　　更别提名声大振后的一系列发展计划了。
　　穆罕默德眼圈发红，他必须找出来那个阻止他的计划的人。
　　情绪已经渐渐失控的他现在理智还在，他迅速的开始联系弗兰德三人。
　　可5分钟过去。
　　这三个人没有一个给自己回消息的。
　　直觉告诉他，出事了。
　　虽然不知道为什么都已经身为世界顶级黑客的三个人为什么会出现问题。
　　但这个时候不是思考原因的时候。
　　如果那三个人已经被干掉了，那很有可能，畜牧之家的网站也不安全了。
　　真要这样的话，那么……
　　自己也很有可能会被人发现。
　　穆罕默德强行控制住自己暴戾的情绪，直接拔掉电脑的电源。
　　网线也直接拔出来。
　　即便这样，他还是觉得不稳妥。
　　他快速的将主机的机箱打开，将主板上所有能拆卸下来的内存显卡，甚至连用来散热的风扇都拆了下来。
　　看着电脑房中一片狼藉，穆罕默德的脸上才露出了一丝微笑。
　　这下，就不用担心那个可能存在的高手找到自己了。
　　嗯？
　　不对！
　　穆罕默德突然发现，自己心中那股暴戾的情绪竟然消散了一些。
　　这在以前十多年的生命中根本是不敢想象的。
　　自己做了什么？
　　情绪就被缓解了。
　　拆机箱？
　　或者是被攻击的那种紧张感？

284 王子那么可爱请不要伤害他（求月票求月票）
　　办公室中。
　　苏叶突然听到一阵急促的警报。
　　他连忙打开查看，竟然是畜牧之家那边有动静了。
　　果然如他所料。
　　这个组织还有人没有出动。
　　那个已经隐藏了几个小时的帖子，这个时候突然出现了。
　　“弗兰德，在吗。”
　　“威廉，在吗。”
　　“伊万托夫，看到请回话。”
　　看到这三个内容，苏叶心中安定。
　　没错了，石锤了，这个幕后的组织者终于出来了。
　　苏叶直接获取了三个帖子最新的代码，然后录入到自己分析软件中。
　　在某种情况下，电脑的效率比起人为的分析要快的多。
　　果然，不一会软件就分析出发帖人的信息。
　　目标所在国：巴布斯坦及比亚
　　目标IP：404.11.235.8
　　卧槽？
　　看到这个分析的第一时间，苏叶就想推翻刚才自己说过的话。
　　电脑的分析，还是有点不靠谱的。
　　巴布斯坦及比亚，这个国家他根本听都没有听说过。
　　软件竟然还很正式的将他列出来。
　　话说，你找不到就找不到，直接报错就好了。
　　非要自作主张的搞一个“巴布斯坦及比亚”国家出来，该不是软件自己瞎编的吧。
　　苏叶重新进入畜牧之家网站，准备打包下载好整个帖子内的信息。
　　却突然发现，帖子又不见了。
　　对方在问出三句话之后，在没有得到回应的时候就当机立断的将帖子重新隐藏。
　　苏叶气的刷新了一下网页，发现网页都找不到了。
　　失联了。
　　这绝对是一个谨慎的不能再谨慎的黑客做的事。
　　一般黑客别说有这个头脑了，就是这个决心，都不可能有。
　　没看到之前番茄在误触威廉的电脑后，并没有第一时间切断自己的网络连接，导致威廉轻松的找到了他的地址并将MIE-4病毒传播过来。
　　现在，苏叶只有刚才打包下载的一些数据可以用。
　　这就有意思了。
　　苏叶和穆罕默德都知道对方的存在。
　　但两人自始至终都没有进行过交手，甚至连面都没有碰到。
　　这种情况之下，双方要做的第一件事就是隐蔽的找到对方。
　　还不能被对方发现。
　　就目前来看，苏叶是占着一点点的先手。
　　因为他之前就已经推算出会有一个高手，再不济也是一个组织者会出现。
　　而且刚才，他还下载下来穆罕默德发帖的记录。
　　苏叶摇摇头，看到现在的时间已经快到12点了。
　　那就死马当活马医，先假设分析结果是正确的，然后从这里开始往下寻找。
　　他先把“巴布斯坦及比亚”这个名字长长的国家放到千度的搜索框中。
　　结果，跳出来一大推搜索结果。
　　巴布斯坦及比亚是亚非大陆中间的一个阿拉伯国家。
　　国家内拥有非常丰厚的石油储存量。
　　国家拥有1000多万的人口，去年的人均GDP达到了惊人的6.92万美刀。
　　要知道，这可是去年的数据。
　　而且，去年被誉为世界中心的美丽国，去年的人均GDP也不过刚刚达到5.11万美刀。
　　这其中相差的数额太大了。
　　现在美刀和龙汉币的兑换比率是10比1.
　　也就是说，去年巴布斯坦及比亚国家的每个人，都拥有大约60-70万的收入。
　　每个月都有至少5万龙汉币？
　　而且千度上还介绍了，说巴布斯坦及比亚国家的福利政策是世界上最好的一个国家了。
　　一对夫妻剩下一个孩子的话，那么从孩子出生算起，一直到年满20岁成人。
　　这期间，每个月巴布斯坦及比亚官府都给提供每个孩子一个月1万美刀的补贴。
　　此外，还有全年各种假期踪迹能达到150多天。
　　全年只有210天左右是工作日。
　　这特么比上二休一还过分哦。
　　不少龙汉的网友都恨不得重新投胎一次，去到巴布斯坦及比亚国家生活。
　　享受这样高的补贴和福利。
　　不过他们也只能想想了。
　　巴布斯坦及比亚除了这些国家方面的信息被世人知道外。
　　近些年来，最最出名的莫过于他们国家的头号继承人，艾布杜拉·萨瓦提·坤达杜比……穆罕默德王子。
　　因为名字太长，龙汉人都称呼这位是人傻钱多的爱心王子。
　　同时，他也是全球所有知道他的女性心中最完美的男人。
　　体格健壮，家世良好，博学多才，相貌俊朗，温文尔雅，富有爱心。
　　你几乎可以把所有对男性最美好的赞美之词都安到他的身上。
　　最重要的是，穆罕默德王子目前26岁，未婚。
　　也没有未婚妻。
　　这让世界上无数想要加入豪门的姑娘们都为之疯狂。
　　如果有可能，自己能成为穆罕默德王子的新娘，那这一生，就圆满了。
　　只不过，除了一些必要的体育运动和爱心捐助项目，穆罕默德王子会出席外。
　　大多数时候，他都是一个宅男。
　　让想要了解他更多信息的女人们失望失落失态失恋。
　　苏叶简单的浏览了一下这几个新闻，就没有放在心上了。
　　对他来说，有时间关注这个所谓的世界级美男，不如查找一下，这个巴布斯坦及比亚王国有没有类似于电信局这样的机构。
　　怎么可能没有！
　　苏叶很快就查到巴布斯坦及比亚王国（为了避免说我水字数，以后就说巴布斯王国了），在几年前就成立了一个专属的通讯部门，用来负责王国内的网络事宜。
　　这个部门直接隶属于巴布斯王国的内阁与未来事务部。
　　成立三年来，穆罕默德王子负责的部门已经让国内1000多万的民众家家通网线，户户用电脑。
　　巴布斯王国已经提前完成了对互联网行业的布局。
　　同时不仅如此，穆罕默德王子还从美丽国，欧罗巴等国高薪招募程序高手，成立一所大学，数所高中和职业技术学院，专门用来传授计算机课程。
　　在今年MIE病毒肆虐全球的时候，穆罕默德王子还专门出面鼓励学员和老师，要用于跟罪恶抗争，还世界互联网一个清净。
　　苏叶看着这些信息，不禁暗自咂舌。
　　看看人家，上任的时候也就自己这么大的年纪，而且人家还是一个普通人，没有系统的辅助。
　　结果几年过去竟然做出了这么多的贡献。
　　再看看自己，得到系统后也一直想着怎么能够更咸鱼一点。
　　要不是上次在许城的遭遇，恐怕苏叶根本不会有所顿悟。
　　进入到巴布斯王国的电信部门后台，苏叶还是用老方法来寻找踪迹。
　　心中不抱希望的他，突然收到了软件的提示。
　　在12分钟前，巴布斯王国真的有人登陆了畜牧之家的网站。
　　而且在产生了一定的数据交换后，对方的信号就消失了。
　　“牛逼！”
　　苏叶心中大叫一声。
　　今天晚上无论是找到威廉还是现在的这个第四人。
　　对他来说，这两次寻找虽然有自己技术实力在里面的因素，但更多的是运气。
　　老天保佑啊。
　　一找一个准。
　　对方虽然很快的断掉了网络讯号。
　　当凭苏叶的能力还是可以轻松查找到对方在电信局留下的一些信息。
　　可是……
　　苏叶查是查到了，但他看着一长溜各种线条和点点还有拐弯，一脸懵逼。
　　我特么看到了什么？
　　这到底是啥。
　　千算万算，苏叶想到过一百种自己会遭遇的事情，完全没有想到会被语言这一关给难住。
　　这真是日了哈士奇了。
　　这个困难来的简直莫名其妙羚羊挂角无迹可寻。
　　苏叶将内容截图，然后发到龙汉五白的群聊里问道。
　　“各位大佬，萌新找到了那个第四人，但不认识字，求指点。”
　　“来，你番茄大爷给你看看。”
　　白吃番茄又是第一个蹦出来回话。
　　可是当他打开苏叶发出的图片后，愣了5秒才反应过来。
　　我是谁，我在哪，我特么在干什么，为什么会打开这样的一张图片。
　　“不好意思啊机哥，你发的这是个啥。”
　　“卧槽，番茄你特么看不懂还在装逼，老子吓得都没敢说话。”
　　“是啊番茄，我们都以为你学过阿拉伯语呢？”
　　番茄回话后，其他的三人也终于敢出声了。
　　刚才看到番茄那一副“放开那个女孩冲我来”的样子，几个人都没敢说话，生怕被番茄这个家伙给鄙视了。
　　没想到他就是为了装逼而装逼，让人虚惊一场。
　　“我学个毛啊。”
　　“我要真会阿拉伯语的话，早就去巴布斯王国捡垃圾去了，还用得着跟你们这群瘪三混在一起？”
　　“我有个朋友的专业就是学阿拉伯语的，等我问问他在不在。”
　　一直潜水的陈怡突然说道。
　　“快点快点，我这边急，你最好是把人拉进群，我这边要追查下去的话需要有人能够快速回复。”
　　“好的，马上！”
　　陈怡也知道问题的严重性，在好友界面看到对方已经没在线了，就直接打电话过去，将对方喊醒拉到群里。
　　“我朋友已经在开电脑了，不过我先说一下，等会大家不要去查人家的信息。”
　　“也不要诱导他说出自己的身份。”
　　“不然咱们兄弟也没得做了。”
　　“放心吧汉皇老大，这点操守我们还是有的。”
　　“不过你得重点关照一下番茄，那家伙……”
　　“我怎么了，我怎么了，我查过你么？”
　　“汉皇老大不要理城东说的，我保证不会探查你朋友的信息。”
　　“汉皇，这个事交给我吧。”
　　看到这个样子，苏叶主动出声道：“是因为我的事才把人家喊来的，我肯定要对对方的安全问题负责了。”
　　“行，那就交给你了。”
　　对于苏叶的水平，陈怡自然是信任的。
　　只要他不监守自盗，这世界上也没人能够突破他的防御手段。
　　陈怡看到自己的朋友已经上线了，就二话没说将他拉到群里。
　　“大家好，我是思思，是哪位需要阿拉伯语的翻译啊。【可爱.jpg】”
　　一看这说话的语气，众人就知道这个新加群的汉皇朋友是个妹子。
　　“思思你好，是我需要阿拉伯语翻译。”
　　说着，苏叶将刚才的截图再次发在群里一遍。
　　现在因为各种技术手段和存储的问题，新人在进入QQ群后是不能翻看到进群之前的聊天内容的。
　　思思打开苏叶发过来的图片，开始快速翻译起来。
　　为了避免忘记，她都是将图片上阿拉伯文字直接翻译成龙汉语写在本子上，等会再打字上去的。
　　“你好，图片的内容如下。”
　　用户姓名：艾布杜拉·萨瓦提·坤达杜比……穆罕默德
　　开户时间：6年前3月11日
　　网络配置情况：……
　　“话说，这个名字跟我老公的名字完全一样啊。”
　　思思发完图片上的这些信息后又补充了一句。
　　不过她心中也知道，在国内重名的人都有很多，那国外有重名的也很正常。
　　“好的，思思你稍等一下。”
　　苏叶按照相关的信息，继续开始搜索。
　　很快，他就按图索骥找到穆罕默德王子的住址。
　　然后又从住址和姓名反推，找到了一些信息。
　　在巴布斯王国的首都，穆罕默德王子名下一共有三处不动产，这三个地方每个都是他经常会居住的。
　　但是，在一处靠近城郊的别墅，
　　穆罕默德王子为那里申请了16条网络线。
　　苏叶刚才找到的只是其中之一。
　　另外，从电信局的信息中可以看到，除了有线网络以外，他还有一个专属的卫星网络。
　　是从美丽国那边申请的。
　　现在，苏叶能看到的16条有线网络都处于静默状态，没有一点数据交换。
　　显然，对方在被发现后就不可能再使用有线网络了。
　　那么，唯一的可能就是对方在使用那个不知道从哪里找起卫星网络。
　　“你们是在查找穆罕默德王子的信息么？”
　　思思好奇的问道。
　　翻译了不少文字后，即便她在怎么迟钝，也反应过来过来了。
　　这个群里的人，好像都不正常。
　　他们竟然在追查一个国家的王子的信息。
　　而且还是自己最爱的穆罕默德王子。
　　“你们是要做什么？”
　　“能不能不要伤害他。”
　　“思思，这个事情你务必不要说出去。”
　　“不然你会有危险的。”
　　“什么？”
　　“陈陈怡，你该不会是加入了什么毁灭世界的组织吧。”
　　“穆罕默德王子那么可爱，请你们一定要放过他，我求你了。”

285 求助李万里（求月票求月票）
　　“思思，具体的事情我们私聊好吧。”
　　陈怡看到思思竟然把她的名字都发出去了，连忙开小窗跟她说道。
　　“陈怡，你现在到底在干什么啊。”
　　“不是说你在某个官府部门工作么？”
　　“为什么会搅进这个事情里面。”
　　“你先别急，这个事还没有尘埃落定。”
　　“咱们同寝了四年，我是什么人你还不知道么？你放心，明天下班请你吃饭，到时候我会给你解释这个事情。”
　　“不知道。”
　　“这四年间，你基本上都是一个人在宿舍默默的玩电脑，等到大三的时候，你又告诉我们说你家里给你在帝都买房了，后来宿舍里基本就见不到你了。”
　　“你说，我能了解你是个什么人么？”
　　思思的回答，让陈怡顿时无语。
　　大学四年，她除了选了一个专业课外，其他时间基本都是跟电脑度过了。
　　“你放心啦。”
　　陈怡满脸无奈，“我们绝对不会做出对你老公不好的事情，你放心吧。”
　　“好吧，还有，下次不要这么晚打扰我的睡眠。”
　　“刚才眼睁睁的就要扑到我的穆罕默德王子了，结果被你的电话吵醒。”
　　好不容易安抚住自己的好朋友思思，陈怡在群里问苏叶。
　　“神机，现在怎么样了。”
　　“不怎么样。”
　　“目前对方已经把三处居所内所有的网络都掐断了。”
　　“如果对方用其他的网线或者使用卫星网络的话，我连查都没有地方查。”
　　“为什么不能查？”
　　陈怡迷迷糊糊的说道。
　　“巴布斯王国国内一千多万人口，穆罕默德早就让国内所有人家里都拥有了网络和电脑，你说我去哪里查。”
　　“如果要查出来的话，至少一个月的时间，才可能查到。”
　　“除非你能借到一台超算。”
　　“额……”
　　“我就当你没说了，超算那是我能借到的东西么？”
　　“不过，你可以直接找卫星网络啊。”
　　“怎么找？”
　　苏叶想不明白。
　　现在的黑客都可以入侵到卫星网络了么？
　　那不是一个国家的重中之重，无数机密数据都要走卫星网络进行传输。
　　如果随便一个黑客就可以入侵卫星网络的话，那代表一个国家最机密的地方都可以被人渗透了。
　　“直接入侵美丽国的卫星网络啊，这么简单的事还需要我教你么？”
　　陈怡也被苏叶的这个问题给问愣住了。
　　“你该不会还从未入侵过卫星网络吧。”
　　“没有。”
　　“好吧，真怀疑你是怎么成为现在这个顶级黑客的，连入侵卫星都没有做过。”
　　“走，今天姐姐带你去美丽国走一圈。”
　　“第一步，先打开这个链接。”
　　不由分说，陈怡直接拉着苏叶出发，进入到美丽国的卫星管理部门的内部网站。
　　“从这里渗透进入对方的网络，找到AIR-4·1PPD的机器。”
　　“然后就可以啦。”
　　“现在展现在你面前的，就是美丽国所有的非军事用途的卫星了。”
　　“那个穆罕默德虽然是巴布斯王国的王子，但凭他的身份，能够申请到一个商业用途的卫星网络就已经不错了，军用的绝无可能。”
　　“那我们接下来……”
　　苏叶完全没有想到，自己竟然这么轻易的就可以进入号称世界中心的美丽国的国家卫星管理系统。
　　看着面前70七八十条卫星的信息，他开始逐个筛选。
　　首先，一些跟通讯无关卫星。
　　什么气象卫星，地质卫星，矿产资源卫星，近地空间科研卫星，他都一个个排除掉。
　　这样下来，还剩下的通讯卫星大约有19颗。
　　这19颗通讯卫星，在60分钟的时间内，传输的通讯请求一共有38051条。
　　苏叶对于其他人的通讯，不管是什么目的的通讯请求都没有任何的好奇心。
　　他现在只想找到穆罕默德王子所在的巴布斯王国，近期的通讯请求。
　　将这接近4万条的信息全部下载到自己的电脑中，苏叶直接用上自己制作的分析工具。
　　从刚才能够找到穆罕默德的踪迹后，苏叶认为自己的软件制作的还是很不错的。
　　至少，很可靠。
　　大约一分钟后，三万八千条的信息被电脑逐一筛选完毕。
　　最终确定，从巴布斯王国发出和接收的通讯请求一共有70多条。
　　苏叶没有时间和精力去将这个数据跟昨天同时段进行对比。
　　虽然那样能更明显的看到效果。
　　苏叶现在需要用最老最笨的办法，来一一排查这些信息。
　　“陈怡，给你一半的数据，咱们快速分析一下。”
　　“好的。”
　　因为不涉及到任何的统计分析工作，陈怡接下这份任务也会比较轻松。
　　30多条记录，在苏叶一目十行之下，很快就处理完毕。
　　几乎是同时，陈怡的结果也出来了。
　　她那里有3条是疑似穆罕默德王子发出的，而苏叶这边只有一条。
　　一共四条信息，不知道穆罕默德王子是用来做什么。
　　苏叶快速的追查起第一条，当他搜索出结果的时候，他脑门上突然冒出一阵冷汗。
　　美丽国在亚细亚的某个海军基地，刚才接收了一条命令。
　　让他们派遣一架最新的电子预警机，在龙汉沿海地区的上空停留30分钟。
　　而第二条信息，则是命令美丽国在苟日的国驻扎的航母编队，急速出动，目标直指龙汉在黄海范围的某个海军基地。
　　第三条信息，第四条信息……
　　都是直接下达指令让龙汉附近的国家摆明车马做出一副即将进军的样子。
　　“这哥们真特么会玩啊。”
　　苏叶感觉自己被穆罕默德教育了。
　　原来一个黑客做到最顶级，甚至可以让一个国家的军队为自己打工。
　　“陈怡，这个事目前不是我们能搞定的了。”
　　“你有没有办法联系更上层的领导。”
　　这特么驻军出动，航母编队出动，周边国家又开始频繁调动军队。
　　今天晚上的这个事情，已经不单单是异常互联网行业的战争了。
　　如果处理的不当，甚至可能会引发一次世界级的大战。
　　“我，我也没办法。”
　　陈怡顿时也慌了神。
　　如果真的是因为这次黑客战争而引发世界战争的话，那她和苏叶等人，就是龙汉的罪人。
　　现在龙汉好不容易处理好外部的环境，正准备积蓄实力开始跨越式的发展呢。
　　这个时候，不论任何原因，都不能改变现有的局势。
　　哪怕，苏叶和陈怡他们在做的是正确的事。
　　“那，那你等一下吧。”
　　“我这边认识几个官府的人，先给他们打电话问问情况。”
　　“另外……”
　　苏叶眼神凶狠，咬着牙齿说道：“你和四白他们加快速度，尽快把所有的黑客都拍死。”
　　“好的。”
　　拿出手机，苏叶想着。
　　他现在认识的官府的人物，也就是一个李芊芊的老爸，还有一个就是江城的袁伟。
　　先打给李芊芊老爸吧。
　　虽然他只是一个小科员，但这么多年在官府历练下来，总是能多提点几句。
　　而且，苏叶怀疑李芊芊老爸可能也有一些手段，可以通到帝国的上层。
　　不然上次那个下岗工人和顺风快递的事情，应该不会这么快下来。
　　因为当时自己也就说给对方听了，其他人甚至都不知道。
　　那就打给李芊芊老爸。
　　既熟悉，有了解官府，还有隐藏的人脉关系。
　　这样的人不问，反而去找袁伟，那才是脑子坏掉了呢。
　　不过他并不知道李芊芊老爸的电话，只能先打给李芊芊。
　　看到现在时间已经11点20多了，苏叶一狠心，拨通了李芊芊的电话。
　　响了好久，李芊芊才接起电话。
　　“喂，苏叶，这么晚找我什么事啊。”
　　“芊芊，把你老爸的电话给我一下，我有急事找他。”
　　“啊，哦，好吧。”
　　“139********，你记好了啊，我要睡觉了。”
　　李芊芊迷迷糊糊的就把李万里的电话告诉了苏叶。
　　“行，你先睡吧。”
　　苏叶挂断电话后，直接拨通了李芊芊的给自己的号码。
　　李万里这个时候正准备去开会。
　　刚才突然有人报告说邻国这里出现了一些异常的动静，三大首相电话沟通了一下，决定先组织人手开个会，看看对方的目的。
　　“李相，你的私人手机号有电话。”
　　就在李万里即将踏上汽车的时候，秘书突然把电话递给了他。
　　李万里一看号码不认识，还是一个江城的号码。
　　心中寻思了一下，还是接通了。
　　“喂，我是李万里。”
　　“李叔叔你好，我是苏叶，青云科技的苏叶，我现在有个特别重大的事情想问问您的意见。”
　　“哦，苏叶啊。”
　　李万里神情放松，冲司机点点头，汽车缓缓启动：“说吧，小苏你这大晚上的找我有什么事啊。”
　　“李叔叔，我先给您简单说一下，其实，我除了是一个商人外，还是一个黑客……”
　　苏叶将今天晚上发生的事情，用尽可能简短的话语描述给李万里。
　　“现在，那个巴布斯王国的黑客，已经给这四个地方下达了命令，而且通过美丽国的通讯卫星，我已经看到那边确实有动作。”
　　“您是江城官府的人，我能问问您，这种事情我应该找谁汇报比较好啊。”
　　“是这样啊。”
　　李万里沉声说道，他在刚才苏叶说自己是一个黑客的时候，就意识到事情不对了。
　　毕竟昨天凌晨神秘组织攻击美丽国官方网站和军部网站的事情他也听说过了。
　　只是没想到，在今天的互联网防御战中，苏叶竟然也在其中出了一份力。
　　而且听苏叶的口气，看来他的水平还不低。
　　难怪能短短时间内就将公司经营的风生水起。
　　“李叔叔，我知道，上次顺风快递的执照能够顺利发下来您肯定出力了。”
　　“这次麻烦您也跟您的同事说个话，让他们帮忙想想办法。”
　　“不然我就铸成大错了。”
　　听到苏叶这么说，李万里的心也放下来一些。
　　他一开始还以为苏叶通过网络查到自己的身份了呢。

286 如果我能成为龙汉人（求月票求月票）
　　李万里沉吟着。
　　这个事的源头找到了。
　　他也不用急匆匆的赶过去跟另外的两个首相开会。
　　先把苏叶给安抚住再说。
　　“小苏啊，我确实有关系能够通到上层。”
　　“不过，你得给我详细说说，为什么美丽国军部会下发这样的命令，在一线的那些兵士，为什么也不会质疑。”
　　“李叔叔，其实这个问题很简单。”
　　“如果是我要发布这样的命令，肯定会提前把所有对方的疑惑给解决，然后在命令中体现出来。”
　　“一线兵士如果质疑的话，他们也不可能直接去找到军部去反应这个问题。”
　　“而将领们，肯定学习过如何分辨一个命令的真假。”
　　“只要他们确认是真的，就不会质疑。”
　　“毕竟，军人的使命就是服从。”
　　“但这样操作仍然会有漏洞，所以我认为，那个穆罕默德王子肯定是发出了多条信息。”
　　“最终有两支队伍做出了反应。”
　　苏叶说完自己的分析，等待李万里的回应。
　　穆罕默德能够命令到美丽国的军队，乍一听好像很不可思议，让人震撼异常。
　　但任何事情，只要抽丝剥茧，将自己代入到对方的处境中，就可以找到关键线索。
　　如此，对方的说法就一览无余了。
　　苏叶认为，这次穆罕默德就是实行的广撒网战略，只要有一个队伍做出反应，那么他就会成功。
　　对于龙汉周边的那些国家也是如此。
　　兵不知将，将不知兵，指挥混乱。
　　只要有命令下达，也基本没人会管正确与否，而是一股脑的开始行动起来。
　　好在目前行动的两个国家，一个是硬度，还有一个是暹罗。
　　硬度兵士的战斗力大家都知道。
　　自称亚细亚顶级陆军的硬度陆军，在面对龙汉帝国的士兵时，曾经叫嚣可以一个打十个。
　　什么五万硬度陆军可以轻松硬钢五十万龙汉士兵。
　　可是，曾经两个国家真的做过一场的时候。
　　龙汉国内谨慎的诸多将领们发现，神特么以一当十，神特么亚细亚最强力量。
　　简直就是弱鸡中的战斗机。
　　第一次试探性的战斗，就被龙汉的2万人，直接把对方的5万人推平。
　　战场死伤比例连4%都没有到。
　　剩余的硬度士兵都投降了。
　　至于暹罗，那就更不用说了。
　　一个国家的人口还没有龙汉帝国战士多的国家，如果龙汉真的霸道一点，一个星期将他们放倒没有任何问题。
　　而这两个国家，也是一直以来在龙汉身边蹦跶个不停的小丑。
　　灭了他们也不至于，但看着总是心烦。
　　李万里心中想道。
　　最近龙汉需要和平稳定的外部环境，现在也知道这两个国家突然陈兵的幕后原因，那要不……
　　一瞬间，李万里心中转出了几十种给对方一点颜色瞧瞧的想法。
　　这两方的实力好说，难的是美丽国的部队。
　　一个是预警机进入国境，一个是航母编队示威。
　　现在龙汉和美丽国的关系正处在一个微妙的蜜月期。
　　因为外贸，互联网，科技等方面，龙汉对美丽国有需求。
　　同样，美丽国那边也需要龙汉的市场，人口和廉价的劳动力，高素质的工人。
　　两者已经合作了有三年多的时间。
　　而且预计，这个合作的态势还将会至少延续五年左右。
　　如何能在不破坏两国稳定合作关系的前提下，给美丽国的航母编队一个小小的见面礼，这是李万里认为现在需要思考的。
　　“小苏啊，这个事我马上就报上去。”
　　“你稍安勿躁。”
　　“至于现在网上的情况，你要抓紧时间。”
　　“2个小时内把网上的事情给搞定有问题么？”
　　“没问题，李叔叔。”
　　“2个小时的时间足够用了。”
　　甚至一个小时都用不了。
　　苏叶看着目前网上的情况心里说了一句。
　　“那，美丽国……”
　　“这个你就不用操心了，我正好有个老同学专门是研究国际关系的，我马上把消息报给他。”
　　“另外，这个事你不要再跟别人说了。”
　　李万里挂断电话，忍不住得意的笑了一下。
　　“李相，您这是……”
　　坐在前台的秘书看到李万里难得的笑了一下，也不禁凑热闹的询问。
　　显然李万里现在的心情还是不错的。
　　“没事，正好了解到这件事的内情了。”
　　李万里手捧着手机回了一句，顺手把苏叶的手机号加到自己的通讯录里面。
　　名字嘛，就直接写了个小苏。
　　录入完苏叶的信息后，李万里忍不住揉揉眼睛。
　　现在的手机功能比起一年前已经丰富太多了，但还是屏幕太小。
　　如果能有一个大一点屏幕的手机，自己的眼睛也不至于这么辛苦了。
　　自成为帝国三相之一后，李万里每天的休息时间都已经不够6小时，需要不断的看各种文件，思考问题，会见不同行业的人，开一天到晚不会停歇的会。
　　身体方面还有专门的保健医生负责，但眼睛还是太过疲劳了。
　　前段时间跟科技部的同事们开会，说美丽国那边已经在研发新一代的手机了，屏幕会比现在的大三分之一左右，而且黑白屏也会换成彩色屏幕。
　　可只是增大三分之一有什么用呢。
　　李万里摇摇头，让司机加快点速度。
　　还是先搞明白眼下的这个事再说吧。
　　苏叶得到李万里的回复后，刚才紧张的心情也逐渐放松下来。
　　在他的记忆中，前世进入2000年后，世界上就没有什么大型的战争了。
　　更多的是一些小规模的作战，潜入，斩首这种。
　　毕竟美君在二副汗的战斗让所有人都看到，即便有再多的高科技和武装，也没有办法将伤亡人数降低。
　　而美君国内，又是整天标榜着这个那个。
　　反战游行也经常发生。
　　“陈怡，我已经将消息汇报上去了，这个事已经不用我们操心了。”
　　“但上面给了我们两个小时时间，将目前国内的这些黑客全部肃清。”
　　“这个小意思。”
　　“不过，那位穆罕默德王子……”
　　陈怡欲言又止。
　　在客观立场上，她认为应该让苏叶找到对方，然后给与惩罚。
　　但刚才思思还专门跟她抱怨了，让她不要为难穆罕默德。
　　女人永远是感性大于理性。
　　“我去找他聊聊吧。”
　　“先确认他的身份再说。”
　　虽然苏叶心中已经无比确定那个一直没有露面的第四人就是穆罕默德王子不会错。
　　但在得到肯定的答案之前，他还是没有把话说死。
　　“穆罕默德王子，你好，我想，你应该能看得懂英文吧。”
　　正通过地下室的电脑观看美丽国军队和硬度暹罗两国反应的穆罕默德突然看到自己的屏幕上出现这么一段话，不禁大惊。
　　我特么都已经用了美丽国的卫星网络了，你特么还能找得到我？
　　而且，你身为龙汉黑客的一份子，竟然对国家现在面临的周边军事行动无动于衷。
　　我该说你是心大呢，还是心大呢。
　　对方能通过卫星网络入侵到自己的电脑中，穆罕默德不相信对方看不到自己成功发出的那几条命令。
　　也不会看不到美丽国海军基地飞起的那架预警机。
　　更不会看不到航母编队大晚上的出行，目标直指龙汉黄海区域。
　　这么晚，肯定不可能是去打渔的。
　　难道对方就一点都不担心。
　　被惊了一下的穆罕默德想了一下，才缓缓平复下自己的心情。
　　然而令他意外的是，他的暴戾情绪又有了一些缓解。
　　如果他想要压制的话，即便他现在出现在某个宴会，也不会有人能看出他身上的异常。
　　“你就不担心么？”
　　“担心什么？”
　　苏叶无所谓的耸耸肩。
　　龙汉帝国能人异士那么多，天塌下来有高个的顶着呢，就算大家都知道是因为今天晚上互联网大战才导致的这个情况。
　　也不会有人让苏叶站出来赔罪啥的。
　　当有外敌的时候，龙汉就是最团结的民族。
　　“我们国家那么多人，根本轮不到我一个小小的黑客来处理这个问题吧。”
　　苏叶理所当然的说道。
　　对他来说，专业的人做专业的事。
　　可这个话听到穆罕默德耳中，却一阵黯然。
　　是啊。
　　龙汉人口三十多亿，龙汉人民勤劳智慧，龙汉的领导人睿智大气。
　　他们这种大国的民众永远也无法理解自己这种小国家的难处。
　　巴布斯王国，国土面积只有67000平方公里。
　　国内人口刚刚过千万。
　　而龙汉帝国呢，国土面积9600000平方公里。
　　国内人口已经达到了30多亿的规模。
　　巴布斯王国只能靠着石油和旅游还有一些金融投资来维持国家的发展与繁荣。
　　龙汉帝国可以靠着各种产业，能源，工业，交通，教育，旅游，小商品，船舶，汽车，甚至他们的饮食餐厅都已经开遍了全世界。
　　穆罕默德渐渐平复下来的情绪，让他又产生一些焦虑和羡慕。
　　如果，我能成为龙汉人那该多好啊。
　　哪怕只是一个龙汉帝国的普通人。
　　不用走在路上就担心被人持枪抢劫，也不用担心有什么国家的人将自己在街上随意的殴打。
　　真不知道，龙汉帝国的人，该有多么幸福。

287 黑客事件结束（求月票求月票）
　　看到对面的穆罕默德半天不说话。
　　苏叶不禁怀疑，是不是自己说错什么话了。
　　刺激到对方了？
　　但回头看看，也并没有啊。
　　“穆罕默德王子，对于今天的事情，你有什么想说的么？”
　　“没有。”
　　技不如人，那就索性认栽。
　　穆罕默德认为今天自己所做的一切都没有问题。
　　唯一出问题的，也不不是自己。
　　而是那个正在跟自己聊天的人。
　　“好，既然你承认了就行。”
　　“你作为一个国家的王子，竟然犯下这样的错误，稍后会有我们国家外交部的官员直接联系你的。”
　　“没问题。”
　　穆罕默德知道，自己这次的谋划出了问题，只能在其他方面补偿龙汉。
　　或者是油田的开采，或者是其他方面。
　　世间的道理就是如此，你努力了可能不会有结果，但你做了坏事就一定会受到惩罚。
　　不是不报，时候未到而已。
　　看到穆罕默德王子这么配合，苏叶都感觉有点不可思议。
　　他从对方的电脑中看到，穆罕默德竟然就是制造MIE病毒的那个黑客。
　　虽然心中好奇，但苏叶也不会一直好奇个不停，追问穆罕默德王子之前的事情。
　　接下来，就是国与国之间的对话了。
　　那个层级的交流，就不是苏叶可以左右的了的。
　　最后，他也是知道了这个神秘组织的名字：
　　【Elec】
　　“大家回去休息吧。”
　　“今天晚上的事结束了。”
　　苏叶在群里说了一声，让番茄和陈怡等人不用等了。
　　关闭电脑，他在青云科技办公区吆喝一声，就带着人出发了。
　　每次加班后，都要喝一顿酒，这已经成了苏叶必备的项目了。
　　一夜无话。
　　次日一早，苏叶开车去上班的路上，就听到车载电台里面在播报的新闻。
　　说帝国三大首相之一的左立，不日将访问美丽国。
　　同时，硬度和暹罗的两国首脑也会在近期访问龙汉。
　　还有一条消息就是，在龙汉帝国与巴布斯王国即将建交三十年之际，巴布斯王国的国王将会携带王后一起来龙汉进行为期30天的访问。
　　针对龙汉国内目前的贫困，粮食，能源，交通等方面，将会达成一揽子协议。
　　苏叶笑着关掉了车载电台。
　　看来龙汉上层的大佬出手就是非同寻常，只是几个小时的时间，就已经将局势完全扭转过来了。
　　看来李芊芊老爸的那个同学，能量不小。
　　如果以后再遇到跟官府打交道的事情，自己完全可以跟李芊芊老爸先咨询一下。
　　刚到公司，他就接到李芊芊老爸打过来的电话。
　　“小苏啊，昨天的事情多亏了你的提醒。”
　　“帝国上下对于你的消息万分感谢。”
　　“李叔叔过誉了，我只是做了自己该做的事情而已。”
　　“好，不错。”
　　“年轻人就应该有朝气，有担当，你做的很棒。”
　　“我提前给你说一下，昨天帝国上层知道是你提供的这个消息后，对于后续的谈判非常有利，给国家争取了不少好东西。”
　　“我听我那个同学说，近期会颁发一向全新的互联网行业的政策，另外给与国内的一些优秀互联网企业看得到摸得着的支持。”
　　“是吗？那真是谢谢李叔叔了。”
　　“国内互联网行业的环境变好，对我们这些从业者来说真是最大的利好消息了。”
　　“嗯，还不止于此，因为昨天晚上361软件公司和你们青云科技表现的比较抢眼，国家决定给361公司5亿龙汉币的低息贷款。”
　　“而给你的青云科技，20亿，10年，免息贷款。”
　　“怎么样，开心吗？”
　　“开……开心！”
　　苏叶无奈的说道。
　　自己现在手里的钱都花不完，结果国家还给了20亿。
　　天啦，这要花到什么时候才是个头啊。
　　“李叔叔，真是太麻烦国家领导了，我只是做了一点微不足道的小事而已，不值得国家给投入这么多呢。”
　　“什么小事。”
　　李万里语气严肃：“昨天晚上的事情国内的媒体都不能报道出来，但没有报道不代表国家不知道。”
　　“对于学好互联网技术还能够报效国家的人，国家绝对不吝啬于奖励。”
　　“而且，只是免息贷款而已，你就放心大胆的收着吧。”
　　“额，那，这，好吧。”
　　苏叶见推辞不掉，只能无奈接受了。
　　现在国内能拿到官府给与的无息贷款的公司，那都是国有企业，从来没有一家民营公司能够拿到由国家出面给出的无息贷款。
　　甚至低息贷款拿到的都不多。
　　关键不是钱的问题。
　　其他公司拿到的低息贷款，最多就是一个亿，或者两个亿这样。
　　象征意义大于实际意义。
　　不管去哪里办事谈判，一说我的公司拿到了国家多少多少的低息贷款，那就代表着一张金字招牌。
　　意思就是，国家都看好我们公司的发展，真有一天企业黄了，也有国家托底。
　　这是对于一个企业最至高无上的信任和支持。
　　苏叶在龙汉帝国的时间不久，也不太了解国家对于企业扶持的尺度。
　　若是让国内任何一家企业，尤其是民营企业知道青云科技竟然能够拿到国家20亿的免息贷款，那不知道要羡慕死多少人。
　　说不准，青云科技会因为这20亿的贷款，再上一次龙汉全国新闻呢。
　　“对了，小苏，我这边还有个事要跟你商量一下。”
　　“李叔叔您尽管吩咐。”
　　“是这样的，我……我那个同学，说巴布斯王国的国王在来龙汉访问之前，他们的王子穆罕默德会提前过来。”
　　“他提出了一个请求，说想见你一面。”
　　“见我一面？”
　　苏叶脑海中飞快的转动着。
　　现在他对于这位传说中的全球女性梦中情人和梦中老公穆罕默德王子也有了一些了解。
　　对方绝对不愧于他现在得到的这些名号。
　　每一次出现在公众场合的时候，他都亅运动积极乐观，或者慈善善良慷慨的形象。
　　甚至龙汉国内的好几家救助儿童的基金会中，都有这位王子阁下的捐款。
　　他的名下，还有几家在国际上都有一些名气的运动品牌。
　　只是，这家伙跟自己见面是为什么。
　　难不成，是昨天输的不甘心，想跟自己再比试一次。
　　或者……
　　“李叔叔，人家一个王子，我只是龙汉帝国的一个普通老百姓，他来见我是什么意思啊。”
　　“说是想跟你一起成立一家互联网公司。”
　　“不会吧，李叔叔，国家把我的身份都告诉他了？”
　　“害，你个小苏想什么呢。”
　　“国家会随随便便的就把功臣的隐私随便泄露出去么？”
　　“人家只是想见一面那个将他击败的龙汉帝国黑客而已。”
　　“哦，是这样啊。”
　　苏叶松了一口气，“李叔叔，那您说，我应该跟对方见面么？”
　　“最好是见一面吧。”
　　“行，那我听您的，到时候您让他直接打我电话就行。”
　　苏叶刚挂断电话，结果李芊芊就打进来了。
　　“苏叶，你昨天晚上给我打电话的？”
　　“嗯啊。”
　　“是什么事那么急，都11点了还吵我。”
　　“不知道女生要保证充足的睡眠皮肤才不会变差么？”
　　“额？”
　　“芊芊，你是不是脑子不好。”
　　“脑子不好个鬼啊，快说，昨晚找我什么事。”
　　“我昨天给你打电话，是要你老爸的手机号的，你接起来了啊，还把你老爸的号码念给我听的。”
　　“啊？”
　　“不会吧！”
　　李芊芊从酒店的床上猛地坐起来。
　　昨天晚上那个电话自己接通了？
　　还把老爸的电话给了苏叶？
　　这下完蛋了！
　　苏叶肯定知道了自己的身份。
　　以后他还会和之前一样对待自己么？
　　还是说，因为知道了自己的身份会变得更加的殷勤。
　　李芊芊也认识不少龙汉年青一代的同样身份的朋友。
　　他们每天都是出去花天酒地，身边的朋友品质也不纯粹。
　　看到那些虚伪的面孔，李芊芊觉得自己实在不可能受得了那样的生活。
　　如果，苏叶以后也变成这样的话，
　　她宁愿从公司离开，也离开苏叶的身边。
　　作为一个有点完美主义和轻微强迫症的人，李芊芊不愿意自己身边的朋友在相处时心中掺杂着其他的东西。
　　“有什么不会的。”
　　“刚才你老爸还给我打电话的呢。”
　　“说让我跟你好好相处，等你大学毕业了，就让我们结婚。”
　　“到时候你待在家里操持家务带孩子，我出来工作。”
　　“滚蛋！”
　　李芊芊笑骂道。
　　听到苏叶这不正经的回答，李芊芊就知道他应该还不知道自己的隐藏身份。
　　还是跟之前一样，那么的“讨人厌”。
　　“行了，我不跟你说了，今天你们老大还邀请我去帝都的故宫玩呢。”
　　“啊？”
　　“芊芊，你可小心点。”
　　苏叶心中顿时紧张不已。
　　赵云长得那么帅，还特别会哄女孩子开心。
　　万一他对李芊芊产生歹意可怎么办。
　　哎呀妈呀，失误啊。
　　这次李芊芊去帝都就应该自己跟着去的。
　　结果苏叶非要玩什么神秘大老板的派头，就让李芊芊一个人单枪匹马的去了帝都。
　　诶？
　　不对啊。
　　苏叶猛然想起来，自己给李芊芊派了两个女性保镖，两个男性保镖的。
　　这么多人保护着，李芊芊应该不会受到骚扰了吧。
　　“芊芊，你记得，跟赵云出去的时候，一定要带保镖在身边。”
　　“对了，你的保镖到岗了么？”
　　“还没呢。”
　　“我就是大早上醒来接到保镖的电话，说他们已经下飞机了，正在往我的酒店赶来。”
　　“苏叶，你说我一个普通人，要保镖干啥。”
　　“本来还没有人注意的，结果四个保镖往身边一站，那也太高调了。”
　　李芊芊有点埋怨的说道。
　　“像你这么漂亮的女孩子，我不是担心你出去会受到骚扰么？”
　　“而且你现在身上还肩负着收购后浪的重任，不把你保护好我能放心吗？”
　　“讨厌，就你会贫嘴。”
　　“我先挂断电话了。”
　　李芊芊搓了搓因为睡觉导致的乱糟糟的头发，脸上忍不住有点发红。
　　苏叶这个家伙，虽然看起来讨厌一点，但眼光还是不错的嘛。
　　能在万千人中找到自己这么漂亮温柔体贴善良又办事能力强的女朋友，上辈子应该是拯救过世界吧。
　　她刚才没说完，就被苏叶打岔打过去了。
　　今天除了要去故宫转转，后浪公司的王秀波也接到王东志的任务，让他想办法接近李芊芊，尽可能的套取一些情报。
　　因为是私人性质的见面，自然不会跟后浪公司产生联系。
　　但是，谁会信呢。
　　接完两个电话，苏叶这才缓缓走上了办公区。
　　刚才不少同事都看到苏叶在电梯口打电话，心中都感叹不愧是苏总。
　　这大家还没有上班呢，他就已经开始工作，洽谈业务了。
　　果然是认真敬业的苏总。
　　自己也要向苏总学习。
　　兢兢业业，抓紧上班时间的每一份每一秒来完成工作。
　　“王一飞，你来一下我办公室。”
　　一晚上过去了，苏叶还是对昨天晚上那么多技术部的员工跑到公司玩传奇的事情感到不解。
　　这好端端的，传奇怎么就好玩起来了呢。
　　而且，大家都是公司里的技术人员，随便都可以把自己的攻击防御给改成MAX。
　　这游戏玩的有什么意思呢。
　　传奇，在苏叶看来，真正吸引人的地方还是在于PK。
　　在于行会战。
　　在于攻沙。
　　就公司这么几个人，玩的能有意思才怪呢。
　　至于王一飞之前说传奇不好玩苏叶仍旧能不动声色，就是因为这些。
　　结果，你告诉他现在公司内的同事都觉得传奇好玩了。
　　苏叶就想问问，大家觉得传奇哪里好玩？
　　我改还不行么？
　　一款游戏能不能受到欢迎，必须要有一个核心的卖点。
　　如果你又想要即时战斗，有想要思考人生，还想要在游戏里搞什么社交。
　　那只能最终把一个好好的游戏搞成四不像。
　　所以，如果苏叶现在能够发现传奇其他的优点的话，他很有可能会砍掉。
　　我们的热血传奇，玩的就是热血。
　　其他一概不要。
　　“苏总，你找我啊？”
　　王一飞看到苏叶没有关门，就直接推门走了进来。
　　“嗯，我问你，为什么昨天晚上技术部好多同事大晚上跑过来玩传奇，是不是你指使的的。”
　　“啥？”
　　王一飞一脸懵逼，明显啥都不知道。

288 QQ海外注册用户（求月票求月票）
　　“苏总，这你可冤枉我了，最近两天我都没有关注过热血传奇。”
　　“啥？”
　　苏叶眼睛瞪圆。
　　你特么身为QQ游戏部门的负责人，竟然两天都没有关注过自己部门的新游戏。
　　还特么有脸说？
　　“不是，不是。”
　　王一飞也很快意识到了不对。
　　“苏总，这两天传奇就是上传了一下美术元素，其他的都没有干啊。”
　　“为什么那些人喜欢玩，我就不知道了。”
　　“上传了美术元素？”
　　苏叶很快就想起来，之前王一飞跟自己反应说传奇不好玩的时候。
　　那会汪小静制作的图片都是Q版的，或者是日系那种冷酷帅哥。
　　这种设计完全get不到现在国人的点。
　　想要这一套风气能够时兴起来，那至少要等10年后才可以。
　　“对啊，苏总，上次你不是说要加一些龙汉的背景元素吗？”
　　“还说按照龙汉古代的那些将领的盔甲装扮来设计。”
　　“我就原封不动的将你话给转告了汪小静。”
　　“至于效果，我还没有看到。”
　　说道最后，王一飞的声音小了下来。
　　最近王一涵在龙汉电视台那边过的有点不如意，经常会来找王一飞聊天。
　　他最近的经历都放在王一涵身上了，哪有空管公司的事。
　　“你呀，这也太不上心了。”
　　“在其位谋其政。”
　　“你身为QQ游戏部门的负责人，就要有担当，不能再这样下去了。”
　　苏叶不轻不重的说道。
　　但听着王一飞耳中却不下于晴天霹雳。
　　确实。
　　他现在每个月领的工资就差不多有1万多，各项福利政策从来没有少过。
　　公司还专门为他配备了现在最高档的宝马三系作为代步车辆。
　　这一桩桩一件件的事情，都飞速的在王一飞脑海中回荡着。
　　还有苏叶经常请大家吃饭，带着员工们一起出去玩，泡温泉，吃螃蟹。
　　无论从哪一点说起来，苏叶都没有亏待过大家。
　　更没有亏待过他王一飞。
　　结果王一飞呢，上班的时候打游戏，经常违背苏叶的命令私自带头加班。
　　这还都是小事情，最重要的是，他已经飘了。
　　完全找不到自己的位置了。
　　竟然连本职工作都没有关心，苏叶问起问题来更是一问三不知。
　　说起QQ游戏部门现在的业务。
　　QQ游戏大厅，是苏叶收购了联众游戏，王一飞只是负责整合。
　　热血传奇项目，更是苏叶拿出创意和游戏的主题框架。
　　王一飞只是负责了一些数值，人物，场景等方面的细化工作。
　　然后在遇到问题的时候，还是苏叶给他提建议让汪小静制作具有龙汉风格的图片进行上传。
　　上传后游戏获得了技术部那边的认可，而他。
　　王一飞身为QQ游戏部门的总负责人，竟然根本不知道发生了什么。
　　还是苏叶叫他，他才能小声的解释几句。
　　这种事要是放在其他公司，王一飞早就卷铺盖滚蛋了。
　　怎么可能继续身居高位。
　　想想苏叶对自己的好。
　　想想近端时间家人变化的眼光。
　　想想最近跟朋友吃饭时他们那羡慕的眼神。
　　王一飞羞愧难当。
　　“苏总，对不起。”
　　王一飞一躬到地，脸上一片沉重。
　　“苏总，对不起，是我辜负了你的信任。”
　　“今后，我王一飞保证，绝对不会把个人情绪和不严谨的态度带入到工作中。”
　　“如果您还能给我机会，我一定让您看到一个完全不同的王一飞。”
　　苏叶诧异的看着王一飞。
　　他没想到，自己仅是说了两句重话就让王一飞态度大变。
　　本想着安慰王一飞一下，但随即，苏叶就放弃了这个想法。
　　王一飞这个家伙平时看起来确实是有点太过于吊儿郎当了。
　　甚至QQ游戏部门的风气都被他带的有点歪。
　　虽然苏叶鼓励甚至乐于见到一个轻松愉快的办公环境。
　　但人家其他部门都在积极努力的工作，就你们部门在这边上班的时候混时间，玩游戏，还大喊大叫的影响大家。
　　一天两天没有问题，但时间久了，整个公司都会被带坏的。
　　苏叶虽然不差钱，但他又不傻。
　　不愿意让自己的这些钱培养出一群米虫蛀虫。
　　看看时间，这也很快就到年底了。
　　元旦的时候，大部分打工人都会休息三天。
　　还有学生。
　　苏叶决定，就在12月31日的时候上线热血传奇。
　　“王一飞，你能认识到自己的错误，我很欣慰。”
　　“我就等着看你今后的表现。”
　　“本月31日，我们的热血传奇准时上线。”
　　“在这个期间，我将不会过问你的工作。”
　　“如果到时候出了篓子，你……”
　　“我就引咎辞职！”
　　王一飞正色道。
　　“苏总，你放心，这一次，我绝对不会让您失望了。”
　　“好，加油干吧。”
　　王一飞走出办公室良久，苏叶才反应过来。
　　自己喊他过来并不是为了激励他什么的。
　　而是为了搞清楚热血传奇为什么突然受欢迎的原因。
　　结果莫名其妙的就把这家伙鼓励了一通。
　　算了算了，反正等到上线那天，就能看到。
　　苏叶也就不急于一时了。
　　打开自己的小本子，苏叶想看看最近还有什么工作要做。
　　“卧槽，还有这个！”
　　当看到分公司三个字的时候，苏叶才想起来。
　　之前美丽洲和欧罗巴的两个分公司都已经投入运营了，自己也没有关心过具体的情况。
　　不知道QQ在海外会不会遇到水土不服的情况。
　　什么？你说苟日的国和大棒子国也有分公司？
　　不好意思，一直以来，无论是苏叶还是其他的龙汉民众，心中都有一个想法。
　　亚细亚地区，无论哪个国家，都算是龙汉帝国的自留地，算不得海外。
　　苏叶打开QQ数据中心的后台，开始浏览起来。
　　这个世界，龙汉是亚细亚地区当之无愧的霸主。
　　但放眼全球的话，那就只能排名在七八位，八九位，甚至十多位了。
　　不是龙汉发展的慢，而是人口的原因。
　　30多亿的人口，在为龙汉提供了大量的劳动力人才之余，也摊薄了龙汉的人均GDP。
　　而且近些年，龙汉帝国上层普遍有意识的藏拙，国内的收入一大部分都投入到各种基础建设行业中。
　　这也是导致龙汉的排名一直只能排在十多名之内的原因。
　　不过，眼下龙汉各行各业都在大力发展，也越来越多的人才涌现出来。
　　龙汉这条蛰伏已久的巨龙，即将开始腾飞。
　　在这个关口，龙汉民众最需要的就是民族自豪感，自尊心等。
　　而最能体现这些的地方，无异于龙汉在国际上与世界各大强国的较量结果。
　　如果这次QQ出海的计划能够获得成功。
　　那也能从一个小的方面证明，龙汉正在崛起。
　　苏叶在打开数据后台的时候，内心都忍不住有些激动。
　　他一边在告诉自己，分公司才刚开始运营，不可能会有多少效果的。
　　另一边却有一些希望。
　　说不定，在全球都是付费软件的态势下，QQ能够凭借免费的优势迅速打开市场。
　　让世界看到龙汉的力量。
　　“页面正在打开中……”
　　苏叶眼睛直直的盯着电脑屏幕。
　　“三清道祖再上，王母娘娘，玉皇大帝都要保佑我们青云科技啊……”
　　“页面加载完毕。”
　　苏叶心中祈祷着，眼睛却偷偷眯着一条缝。
　　“当前QQ注册用户数7.4亿。”
　　“其中龙汉境内6.9亿，非龙汉地区用户0.5亿。”
　　“成了！”
　　苏叶兴奋的一握拳。
　　分公司开始运营才几天时间，注册用户就已经达到了5千万。
　　这个开局，可比当时QQ在国内上线的时候要好的多。
　　堪称是梦幻开局。
　　而且注册用户的地域分布，也都是苏叶重点关注的美丽国，法兰西和德意志。
　　至于南美丽洲的分公司，附近的智力和八夕等国也有几百万的用户。
　　这个世界上并不是每个国家都如同巴布斯王国一样，在穆罕默德王子的带动下能够达到人人会电脑，户户能上网。
　　就比如说龙汉。
　　现在30亿人口，但真正有条件每天可以自由上网的也就那么几千万人。
　　大部分的学生，打工人还有公司白领，都只能在工作时间接触电脑。
　　或者去附近的网吧娱乐一下。
　　这也就造成了现在网吧情势火爆的原因。
　　如果可以的话，苏叶想要凭借自己的力量推动龙汉加速进入互联网时代。
　　就好像前世那会，国内几乎每个人手里都有一部智能手机。
　　可以随时随地的在网上搜索自己想要的信息。
　　如果龙汉全国，所有人的家里都有一台电脑的话，那么QQ的用户还会迎来一波上涨。
　　相比于龙汉。
　　世界上大部分发达国家，民众使用电脑的时间是远远超过龙汉的水平。
　　巴布斯王国那种特殊的百分百的电脑拥有率不提，现在互联网最发达的美丽国，电脑的普及率达到了84.22%。
　　其他的一些欧罗巴国家，电脑的普及率也基本是在70%左右，只有一个叫克罗地雅的国家，电脑普及率低于70%。
　　相比之下，龙汉帝国目前的电脑普及率连25%都不到。
　　可发展空间还是非常巨大的。
　　“嗯？”
　　苏叶突然看到了一个奇怪的数据。
　　“目前苟日的国内QQ注册用户：1033人。”
　　苟日的国？
　　也有QQ的注册用户了？
　　苏叶点开数据页面的详细情况，看到对方是使用的日文版的QQ。
　　不是，不说苟日的国那边的分公司遭遇了他们国内本地社团住吉会的骚扰，不能按时运营QQ业务么？
　　这是什么情况。
　　当时罗森给他说了两个问题。
　　大棒子国的分公司，因为当地的官员勒索，暂时无法开业。
　　苟日的国则是因为住吉会的原因，短期内也不可能开业。
　　可是，这特么的自己明明什么也没有做啊。
　　是谁出手帮忙了。
　　也不会啊。
　　这个事除了自己公司内部的人还都是高管知道一些，外面的人根本不可能知道。
　　苏叶想了好半天，都没有想到自己能认识一个在苟日的国内这么有能量的大佬出来帮忙。
　　不过，他一直是个乐天派。
　　如果那个出手的人有更多的目的，迟早会找上门来。
　　如果那个出手的人就是想要默默帮忙不求回报，苏叶也乐得让人家心想事成。
　　反正，兵来土掩，水来将挡，苏叶没啥好怕的。
　　总之能够搞定住吉会，开始运营，在苏叶看来就是最好的结果了。
　　其他的就不要考虑那么多了。
　　至于大棒子国，还是依然没有动静。
　　也不知道胡一刀在那边有没有什么进展。

289 一打三十（求月票求月票）
　　大棒子国。
　　宇宙中心城市。
　　胡一刀正在商场楼下的小吃店里啃着一个肉夹馍。
　　大棒子国距离龙汉并不远，但这边的食物，胡一刀不论来几次都吃不习惯。
　　口味不对，量也少，也没有什么肉。
　　除了酸甜口的泡菜让他还能接受一点外，其他的没有什么可以入口的。
　　第一天，他就吃了20碗泡面。
　　额，对了，在大棒子国，泡面的名字叫辛拉面。
　　就是昨天下午终于找到周志龙踪迹的胡一刀在跟踪的时候，正好路过这家商场，竟然看到了一家专做秦省美食的龙汉餐厅。
　　对周志龙家庭情况已经非常了解的胡一刀当即没忍住，连吃了三大碗油泼面，还要了四个肉夹馍。
　　老板操着一口地道的秦地方言说道：“后生，你这吃东西的劲头都能比得上俺们家那边的半大小子了，怎的能吃。”
　　“老板，我都饿了一天了，能少的了吗？”
　　胡一刀没好气的说了一句。
　　“哟，你也是咱们龙汉人，来大棒子国这边干啥的，出差？”
　　“不是，来这边旅游的。”
　　“嗯。”50多岁的店老板也不介意胡一刀的回答。
　　在他看来，大棒子国这边啥东西没有，来这旅游不如在龙汉国内带着舒服。
　　他要不是因为自己家孩子是读韩语专业的，正好在这边又修习了影视剧拍摄的相关课程，他在这边可是根本待不下去。
　　金窝银窝，不如自己家的狗窝。
　　对于年纪大的人来说，外面的花花世界再怎么美好，也不如自己家乡生活着舒服。
　　“来哇，后生，咱们这也是他乡遇故知了，我多送你一万羊肉汤，喝了暖和暖和身子吧。”
　　“谢啦老板。”
　　胡一刀也不见外，端起羊汤唏哩呼噜的就大口喝了起来。
　　刚喝到一半，胡一刀就看到周志龙从商场顶楼坐电梯下来了。
　　他急忙把已经喝得见底的羊汤碗放在桌子上，快步跟上。
　　秦地美食店的老板正在后厨洗碗，猛地一抬头看到胡一刀不见了。
　　他一下愣住了。
　　自己好心好意的给老乡送了一碗羊肉汤，你直接端起来就喝不感激也就算了。
　　结果连刚才吃的油泼面和肉夹馍的钱都不付。
　　这特么什么老乡啊。
　　果然，人是要见多识广。
　　这出了门本想着大家都是龙汉人，能帮一把是一把，结果自己还是被坑了。
　　真是人心不古啊。
　　老板将水龙头关掉，在围裙上擦两下手走出后厨收拾胡一刀的碗碟。
　　嗯，这个家伙还不错，虽然吃的多，人也不讲究，但至少。
　　老板看着碗里干净见底的羊汤不禁感叹一句，这个不浪费的美德他倒是继承下来了。
　　从桌上端起羊汤碗放到托盘上，老板发现碗底竟然放着一叠钱。
　　店内的招牌上清楚的写着，一碗油泼面1300，一个肉夹馍850.
　　胡一刀一共吃了三碗油泼面，四个肉夹馍，一共应该是7300韩元。
　　就算加上一碗价值2000的羊肉汤，总共给9300也就够了。
　　可结果呢，碗底下的一叠钱，老板仔细一数竟然是12600块韩元。
　　多付了3300.
　　亏自己刚才还说人家吃了东西就跑了。
　　什么人心不古，人家后生明明是多给了钱。
　　如果下次还能看到他，老板决定，还要送他一碗羊肉汤。
　　胡一刀之所以给出这么多钱，是因为当时时间紧急，他也没有仔细计算应该付多少，就把自己身上所有的领钱掏出来放到碗底。
　　他可是知道，这个老板在这里开餐馆肯定也不赚钱。
　　现在韩元跟龙汉币的汇率是1比160左右。
　　也就是说，自己刚才丢下的那些钱总共也就才70多块钱，还让人家老板忙半天。
　　“韩语：开门，我回来了。”
　　周志龙走到一个民居门前大声的说道，现在天色已晚，街边几乎没有人行走。
　　但他还是谨慎的看着左右。
　　这里是他私下里参与棋牌的一个地方，不被人发现是最好的。
　　胡一刀连忙躲进一旁的巷子口。
　　当看到周志龙和对方说了几句话之后，门就从里面打开。
　　等他进去后，门又快速的关闭。
　　仿佛刚才看到的都是一场梦幻一样。
　　从金喜明那里得到的消息，胡一刀就知道周志龙这个家伙非常爱好赌钱。
　　几乎是每天从官府下班后，都要出去跟人玩几把。
　　同时因为他的灰色收入不少，每次来赌钱都是上百万韩元的出手，让无数小型的赌坊都对他非常欢迎。
　　看到左右无人，胡一刀也小心的走到那处门前，从口袋中拿出一个长柄的杆子缓缓探上去。
　　手中操作着按了几下按键，胡一刀快速离开。
　　这是他从汉城本地的一家黑店采购的设备，可以用来隐秘的拍摄一些照片。
　　从随身的背包中拿出一台笔记本电脑，胡一刀将设备中的图片导入进去。
　　院子里从门口看的话，能看到里面有三处房间。
　　都亮着黄色的灯光。
　　在房间外面，还有几个穿着随意的小混混在那里守着。
　　这块地盘不输于黑衣会，而是汉城另外一个社团的地盘。
　　不过，who care！
　　对付这种没有枪支的小混混，胡一刀根本都不需要两只手。
　　他本来也就没有什么计划，现在看到对手又都是这么一帮没有战斗力的人。
　　那更不需要想什么计划了，直接莽过去就是了。
　　将笔记的电脑重新放入身后的背包，胡一刀活动了手脚，将身上零零散散的东西统一装入一个小口袋拉上拉链。
　　原地跳了几下，发现没有任何可以影响自己动作发挥后，才从巷子中走出去，来到那处赌馆的门前。
　　“咚咚咚！”
　　“韩语：开门，开门，给老子开门。”
　　“韩语：谁啊，大晚上的这么嚣张。”
　　“去看看去，如果是捣乱的咱们就把他打出去，正好活动活动身子。”
　　“好的老大，我去开门。”
　　一个看起来好像牛犊子一般的黑肤壮汉第一个走到门边，打开了门：“你特么……啊！”
　　“什么人！”
　　“干什么的！”
　　胡一刀一拳打在那个壮汉脸上，直接将对方打了个满脸桃花开。
　　后面的那些小混混也看到胡一刀出手伤人的手段，不禁一个个暴怒，提着手里的刀棍就冲了上来。
　　“韩语：一堆垃圾。”
　　胡一刀轻蔑的说了一句，手中没有用任何的武器，直接就迎面冲了上去。
　　好像在这里人数占优势武器占优势的是他一样。
　　片刻后，守在门前的5个混混都被胡一刀打倒在地。
　　“你们不要说话，我来这里是找人的。”
　　几个混混一脸的不信。
　　你特么要找人你不能早点说么？
　　非要打我们一顿？
　　至于么您。
　　“我不想看到更多的麻烦，所以，能拜托你们配合一点么。”
　　胡一刀脸都没有蒙，语气平静的说道。
　　不过面前的五个小混混都忙不迭的点头。
　　“您放心，我们肯定不会坏您的事。”
　　“嗯。”
　　胡一刀点点头，给几人身上挨个搜刮了一遍，将他们的手机都拿出来，电池抠掉，电话卡掰断。
　　目光四下看着，找了一根用来绑行李用的弹力绳。
　　“我给你们打的结非常容易解开，但如果我发现你们谁离开的话，说不定以后的某天我还会找到你，明白吗？”
　　“我只想办完我的事情，然后大家各不相干。”
　　“没问题大哥。”
　　“我们都听您的命令。”
　　“我们绝对不跑，谁跑了，我们会一起把他抓住的。”
　　胡一刀点点头，用绳子将他们五个绑在一起。
　　手法确实如他所说，绑的松松垮垮，甚至那几个混混只要配合着一点，10秒钟内就可以挣脱。
　　不是胡一刀不想绑紧，他是真不会啊。
　　曾经在佣兵团的时候，有一个战友就是绳艺大师。
　　只用一根40厘米长的绳子就可以将两个肌肉大汉绑的一动不能动。
　　嗯，对，就是男上加男那一招。
　　将几人绑好了后，胡一刀走到院子门口将刚才没来及关上的大门给锁上，然后怡然的走入了赌馆。
　　相比于外面的寒冷凛冽，屋内一片燥热。
　　各种奇怪的气味充斥其中，臭袜子味，女人的香水味，最浓厚的还是充斥在整个房间内的香烟味。
　　胡一刀走入其中，也没有随手把门带上。
　　“混蛋，关门啊。”
　　“你特么是想冻死我们。”
　　“去关门。”
　　无数赌徒的叫骂声此起彼伏。
　　但叫的最欢实的还是靠近门口的那一桌青年。
　　“都给我安静。”
　　胡一刀面色凶狠的指着众人说道。
　　那些赌徒先是一愣，随即哄堂大笑。
　　“你特么是从哪来的瘪三，竟敢在爷爷面前叫唤。”
　　“你知道这是什么地方么？”
　　“这是喜乐会的地盘，小子你是活腻味了吧。”
　　“来大家伙让让。”
　　正在众人吵吵的时候，一个染着金发的瘦高年轻人推开人群来到胡一刀面前。
　　“你是谁，来我们喜乐会的地盘做什么。”
　　随着金发青年站出来，刚才一片喧闹的人群顿时安静下来。
　　胡一刀不认得他，在场的这些赌徒们有哪个不知道喜乐会的头牌打手权子龙的。
　　别看这货长得俊美异常，还染着一头金发。
　　如果是不认识的人，肯定以为他是目前大棒子国的少年明星呢。
　　但他，不是。
　　他是曾经创出一打三十的喜乐会超级打手。
　　他是让喜乐会从原本的三流社团发展成现在的一流社团的超级支柱。
　　同时，他也是最有可能接棒成为喜乐会下一任老大的人。
　　这个权子龙，不仅身手了得。
　　更厉害的是他的头脑。
　　汉城国民工程学院机械系毕业他，在大学四年间还修了两个学士学位出来。
　　一个是音乐，一个是建造。
　　他设计的汉城明丽大桥，今年正在汉城开工建设。
　　如果没有意外的话，他的一生将光明无比。
　　但是，一次意外让他从一个社会精英变成了喜乐会的金牌打手。

290 一棍（求月票求月票）
　　在赌桌上的周志龙也看到了门口位置喧闹的一幕。
　　不过，他的时间很紧。
　　每天只有下班的时间能够出来玩一会。
　　看到旁边的其他人都在看着那里，他连忙招呼着：“都别看了，权子龙可以搞定的。”
　　“咱们赶紧继续吧。”
　　“周志龙，你特么懂个屁。”
　　“权子龙已经好久没有出手了。”
　　“玩牌哪有看热闹好玩，你要玩自己玩。”
　　一个大汉满脸不屑的说着，其他人也嘴里嘟嘟囔囔的。
　　大家出来玩牌，不就是为了找个刺激么。
　　可再大的刺激，能够比得上看人打架么？
　　周志龙看到没有人理会自己，只能把手里的牌放在桌子上，跟其他人一起看着门口的人群。
　　就这一眼，他看到那个站在权子龙面前的彪形大汉似乎无意的扫了自己一眼。
　　这人，口口声声说是来找人的，该不会是来找自己的吧。
　　胡一刀收回目光，看着眼前的权子龙，脸上表情玩味。
　　“我是来找人的，你有意见么？”
　　＂我有意见么？＂
　　权子龙嘿嘿的笑了起来．
　　身边的那些小弟和场子里的赌徒们也是跟着大笑起来．
　　“这人有意思啊，该不会以为自己天下无敌了吧.“
　　“就是，别看他长得五大三粗的，权子龙一拳就能把他干掉.“
　　“子龙，别跟他哔哔了，直接干他.“
　　“对，干他，干他!“
　　身后的赌徒一个个的在叫喧着，门外被胡一刀绑住的那五个家伙听到房间里的喧闹，心思都不禁活动起来.
　　“老大，要不咱们也进去看看吧.“
　　“不然等会子龙哥收拾了那个家伙，就会找咱们的麻烦了.“
　　那个老大眉眼中有一丝意动.
　　随即他又摇了摇头.
　　“咱们别找事了.“
　　“刚才那个家伙，手上绝对有任命.“
　　“咱们只要看着就行.“
　　听到这话，旁边的几个人也不说话了.
　　几人紧紧的靠在一起互相取暖，但耳朵都竖了起来认真的听着里面的动静.
　　他们的老大则是目光幽幽.
　　他其实还有话没有说出来.
　　刚才胡一刀看他们的眼神，没有一点感情波动.
　　就好像在看几头小绵羊一般.
　　对于这样的人，老大心里知道，要么是对世事一无所知，要么是眼中已经没有任命的存在.
　　不然，绝不会露出这样的眼神.
　　他们只是在门外看门的小混混，在喜乐会中也属于混的最差的那一拨.
　　与其这个时候强行出头，不如等一会分出结果来再行定夺.
　　小人物，自然有小人物的智慧.
　　房间内，权子龙把左手向上一抬，身边的人全都噤声.
　　有那不知道好歹的赌徒还想说什么，却被身边的人给拉住了.
　　权子龙别看现在跟胡一刀和和气气的，但他本身的性格有问题.
　　如果有人在他示意收声后还说话的，那肯定免不了被秋后算账.
　　“这是我们喜乐会的场子，你无缘无故的闯进来，无论从哪里说起，都不合适吧.“
　　“而且，朋友们让你关个门，你也不搭理，怎么?“
　　“找人是假，找事是真吧.“
　　胡一刀用眼角的余光看到，周志龙可能意识到不对.
　　这个时候已经从座位上起身，背了一个小包站起来准备离去.
　　眼看着任务目标就要跑了，他也没有兴趣在这里跟权子龙玩什么绕圈子的游戏.
　　他随口说了一句“随便你怎么想“就拨开人群向周志龙的方向冲去.
　　无论是权子龙还是身边的小弟，看热闹的赌徒，都没有想到.
　　胡一刀竟然这么大胆.
　　现在面前还有这么多人围着他呢，他竟然将大家视若无物，径直离开.
　　胡一刀是去找周志龙.
　　可在他们看来，那就是对权子龙的藐视.
　　此时胡一刀迈出第二步.
　　房间内所有人的目光都放在权子龙的脸上.
　　权子龙脸上阴晴不定.
　　自从确定了要继任喜乐会会长的位置后，他一直都在收敛自己的脾气和性格.
　　刚才之所以跟胡一刀好好说话，并不是他怕了胡一刀.
　　而是在胡一刀身上，他感受到一股危险的气息.
　　现在喜乐会在汉城社团中的地位很微妙.
　　再往上一步，就是超级势力.
　　但若是被现有的三个超级势力看不顺眼的话，那分分钟就会被打回原形.
　　为了避免麻烦，他才对胡一刀客客气气.
　　就是担心对方是汉城某个超级势力来找茬的人.
　　而且从胡一刀能够轻松走进房间里来到自己面前来看，外面的那几个不中用的家伙肯定已经被放倒了.
　　不然不至于连个警报都来不及发出.
　　可现在，胡一刀竟然一点面子都不给自己.
　　这以后要是被人把今天的事给传出去了，喜乐会内部难免升出波澜.
　　权子龙只是思考了一瞬，就果断出手拦截胡一刀.
　　这个时候，他已经顾不得胡一刀到底是不是汉城某个超级势力派来的人了.
　　如果真是，那他也只能认栽了.
　　“你给我站住!“
　　权子龙低喝一声，左手就去揪胡一刀的衣服.
　　“垃圾!“
　　胡一刀心中不屑.
　　如果自己和权子龙位置对调的话，他绝对一出手就是狠招.
　　揪衣服?
　　这特么不是女人吵架的时候常用的招数么?
　　那边周志龙看到胡一刀果然往自己的方向走过来，心中更是害怕.
　　他这种在汉城官府里有个一官半职的小人物，不怕什么企业的老总，也不怕学校的老师.
　　最担心的就是那些满脑袋热血的古惑仔.
　　那些人才不管你现在是什么职务，手底下负责什么事情.
　　只要你惹恼了他，他就会冲上来给你一顿爆锤.
　　周志龙加快脚步.
　　心中还在想着，自己好像最近并没有得罪人啊.
　　而且，身为汉城某个副城主的心腹手下，也不会有什么人敢来随便招惹自己.
　　这个冲着自己而来的大汉究竟是为了什么来的.
　　胡一刀看到周志龙加快脚步，一把拉过挡在身前的一个赌徒丢在权子龙攻击的手下，然后快速推开面前的几个人.
　　行事霸道，丝毫没有将什么喜乐会，什么权子龙放在眼里.
　　被他推到的那几个赌徒，心里还想着跟胡一刀较量一下.
　　结果一点反抗之力都没有，就被胡一刀扒拉到身后去了.
　　“哎呦，卧槽.“
　　“好大的力气.“
　　“混蛋，你特么想干什么。“
　　身后的权子龙看到胡一刀这么张扬，也忍不住怒了.
　　特么的，老子给你脸了是吧.
　　也不打听大厅，在周边的三条街上，老子权子龙是个什么样的存在.
　　“放肆!“
　　权子龙大喝一声，从身后小弟手中夺过一根棒球棍，冲着胡一刀的后背就打了过去.
　　胡一刀听到背后恶风来袭，心中也是无奈.
　　自己明明就是想找人.
　　你们乖乖的配合一点不行么?
　　非要在这个时候跳出来找存在感.
　　真是世上本无事，庸人自扰之.
　　心中虽然这么想但胡一刀并没有跟对方争斗的想法.
　　万一打起来，周志龙跑了怎么办.
　　今天难得遇到他落单的机会，胡一刀还想问问话呢.
　　看着旁边一个身材胖胖的赌徒，胡一刀心生一计.
　　他右脚猛地一钩，那个胖胖的赌徒身形不稳.
　　整个人向前扑去.
　　而他扑的方向，正好是胡一刀和权子龙的中间.
　　说时迟那时快.
　　等到权子龙反应过来想要收手的时候，却已经根本来不及了.
　　“啊!“
　　那个胖子一声痛呼.
　　权子龙也被挡了一下.
　　眼看着胡一刀就要冲到周志龙身后，权子龙心中大怒.
　　他神色不善的看着周边看热闹的小弟，大吼一声:“都特么是木桩子啊，给老子上.“
　　“好的.“
　　“是，子龙哥.“
　　身后的小弟们这个时候才如梦初醒，开始行动起来.
　　刚才他们本以为权子龙一人就足以搞定胡一刀了.
　　结果没想到一拉一打，竟然都无功而返，反而一个赌徒被权子龙一棍子打倒在地，痛嚎不已.
　　胡一刀这个时候已经来到周志龙身后.
　　别看周志龙先跑，中间还有几张桌子的距离.
　　但他本身人就胖，身上的肥肉更是比刚才那个被胡一刀绊倒挡枪的胖子还多.
　　即便先跑了两步，那里能跑得过一身腱子肉的胡一刀呢.
　　两人之间只有一个手臂的距离.
　　胡一刀当机立断，一把抓住了周志龙的后领.
　　卧槽，这家伙真特么沉.
　　周志龙被抓住后也不敢跑了，胡一刀如此凶悍，敢跟喜乐会的权子龙正面硬钢的人物.
　　现在这大厅广众之下，万一胡一刀一个不爽，打了自己.
　　那可就不值得了.
　　“大哥，你是不是找错人了，我不认识你啊.“
　　“而且，我也没有欠人钱啊.“
　　周志龙说的一点不错.
　　他虽然好赌，但是从来没有在赌场里借过钱.
　　每次输完自己带来的钱，就直接离去.
　　因为出手大方，再加上本身还是汉城的一个小官员，城内的这些赌场都没有人会去为难他.
　　“安静，这里没有你说话的份.“
　　“等会敢跑，回头弄死你.“
　　胡一刀看到权子龙的小弟都已经围过来了.
　　知道这个时候，自己怕是无法轻易脱身.
　　凶狠的威胁了一句，他转过身看着缓缓走来的权子龙.
　　“我要找的人找到了.“
　　“我现在就离开，绝对不影响你们的正常经营.“
　　权子龙眼睛在胡一刀和周志龙身上来回的瞟着，看着胡一刀已经松开抓住周志龙的手的时候，心中顿时明白了.
　　这家伙说是来找人，其实就特么的是来找事的.
　　周志龙这个家伙虽然好赌，但也勉强称得上是赌场君子了.
　　这些年无论在哪个场子里玩，都没有出过问题.
　　也从来不欠赌债.
　　再加上他那汉城城主府官员的身份，没有什么人会去找这样的一个人的麻烦事.
　　面前这个家伙，绝对是三大势力中的某一个派来的打手.
　　他们不想看到喜乐会的撅起.
　　分析出胡一刀来到这里的目的，权子龙的心中顿时一凛.
　　不对.
　　这个赌场，平时权子龙并不怎么过来.
　　今天是因为其他原因，才恰巧在这里的.
　　而知道自己在这里的，也就是喜乐会中的几个人.
　　难不成，他们想借刀杀人.
　　将自己的行踪透露给三大势力的人，然后等自己被干掉后，他们再瓜分喜乐会.
　　果然.
　　不能小看这帮社团的家伙.
　　人们都说人老精，马老滑，兔子老了鹰难拿.
　　社团里的那几个老家伙，看起来整天笑眯眯的一副人畜无害的样子.
　　背地里竟然给自己玩这个.
　　看着胡一刀脸上那有恃无恐的表情，权子龙心中更难受了.
　　这特么就是吃定了自己了么?
　　权子龙下意识的紧了紧手中的棍子，也不说话，直接就冲到胡一刀面前.
　　一棍砸下.
　　这一棍要是砸中，绝对是筋断骨折的下场.
　　毕竟，那可是棒球棍啊.
　　货真价实的棒球棍.
　　“傻哔.“
　　胡一刀看着权子龙二话不说上来就干，心中也是冒火.
　　嘴中骂了一句，直接抄起身边的一个靠背椅跟权子龙手中的棒球棍撞在一起.
　　“铛!“
　　一声清脆的响声，周围的赌徒下意识的捂住了耳朵.
　　这个时候，大家也看出来了.
　　对面的胡一刀那手底下也是有两把刷子的.
　　眼看着这里成为了权子龙和胡一刀的战斗场所，那些刚才还兴致勃勃的看热闹的赌徒们全都往后退.
　　他们可不想被棍子或者椅子砸到.
　　权子龙只感觉手上一股大力传来，他手中的棒球棍险些就要抓不住.
　　收回手，他甚至还觉得右手隐隐有些发麻.
　　“草NMD，老子打死你.“
　　权子龙扔下棒球棍，从身上拿出一把长刀.
　　眼睛通红.
　　“卧槽，权子龙发疯了.“
　　围观的众人看到权子龙现在的样子不禁小声说道.
　　当年权子龙一打三十的时候，他们可是都听说过了.
　　那个时候的权子龙就是眼睛通红，拿着长刀跟人拼杀.
　　结果一个人硬生生的干倒对方三十多号人.
　　对面的那个壮汉，不知道能不能抗住发疯的权子龙.
　　胡一刀看到权子龙现在的样子，心中的不屑更甚.
　　像权子龙这样的家伙，可能也就在安全的城市里混混还不错.
　　如果到了雇佣兵的队伍中，估计没有人愿意跟他一起出去执行任务.
　　这明显就是情绪上头，然后就不管不顾的人.
　　去了战场，最多10分钟.
　　不死，也会残.
　　既然这样，那胡一刀也不能惯着权子龙这个臭毛病.
　　让他早一天认识到自己的缺陷应该也是好事.
　　刚才手中的那把椅子跟权子龙的棒球棍以防撞击之下，椅子腿都被打散架了.
　　胡一刀直接抽出一根半米长的铁管，不管不顾的打在权子龙的头上.
　　“额......“
　　权子龙没想到自己刚刚进入爆种状态还没有发挥呢，就被对方一棍子打倒在地。
　　双眼泛白，口中明显想说些什么的，结果也说不出来了。
　　场面一片寂静。

291 相似的经历（求月票求月票）
　　胡一刀从容的带着周志龙从这个小赌馆中离开。
　　身后众人，没有一个人敢吱声的。
　　这家伙，该不会真是来找人的吧。
　　还找的是那个平时不惹事也没有人愿意招惹他的周志龙。
　　看着周志龙本人都是一脸懵逼的样子，赌馆里的人更加的疑惑了。
　　这个猛人，找他干啥。
　　从院子里经过的时候，被绑着的那五个小混混都震惊的看着胡一刀。
　　但在胡一刀看过来的时候，却有都把头给低下。
　　胡一刀满意的点点头，然后拉着周志龙走入夜色中。
　　“说说吧。”
　　“你为谁服务。”
　　将周志龙带到一个汉城周边废弃的仓库中，胡一刀平静的问着.
　　“我，我，“
　　周志龙我了半天也没有给出什么肯定的答案。
　　他的眼珠子飞快的转动着。
　　心想面前这个壮汉到底是为何而来。
　　自己一直以来都不会得罪人啊。
　　有必要搞得这么大么？
　　这是绑架啊大哥。
　　“别想太多，不然明天早上的新闻就会报道清河川这边多出一句无名男尸。”
　　胡一刀点燃一支烟。
　　狠狠的吸了一口，眼睛没有任何波动的看着面前瑟瑟发抖的周志龙。
　　只是不知道这家伙是怕了呢，还是因为这寒冷的天气。
　　“大哥，大哥。”
　　“我最近没有得罪人啊。”
　　“而且，我就是一个小人物，您找谁也不应该找上我啊。”
　　周志龙可怜巴巴的哭诉着。
　　嗯，他是真的哭诉。
　　眼泪鼻涕都一起出来了。
　　一副可怜相，看的胡一刀心中烦闷。
　　“我再问一句，你为谁工作。”
　　“不然……”
　　“大大哥，我，我为大棒子国官府服务。”
　　“我就是一个主管互联网方面工作的小主管啊。”
　　“就算平时爱玩两把，但我真没有得罪过谁啊。”
　　周志龙一边哭诉一边在脑海中不断的回想着。
　　跟自己有矛盾的人都是平时生活或者工作中的一些小问题。
　　请杀手或者打手来跟自己解决矛盾，那根本就不可能。
　　如果不是跟自己有矛盾的话，那难道是因为其他人。
　　其他人，会是谁呢？
　　自己老婆那边，应该不会。
　　周志龙的老婆是汉城本地这边一家医院的护士，因为周志龙的关系，她的岗位也不直接面向病患。
　　主要是做一些行政杂务类的工作。
　　连跟病患接触的机会都没有，怎么会招惹这种能请来杀手的人。
　　而且，周志龙判断，胡一刀根本不是汉城本地的打手。
　　很有可能是北部逃过来的人。
　　北部逃过来，那就说得通了。
　　这种人为了生活，为了钱，那肯定是什么事都敢做的。
　　“我说，我说。”
　　“不要杀我，不要杀我啊。”
　　正在思考的周志龙看到胡一刀直接从身上拿出了一把尖刀，吓得急忙说道。
　　“我说，大哥，我是为朴步帅副城主服务的。”
　　胡一刀停下脚步，站在原地，拿着匕首的右手还顺便挽了一个刀花。
　　“继续。”
　　“朴步帅副城主今年准备竞选大棒子国的总统。”
　　“所以他需要大概300亿韩元的政治资金。”
　　“所以他就安排我们这一系的手下，为他想办法提供资金。”
　　周志龙慌乱之下直接说出了他在汉城背后的靠山。
　　看到周志龙点头，心中顿时了然。
　　这下不用自己想了，面前这个大汉肯定是为了朴步帅来的。
　　应该是朴步帅的对手为了给他添堵，找寻他的一些把柄和漏洞。
　　所以他很顺畅的就把朴步帅卖了。
　　加入朴步帅手下的这几年，他P的好处都没有收到，反而因为帮忙冲锋陷阵，受到了不少国内外各个企业的不满。
　　甚至有人称呼他为周扒皮。
　　既然只干活没好处，他周志龙凭什么要为朴步帅卖命。
　　如果朴步帅真的当了大棒子国的总统，那他周志龙这样的小人物也不会被人家记在心里。
　　“你这边有他肆意征收政治资金的材料么？”
　　“有的，有的大哥。”
　　“凡是从我这里经手的，每一笔资金我都有详细的记录。”
　　“而且除了这些，我还知道一些隐秘的事情。”
　　“通通说来。”
　　胡一刀内心中，对于周志龙的表现有点哭笑不得。
　　他本来只想钓一条鱼，结果直接抓了一头鲸。
　　原本以为，跟青云科技分公司索要资金的就是周志龙本人的意思。
　　胡一刀把他打一顿，然后威胁一番，这个事也就了了。
　　可没想到，胡一刀明明啥都还没有干呢，只是威胁几句，周志龙就把所有的问题给交代出来了。
　　这事，自己要管么？
　　胡一刀也迷茫了。
　　他来大棒子国就是为了青云科技的事，如果一不小心阴差阳错之下搞掉一个总统候选人，那乐子可就出大了。
　　“今天的事，不要说出去。”
　　胡一刀交代一句，看到周志龙点头后，他就一掌将其打晕，放在汽车的副驾驶位置上，还贴心的为他系上安全带。
　　开车到汉城西郊的位置，胡一刀将车子停下，把副驾驶位置上的周志龙直接一脚踹下车子，然后才扬长而去。
　　接下来应该怎么办，他也不知道了。
　　原本就没有计划的任务，现在竟然因为周志龙意外的坦率，让胡一刀无法下手。
　　他跟黑衣会金喜明要的几颗子弹也没有用处，从黑市上购买的那支手枪，更是连掏都没有掏出来过。
　　可是，他不知道。
　　在周志龙在郊外被硬生生的冻醒后，第一时间就打电话给自己的主管，说出了今晚发生的事情。
　　被冷风一吹，他才有点后怕。
　　朴步帅当上总统后，可能不会记得自己。
　　但若是因为今天的事导致他竞选失败，那……
　　周志龙敢保证，身为汉城朴家最有前途的朴步帅，肯定会玩命的报复自己。
　　到时候，可就吃不了兜着走了。
　　主管在接到周志龙的电话后，片刻都不敢怠慢，直接越级将电话打给了正在休息的朴步帅。
　　朴步帅也立刻认识到问题的严重性。
　　他收取政治献金，其实是瞒着家族做的。
　　如果竞选总统失败，他会谋求副总统的位置。
　　现在这个消息被披露出来，别说竞争对手了，就是他的家族都不会放过他。
　　因为跟他合作的那一方势力，跟自己的家族是死敌关系，绝对没有任何缓解的可能。
　　“特么的，特么的，特么的！”
　　朴步帅穿着睡衣愤怒的摔碎了自己从龙汉帝国高价淘来的明代朱华玉容美人瓶。
　　正处于暴怒中的他，短时间也没有任何应对的办法。
　　打电话让人先把周志龙给控制起来，同时全城暗地里开始搜索符合胡一刀面容特征的人。
　　另外，暂时停掉所有政治献金的收取，并且安排人把之前已经收到的资金，用各种方式将之退还。
　　还郑重其事的承诺，身为朴家的一员，朴步帅无论如何也不会主动开口，这都是下面人自作主张的行动。
　　可现在已经是大晚上了，只能先把命令传下去，明天再行退还资金吧。
　　“该死的周志龙。”
　　“该死的斧山城的朴家。”
　　当天晚上，正在租住的房间内休息的陈根生突然接到下属的汇报。
　　刚才有汉城城主府的工作人员打电话过来专门解释。
　　汉城是一个包容性很强的现代化大都市。
　　绝对不会有官府成员跟企业以任何形式主动收取资金的。
　　这只是一小部分滥竽充数的官员私下里干的，不能代表大棒子国官府。
　　对于已经收取上来的资金，他们会尽快将其归还。
　　如果没有收取的，他们也在这里表示汉城对大家的歉意。
　　并且邀请众多公司参加本周六晚上汉城城主府举办的商业酒会。
　　“陈总，你说这汉城的官员是不是全体脑子出问题了。”
　　“前段时间咱们找了不知道多少人，一个个都给咱们一副死脸看。”
　　“结果今天这大晚上，突然打电话来致歉。”
　　“这前倨后恭也不知道是为了什么。”
　　陈根生揉了揉自己的太阳穴，脑中分析着这次事件的原委。
　　如果他猜测没有错的话，应该是汉城，甚至大棒子国的某位大人物出手了。
　　才逼的汉城官府上上下下改变态度。
　　“这个事咱们先不管了，只要能让我们正常的经营就可以了。”
　　“下午打电话的时候，苟日的国那边说已经搞定了住吉会，今天正式开始运营了。”
　　“真的？这么快！”
　　下属一脸震撼。
　　如果说他们在大棒子国遇到的这个叫问题的话，那苟日的国那边遇到的绝对可以称得上是麻烦了。
　　住吉会啊。
　　即便对苟日的国不了解的都知道，那是他们国内的三大社团之一。
　　之所以在外人看来可能会觉得不太熟悉，那是因为住吉会一直在国内发展。
　　并不像山口组和稻川会这两个社团这样执着于开拓国际市场。
　　“陈总，他们是怎么搞定的啊。”
　　“不知道，在苟日的国工作的向总自己也不清楚。”
　　“他只告诉我，昨天晚上莫名其妙的就有人给他们打电话，说住吉会的问题已经搞定了。”
　　“让他们放心开始运营。”
　　“嗯？这样不是跟我们的情况一样？”
　　下属惊愕的说道。
　　“嗯？”
　　“竟然是这样？”
　　陈根生也反应过来。
　　下午苟日的国那边的向总给他打电话的时候，他还觉得对方运气好，能尽快就开始运营QQ了。
　　没想到这才几个小时，自己竟然也接到了这样的电话。
　　这个事件背后是谁在操控着一切。
　　又是什么人，能够把手伸到苟日的国和大棒子国两个国家。
　　陈根生一瞬间，脑海中闪过无数个自己知道认识并且有可能会为青云科技两家分公司出手的人。
　　最终，人物形象定格。
　　就想柯南哥说的那样，真相只有一个。
　　能为青云科技分公司出手的，自然是青云科技的人。
　　而青云科技内，能有能力和愿意主动出手的人。
　　就只有一个人。
　　青云科技的创始人。
　　苏叶。

292 后浪还有未来？（求月票求月票）
　　“快去QQ空间，农场出新活动了。”
　　“快去QQ空间，农场出新活动了。”
　　一时间，QQ农场出新活动的消息在网路上毫无征兆的爆发开来。
　　无数QQ的用户打开农场，看到了最新的农场活动。
　　即日起到龙汉农历新年到来的时间段，QQ农场将会回馈广大用户。
　　每天只要上线，就可以参与抽奖，奖品包含博通电子新款青云笔记本电脑，包含1000元现金大奖，包含QQ旗下各种会员的体验时间最长可享受一年。
　　还有超萌的QQ公仔，连续登陆30天，必得随即款式QQ公仔一份。
　　连续登陆49天，必得随即两款QQ公仔。
　　连续登陆60天，必得三款QQ公仔。
　　其他的笔记本电脑，千元现金大奖大家都不抱有太大的期望。
　　甚至连QQ会员，红钻，黄钻，蓝钻，都不会造成这么大的反响。
　　关键是必得QQ公仔的消息，刺激了无数QQ用户。
　　而且，这个活动不仅针对国内的用户，连美丽洲欧罗巴大棒子国苟日的国的用户也都包含进去了。
　　QQ公仔啊，这可是大家第一次见到龙汉互联网公司做这样的活动。
　　这简直是不惜血本啊。
　　一时间，各大互联网公司纷纷将目光投向青云科技。
　　无数的投行也都开始分析QQ这个举动背后的含义。
　　如果他们可以学到苏叶这一招背后的含义，那么就可以把这个方法用到自己投资的那些互联网公司上。
　　国内最大的互联网公司，瘦虎，网难，后浪也免不了将目光投射过来。
　　目前，无论国内还是国外的互联网环境都不怎么样。
　　大批大批的互联网公司倒闭，关门，暂停或者终止公司内的业务。
　　结果，青云科技竟然好像丝毫不受外部局势的影响，竟然准备逆势而行。
　　在互联网行业大萧条的时候，花费大笔的流动资金在做这种看不到任何反馈和业绩增长的活动。
　　他们是图什么。
　　无数投行和互联网公司内，会议室的灯光彻夜亮起。
　　王东志脸色不好看。
　　“秀波，那个青云科技的李总那边怎么说，有没有透出什么口风。”
　　已经一周的时间过去了。
　　后浪网络的各项业务还在持续稳定的下滑，看不到一丝起色。
　　同时股东们的怨言也越来越多。
　　自从上次王东志临时召开了一次股东会议后，不少股东都对现在的后浪不抱有任何希望了。
　　若不是李芊芊那边给出的报价实在太低，他们恐怕会争先恐后的将自己手中的股份给卖出去了。
　　“我这边也没有办法。”
　　“现在李总那边已经不太愿意跟我出来见面了。”
　　“周末的时候，我约了她两次，都说没有时间。”
　　“秀波，那你说咱们应该怎么办。”
　　“现在咱俩手中的股份根本不足以支撑我完成一次决断。”
　　“李总那边又迟迟不肯松口。”
　　“你说，哎……”
　　王东志长长叹息一声，话语中充满了无尽的无奈和颓然。
　　后浪从创立至今，已经三年多了。
　　难道，这就已经走到尽头了？
　　“王总，要不咱们……”
　　“咱们什么？”
　　看着王秀波犹犹豫豫的样子，王东志问道。
　　这个时候，他都已经没有任何办法，看不到任何能够扭转局势的希望了。
　　难不成王秀波还能有办法。
　　“咱们演一出戏。”
　　“演戏？”
　　“对，”王秀波点点头，坚定的看着王东志：“王总，咱们现在的情况已经到了绝境了。”
　　“业务发展不起来，收入节节下滑，原本的业务也一再萎缩。”
　　“我们这个时候再去想办法去提升公司的业绩已经不现实了。”
　　“既然如此，我们何不破釜沉舟，给那些抱着手里的股份不肯撒手的股东们演一出戏呢。”“他们想在即便只用一个亿的价格卖掉手中股份，也比他们当年投资的钱翻了几倍十几倍了。”
　　“我们演戏，就是要告诉他们。”
　　“如果不撒手，那就只能跟后浪这艘船一起沉入海底了。”
　　“这样么？”
　　王东志听了王秀波的建议，不禁陷入沉思。
　　这样做不是不可以。
　　但一旦这样做的话，就代表自己和王秀波作为后浪的创始人都已经放弃了后浪。
　　这对于后浪的打击无疑是非常巨大的。
　　可目前也没有更好的办法了。
　　要不，试一试？
　　王东志抬起头，在办公室昏暗的光线中看向王秀波，深深的长叹一口气。
　　他仿佛已经看到，后浪这艘曾经的大船，正在缓缓的沉入海底。
　　成为鱼虾嬉戏的乐园。
　　和自己的坟墓。
　　“李总。”
　　“我们王总已经答应了。”
　　“近期就会给那些股东演一出戏。”
　　“我估计，最多一周的时间，后浪就会完全属于咱们青云科技了。”
　　从王东志的办公室中走出，王秀波回到自己的房间拨通了李芊芊的号码。
　　面对后浪目前艰难的收购进度，李芊芊也是苦思冥想了好久，才想到了这个主意。
　　跟王秀波串通起来，一起来逼宫王东志。
　　即便王东志现在落魄，但他再怎么说也是后浪的创始人。
　　如果他真的撂挑子不干了，李芊芊相信，那些股东绝对会把肠子给悔青了。
　　在她提出这个想法后，王秀波当场就表示同意。
　　并说愿意为成为青云科技的一员而努力。
　　恰好现在QQ宣布农场的新活动，王东志斗志丧失，王秀波才能趁虚而入凭一番话说动王东志跟自己一起来演戏。
　　“好。”
　　“那就辛苦王总了。”
　　李芊芊刚刚吃过晚饭回到酒店，就接到王秀波的电话。
　　这样每天无所事事就是吃喝玩乐的生活，她一开始过的还很开心。
　　可等到一个星期过后，她就觉得无聊了。
　　那些朋友们每天就是出去蹦迪，唱歌，要不就是逛商场买买买。
　　这样的生活偶尔体验一番，那确实是不错的。
　　但天天过的话，实在是太过无聊了。
　　如果不是李芊芊在来帝都的时候就发誓说一定要完成苏叶交代的任务。
　　已经有苏叶提供的后浪公司的财务报告，应该对于收购这个事是十拿九稳了。
　　手握这样有利的条件，还没有办法搞定这个事的话，李芊芊实在无言回去面见江东父老了。
　　这段时间，除了每日必备的吃喝玩乐之外，她还是第一次认真的了解一家餐厅的运营。
　　从早上开店，食材采购，招待顾客，订单安排，晚上打烊。
　　如果不是无聊，他能在赵云开的食尚店里这么从早待到晚么？
　　搞得食尚第十三家分店的店长，都差点以为李芊芊是自己新招的营业员了呢。
　　如果老爸知道自己竟然在这10多天的时间里，就学到一项新技能的话，肯定会非常吃惊吧。
　　挂断电话，李芊芊忍不住嘴角微微翘起。
　　还有，如果苏叶知道的话，肯定也是惊掉下巴吧。
　　毕竟他派自己来帝都的目的是收购后浪，并不是学习餐厅的运营。
　　哼。
　　谁让那个坏家伙竟然这么长时间都不跟自己联系的。
　　每天除了QQ上说几句话，连个电话也不打。
　　真是讨厌。
　　而且，马上还有几天就要过圣诞节了。
　　李芊芊希望在圣诞节的那天苏叶能够正式跟自己说明两人目前的关系状态。
　　而不是像现在这样，名不正言不顺的。
　　什么友达以上恋人未满。
　　李芊芊认为这种状态就是男生对女生的不负责任。
　　爱一个人，就要让对方明白。
　　如果不爱的话，那也不要占着**不**。
　　女孩子，还是要多爱自己一点才会有人爱你啊。
　　可李芊芊哪里知道，苏叶为了圣诞节，已经准备了10多天的时间了。
　　从她来帝都后，苏叶就找到一家专门做婚庆的公司，将自己的想法提了出来。
　　婚庆公司表示虽然苏叶的想法有点难以实现，但……
　　如果苏叶肯把方法免费授权给他们的话，他们将免费为苏叶制作这一次的表白盛宴。
　　苏叶直接打手一挥，拒绝了。
　　开玩笑，不知道咱苏总不差钱么。
　　想给我省钱，没门？
　　李芊芊打开房门，示意身后的保镖也都各自回房休息或者自由活动。
　　最近几天她是不打算出门了，就在酒店里就好。
　　至于李万里的住处，她一开始在那里住了几天就感觉浑身不自在。
　　每天进进出出，哪怕跟守卫熟悉了也依旧需要下车查验身份，核对准确后才可以进入。
　　在这样的地方住的李芊芊感觉干啥都不方便，正好苏叶说给她聘请了几个保镖，她就直接从老爸那边搬了出来，一个人住在酒店。
　　回到房间后的李芊芊，也打开了自己的电脑，开始玩农场游戏。
　　虽然家里已经有不少QQ公仔了，但李芊芊根本不是为了公仔玩的好吧。
　　她就是单纯的喜欢玩而已。
　　喜欢偷菜的那种紧张刺激的感觉，也喜欢经过等待，将自己亲手种下的农作物收获的那一瞬间所获得的的绝大的满足感。
　　只是。
　　奇怪的是，原本一直跟自己排名不相上下的王一飞，竟然已经好久没有登录农场了。
　　他农场里的那些菜都已经烂了。
　　甚至QQ农场都提示了不少次，让李芊芊可以呼唤自己的好友归来。
　　王一飞，你这家伙现在都在忙啥呢。
　　搞得人现在玩农场都没有一个可以炫耀的对象了。
　　“叮铃铃。”
　　就在李芊芊刚完成收获自己农田作物的时候，她的电话响了。
　　“是苏叶！”
　　李芊芊惊喜的看着手机上的来电显示，开心的就想立马把电话接起来。
　　可她突然想到。
　　苏叶这个家伙已经很久没有联系过自己了。
　　这个时候突然打电话来，嗯，李芊芊看看手机上的时间，才中午刚过。
　　只不过是因为帝都今天是阴天，显得天色有点暗沉罢了。
　　嗯，不能给苏叶这家伙好脸色看。
　　这个点打电话给自己，肯定是工作上的事情。
　　让你平时关心一下人家，你不来。
　　为了工作上的事，你却总是能及时跟我去的联系。
　　果然是工作狂。
　　李芊芊心中给苏叶下了一个平时从来不会得出的结论。
　　连她都没有注意到，不知不觉间，自己对苏叶的印象竟然有了极大的改变。
　　原本的苏叶非常咸鱼，现在却一心都扑在工作上。
　　李芊芊不禁想起自己当年学过的一首诗。
　　闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。
　　忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。
　　呸，自己才不是那等深闺怨妇呢。
　　苏叶也不过就是开个公司，还算不上封侯拜相呢。
　　“喂，什么事。”
　　“芊芊，没事就不能找你了么？”
　　苏叶的语气还是一如既往的闷烧，开口就是这种渣男问话。
　　“你别跟我贫嘴。”
　　“好好的，有事说事，没事我就挂了啊。”
　　李芊芊装作满不在乎的样子说道。
　　其实心里则是恨不得苏叶说一句我想你了这样的话才好呢。
　　“好好好，别挂别挂。”
　　“找你是有正事的，这马上快年底了，我们公司也需要做一个各个部门的业务总结。”
　　“大家说一下之前的工作情况，总结一下得失，展望一下未来。”
　　“这不是年终总结的事么？”
　　李芊芊好奇的问道。
　　如果没有记错的话，李芊芊记得苏叶之前说过。
　　今年的公司年终大会将会放在苏叶的圣地班诺岛吗？
　　怎么现在就要开年终大会？提前了？
　　“是年终总结的事。”
　　“不过，我想着大家难得出去玩一趟，就不要被工作连累的心神不宁了。”
　　“提前做准备，将该开的会给开完那不挺好的么？”
　　被李芊芊这么一问，苏叶顿时感觉自己找的借口简直经不起推敲。
　　这一年还没有过完呢，就想着开年终总结。
　　这不明显的不合常理么？
　　“嗯，行吧，你继续。”
　　“那个，正好这周末，公司所有的高管大家回来聚一下，见见面聊聊天，互通有无一下。”
　　“所以，你周五的时候坐飞机回来吧。”
　　“周五？行吧。”
　　李芊芊在帝都待着正好无聊，感觉整个人都要发霉了。
　　现在帝都天气冷的一匹，根本不可能出户外去玩。
　　室内的话，也就是商场购物，唱歌，酒吧。
　　正好趁着这次开会的机会，回一趟江城见见自己的手下。
　　话说，李芊芊现在属于哪个部门自己也不知道了。
　　行政部？
　　这么久都没有管过，行政部依旧运行良好。
　　QQ招聘？
　　也不是，自从苏叶跟李芊芊说过工作职责的事情后，QQ招聘部门就放到QQ衍生部门里面了。
　　跟李芊芊一点关系都没有。
　　话说，李芊芊在青云科技这小半年的时间，仔细数过来，发现自己竟然什么都没有做。
　　也真是让人头秃。
　　“不过，苏叶，你得说一下我现在要汇报什么项目，好让我有个准备吧。”
　　“额，这个……”
　　苏叶显然也是意识到了这个问题。
　　不过，他很快灵机一动就说道：“你现在不是再做后浪公司的收购事宜么，你可以就后浪公司未来的发展做一个畅想。”
　　“未来发展。”
　　“畅想。”
　　李芊芊听到这两个词跟后浪关联在一起就觉得人生艰难。
　　后浪还有什么未来。
　　与其说是让自己畅想，不如说……瞎想更合适一点吧。
　　就后浪现在的情况，他们自己的创始人都已经心生绝望了，自己一个半路出家的人能畅想个毛啊。

293 表白一（求月票）
　　12月23日，李芊芊乘飞机返回了江城。
　　胡一刀开着苏叶的宝马三系来机场直接将李芊芊接到公司。
　　时隔半个月返回江城，李芊芊竟然有一种恍如隔世的感觉。
　　这江城的街道，都似乎透出一股思念的味道来。
　　两旁的树木，也不像帝都那般只有干巴巴枯黄的叶子挂在树上。
　　甚至在路边的花坛中，李芊芊真的还看到了正开的鲜艳的花朵。
　　仿佛一切都在向她招手，让她满心欢喜。
　　“胡哥，最近公司怎么样。”
　　“还不错。”
　　胡一刀闷闷的答道。
　　公司怎么样，说实话他还真不知道。
　　毕竟他也是才刚回到江城一天的时间。
　　之前在大棒子国的时候，他甚至都不知道分公司的事情已经解决了。
　　想了几天，都没有想出什么太好的办法。
　　无奈之下，胡一刀只能换上自己在国内的电话卡，跟苏叶说了一下任务的情况。
　　结果。
　　苏叶竟然告诉他事情解决了。
　　解决了？
　　这怎么可能。
　　胡一刀明明只抓住了一个周志龙，然后逼问了一番。
　　其他什么都没有干。
　　为什么事情就解决了。
　　不过，既然苏叶这么说，那肯定不会骗他。
　　胡一刀在商场内的秦地餐馆急急忙忙的把餐费结算了，跟老板说了一声下次有机会再见就买了机票从汉城返回了江城。
　　这个时候李芊芊问他公司最近怎么样，胡一刀也只能回答一个还不错。
　　不然他能说什么呢。
　　说公司的具体情况给李芊芊听？
　　别说他刚才从汉城归来，就算一直待在江城，他也从来不关心公司的事务啊。
　　“好吧。”
　　李芊芊无视了胡一刀的敷衍，心情还是非常不错的。
　　在得知自己已经定了返回京城的机票时，后浪集团的王东志和王秀波坐不住了。
　　原本还想拖延一下的王东志当机立断的召开股东大会。
　　另一边，他还让自己的得力帮手王秀波紧急跟李芊芊联系。
　　告诉她，再给后浪集团一天的时间。
　　只要一天的时间。
　　李芊芊在王秀波连续登门三次，才勉强同意。
　　将机票的时间修改为12月23号。
　　当然，她绝对不会告诉王秀波，自己本身订购机票的时间，就是23号。
　　因为22号当天，食尚有新店开业。
　　赵云早就跟她约好了，让她代表苏叶来看一下新店开业的盛景。
　　不得不说。
　　赵云在经过大学四年的蹉跎，还有毕业后这一段时间的历练。
　　已经成长为一个合格的职场精英了。
　　在跟苏叶确定过食尚的发展路线后，他几乎全天24小时泡在食尚餐厅中。
　　不是在巡店，就是在巡店的路上。
　　这也是短短一个月的时间，食尚就能发展出近20家店的规模、
　　现在，已经有目光敏锐的投资公司找到赵云，说想要投资食尚的。
　　可赵云哪里会答应啊。
　　自己家就是开投资公司的，想要投资的话，那还用找别人么？
　　直接让老爸赵金山出马就好了啊。
　　另外，他自己创办的公司，本身就是餐饮投资公司。
　　也就是现阶段食尚处于快速发展期，赵云需要尽可能多的去学习餐厅的经营管理经验才事必躬亲的。
　　以后，在苏叶的计划中，他的主要工作就是研发新品，创建新的品牌。
　　将食尚打造成一个跨国的餐饮巨头。
　　从食尚分店的开业现场出来后，李芊芊就被王秀波给拉走了。
　　来到后浪公司楼下的一家咖啡厅，王秀波示意李芊芊先坐。
　　“王总，你这么突然把我拉过来，不合适吧。”
　　“你们今天不是召开股东大会的么，如果让那些股东看到你私下里跟我见面的话……”
　　李芊芊欲言又止，看似很为王秀波考虑的样子。
　　王秀波一听就顿时明白了李芊芊的意思，她这是将自己的军呢。
　　已经好久没有成功约到李芊芊了，今天她能答应出来跟自己见面。
　　那肯定也是有询问的意思。
　　如果王秀波无法给她一个满意的答复的话，那李芊芊绝对能做出转身就走的事来。
　　“李总，李总，咱们碰面没有什么不合适的。”
　　“今天上午，王东志总已经召开了股东会议。”
　　“不过，因为事情太过紧急，另外，您这边给出的条件确实不符合那些股东的预期。”
　　“所以现在王总还在楼上跟他们解释呢。”
　　“解释？”
　　“这个没必要解释再多了吧。”
　　“一个亿已经是我们青云科技非常诚恳的报价了。”
　　“如果他们连这个条件都没法接受，你就让他们继续注资啊。”
　　“也许有了资金后，后浪集团就可以起死回生了呢。”
　　李芊芊满脸不屑的说道。
　　言语中丝毫没有把后浪的那几个眼中只有利益，心中只有贪婪的股东放在眼里。
　　确实也应该如此。
　　他们这几个股东也不过就是搭上了时代的顺风车而已。
　　就好像苏叶曾经说过的那句话。
　　站在风口上，就是一头猪也能飞到高空。
　　那些人，只不过就是当时有幸站在后浪和龙汉互联网崛起的这个风口上了而已。
　　论投资，他们连李芊芊这个门外汉都不如。
　　不然的话，也不会做出每年抽走后浪大部分的经营收入用于个人享受。
　　反而对于公司的发展从来没有一点在意。
　　现在李芊芊代表青云科技来刮他们的肉了，这时候才想起来耍赖皮关心公司要求王东志和王秀波给出可行性建议了。
　　早干嘛去了。
　　对于李芊芊的话，王秀波心中是一百个认同。
　　要不是那些股东像吸血鬼一般趴在后浪集团身上贪婪的吸血的话，早在后浪刚开始有营收的时候，他就已经跟王东志思考公司未来的路应该怎么走了。
　　当时，他们都已经准备效仿美丽国的一家新型的社交公司，做线上聊天室的。
　　结果就是因为那些股东们百般阻挠。
　　说什么要把公司的资金用在发展自身业务上，不要贪多嚼不烂。
　　什么现在后浪正处于起步阶段，应该把资金都花在刀刃上，而不是什么看不到未来的线上聊天室这种没有意义的事情上。
　　各种打着为你好的名号而说出口的理由，让对于公司管理还不太熟悉的的王东志和王秀波疲于招架，只能无奈同意他们的想法。
　　后来，后浪成为赴美上市的第一家龙汉帝国的互联网公司。
　　那些股东更是巧立各种名目，扣减公司的经营发展费用。
　　将这些堪称是“救命钱”的资金揣入自己个人腰包，转身就去买豪车住豪宅包养女嗯星，花起钱来大手大脚。
　　不过当时后浪的营收确实喜人。
　　不说那些股东，就连王东志和王秀波也用股份的分红各自购买帝都的别墅和豪车，提前感受财务自由的生活。
　　所以说，后浪能够走到今天的这个地步。
　　不论对错。
　　有一个算一个，都是刽子手。
　　王秀波也是大哥别说二哥，矮子别说胖子，胖子别说瘸子。
　　“这个，李总，您言重了。”
　　王秀波想到这里，头上微微冒汗。
　　李芊芊感受到，这家咖啡店里的温度并不高，而王秀波的表现说明此人心虚。
　　心虚什么呢？
　　李芊芊刚才只是说了那些股东的问题，王秀波就心虚？
　　该不会是，他也是其中的一份子吧。
　　他以为自己这是指桑骂槐了？
　　李芊芊好像头一次发现王秀波此人的心形。
　　是了。
　　如果不是心性不定，他会背着王东志跟自己联手逼宫么？
　　但凡是一个真正忠诚于公司的人，在听到自己的提议后，就算会把这个事跟公司老总说，也绝对会把原委讲出来。
　　李芊芊记得，当时王秀波给自己打电话的时候，周边一片安静，而且从说话声音和语气中也能听得出来，他并不是将自己的提议原原本本的告诉了王东志。
　　而是有所隐瞒。
　　现在更是在李芊芊说那些股东的时候他心虚冒汗。
　　那显然，王秀波此人并不可靠。
　　亏王东志还一直以来将他视为自己的心腹呢，其实这家伙才是一条大蛀虫。
　　李芊芊很快就想明白了事情的来龙去脉，此时再看王秀波的眼神已经有了一丝变化。
　　她还只是个学生。
　　就算本身具有极高的商业管理天赋，但也不是一朝一夕就能练就成功的。
　　总是需要磨练的。
　　王秀波感觉到李芊芊的目光，心中也不禁有些忐忑。
　　他还不知道李芊芊已经识破了他的伪装。
　　“李总，那个……”
　　“之前您不是说过么，如果咱们青云科技能够顺利收购后浪的话，会给我的职级往上提一级的嘛？”
　　“我这两天在家里想了想。”
　　“我自身虽然从事互联网行业已经多年时间了，也积累了足够的经验。”
　　“但说到最熟悉最了解的工作，还是后浪这边的事务。”
　　“如果可以的话，麻烦您给苏总说说，让我能够继续在后浪公司工作。”
　　“同时也请苏总和公司放心，我担任后浪的总裁后，一定会励精图治，将后浪带入到一个全新的高度。”
　　全新你妹！
　　高度你妹！
　　李芊芊心中鄙夷。
　　像这种公司还没有顺利完成交割，就已经想好自己后路的人。
　　这样的人放在青云科技就是祸害。
　　到时候说不定一颗老鼠屎坏了青云科技的一锅汤呢。
　　真不知道这个王秀波怎么有脸将这个话说出口的。
　　如果你真有将后浪带上一个新高度的水平，那为啥不早点施展出来呢。
　　如果现在后浪的市值能达到几十亿，他手中那不多的股份，少说也能卖个几亿。
　　人生自由财务自由酸奶自由火锅自由啥的肯定就实现了。
　　还用得着现在这样操心劳力的想这个办法？
　　李芊芊虽然是头一次经历职场中的这种小人，但她至少知道。
　　即便自己心中再怎么看眼前的人不爽，脸上也要露出笑容来。
　　李芊芊脸上随即露出一个“和煦”的笑容对着王秀波说道：“王总放心。”
　　“青云科技对待自己的员工怎么样，想必你也早有耳闻。”
　　“在这里，我也不能肯定的给你任何书面或者口头上的保证，毕竟……”
　　李芊芊手指指自己的头顶，示意公司真正当家做主的人是苏叶。
　　反正远在江城的苏叶也不会知道李芊芊拿他当挡箭牌。
　　王秀波心领神会的点点头，也冲着李芊芊一笑：“我知道的李总，我懂。”
　　“嗯，王总心里明白就行。”
　　“多的话我不能说，不过我现在可以告诉你一点。”
　　“苏叶听我的。”
　　“而且，我们的关系，你懂得。”
　　李芊芊想给王秀波比划一个暧昧的眼神，为了说明她和苏叶的关系，好给王秀波吃一颗定心丸。
　　结果突然意识到不妥。
　　她本身就是一个很专一的女孩子，如果苏叶背着她跟其他女性抛媚眼的话，她肯定会吃醋的。
　　己所不欲勿施于人。
　　李芊芊自己不喜欢苏叶对别人做这样的事情，那么自己也不会主动对别人做出任何又瞎想空间的表情或者动作。
　　也许你只是无意的一个举动，但世界上永远不缺那种人会以为，你这是给他暗示。
　　人生三大错觉，ta喜欢我，手机振动，我能反杀。
　　看到没，第一条就是TA喜欢我。
　　这说明什么，说明对于感情的追求，是不分性别，种族，年龄，爱好，家庭这些的。
　　只要爱了，就是爱了。
　　最多是在多年后回首往事，点上一根烟吞云吐雾的时候。
　　在心里默默的告诉自己两个字：
　　爱过。
　　王秀波连连点头，“我知道的李总，一直听闻咱们公司的苏总英俊潇洒，李总更是落落大方，绝对堪称是郎才女貌，天生一对。”
　　“王总过誉了。”
　　李芊芊做出一副害羞的样子。
　　即便现在她坐在胡一刀的车上，都忍不住有点开心。
　　女孩子嘛，最受不了的就是别人的夸赞了。
　　“胡哥，苏叶最近在忙什么啊。”
　　想到自己已经好多天没有见到苏叶了，李芊芊也忍不住有点想念。
　　“苏总啊，一切都还好。”
　　“不过，我前段时间出差了几天，他最近在忙什么，我也不太清楚。”
　　“什么？”
　　李芊芊音量陡然提高。
　　“胡哥你也出差了？”
　　“去哪里，去做什么了？”
　　李芊芊心中八卦之火熊熊燃烧。
　　胡一刀是苏叶的专职司机。
　　有什么事需要他亲自出马，而苏叶这个大佬却待在后方坐镇的。
　　该不会……
　　李芊芊想到了一个可能。
　　她就是被苏叶这么的给忽悠到帝都收购后浪的。
　　该不会胡一刀也被外派到什么地方，要完成一个无法完成的任务吧。
　　“也没什么，就是跑了一趟大棒子国而已。”
　　“出国么？胡哥，详细给我讲讲。”
　　“从小去过那么多地方，我还没有出过国呢。”
　　李芊芊好奇的问道。
　　即便在这个时候，她也没有忘记掩藏自己的身份。
　　普通人家的孩子最多偶尔出去旅游一下，最多逢年过节的回一趟老家。
　　哪有什么出国的机会啊。
　　如果李芊芊说她从小就跟着老爸世界各地的跑，见到的都是各国城市里的主管领导，或者某个部门的负责人的话（李芊芊小的时候李万里是某个城市的老大或者部门一把手还不是帝国首首相），那别人就会好奇她。
　　为什么你从小就可以出国游玩，难不成你的家庭背景很不一般？
　　这个时候你总要给人解释吧。
　　解释了一条，就要解释两条，解释无数条。
　　一个谎言的背后，是无数个谎言。
　　李芊芊现在之所以能在日常生活中把自己的身份掩饰的这么完整，就好像她老爸李万里真的就是江城文化局的一个小科员一般。
　　那是因为她已经默认自己就是一个普通的女孩。
　　而不是什么帝国首相家的千金。
　　同样，她的几个哥哥，也从来没有提及过自己的身份。
　　目前在身边对李芊芊身份知道一些的人，也就是她曾经的发小，她只将对方当做哥哥而对方却对她有其他想法的杜少飞。
　　不过，杜少飞也只是小时候跟李芊芊有过接触。
　　后来李万里升迁后，他们家也就没怎么关注过李芊芊老爸的发展历程了。
　　“行啊，李总想听那我就简单说说。”
　　平时开车的时候，胡一刀是一个绝对沉默寡言的人。
　　这不仅是因为现在这份司机的工作，而是长久以来，在他在国外当雇佣兵的时候，他就是养成了这个习惯。
　　那个时候就出去讨生活的他，最难的一关就是语言关。
　　再加上当时龙汉帝国在国际上也没有什么太高的地位，他甚至还被好多队友认为是苟日的国或者大棒子国的国民呢。
　　“我去到汉城，想着为公司解决问题，首先要找到刁难我们的关键人物。”
　　“于是，我就开始打听……”
　　胡一刀开始娓娓道来。
　　不过，他给李芊芊说的内容可是经过广电大力度删减过的故事。
　　原本的什么金喜明，权子龙什么的他都没有说。
　　基本上，他只是把自己的主要经历给说了一遍。
　　另外还有跟秦地餐馆那个老板之间发生的事情。
　　听到那个老板竟然免费送了胡一刀一碗羊汤后，李芊芊都不禁有些感动。
　　“果然出门在外，最靠谱的还是自己的同胞啊。”

294 表白二（求月票）
　　汽车缓缓开动，不一会就到了青创园。
　　“李总，到了。”
　　胡一刀小声提醒一句。
　　不知道是太过兴奋还是怎么，李芊芊在车上度过一开始的兴奋劲后就开始犯困。
　　后来听胡一刀讲自己在大棒子国的经历，听着听着竟然睡着了。
　　“哦，这么快啊。”
　　李芊芊走下车，推着自己的行李来到青云科技的二楼。
　　苏叶早就已经在门口等了，看到李芊芊进来，连忙殷勤的伸手帮忙拿行李箱。
　　“我能拿动，不要帮忙。”
　　李芊芊小声的说了一句。
　　即便心里再怎么把苏叶当成是自己人，在公司里，她作为一个个女孩子还有点面皮薄。
　　看到好多行政部的同事正在看着自己和苏叶二人，脸上有点挂不住了。
　　“没事，没事，芊芊走吧，先去我办公室坐一下，这天太冷了。”
　　苏叶不由分说就一把拉过李芊芊的手走进办公室。
　　“在帝都半个月感觉怎么样。”
　　坐在办公室的沙发上，苏叶帮李芊芊倒了一杯热水放在面前。
　　之前说过的，苏叶喜欢喝白开水。
　　不过最近因为各种事情搅合了好久，再加上每天在办公室里吹空调，苏叶有点上火。
　　他给李芊芊倒了一杯白水，给自己则是泡了一壶茶。
　　“没怎么样啊。”
　　李芊芊若无其事的说道。
　　好像她去帝都只是玩了一圈，什么事都没有管。
　　“后浪那边怎么说。”
　　“那天给你打电话你也语焉不详的。”
　　“暂时没有进展。”
　　“哪家公司收购能这么短时间就搞定的。”
　　“那边说可能要过完年才能做出决定呢。”
　　李芊芊看到苏叶果然是在自己一回来就询问工作的事，心里有点不开心。
　　但她还是及时平复心情跟苏叶有一搭没一搭的聊着。
　　“好吧，这个事确实也急不来。”
　　苏叶挠挠头，他想跟李芊芊说说这段时间自己工作的进展，但看到李芊芊兴致不高的样子就明智的选择了闭口不谈。
　　至于关于明天的安排，虽然苏叶现在已经迫不及待了。
　　但还是不能告诉告诉李芊芊。
　　一时间，办公室内两人相对无言。
　　“咚咚咚。”
　　正在这个时候，一阵敲门声响起，打破了两人间尴尬的气氛。
　　“请进。”
　　苏叶大声的说道。
　　杨致远推门进来就看到苏叶和李芊芊俩人坐在沙发上，隔得老远也不说话。
　　不知道在干些什么。
　　不过，这个跟他没有关系，他是来报告一个好消息的。
　　“苏总，李总也在啊。”
　　“嗯，杨哥有事么？”
　　“有。”
　　“苏总，我跟我们手机公司旗下所有工厂的负责人都谈过了，他们都同意把工厂搬迁到这里来。”
　　“现在有七家工厂已经开始拆卸设备，正在准备搬迁了。”
　　“很好。”
　　“地皮的事还有工厂前期建设，这些事也要不少时间的吧。”
　　“时间上来的及么？”
　　“来得及，苏总我那天已经跟袁伟城主见过面了，地皮包括基础的水电三通一平本周就可以落实到位。”
　　“工厂建设的话，我现在正在找有实力的建筑商，让他们投标。”
　　“如果顺利的话，工厂在一月中旬就可以建好。”
　　“找建筑商有合适的么？正好咱们在海城那边有认识不少建筑行业的公司。”
　　“哦对了，还有明泽地产……”
　　“杨哥你等一下，我马上打电话跟明泽的老总联系。”
　　说着，苏叶就让杨致远先坐，拿出电话打给了陈旭东。
　　将事情简单的说了一下，陈旭东表示可以尽快安排工程人员过来施工。
　　而且苏叶给钱也大气，只要保证质量，早一天完工，直接奖励100万元。
　　不是他不想多给，升米恩斗米仇的故事他还是知道的。
　　给别人好处的时候，要恰恰好get到对方的点。
　　满足对方的需求就好了，如果给的太多，对方反而会升出很多不该有的心思来。
　　就好像你每天给乞丐10块钱，时间长了，你只给他5块钱的话，他还会认为人变坏了。
　　如果你每天打他一巴掌，突然有一天忘记打了。
　　那人肯定会觉得你是个大好人。
　　苏叶不想成为成为市民烂好人，也不愿成为冤大头。
　　他有钱，花钱还能获得返利，为什么不把钱给到更有需要的人手里，反而去滋长别人的贪婪欲望呢。
　　挂断电话后，苏叶跟杨致远说：“杨哥，我已经给明泽地产那边联系过了。”
　　“他们是一家有着专业资质的施工公司，让他们帮我们建设厂房是最好不过的。”
　　“还有就是，你提前要做好施工图纸和建设标准。”
　　“到时候验收的时候就不能讲任何的情面了。”
　　“嗯，苏总放心，这个我明白。”
　　“我已经聘请了一家专门做工程设计和监理的公司，我们的工厂设计图会由他们来出。”
　　“完工后的厂房验收，也由他们一并完成。”
　　苏叶点点头，这个事就算结束了。
　　后面他只需要在工厂完成建设后过去看一眼就可以了。
　　“杨哥，那个新区的事，你有跟袁伟说吗？”
　　“有说过。”
　　“袁城主那边对于我们的想法是非常支持的，不过，这个项目想要建成的话，他担心凭我们一家是不是有点不够，问我是不是要多引进一些公司参与进来。”
　　“嗯，这个……”
　　苏叶一听杨致远的话就懂袁伟的意思了。
　　建设新城是一个江城城主府的大项目，如果只是青云科技一家参与的话，那有点吃独食的嫌疑。
　　而且，以外人对青云科技的了解，就算知道现在青云科技凭借QQ赚了不少钱，但那个钱也应该有限。
　　想要独立承担建设一个新城的费用，那是远远不够的。
　　最重要的是，新城成立，可不是说把楼盖起来，厂房盖起来，道路修好就可以的。
　　没那么简单。
　　新城建成的话，肯定需要企业公司入驻的。
　　青云科技只是一个刚刚成立的公司，苏叶也只是一个20来岁的毛头小伙子，他能有多少的人脉关系来邀请一些厂商来入驻呢。
　　没有人入驻的新城，那不叫新城，叫鬼城。
　　还有一点就是，袁伟能够走到今天这个职位，说是身后没有人支持那肯定不可能。
　　苏叶之前了解过，袁伟此人不是江城人，更不是苏省人。
　　他的老家是在帝国北方某个农村。
　　毫无根基的他能一步步的走到江城城主的位置上，背后的自然是需要有人扶持的。
　　而扶持他的人，就是苏省目前的总督，何润华。
　　显然，这一次江城新城的项目，成了袁伟给何润华示好的一个项目。
　　苏叶虽然心中有些担心那些有人撑腰的企业参与进来会打乱项目的进度和目的，但之前袁伟帮了不少忙。
　　在江城城主府内部都号召大家用QQ来办公交流，减少办公损耗。
　　凭借这一个办法，他还上过一次只有帝国官员才能阅读的龙汉邸报，受到了帝都那边的赞扬。
　　后期，不少城市的城主府都发动官员，学习江城，主动使用QQ作为办公软件。
　　虽说袁伟此举不是为了给苏叶帮忙，但这个举动带来的益处，苏叶受着了。
　　也一直没有给袁伟相应的汇报，那正好趁着现在，投桃报李一下。
　　龙汉人嘛，从来都是礼尚往来，是人情社会。
　　这一点可能有无数人为之诟病不已，但身处这个社会，你无力改变他的时候，就只能适应他了。
　　“行，你跟袁伟说一下，因为是江城的科技新城，让他最好也是找一些跟高科技互联网相关的企业加入进来吧。”
　　“还有就是在投资和股份比例上，我们青云科技至少60%以上，越多越好。”
　　“好的，苏总我明白了。”
　　“还有一个事，上次你让我试生产的那款手机，已经生产出来了20台。”
　　“各方面的检验都已经通过了，如果可以的话，我们是不是安排大批量生产。”
　　“毕竟，这马上要过年了，咱们龙汉的民众也会想要过年的时候给自己添置点新东西。”
　　“都已经通过了？”
　　“软件硬件都没有问题了？”
　　“没有问题。”
　　杨致远肯定的说道，“我上个周末的时候正好跑了一趟，将那些手机都带回来了。”
　　“还有各种认证证书，也都带着的。”
　　“要不这样吧，苏总，我现在去拿一下，你看看。”
　　“也行，你去吧。”
　　苏叶点头，杨致远快速的从办公室中离开。
　　一旁的李芊芊这时才开口问道，“苏叶，我才多久没来公司，就多出这么多新项目。”
　　“新城的事是怎么回事。”
　　“还有，你多会让杨总去研制新手机了。”
　　苏叶这才给她解释。
　　新城的事，是上次杨致远从海城回来后，自己突发奇想想到的一个点子。
　　手机则是更早之前，他就给过杨致远一份大概的设计图。
　　说是设计图，其实苏叶只画出来一个大概的外形。
　　他对手机的各项参数都不是很懂，前世买那些智能机的时候，也基本就是看一下手机的运行内存，看看是高通骁龙几几几。
　　再试试拍照功能，只要差不多，价格和功能都比较合适的话就买下来了。
　　甚至连屏幕尺寸他都不是很在意。
　　4.9寸的可以用，5.1寸也行，5.5寸或者更大都可以。
　　所以，他给杨致远的手机设计图，就是在现在现在这种直板功能机上的一个小小的升级。
　　他画了一个翻盖手机的图形，还有一个是滑盖的。
　　这种古老的手机，可能大部分书友都不知道，因为他们都很年轻。
　　翻盖手机差不多是这样的：
　　滑盖手机差不多是这样的：
　　—___
　　当然，他们没有翻盖或者没有滑动的时候就是这样的：
　　════
　　这种手机的造型，在我们看起来比较古老，但在龙汉帝国人的眼中看来，那简直就是天方夜谭。
　　wtf。
　　这也可以？
　　杨致远在看到苏叶的设计后，第一时间也表示了极大的震惊。
　　之前他对苏叶投资手机行业还没有太多的想法。
　　毕竟这个行业是靠着科技积累来的，没有科技，造出来的手机根本不会有人购买。
　　后来苏叶为了手机项目收购了海城研究所，新建科技研发中心，后来还让刘乾明（海城电子研究所所长）外出探访老友，为青云科技的手机项目招募人才。
　　本以为苏叶能做的事也就这么多了，没想到……
　　他竟然还能设计手机外形。
　　果然，天才就是在任何行业方面都可以轻松搞定一切的人。
　　“苏总，手机拿过来了。”
　　杨致远拿着两部手机直接推门进来，因为时间的关系。
　　他让工厂那边先把翻盖手机弄出来。
　　滑盖的等一等再说。
　　不然现在工厂产能有限，万一需求量太大的话，还生产不过来呢。
　　苏叶简单的看了一下这个手机的外形。
　　银灰色的外壳，上面有一个小小的屏幕用来显示时间。
　　用大拇指将盖子拨开，只有2.4寸的屏幕瞬间亮起。
　　“竟然是彩色的！”
　　李芊芊靠近苏叶一点，看着他手机上的屏幕颜色忍不住发出惊叹。
　　现在他们手中的手机屏幕都是黑白的，或者绿屏的。
　　能够上网就已经是手机中最新的一个款式了。
　　结果，自家公司竟然能研发出彩色的屏幕，这对李芊芊的震撼太大了。
　　手机项目上马才几个月的时间，就研发出一款跨时代的手机。
　　苏叶和杨致远果然是注定要引领世界手机潮流的人。
　　想到这里，李芊芊看向苏叶的眼光都不同了。
　　“咳咳，这个没啥大不了的。”
　　苏叶咳了一下。
　　这个屏幕虽然是彩色的，但分辨率实在是渣的一匹。
　　这个屏幕是哪家专门生产手机屏幕的工厂，在接到杨致远的紧急任务后临时研发出来的。
　　这样的像素，只能保证使用手机的人能看清楚自己打的一些文字，还有手机拨号什么的。
　　想要在上面弄出图像，那还差得远呢。
　　别说复杂的，就算在屏幕上显示一个太阳，现在都只能弄出红彤彤的一片。
　　根本看不出来是个什么玩意。
　　“杨哥，这个屏幕有点……”
　　“嗯，屏幕像素是有一些问题，不过，工厂那边已经在处理了。”
　　“说是最慢，本月底也能让彩色屏幕上展现出基本的形状。”
　　“另外，刘乾明老爷子那边，已经找到几个专注于晶体管方向的研究员，我已经安排他们跟工厂那边的技术部一起去攻关了。”
　　“嗯，行。那电池呢。信号呢。”
　　“电池因为我们目前还没有跟比亚蒂开始合作，我们只能在世面上采购那种基础的电池型号。”
　　“目前我们这款手机待机最长是122个小时，如果正常使用的话，大概需要1-2天充一次电。”
　　“信号方面苏总放心，我们内置的天线用的是从苟日的国那边进口的，信号绝对杠杠的。”
　　“嗯，想办法。”
　　“杨哥，我希望我们手机能采用完全国产的各种零件。”
　　“天线这个东西说大不大，说小不小，你尽快联系国内的生产商确认这个问题。”
　　苏叶可是怕了把供应链掌握在外国人手中。
　　别看现在龙汉和美丽国合作的挺好，未来几年内预计也会持续现在的情况。
　　国与国只见没有永远保持亲近的，当年老大哥还在我们国家最困难的时候坑过我们一把呢。
　　何况本身就不是很让人感冒的美丽国呢。
　　到时候自己手机生产没有原材料，找谁哭去啊。
　　还不如从一开始，就建立起来一个行之有效即便功能上略差一些的国内供应链。
　　避免被人到时候卡脖子。
　　那种感觉，太让人难受了。
　　“苏总，我明白。”
　　“还有，如果杨哥你是说手机就这样就可以上市的话，我觉得我们还是先不要着急了。”
　　“在等等看吧。”
　　“在我的心中，我们的青云手机，应该在一上市之际就惊艳异常，夺人眼球。”
　　“在功能性，实用性，美观等方面都要超出现有我们手机至少1年的时间。”
　　“咱们青云科技一直以来，用的都是最好的，做出的产品也要是最好的。”
　　“还有一个就是价格。”
　　说道这里，苏叶转过头看向一旁的李芊芊：“芊芊，你现在身上的这个手机多少钱。”
　　“7000多啊，怎么了。”
　　“没事。”
　　“杨哥，听到了吧。李总目前使用的手机，黑白屏，没有任何新意。”
　　“只能玩最简单的贪吃蛇小游戏，只是多了一个上网功能，价格就要7000多。”
　　“这个价格是普通工人两个月甚至更久的工资。”
　　“我们做的彩屏手机，你准备卖什么价格。”
　　“9999.”
　　“那就是一万了。”
　　“可你知道，现在有多少人愿意掏一万块钱去买一台手机。”
　　“为了手机连自己吃饭工作何生活都不愿意要了。”
　　苏叶说道没错。
　　现在又不是爱疯四上市的那会，男孩子即便卖慎也要买一部手机，女孩子即便卖深也要买一部手机。
　　一台一万多的手机，根本不是现在的工薪阶层可以消费的起的。
　　“杨哥，这样吧。”
　　“我们重新调整一下思路。”
　　“彩屏翻盖手机作为一个中期项目，我们慢慢研究，慢慢优化。”
　　“现在，先制作一款结实耐用，价格低廉的功能机出来放到市场上来吧。”
　　“一来是扩大我们的品牌影响力，二来，也可以建立起我们自己的销售渠道。”
　　“你说呢。”
　　杨致远猛地一拍脑袋。
　　如果不是苏叶说起，他都忘记这个事了。
　　手机生产出来固然不错，但更重要的还是要卖掉啊。
　　“苏总，那你说的价格低廉，多少才算低呢。”
　　“一千块以下。”
　　“即便高也不要高出一千二百块。”
　　苏叶非常笃定的说道。
　　他当年买的第一部手机，就是价格在千元左右。
　　只不过，他买的是二手机罢了。

295 表白三（求月票）
　　一千以下？
　　杨致远震惊了。
　　这个价格难道还能买到手机？
　　他不知道，在苏叶前世有一家公司，专做性价比高的手机。
　　有的时候，宁愿自己亏钱，都要让国人用上智能手机。
　　后来还有一家手机公司，努力做出比国外水果手机还要更好的手机，只是价格嘛，就贵了那么一点。
　　不过，这也不是什么大问题。
　　苏叶完全可以做两个品牌出来，一个品牌做高端机，跟老外的品牌抢市场。
　　一个品牌做中低端，满足大多数人对手机的使用需求就可以了。
　　“苏总，一千块的价格，怕是达不到啊。”
　　杨致远苦着脸说道。
　　连旁边的李芊芊都一脸不可思议的看着苏叶。
　　千元级别的手机，如果真的砸到市场上来的话，那绝对会让所有人为之疯狂的。
　　“一定可以做到，如果你做不出来，那这个事，我来办。”
　　上午的阳光照进苏叶的办公室，让整个环境中多出了一股说不出的意境。
　　苏叶站起来，在这办公室中，显得格外的高大肃穆。
　　“那，那我去试试吧。”
　　杨致远有点沮丧。
　　辛辛苦苦一个多月，他光是电话费和差旅费都花了不少，好不容易做出了一台苏叶设计的手机想要在过年前推出市场上来。
　　结果被苏叶无情的给否了。
　　然后苏叶还交给他一个不可能完成的任务。
　　千元手机，说实话，如果手机的价格真的降到一千元左右的话，那还有什么利润可言。
　　没有利润，拿什么发展技术。
　　别说靠集团输血，不现实。
　　集团可以在手机项目诞生的时候给与支持，总不能你产品都出来了，也开始销售了，还要集团输血吧。
　　那不成蛀虫了吗？
　　杨致远内心无比苦涩。
　　但苏叶既然都把自己亲自出手的话给说出来了，他也只能苦着脸答应。
　　不然还能怎么办，说苏总对不住，你的要求我完不成，你还是亲自来吧。
　　如果这样，那苏叶请他来是做什么的？
　　在旁边看着？喊苏总666？
　　“嗯，杨哥你也不要担心。”
　　“初期为了给我们的手机打向品牌，我决定，三年内不需要手机公司上缴利润。”
　　“同时，每年至少投入3个亿，三年最少投入10个亿，用来发展我们手机事业。”
　　“我们的事业，拼的不是现在，而是未来。”
　　苏叶的目光透过办公室的玻璃窗，他似乎能看到当年三心和水果大肆瓜分国内市场。
　　我们只能靠着低价来勉强维持生计。
　　泱泱大国，竟然没有一个拿得出手的手机品牌，这说出来何其悲哀。
　　这一世，苏叶就要做龙汉帝国的大米和华威的综合体。
　　对内，要让每一个龙汉人都用得起手机。
　　对外，要让龙汉品牌的名字响彻世界。
　　“好，苏总，我明白了，我会努力做到的。”
　　千元手机是么？
　　我们来了。
　　……
　　中午，开车带李芊芊吃过饭后，就让她回家休息了。
　　还告诉她，明天在市区聚贤阁里，苏叶定了一个会议室，专门用来进行年终总结大会，要她务必准时参加。
　　李芊芊一脸头痛的回到家里。
　　年终总结，她现在连一个字都没有写呢。
　　本来打算今天给苏叶一个惊喜的。
　　结果，这家伙跟杨致远聊手机公司的事情，一直聊到快中午了。
　　从背包中拿出一份文件，李芊芊将它放在自己的电脑桌上。
　　也罢，那就等到明天开会的时候自己在说吧。
　　一想到自己明天能够在年终总结大会上一鸣惊人，让所有人都对自己刮目相看，李芊芊就心中得意。
　　只是，苏叶这个家伙，真的不记得明天是什么日子了么？
　　12月24日，平安夜啊。
　　这种重要的节日，他都一点表现没有，真是个呆瓜。
　　那，自己要不要提醒他一下呢。
　　正想着，李芊芊的手机震动起来。
　　肯定是苏叶反应过来，说要带自己过平安夜了。
　　李芊芊高兴的拿过电话，却看到来电显示的名字是陈君竹。
　　陈君竹？
　　这不是那个天悦城售楼处见到的女人么？
　　她来找自己做什么？
　　该不会是苏叶邀请她一起过平安夜，然后这是巴巴的跑过来跟自己炫耀的吧。
　　不会。
　　陈君竹是那种性格比较清冷的女子，就算苏叶真的约了她，她也不会来跟自己炫耀的。
　　“喂，君竹姐。”
　　“芊芊啊，你现在还在帝都么？”
　　“嗯……没啊，我早上回来了，现在在家里呢。”
　　“哦，这样啊，那你明天是要上班的吧。”
　　“对，有什么问题么？”
　　“没事，没事，我给你打电话就是想跟你说一声，明天我们就会见面了。”
　　“啊？”
　　“见面？”
　　“你不是还是上学么，怎么，准备退学来帮老情人啊。”
　　李芊芊嘴上轻松的说着，心中却忍不住一阵酸涩。
　　“怎么说话呢。”
　　“我是……哎，算了，明天见面你就知道了。”
　　“好啦，那就明天见了啊。”
　　说完，也不等李芊芊说话就径直挂断了电话。
　　李芊芊手中拿着手机，一阵莫名其妙。
　　陈君竹这是啥意思？
　　跟自己示威，不像啊。
　　还有明天见？
　　难道是她也会来参加明天的年终总结大会。
　　李芊芊想了无数了理由，都觉得不可能。
　　只能无奈的摇摇头，回到电脑前开始写自己的工作总结。
　　真是让人痛苦啊。
　　另一边。
　　苏叶刚刚把李芊芊送回家，就接到了一个电话。
　　他听了对方的安排后一阵点头，“好好，没问题，那就明天直接过来就好。”
　　“嗯，麻烦邵总费心了。”
　　“明天我有个会可能过不来，不过我会提前安排好。”
　　“好的，再见。”
　　挂断电话后，苏叶长出一口气。
　　终于啊。
　　自己心心念念的企业咨询小组即将进场。
　　青云科技即将完成资源和人力的整合，到时候就可以轻身上阵了。
　　再次跟婚庆公司那边确认了一下明天的安排，苏叶掉转车头，来到了江城最大的一家珠宝店。
　　……
　　12月24日，天公作美。
　　一大早，苏叶就从床上爬起来开始洗漱。
　　下楼后就坐着胡一刀的车直接来到了聚贤阁门口。
　　罗森，王一飞，陈南峰，孙小磊，庄一鸣，杨致远都已经到了。
　　至于那些女高管，周圆圆，赵菲菲，唐丽丽和李芊芊都没有到。
　　“庄总，你最近可是风声水起啊。”
　　“QQ空间的在线用户，差不多都要赶得上QQ的在线人数了。”
　　“农场那边的营收也是一天一个样，预计今天就可以再行突破了。”
　　孙小磊一把搂住庄一鸣的肩膀，羡慕的说道。
　　“孙总说哪里话，最近国际原油市场一路走高，你也为咱们公司赚了不少。”
　　“就别在这里寒碜我了。”
　　庄一鸣苦笑着说道，但你只要仔细看，就会看到他的脸上一点苦色都没有。
　　反而全部都是高兴，开心。
　　之前接到苏叶的要求，让他送一波QQ公仔，结果他就想到了农场活动的主意。
　　更是拉上罗森和赵菲菲，为他的这个活动赞助。
　　除了这，还有QQ音乐最近上线的绿钻会员，让让他送出去不少。
　　总计这个活动的预算其实说实话并不高，只有几十万的样子。
　　但关键是声势造起来了。
　　不仅是QQ的用户，就连其他的网站，论坛，聊天室都有网民在谈论着这次QQ农场的活动。
　　这是有史以来第一次，QQ内部的活动能够获得全社会范围的讨论和热议。
　　今天你去农场签到了么？
　　成为不少人在网上见面问候的第一句话。
　　相应的QQ农场的营收也有了进一步的走高。
　　即将到新年，不仅是公司里的白领还是学校里的学生，都已经无心关注自己的工作和学业，全都在上班或者上学的时候走神。
　　念叨着自己的菜多会就可以收了。
　　庄一鸣的这次活动，是给已经进入平缓发展期的QQ农场注入了一剂强心针。
　　经过一周的时间，目前QQ农场每天的营收都能达到5000万。
　　这是一个非常可怕的数据。
　　即便花费巨大代价的《石器时代》现在的营收也比不过庄一鸣的QQ农场。
　　插一句题外话。
　　因为苏叶在背后支撑的小胖和乔六他们在网上大肆出售石器时代点卡和外挂，目前才刚刚上线不到两个月的石器时代已经显出疲态。
　　现在石器时代的玩家要不是没有什么可以替代的游戏，估计早就弃游了。
　　“嘿，小声了，其他人过来了。”
　　罗森忍不住提醒一句。
　　他已经看到唐丽丽，赵菲菲李芊芊周圆圆相约着一起走进聚贤阁的大厅。
　　不过罗森也忍不住有些好奇，平时最活跃的王一飞怎么现在这么沉默了。
　　从早上来到这里，就一个人坐在等候的沙发那边，手里捧了个本子写写画画的。
　　而且，最近公司里也很少听到王一飞的声音。
　　走过路过QQ游戏部门的时候，那边也大改之前的吵吵闹闹的氛围，变的比陈南峰那边的技术部都要安静很多。
　　“快，咱们青云科技的女将们终于来了。”
　　“走一起上来吧。”
　　来到聚贤阁这边的会议室坐下，几个服务员走进来帮大家上好茶水就默默退出。
　　投影设备早就已经设置好了。
　　“今天咱们青云十星都已经来齐了。”
　　“自从公司业务越来越大后，咱们能聚在一起的时间已经越来越少了。”
　　“今天开完会，大家也别急着走，晚上我在这边定了一桌，大家不醉不归。”
　　“好，今天是我们青云科技成立以来，开的第一次年终总结大会。”
　　“大家这一年都辛苦了，不管是一直在技术部一线默默无闻的陈总，还是在海城拍卖会上叱咤风云的周总，或者是单枪匹马就冲到帝都去收购公司的李总，大家都比我这个公司的老总做的更好，更多。”
　　“在这里，我对大家这么久以来对青云科技的辛勤付出，表示最诚恳的谢意。”
　　苏叶说完，就从椅子上站起来，冲着大家深深的鞠了一躬。
　　这一躬，他鞠的心甘情愿。
　　从青云科技创办到他去许城这么长时间。
　　他对于公司的作用，主要还是集中在创意层面。
　　基本上说一个点子，对于后续的工作就不管了。
　　如果不是陈南峰，王一飞，李芊芊等人的辛苦付出，青云科技绝对不会发展的这么顺利。
　　“苏总过谦了，青云科技没你不行啊。”
　　“对啊苏总，要不是你，哪有什么的现在啊。”
　　“苏总就别客气了，咱们都是自己人，就别来这个了。”
　　众人也都纷纷站起，一边鼓掌一边劝说着。
　　过了好一会，场面才回复正常。
　　苏叶坐在主座上，从脚底下拿出一个大箱子。
　　银灰色的，带密码的，看着就好像美丽国电影中那些存放“T病毒”“美刀”“火种”的箱子。
　　“这不是新年快到了吗，我给大家都准备了一份礼物。”
　　“我也不卖关子，就是咱们青云科技的分红股份，已经找律师见证过了，都是真实有效的。”
　　“从牛年的1月1日起开始生效。”
　　“至于为什么是分红权，而不是股权，因为……”
　　“我这人有点强迫症，对于公司的把控必须是100%的。”
　　“大家只要在青云科技一天，就可以享受自己工作带来的额外收益，因为，大家的工资都是照常发放的。”
　　苏叶笑着，然后在众人关切的目光中打开箱子，将一个个封闭起来的牛皮纸袋发给大家。
　　每个人能拿到的分红数量都不一样，苏叶也是担心大家看了以后会尴尬。
　　反正，最少的是周圆圆，她也拿到了3%的股份。
　　最多的……苏叶就不方便透露了。
　　“好了，奖励发完，大家回头自己慢慢看。”
　　“现在正式开始我们今天的会议，年终总结。”
　　“罗总，你第一个来吧。”
　　“好的。”
　　“各位同事大家好，我先给大家说一组数据。”
　　“截止目前为止，QQ全球注册用户已经达到了11亿。”
　　“其中国内用户7亿，国外用户4亿。”
　　“用户发展最快的国家是美丽国，单美丽国一地，注册用户就已经上亿。”
　　“另外，靠近我们最近的苟日的国和大棒子国，注册用户也在飞速增长。”
　　“现在我们可以挺直腰杆说一句，QQ已经是世界第一的即时通讯软件了。”
　　“只不过，再受到我们出海计划的启发，无数国外的公司，尤其是即时通讯公司，也意识到龙汉这里庞大的市场。”
　　“预计很快，那些资本就会进入国内，开始跟我们抢夺国内的资源。”
　　“在营收方面，QQ一直是公司内表现比较平稳的一个部门。”
　　说道这里，罗森不好意思的笑了一下。
　　在企业中，你的业绩表现平稳，那说明就是没有起色。
　　老板把你放在这里，跟把一头猪放在这里的效果是一样的，那公司为什么还要请你来呢。
　　“目前每天的营收大概能够保持在千万左右的规模。”
　　“在国外市场，我们的QQ付费业务却受到了空前热烈的欢迎。”
　　“付费率比起国内的30%高出很大一部分，达到了81%。”
　　“受苏总的建议和启发，我们并没有把10元每月的费用进行汇率结算。”
　　“所以美丽国人需要每月支付10美刀的费用用来购买QQ会员业务。”
　　“英格兰人就需要每月支付10英镑来购买QQ会员业务。”
　　“这也是我们QQ能够保持营收的一大原因。”
　　就像罗森说的，如果没有苏叶的建议，那青云科技不知道要流失多少利润。
　　“罗总，讲了发展，也讲讲咱们现在面临的问题吧。”
　　“好的苏总……”
　　罗森开始继续滔滔不绝的说着。
　　一直到中午会议结束，年终总结也只完成了两个人的工作汇报。
　　如果按照这样的进度下去，想要10个人各自这么详细的汇报，那还得两天时间。
　　中午吃饭的时候，李芊芊凑到苏叶身边小声的提醒到。
　　“苏叶，今天是平安夜啊、”
　　“哦。”
　　苏叶一脸迷茫，然后像是反应过来一样，连连点头：“哦，平安夜啊，那祝你平安夜快乐。”
　　说完就继续对付自己面前的盒饭了。
　　因为时间紧急，中午他们并不会在聚贤阁这边聚餐，而是直接让厨房按照标准制作了一些盒饭过来。
　　看到苏叶满不在乎的样子，李芊芊心中生气。
　　哎呀，这都到什么时候了，竟然还有闲心跟自己说这种话。
　　“苏叶，你不过圣诞节的嘛？”
　　“不过啊，这种外国进来的节日，我们龙汉人都不过的啊。”
　　“而且，平安夜而已，别担心了。”
　　“我早就安排公司行政部的同事们去采购了一车苹果，还有那个装平安果的礼盒。”
　　“等会晚上下班的时候，每个员工自己可以领取苹果和礼盒。”
　　“即便一人拿十个都足够，你放心吧。”
　　放你妹心。
　　李芊芊被气坏了。
　　合着这圣诞节，你就记得自己的员工，不记得我了是吧。
　　每个员工都有一份圣诞礼物，公司的高管也都有一份新年礼物。
　　那我是你什么人。
　　你心里还在乎我么？
　　“哦，既然你知道我就放心了。”
　　“没事了，吃饭吧。”
　　李芊芊强忍住心中的不适低下头继续吃饭。
　　刚才还觉得很不错的饭菜，这个时候，它突然就不香了。
　　哎，算了。
　　谁让苏叶这家伙是个直男呢。
　　他要是会讨女孩子的欢心，想着在节日的时候给女生买礼物，那自己反而要更担心一点了。
　　苏叶看到李芊芊这个样子，心中更加得意。
　　现在先让她失望一会，等到晚上揭晓谜底的时候。
　　苏叶就想看看到时候李芊芊会有什么反应。
　　他专门让婚庆公司的人准备了三台专门的摄像机用来拍摄。
　　一台拍苏叶。
　　一台拍李芊芊。
　　一台拍苏叶的准备和众人的反应。
　　这个事，他可就自己心里知道，公司里没有人知道。
　　一切都将在今晚揭晓。

296 表白四，往后余生（求月票）
　　傍晚。
　　也不知道是不是大家都因为上午的进度太慢了还是什么。
　　下午的进度竟然快了不少。
　　等最后一个王一飞说完，时间才5点20分左右。
　　苏叶让大家可以休息一下，或者直接去定好的餐厅里准备吃晚餐，就率先离开了。
　　看到他离开，大家也都放松了下来。
　　这才短短几个月的时间，苏叶就已经从之前的一个普通青年变成了现在雷厉风行的公司老总。
　　跟他待在一起，即便是公司元老陈南峰和王一飞也感到压力。
　　尤其是，前段时间王一飞还被苏叶不轻不重的说过一顿。
　　现在，他手上的项目最重要的是就是热血传奇了。
　　一改往日嘻哈随意的作风，王一飞全力工作，推进的速度不可谓不快。
　　现在所有内部测试的问题都已经全部解决。
　　他正准备开始最后的推广工作。
　　其实在这之前，不少热爱玩游戏的网友就已经时不时的会发现一些热血传奇的广告。
　　但因为没有官方出来站台，大家也没有一个准确的消息。
　　只能凭借一点点的咨询进行猜测了。
　　在平安夜的当天晚上，就是王一飞策划已久的大力推广计划了、
　　别看现在平安夜，可能在一般人眼中，这个时候最不适合做的就是线上推广。
　　毕竟大家都要出去过圣诞节。
　　自从龙汉帝国的商业环境变化的更加适合经商以后，不少国外的企业以及企业内的外国雇员都进入龙汉国内。
　　他们来到龙汉不仅促进了龙汉帝国本国企业发展动力，同时也带来了他们的生活习俗和国内的文化传统。
　　现在的龙汉，已经呈现出一种百废待兴朝气蓬勃的气势。
　　而圣诞节，还有情人节，成为近年来最受国人喜爱的“洋节日”。
　　当然，主要还是国内的女孩子，在经历过外国的电影，外国的书籍，以及各种商家为了促销而营造出来的氛围后，也把圣诞节和情人节视作和心爱的人共度美好时光的一个机会。
　　就好像当年苟日的国商家为了提高钻石的地位，而在国内放“钻石恒久远，一颗永流传”的广告一样。
　　钻石也成了象征爱情，永恒，不会背叛的东西。
　　就好像眼下的圣诞节一样。
　　一大群不信教的男女青年们，为了向对方表示自己的心迹，乌央乌央的涌进了教堂。
　　当然，更多的是进入了商家们的店铺。
　　李芊芊看着众人在那里聊天，心中不禁失望至极。
　　走吧，还是把心中的不满化作食量吧。
　　等会定要狠狠的大吃一顿，吃到苏叶肉疼。
　　李芊芊恶狠狠的想到，然后才跟唐丽丽一起走出会议室。
　　因为聚贤阁会议室的位置比较靠后，他们需要从门口的大厅里经过一下。
　　顺便，苏叶刚才还说了，大家可以自由点菜。
　　但千万别喝多。
　　毕竟明天还有会议要开，别一个个喝的醉醺醺的那就有趣了。
　　当看到李芊芊从走廊中出现的那一刻，苏叶用挂在耳朵上的对讲机低声说了一声。
　　灯光准备就绪。
　　大厅内假装客人的婚庆公司请来的那些临时演员也都不留痕迹的点点头表示收到。
　　聚贤阁服务员也彼此互相看一眼，眼神中难免羡慕。
　　“咔嚓！”
　　整个聚贤阁的大厅内一片黑暗。
　　只有一束白色的灯光对准了正茫然无措的李芊芊。
　　“啊！”
　　李芊芊忍不住轻声叫了一声。
　　这是发生了什么事情啊。
　　怎么周边这么黑，只能通过大厅外的灯光隐隐约约看到身边的人都没有一丝慌乱反而笑眯眯的看着自己。
　　这是………
　　“咔嚓！”
　　就在这时，另外一束光打在不远处的苏叶身上。
　　只见他穿着一件白色衬衫，略显凌乱的中长发随意的盖在头上。
　　他的手中，拿着一把木色的吉他。
　　穿着一条蓝色的牛仔裤，脚上是一双纯白色的运动鞋。
　　整个人的气质，都彰显无遗。
　　干净，帅气。
　　李小姐
　　你从没忘记你的微笑
　　就算你和我一样
　　渴望着衰老
　　李小姐
　　你嘴角向下的时候很美
　　就像安和桥下
　　清澈的水
　　……
　　谈着吉他的苏叶，口中唱着李芊芊从未听过的歌曲。
　　缓步向她走来。
　　李芊芊顿时明白过来。
　　苏叶这家伙哪是什么直男啊。
　　分明是早有准备，故意一直瞒着自己。
　　而且不用说，公司的那些同事也都知道。
　　李小姐
　　我也是个复杂的动物
　　嘴上一句带过
　　心里却一直重复
　　李小姐
　　鼓楼的夜晚时间匆匆
　　陌生的人
　　请给我一支兰州
　　……
　　虽然听不懂苏叶歌词里的兰州是什么意思。
　　但想来应该是某种香烟的品牌。
　　苏叶也是唱出口后才反应过来。
　　亏他之前还连续好多天在那里修改歌词，看着很像样子。
　　可这现在一紧张起来，就全都忘记了。
　　说实话，前世今生加起来这么长的时间。
　　苏叶还是第一次跟女孩子表白。
　　虽然之前已经演练过无数遍了。
　　但当眼前的那个精灵就站在那里的时候。
　　苏叶还是发现，自己的手掌心中全是汗水。
　　……
　　所以那些可能都不是真的
　　李小姐
　　你才不是一个没有故事的女同事
　　爱上一匹野马
　　我家里正好有片草原
　　这让我心生希望
　　李小姐
　　……
　　苏叶缓缓走过来。
　　一直跟随着他的灯光也来到李芊芊的面前。
　　最终，两盏灯光汇聚成一个爱心的模样。
　　走到李芊芊的身边站定。
　　平时说话根本不会卡壳的苏叶，结结巴巴的说了一句话：“芊芊，平安夜快乐。”
　　呸！
　　苏叶心中恨不得抽自己四十六个大嘴巴子。
　　这平时不是很能说的么，怎么关键时刻就给老子掉链子。
　　如果可以的话，苏叶都想问问系统能不能给自己兑换一个面对李芊芊不紧张，嘴不飘的技能出来。
　　上次就是这样，各种环境氛围都已经营造好了。
　　结果就因为苏叶自己嘴贱，搞得这个事一直拖到现在。
　　现在又来，这特么谁受得了啊。
　　跟李芊芊在一起这么久了，苏叶早就想给对方一个身份。
　　可以坦白的跟自己和她家里人说的身份。
　　这次更是精心策划了这么久。
　　如果这次搞砸了，苏叶不知道自己还有没有勇气再来下一次了。
　　此时的李芊芊。
　　脸红的就好像一个熟透的桃子，若不是灯光黑暗，这个时候早就有人起哄了。
　　不过苏叶这个家伙也真是的。
　　好好的跟自己说不就行了么，这么遮遮掩掩的干什么。
　　看到苏叶为自己刚才只说了一句平安夜快乐，李芊芊忍不住扑哧一声笑出来。
　　这个家伙，平时看起来总是一副贱嗖嗖的样子，嘴上口花花的占自己便宜，可两人到目前为止，最为亲密的举动也不过就是上次接赵云的时候。
　　在江城机场拉了一下手而已。
　　除此之外，苏叶对李芊芊的种种，都堪称是君子。
　　李芊芊都没有想到，两个人竟然有一天能够发展到这个关系。
　　从第一次见面，苏叶扣扣搜搜的说自己不想成立公司。
　　再到后来自己以为他删除了自己的木木账号而找上门去，结果莫名其妙的被拉到青云科技来工作。
　　再到后面一起开心的聚餐，一起把QQ一点点的发展壮大。
　　从QQ上线，农场，会员，游戏平台，QQ支付，一直到现在。
　　还有中间因为苏叶家里的事情，俩人在关系还没有定下来的时候，就见了父母。
　　再到疫情期间，每天打电话的点点滴滴。
　　原来，这个人，已经不声不响悄无声息的成为了自己生活的一部分。
　　如果可以的话，她真想这一幕永恒存在。
　　一个帅气的心爱的男孩子，唱着好听的为自己而写的歌缓缓走到自己身前。
　　跟她笨笨的说一句平安夜快乐。
　　李芊芊感觉，自己可能一直到老的时候，都会深深的记着今天的一切。
　　她目光灼灼的盯着苏叶，想从他的口中听到自己此刻最想听得那一句话。
　　“苏叶加油。”
　　人群中看不到的地方，唐丽丽大喊一声。
　　她可是知道苏叶这家伙的性格的，一直都是腼腆型的。
　　这个时候让他说一句话，那真的是比登天还难。
　　“苏总加油。”
　　罗森也跟着喊。
　　“苏总加油。”
　　王一飞孙小磊庄一鸣杨致远陈南峰也高声喊道。
　　“苏总加油！”
　　唐丽丽，周圆圆，赵菲菲女生团体也出场了。
　　“苏总加油！”
　　被婚庆公司请过来的群演也大声的喊道。
　　聚贤阁内的服务员也紧随其后。
　　苏叶把目光重新定格在李芊芊身上，看着她那灼灼的目光，差一点又低下头去。
　　这个时候，苏叶在心中已经打了无数次的气了。
　　说啊，苏叶。
　　都到这个时候了，你怕什么。
　　李芊芊就在眼前了啊，你还犹豫什么。
　　上啊！
　　上啊！！
　　苏叶抬起了头。
　　苏叶的眼睛看着李芊芊的眼睛。
　　苏叶张开了嘴，“李芊芊……”
　　“那个……”
　　“你愿意……额不是。”
　　“我，我喜欢你。”
　　“你可不可以做我女朋友啊。”
　　苏叶脸上涨得通红，终于结结巴巴的把心中的想法说出来了。
　　“可以！”
　　李芊芊痛快无比的说道。
　　“啥？”
　　“可以？”
　　“真的？”
　　前世今生加起来都没有追过女孩的苏叶，脸上浮现出超级惊喜的表情。
　　他一把扔下手中的木吉他。
　　快步冲上前，一把抱起李芊芊，旋转着。
　　“芊芊，你说的是真的么？”
　　“不会骗我的吧。”
　　“你以后真是我女朋友了？”
　　即便他现在就抱着李芊芊，苏叶仍然是不敢置信。
　　他生怕这只是一场梦。
　　等梦醒来后，自己还是那个互联网公司的普通运营。
　　还要早8晚10的享受福报。
　　“真的。”
　　李芊芊这个时候也反应过来了。
　　刚才自己答应的太快，是不是连一点女孩子的矜持都没有了。
　　好在今天的事知道的人不多，不然让别人议论起来的话，那就羞死了。
　　很久之前，李芊芊的妈妈就告诉她。
　　女孩子要注意保护自己，外面坏人很多。
　　尤其是他们这种家庭。
　　无数各种恶样的异性会削尖了脑袋在李芊芊面前示好，意图就是为了获得李万里的帮助和青睐。
　　让李芊芊一定要擦亮眼睛看世界，看人心。
　　现在。
　　如果妈妈就在面前的话，她一定会认真的告诉她。
　　没错。
　　我看世界时，眼光清澈。
　　我看人心时，晶莹剔透。
　　苏叶这个家伙笨笨的，根本不可能藏起来那些心眼。
　　他根本想不到，帝国首相的女儿竟然一直上着普通的学校，过着普通的生活。
　　他之前在见到老爸李万里的时候，神情之间没有意思的拘谨和刻意。
　　就好像，老爸真的是在江城文化局工作一般。
　　他不在意自己的身世背景。
　　他在意的，只有自己。
　　“嘭！”
　　“嘭嘭！”
　　全场灯光亮起，站在两人周围的高管和演员们，全都手捧礼花。
　　一片彩色的纸屑从空中飘洒落下。
　　李芊芊看着身边的人，所有人脸上都带着笑容。
　　就连唐丽丽，也抹去了脸庞“感动”的泪水，冲着李芊芊和苏叶笑着。
　　就在这时，聚贤阁对面68层高的千帆酒店的玻璃幕墙上也出现一段段文字。
　　往后余生，冬雪是你
　　春花是你，夏雨也是你
　　……
　　秋黄是你，四季冷暖是你
　　目光所至，也是你
　　……
　　往后余生，风雪是你
　　平淡是你，清贫也是你
　　……
　　荣华是你，心底温柔是你
　　目光所至，也是你
　　……
　　“哇，这是哪家的天使小哥哥在表白啊，这也太浪漫了吧奥买噶。”
　　“往后余生，清贫是你，荣华是你。”
　　“这个词，这个词完全可以谱出一首歌曲来啊。”
　　“果然，神仙一样疼人有钱有多才的小哥哥都是别人家的。”
　　聚贤阁门前的停车广场上，路边上，马路中央，远处的高楼里，正在收摊的菜市场，刚走下出租车浓妆艳抹的女郎，等孩子出辅导班的父母。
　　所有人，都似乎停住了呼吸。
　　所有人，都只能看着那一句句的情话深思。
　　是不是，曾经，也有一个人，像这样爱过我，喜欢我。
　　现在的他又在哪里。
　　现在的我又在做什么。
　　苏叶感觉到自己的肩头有什么东西掉落，用手轻轻一抹，只留下一片湿润。
　　他将李芊芊轻轻的放在地上，捡起刚才被他丢在地上的木吉他。
　　叮咚两声。
　　调好音的苏叶缓缓开口：
　　在没风的地方找太阳
　　在你冷的地方做暖阳
　　人事纷纷，你总太天真
　　往后的余生，我只要你……

297 热血传奇宣传开始（求月票）
　　嬉闹一阵，众人簇拥着苏叶和李芊芊这对新鲜出炉的恋人走进包厢。
　　一路上，李芊芊都和苏叶双手紧扣，脸上流露出幸福的模样。
　　今天的这一幕对她的惊喜实在太大了。
　　她本身就是一个敢爱敢恨的女孩子。
　　在昨天和今天反复暗示了，今天是平安夜无果后，也只能无奈的接受。
　　但问题是。
　　哪个女孩子不喜欢在这样的节日里收获一份惊喜呢。
　　没想到，苏叶竟然给了她这么大一份惊喜。
　　这又是突如其来的表白。
　　又是深情的给自己唱歌。
　　还有外面大楼的幕墙灯光表白。
　　让李芊芊今天的幸福感爆棚了。
　　这样的男朋友，举世难寻。
　　在刚才灯光打开的时候，李芊芊甚至还看到有两个手举着摄像机的工作人员在对着自己和苏叶一阵猛拍。
　　看来，这个事是苏叶很久之前就策划好的。
　　不然怎么可能准备的这么充分呢。
　　李芊芊想起上次苏叶给自己打电话，说要开年终总结大会。
　　那个时候她就感觉有点不对劲了。
　　年终总结，不应该至少是等到年终的时候再开么？
　　结果，为了找理由让自己回来，竟然硬生生的把会议时间选在了今天。
　　真是煞费苦心啊。
　　看以后谁还说苏叶是一个不懂女孩的直男。
　　这家伙，分明是装的。
　　李芊芊不满的看了一眼身边的苏叶，正好苏叶也转头望过来。
　　两人的眼神在空中对视，李芊芊心中一点点的小不爽顿时化作柔情蜜意，冲着苏叶微微一笑。
　　很倾城。
　　“感谢大家陪我一起参与对李芊芊同学的深情告白演唱会。”
　　“今天是我和芊芊大喜的日子，大家伙该吃吃该喝喝，千万别跟我客气啊。”
　　站在餐桌前，苏叶手捧一杯雪碧讲话。
　　听的李芊芊只翻白眼。
　　这家伙，又来了。
　　什么叫大喜的日子，今天只是答应做他女朋友而已，又不是做他老婆，高兴个什么劲啊。
　　“好，祝苏总和李芊芊百年好合，早生贵子。”
　　庄一鸣这家伙也趁机说着怪话。
　　其他的男性高管也配合的给苏叶送上祝福。
　　“芊芊，恭喜你啊，和苏叶这么久，也算是修成正果了。”
　　周圆圆端着酒杯走上来说道。
　　李芊芊知道今晚苏叶提前说了，大家都不允许喝酒。
　　心中也是不怕，拿起自己面前的酒杯，跟周圆圆碰了一杯说道：“谢谢周总，也感谢周总一直以来对我们家苏叶的照顾。”
　　李芊芊自然知道。
　　苏叶在刚创办公司的时候，还去周圆圆的酒吧唱过一段时间的歌呢，
　　后来就是因为QQ上线，每天事情太多，才不得不停了那边的工作。
　　不过这也足够李芊芊吃醋了。
　　现在她成为苏叶官方认证的正宫娘娘，跟周圆圆等人说起话来也是底气十足。
　　“不客气，之前不是你们还没有确认关系吗。”
　　周圆圆轻笑道。
　　在她眼中，李芊芊还是一个小女孩。
　　就好像越是小的狗狗地盘观念越强一样。
　　李芊芊在周圆圆看来，就好像一个拿到一块大骨头的小狗那般护食的样子。
　　“芊芊，恭喜你啦。”
　　这时候赵菲菲也走上前恭喜道。
　　李芊芊的眼神又锐利起来。
　　这个赵总，长相气质完全不输于周圆圆。
　　之前更是还跟苏叶有一段短暂的同居经历。
　　好在李芊芊在她入职后，就把她打发到博通电子去任职。
　　“谢谢菲菲。”
　　“芊芊，恭喜你啦。”
　　“以后，苏叶可就交给你啦。”
　　唐丽丽也走上前，跟李芊芊拥抱。
　　这位应该是短时间内对李芊芊最没有威胁的一位女生了。
　　不过，李芊芊可是记得。
　　当时在许城苏叶的家中，自己在苏叶学习桌上看到的拿一张照片。
　　清秀苗条的唐丽丽对苏叶可谓是一往情深。
　　就连苏叶老妈都知道，这个女孩对苏叶那是真心喜欢。
　　一时间，李芊芊感觉自己有点心累。
　　这特么一个个的都是觊觎苏叶的女人，这个正宫娘娘当得真是压力好大啊。
　　好在。
　　她还是知道苏叶对于男女方面的事情不是很热衷。
　　虽然自己长得帅，但也就只有过跟陈君竹那一段勉强算是感情经历。
　　其他的，通通都是那些女生倒追苏叶。
　　算了，不能想那么多。
　　只要苏叶对自己不变心，那么以后所有的威胁都是过眼云烟。
　　双方可是都见过家长的，如果苏叶对自己不好……
　　就打电话给苏叶老妈，让她帮自己收拾苏叶。
　　“好了，好了，大家别客气了，赶紧开吃。”
　　“今天我可选了好几个硬菜的。”
　　苏叶连忙招呼众人就坐。
　　王一飞拿出手机看了一下时间。
　　正好是24日的19点整。
　　热血传奇的广告，将会从现在开始爆发。
　　希望到时候，在海城的九风游戏能够尽快想到应对自己的办法吧。
　　王一飞脸上露出一丝笑容，然后缓缓落座。
　　此时，在青云科技的办公区内。
　　QQ游戏部门的所有员工都在紧张的加班。
　　“王经理，我这边的短信已经发出第一波了。”
　　“周主管，我们的热血视频已经上传到各地城市论坛了。”
　　“赵师兄，转发QQ群的活动，已经开始了。”
　　所有人都在努力的工作着。
　　自从王一飞上次被苏叶提醒过后，整个人的行事风格就变了。
　　不在像之前那样嘻嘻哈哈没有正行。
　　反而变成了一个说话简短事必躬亲的老总。
　　QQ游戏部门的事情，在短短的几天内就被他完全摸清楚。
　　哪里有漏洞，哪里不合理，都被他将问题一一解决。
　　部门内的同事，在不知不觉中就感到自己的工作效率提升了。
　　原本需要5个小时能做完的工作，现在竟然4个小时就可以完成。
　　在将工作上的事情整理过一遍以后，王一飞开了一次内部的会议。
　　他首先是跟大家承认了自己的错误。
　　一直以来都只是瞎混日子，给公司和同事都造成了不好的影响。
　　然后说了一些游戏部门目前的情况。
　　别看QQ游戏平台一直以来都还不错，排在公司项目营收的前两名。
　　即便QQ出海获得了更多的用户，也依然比不上QQ游戏。
　　但这并不是QQ游戏部门的功劳，是苏叶的眼光，给了QQ游戏一次机会。
　　部门内有不少同事都是之前联众游戏的员工。
　　也都现身说法，当时联众之所以同意被杭城的史家收购一半的股份，主要就是因为，他们在发展上有点后继乏力了。
　　没有更多的用户，那么联众游戏只能保持住现有的市场规模。
　　而且，当时都已经出现了仿照联众游戏而出的游戏平台。
　　如果不想办法谋求更大的发展，那也只能跟后起之秀们一起竞争了。
　　幸运的是，在这个关键的时候，苏叶收购了联众游戏。
　　不仅让创始团队能够得偿所愿的套现离开，还给联众游戏的发展注入了一股庞大巨大硕大的生机。
　　当时QQ用户已经过亿。
　　这样的用户量级，只要联众能分到10%，那就足够他们吃的钵满盆盈了。
　　结果，苏叶更是突发奇想的，将联众游戏改名为QQ游戏平台。
　　作为QQ内嵌的一个功能加入。
　　此后，每一个QQ用户只要登录上线，就可以看到游戏大厅的入口。
　　后来更是开创出能够在线联机单机游戏的玩法，让QQ游戏平台一跃成为平台类游戏大厅的巅峰。
　　那些小型的游戏平台当发现自己再怎么努力，也不可能追赶的上QQ游戏的时候，纷纷转型或者放弃。
　　所以，QQ游戏的成功。
　　主要在于苏叶的决断能力，跟他们游戏部门的员工不说没有关系，但关系不是很大。
　　毕竟优化一下平台，根据苏叶的想法然后去实现他。
　　还有将平台内嵌到QQ，这些注意都是苏叶想出来的。
　　在整个过程中，游戏部门大多数做的是一个执行者的角色。
　　并没有为苏叶的计划提出什么建设性的意见。
　　这个话可能说的有点委婉。
　　直白的说，就是即便没有他们，换一批人来，QQ游戏也会跟现在的情况一样。
　　他们，对于公司来说，是可有可无的。
　　当王一飞在会议上跟大家分析过游戏部门对公司的贡献时，部门内从经理，到主管，再到普通员工，都脸上一脸的愧色。
　　确实。
　　当你的工作，任何人都可以随时替代的时候。
　　说明你的人也是如此。
　　没有为公司的发展做出贡献的人，那样的人不配在青云科技这家注定伟大并且已经走向伟大的公司。
　　“所以，我们要知耻而后勇。”
　　“在之前的工作中，我做错了。”
　　“在这里向大家道歉。”
　　“今天苏总给了我一个任务，12月31日，热血传奇上线。”
　　“现在还有两周的时间，大家能不能跟我一起，把这个事给做好。”
　　“让苏总，让公司里的其他同事，对我们游戏部门刮目相看一次。”
　　“能！”
　　从那之后，QQ游戏部门就变了。
　　上班时间打游戏的人，没有了。
　　上班时间四处串岗的人，没有了。
　　上班时间开着音箱听歌的人，没有了。
　　游戏部门的所有人都好像换了一波人一样，让附近的衍生部门的人都惊了。
　　他们这是怎么了。
　　突然变成这个样子。
　　集体吃错药了？
　　不仅如此，在所有人都在玩命的工作下，热血传奇游戏本身更多的问题也被找了出来。
　　哪边可以卡bug，哪边红药水可以买10瓶后价格减半。
　　干掉某个弓箭护卫竟然可以得到法师技能冰咆哮。
　　这些隐藏在游戏中的小问题都被一一找了出来。
　　要知道，决定一款游戏寿命的因素，绝对不止是游戏本身的可玩*******公司的做派，外挂的多少都会影响到游戏本身。
　　当年的传奇就是因为核心代码泄露了一部分，导致红极一时的国民游戏只能黯然退场。
　　君不见，即便十几年后的互联网游戏市场，都有公司把传奇拿出来当做宣传的噱头。
　　什么真传奇，什么无兄弟不传奇，什么你从未玩过的船新版本。
　　由此可见传奇的威力和对国内游戏界的影响。
　　这一次，热血传奇完完全全是由苏叶的青云科技独立制作而成的。
　　这个过程没有假手过任何人。
　　自然不会存在什么核心代码泄露的问题。
　　至于外挂。
　　现在互联网游戏行业外挂的先驱者小胖同志就在苏叶的监控下。
　　而且，他现在还是龙汉五白的一员。
　　即便日后传奇真有外挂上线，他也可以轻松的将对方找到。
　　经历过之前的巴布斯王国穆罕默德王子攻击事件后。
　　苏叶也感觉到，自己在黑客方面的技术，好像确实挺强的。
　　所以，一款不会出现外挂和代码泄露的传奇，在龙汉帝国将会走到什么样的程度，即便苏叶也无法揣测。
　　“大家注意下，石器时代那边的人发现广告了。”
　　“不好，对方开始在网上诋毁我们。”
　　“他们说，石器时代的外挂就是热血传奇团队制作的。”
　　“他说我们卑鄙。”
　　如果苏叶在这里看到这句话，肯定会大吃一惊。
　　热血传奇的制作团队制作了石器时代的外挂。
　　这个话，说的没错啊。
　　不过，他们是怎么发现的。
　　海城。
　　九风游戏办公区内。
　　今天晚上，是石器时代第一次线上活动开始的时间。
　　杜少飞也亲自在公司里盯着。
　　说起线上活动，这还是他们跟青云科技学来的。
　　QQ农场的两次活动，让同为游戏公司的九风游戏看来眼里。
　　有不少公司的同事都在开会的时候说，我们也可以学习他们组织一些线上活动，增加游戏的趣味性。
　　这样讲的次数多了，连杜少飞都偶有耳闻。
　　对，忘记说了。
　　杜少飞因为青云科技是苏叶的关系，一直都不使用QQ。
　　自然也不知道什么农场，什么游戏的。
　　收到这个建议后，杜少飞也尝试的注册了一个QQ号，登录上去后就停不下来了。
　　他在QQ农场先后充值了4万多块钱，更是把QQ所有的增值业务全部开通，什么会员啦，红钻黄钻蓝钻绿钻啦，通通开了遍。
　　原来，QQ是这么有趣的一个软件。
　　他也是头一次，对那个从他手里抢走李芊芊关注力的苏叶产生了一丝佩服。
　　那个已经撒出去的棋子，要不要收回来呢。
　　不过，当他回过神来，再去看QQ农场的活动时，顿时明白公司那些策划的意思了。
　　没问题。
　　杜少飞大手一挥，同意的了这个建议。
　　并决定在12月24日也就是平安夜的时候，正式开启石器时代的线上活动。
　　在此之前，他们已经宣传了好几天了。
　　其实，那个时候，就有公司的同事发现还有一款游戏似乎在做宣传工作。
　　不过，听听，什么热血传奇。
　　这是什么狗屁游戏，哪有我们石器时代的名字好听。
　　一听就知道是个没有实力的厂商，开发出一款没什么意思游戏，跟石器时代竞争，那纯粹是找死啊。
　　结果，今天青云科技游戏部门的宣传工作开始发力。
　　一下就把石器时代的头条给抢过去了。
　　“杜总，不好了。”
　　“现在竟然还有一家公司在跟我们一起争夺游戏用户。”
　　杜少飞刚才还在农场里收菜呢，闻言问道：“什么游戏。”
　　“是一款叫做热血传奇的游戏。”
　　“他们的宣传力量比我们大好多。”
　　“现在，我们石器时代的论坛里都有玩家在讨论这个游戏了呢。”
　　“什么？”
　　杜少飞惊讶的说道。

298 明修栈道（求月票）
　　对方游戏的宣传内容都做到自己代理的游戏论坛了。
　　你们这些人是怎么做事的。
　　杜少飞心中无语。
　　连刚刚收获了农场的植物所带来的欣喜都已经消失了。
　　“对方是什么公司。”
　　“你们可想到应对办法了。”
　　“知道一点。”
　　下属站在杜少飞面前支支吾吾的说着。
　　“说。”
　　杜少飞面色一沉。
　　“是，是青云科技的新游戏。”
　　“青云科技？”
　　“他们竟然也做网游了？”
　　“之前一个游戏大厅还不够么？”
　　杜少飞质疑的问道。
　　显然，这个问题下属也无法给出准确的答案。
　　“他们的游戏什么时候上线。”
　　“你们的应对措施是什么。”
　　“这个……”
　　下属心中一阵无语。
　　我们才刚发现对方竟然在今夜大举宣传，之前只是听到了一点消息。
　　这突然之下，哪有什么应对办法。
　　看着下属的样子，杜少飞心中也是一阵无语。
　　他摆摆手道：“你下去吧，尽快了解一下这款叫热血传奇的游戏到底怎么样，给我做一份评估报告出来。”
　　“好的，杜总。”
　　下属匆匆而去。
　　杜少飞一瞬间，原本的美好心情都消失的无影无踪。
　　他之前还想着等石器时代的活动上线后，看看效果就出去过圣诞节了。
　　作为杜家的大少爷，能每天按耐住心性来上班，还创出一份不错的事业已经不错了。
　　你怎么还能要求更多。
　　杜家其他的少爷，每天都是各种声色犬马遛鹰斗狗，各种PART每天从晚上开到早上。
　　一个个年纪轻轻的都已经被掏空了身体。
　　相比之下，杜少飞只是偶尔才放纵一下，已经算得上是克制了。
　　“杜少，你公司那边忙完了么？”
　　“兄弟们可是都在等着你呢。”
　　“上次那个音乐学院的真真也出来了。”
　　狐朋狗友的电话打来催促。
　　如果是平时，杜少飞肯定欣然前往。
　　再加上那个音乐学院的真真，他已经馋了很久了。
　　这次肯在平安夜出来，那就是不打算回去的意思。
　　可现在，杜少飞却心中烦躁。
　　即便是真真，也无法打动他的内心了。
　　不过是一个长着跟李芊芊很像的女子而已。
　　之前还以为多么的贞烈呢，结果还不是大平安夜的晚上也出来了。
　　“算了，我这边有点事，就不去了。”
　　“你们玩的开心点。”
　　杜少飞说完，也不给对方接话的时间就直接挂断了电话。
　　随即，他打给在江城的一个人。
　　“喂，老周。”
　　“杜少，怎么这么晚打过来电话，没有出去玩？”
　　电话那边一片安静，杜少飞甚至还能听到键盘敲打的声音。
　　“没，没兴趣了。”
　　“你呢，还在公司？”
　　“是啊，杜少，我们家家团现在的规模已经扩大了好多倍了。”
　　“现在足有上千家商户跟我们签约了。”
　　“不得不说，那个青云科技的老板确实是个有好点子的人。”
　　“现在已经有不少商家看到我们网站推广的效果了，想要投广告呢。”
　　“你看，这才多久，前后也就才20多天的功夫。”
　　“哦，是吗。”
　　杜少飞不置可否的接了一句。
　　这是今天晚上第二次听到苏叶和青云科技的信息了。
　　当时他派周子航去江城，纯粹就是想给苏叶那边捣乱的。
　　如果能让周子航的网站发展起来的话，那就更好了。
　　只是，没想到，那个家伙随便一个点子就让自己小圈子里著名的商业人才周子航都大为惊叹。
　　要知道，周子航可不是外表看起来那么简单的。
　　他是之前杜少飞在国外留学通过一次聚会认识到的学霸级人才。
　　不仅专修商务方面的血液，同时还是一个法学硕士。
　　让这样的人都称赞不已的苏叶，到底该有多强呢。
　　杜少飞想到之前，自己和苏叶见面的样子。
　　那个男生也不过就是长得帅气一点，根本看不出什么商业上的才华。
　　没想到这才过去多久，一个小小的公司竟然发展成现在的庞然大物。
　　杜少飞之所以会选择创办九风游戏公司，就是存了跟苏叶别别苗头的意思。
　　一个江城内大学毕业的大学生，竟然能弄出这么大的事业来。
　　那自己这个在国外留学多年的海归精英，难道还会比他差了不成。
　　结果等杜少飞真正开始经营公司后才发现，这里面的难度，远比自己想象的还要大。
　　公司没有主营业务，各种杂七杂八的事项都找上门来。
　　面试人才也需要自己一点点的来搞定。
　　现实中的商业经营，远不像书中所讲述的那么简单。
　　不是你说一句话，或者想一个办法就可以实现营收的。
　　好在家族这个时候对于他能主动创业的想法非常支持，给他从家族里安排了一些人手，来公司里负责掌管财务和人事。
　　如此，杜少飞的公司才能勉强开始运转。
　　而之后摆在他面前的问题就是，没有主营业务。
　　一个公司没有业务，那还开什么公司呢。
　　杜少飞苦思冥想了好久，结果在一个论坛里看到有人在说。
　　什么全世界最流行的石器时代游戏有多好玩多好玩。
　　可是因为种种原因，在我们龙汉帝国境内竟然连一点石器时代的影子都看不到。
　　真是让人扼腕叹息。
　　底下跟帖的人也不在少数，各种请愿，说希望龙汉的哪家游戏公司能够行行好，看到这个商机，然后给国内的玩家把这个游戏给代理下来。
　　杜少飞看到这里心中顿时来了想法，跟苟日的国那边的公司经过一系列的谈判以及许诺。
　　终于能够成功代理下这款游戏。
　　而石器时代也没有让他失望，自从上线以来，就收到国内玩家的一致好评。
　　杜少飞也亲自玩过，觉得各方面都做的非常不错。
　　公司的营收也是节节攀高。
　　在这里，杜少飞还要小小的感谢一下苏叶的青云科技。
　　正是他们在游戏上线之前开发出了QQ支付这款软件，让九风游戏可以快捷的收到玩家支付的点卡费用。
　　公司一片欣欣向荣，之后还上过一次龙汉电视台王一涵主持的《商业观察》节目，更是彻底点燃了国内玩家的热情。
　　之后又碰到疫情，无数人在家中没有事做，也开始上手这款被九风公司宣传了很久的石器时代。
　　那一刻，杜少飞感觉自己走上了人生巅峰。
　　每天都至少千万级别的营收，不仅圈子里的朋友们对他刮目相看，就连家族中的那些长辈都纷纷赞扬起杜少飞来。
　　让他觉得，杜家下一代族长的位置是非自己莫属了，
　　但人生的事就是这么奇妙。
　　就在杜少飞最得意的时候，有玩家像公司举报。
　　说现在越来越多的外挂，让玩家们的游戏体验变得极差。
　　如果九风公司不能及时解决这个问题的话，那他以及他背后的玩家们都会退出游戏。
　　可正处于人生最得意时期的杜少飞哪里会在乎这个，把事情丢给下属处理后就不在管了。
　　结果，就从这一天开始。
　　九风游戏的营收开始缓慢的减低。
　　玩家在线人数也在逐步下降。
　　等杜少飞接到公司负责人的电话时，时间已经太晚了。
　　整个石器时代都被各种各样的外挂给搞得没有正常玩家的游戏空间了。
　　你跟别人一起去打怪。
　　你要一招一招的施展攻击技能，而对方呢，只要一瞬间，所有的宝宝就把技能施展完毕了。
　　你被一波秒了。
　　这样的游戏，如果不买外挂你还能玩的下去才怪呢。
　　杜少飞组织公司内部的技术员打掉几个小外挂，但唯独是那个由小胖研发的外挂，大家都找不到对方的踪迹。
　　即便用管理员账号，也无法找到那个外挂是从哪里流传出来的。
　　万般无奈之下。
　　杜少飞不得不请苟日的国那边的公司出手，帮忙解决外挂问题。
　　被狠狠的敲了一笔后，苟日的国的千代公司才开始着手处理此事。
　　其实，即便杜少飞不主动求助，他们自己也做不下去了。
　　小胖的外挂已经从龙汉国内开始无限延伸。
　　英文版，韩文版，日文版，法文版……
　　各种各样的版本出现，让全世界的石器时代代理商都叫苦不迭。
　　结果，就因为这一次出手，让千代公司的人正面了解了一下汉皇的威力。
　　也是那个时候，让汉皇陈怡和苏叶相识。
　　在这之后，没有任何办法的千代公司只能出了一条下策。
　　嗯，绝对是最顶级的下策。
　　他们亲自上场，跟小胖的外挂抢夺市场。
　　自己也生产了一个内嵌在游戏中的外挂。
　　这个操作让青云科技暗部的乔六和小胖都为之惊叹。
　　也让无数等待千代公司出手的代理商和各国玩家惊呼。
　　这个操作，实在当得起三个字：
　　马叉虫。
　　就这样，苟日的国的石器时代还能在世界各地苟延残喘的继续生存下去。
　　而且，官方还配合着做了一出全新的世界剧情。
　　让外挂的出现变得合情合理。
　　全球玩家都在一边吐槽中一边继续玩着。
　　“那个，你这边青云科技的渗透计划怎么样了。”
　　“有没有什么进展。”
　　周子航不是杜少飞的下属，他跟杜少飞更类似于合作关系。
　　这次去江城跟苏叶的青云科技正面硬钢就是出自于周子航的主意。
　　只是，目前在国内的即时通讯领域已经是QQ的天下了。
　　周子航即便再有想法，也只能望洋兴叹了。
　　不过，经过跟青云科技的某个内线一段时间的接触，他收到了一个消息。
　　青云科技正心开办了一家公司。
　　叫做大众点评网络。
　　在派人跟这唐丽丽和她手下黄磊等人一段时间后，周子航瞬间明白了他们要做什么。
　　目前在国外还只是处于理论研究阶段的O2O商业模式。
　　没想到青云科技的创始人竟然如此有前瞻性的眼光。
　　竟然敏锐的把握到这个机会。
　　而且，在国外还只是处于理论研究的阶段，他就敢直接拿出来就用。
　　可对于苏叶来说，团购网这不是后世人人都知道的东西吗？
　　为什么不敢拿出来就用。
　　当年既然那么多公司都去拓展团购业务，就说明这个业务是可以影响到人们的生活，改变现有的世界规则。
　　讲人话的话，就是这个事有钱赚。
　　经过一番筹划后，周子航想尽一切办法联络到了自己当年的同学王倩。
　　然后又通过她，联系到了李明。
　　接下来的事情可谓进展神速。
　　李明的才能无愧于青云科技高级产品经理的名头，只是做了几次任务，就已经顺利的将网站上线了。
　　之后，他更是抢在唐丽丽之前，大肆招收线下业务员，按照大众点评的模式去跟商家合作。
　　成绩斐然。
　　在沾沾自喜的时候，周子航同样没有放松警惕。
　　那个苏叶既然能想出这样的注意，那以后肯定还会有层出不穷的好点子。
　　只是，现在这一局，是他周子航领先了。
　　如果今天杜少飞没有给他打这个电话的话，周子航也准备跟他联系了。
　　他已经看出来了，团购网这个东西，玩的就是一个先机。
　　只要你能时时刻刻领先于对手，那么对手就只能跟着你身后，望尘莫及。
　　没看最近被周子航打击的唐丽丽都已经不出来跑业务了么？
　　去一家说已经跟家家团合作了。
　　再去一家，还是跟家家团签约了。
　　试问这样跑一圈，谁能不心灰意冷。
　　“进展的问题你放心吧。”
　　“青云科技已经有两个骨干员工被我拉过来了。”
　　“现在也有人正在跟我谈。”
　　“只是因为青云科技的待遇实在太好了，他们还有点犹豫。”
　　“这样啊……”
　　杜少飞听到这个不禁头大。
　　在周子航去江城之前，他正好准备开办九风游戏的时候，就试图从青云科技的游戏部门拉一些人过来。
　　结果那些人的反应也是，你能给我们朝九晚五周末双休的工作和休息时间么？
　　你能给我们提供8万多一台的办公电脑，1万多一把的人体工程学椅子么？
　　你能在公司里设置专门的员工休息区，所有的零食饮料可以随便启用么？
　　你可以在发现我们主动加班的时候把我们从公司赶出去还“现金”惩罚么？
　　杜少飞抑郁了。
　　他不能。
　　不过，由此他也知道了，苏叶为了避免员工被挖，下了多大的狠心和决心。
　　这在任何一个做企业的老总来看，简直就是天方夜谭。
　　根本不可能。
　　公司有钱做什么不好，给员工添置那么好的电脑，你特么图什么。
　　还有可以随意取用的员工休息区。
　　杜少飞严重怀疑苏叶就是钱多烧的。
　　不然即便再怎么败家的败家子，也没有这么对员工好的。
　　（那是因为杜少飞不知道苏叶的老爸苏爱国也是这样）
　　“那就缓缓吧先，你目前的那个公司先抓紧时间扩大起来。”
　　“我今天这边遭受到了苏叶他们公司的狙击。”
　　“什么？”
　　“他们干什么了？”
　　因为每天要亲自带队出去跑业务的原因，周子航还不知道热血传奇的事。
　　杜少飞给他简单介绍了依稀现在九风游戏面临的情况。
　　周子航心中一喜。
　　这是老天给机会啊。
　　如果杜少飞没有面对青云科技的竞争，怎么可能轻易就想到自己。
　　他这个时候绝对是需要周子航在江城大力发展家家团公司，以此来牵涉苏叶的精力。
　　“杜少，我这边有个想法。”
　　“你这边作为青云科技的主要打击目标，短时间看来根本不可能有所改变。”
　　“苏叶那个人我这段时间还是有一些了解的。”
　　“他不出手则已，但凡出手，就要达成目的。”
　　“我觉得，我们可以这样……”
　　“明面上你的九风游戏还在跟他正面抗争。”
　　“而背地里，你支持的家家团抢占市场份额，让苏叶在O2O市场的谋划落空。”
　　“等以后苏叶在游戏市场上叱咤风云的时候，他就会发现，团购市场已经快要被我们完全垄断了。”
　　“明修栈道暗度陈仓，这可是咱们老祖宗的智慧啊。”
　　“这……”
　　杜少飞心里明白。
　　周子航的意思不就是让九风游戏在前面顶着，然后他的家家团在后面猥琐发育。
　　等到苏叶统一了游戏市场后，回过头再看，团购网的市场已经完全被家家团吃下来了。
　　那时候，相比他的脸色会很精彩吧。
　　不过……
　　杜少飞虽然明白周子航的谋划，但心里还是有点不爽。
　　这么做的话，不就等于是舍弃了现在的九风游戏了么？
　　说白了，自己第一次创业的公司，竟然要变成炮灰。
　　即便杜少飞没有那些杂七杂八的感情，也难免有些不舍。
　　“这个事，我再考虑考虑吧。”
　　“杜少，这个不能考虑啊。”
　　周子航语气焦急。
　　“如果时间拖得久了，苏叶那边就会有所发现。”
　　“我们现在本来在游戏市场就不沾优势。”
　　“唯一能够实现弯道超车的就是团购业务了。”
　　“您一定要加快速度啊。”
　　周子航虽然想要催一下，但也不能逼的太紧。
　　不然杜少飞这种草包大少觉得搞商业太难了，索性不玩了，那他周子航这段时间的努力不就白费了么？
　　“这，行吧，我最晚27号给你答复。”
　　“好，那我等杜少的消息。”

299 回头组队敲钟去（求月票）
　　第二天青云科技开年终总结会的时候。
　　第一个来做总结的就是唐丽丽。
　　“苏总，各位同事。”
　　“目前我们大众点评这边遇到了一些困难。”
　　“另外也有一家江城本地的公司在做团购业务。”
　　“这和我们目前的业务冲突。”
　　“说实话，我已经有一段时间没有出去跑业务了。”
　　“对方的业务团队和经营理念都跟我们的几乎完全一样。”
　　唐丽丽说着说着，心中愤怒无比。
　　如果不是苏叶早就交代了让她不要把李明的事情说出来，她这个时候肯定要炮轰陈南峰了。
　　要不是陈南峰御下不严，怎么会出现李明这样的人。
　　对方可以说，就是在李明的帮助下完成了网站的构架。
　　还有另外那个不知名的泄密者。
　　唐丽丽想起这人就恨不得生啖其肉。
　　这样的人在公司呆着，那就是一颗定时炸弹。
　　说不准哪一天会把青云科技的真正机密毫无保留的交给别人。
　　唐丽丽从许城来到江城，本身是想做一番大事业的。
　　另外还有一点小心思，结果昨天还被苏叶的表白给破灭了。
　　现在，她都有化身灭绝师太的打算。
　　一心只为发展大众点评公司。
　　可是，周子航的家家团团购网，简直就是如鲠在喉。
　　让唐丽丽现在上下不得。
　　“嗯，这个事我知道了，会后单独跟你说吧。”
　　苏叶起身直接打断了唐丽丽的话。
　　“好的，苏总。”
　　唐丽丽满脸失望，狠狠的看了一眼陈南峰才坐了下来。
　　陈南峰在一旁满头雾水。
　　家家团的事，关我技术部什么事。
　　你就算心情不好也不能冲着我来吧。
　　不过，心中虽然不爽，但他还是冲着唐丽丽点点头，让唐丽丽心中更加的窝火。
　　接下来就是周圆圆和赵菲菲。
　　周圆圆详细的阐述了目前在海城的发展情况。
　　10个地块都已经找到了合作单位，目前那些工地上都有无数的技术员，施工人员，材料运送车辆在。
　　因为快到年关的关系，大部分公司都是在做前期准备。
　　打算等年后再行开工。
　　还有就是海城的投资公司，目前还在搭架子，从全国招聘有经验的从业人员过来。
　　想要开始洽谈项目的话，最快也要等到年后了。
　　等她的讲述完毕后，就轮到了赵菲菲。
　　一直以来。
　　赵菲菲都是在博通电子那边一个人负责工厂的日常项目。
　　青云科技总部这边对那边的了解都比较少。
　　苏叶除了派了财务过去外，对那边可谓是不管不顾。
　　赵菲菲在讲述年终总结的时候，还会时不时的给苏叶一个白眼。
　　好在她跟李芊芊是坐在一排。
　　站起来给苏叶使眼色，李芊芊也看不到。
　　“苏总，各位同事。”
　　“在去年一年的时间中，博通电子的销售情况非常不理想。”
　　“相比于前年的接近20亿的销售额，今年的销售额降低了大半，只能勉强达到10亿的规模。”
　　“这个原因主要有以下几个方面。”
　　“第一，工厂内没有研发技术。”
　　“除了外观和鼠标等方面在苏总的帮助下有了一些起色，但杯水车薪。”
　　“电脑是现在科技水平集成度最高的产品。”
　　“公司内没有研发部门，那就说明我们没法在技术上区别于其他的电脑厂商。”
　　“也就是说，博通电子看起来大，实际上只是一个空壳子。”
　　“第二，采购成本上升。”
　　“从我接手博通电子以来，公司内的采购成本已经上涨到一个极高的程度。”
　　“当然，这是有内部原因的。”
　　“之前的公司管理者无心经营，将公司的大部分事务都交代给职业经理人和各种前任股东的亲朋好友。”
　　“好在，经过一个多月的整顿，现在的人事问题已经大部分解决了。”
　　“但是，犹豫各个零部件的采购大部分要依靠国外的公司，很多上游生产商在对其他国家的公司一个供应价格，对于我们龙汉的电脑公司，又是另外一个价格。”
　　“因为没有研发设计生产能力，我们只能默默接受他们的报价。”
　　“第三，来自同行的侵占。”
　　“来自国内另外两大品牌，思考电脑和正方电脑，他们的技术实力强大。”
　　“渠道销售能力也远非博通电子可以比拟。”
　　“在年前被博通电子打了一个措手不及后，这两家企业也纷纷着手开拓海外市场。”
　　“他们用比我们更低的价格，更好的服务，不惜成本的营建销售网点。”
　　“我们今年销售额损失的大部分海外市场份额，就是被这两家公司抢走的。”
　　“除了国内的电脑厂商外，国外的超软，科思，IMB，水果电脑也在积极拓展在亚细亚地区尤其是龙汉国内的销售业务。”
　　“总之，这一年，是博通电子举步维艰的一年。”
　　“在此，我也恳请公司将更多的注意力放到我们博通电子身上。”
　　“谢谢大家。”
　　赵菲菲痛快无比的说完就坐下。
　　让正在听取报告的其他同事都不禁有些尴尬。
　　确实。
　　从青云科技成立以来，除了孙小磊还去过一次博通电子外。
　　其他人连博通电子厂房的大门朝那边开都不知道。
　　想想一大群人坐在总部，将赵菲菲一个小姑娘家家的扔到全是大老爷们的电子工厂。
　　大家想想都觉得有点害臊。
　　还有赵菲菲最后说的话。
　　恳请公司将注意力放在博通电子身上多一些。
　　这不就是对大家有声的控诉么？
　　咋滴。
　　你青云科技就是亲生的，我们博通电子就是后娘养的？
　　“咳咳。”
　　“赵总的发言还是很棒的，我们先为赵总这一年的辛苦工作表示感谢。”
　　看到众人都没有反应，苏叶作为老总只好站出来说道。
　　随后众人稀稀拉拉的掌声响起。
　　“博通电子，公司上上下下都非常的关注。”
　　“但刚才赵总说了三个问题，其实在我看来就只有一个。”
　　“技术问题。”
　　“如果我们可以解决电脑工厂的技术问题。”
　　“我相信，博通电子在赵总的带领下一定会收复失地在国内电脑市场占据一席之地。”
　　“可是……”
　　苏叶瞟了赵菲菲一眼才说道：“可是，技术的积累不是一夕之间就可以完成的事业。”
　　“我决定，从牛年开始，每年至少给博通电子下拨20亿的资金用来发展我们自己的技术产业和部门。”
　　“而且，只要博通电子有需要，我们就会群策群力一起帮助。”
　　“另外还有一个事，等会大家讲完了，我一起说，其中也涉及到博通电子，赵总到时候关注一下。”
　　听到苏叶的回复，赵菲菲的脸色才慢慢好了一些。
　　如果可以的话，她也不想这样在公众场合下威逼自己的老板。
　　说实话，在青云科技工作的感觉，比起当时在有信儿要好很多。
　　上面没有周颖整天对自己的想法提出质疑。
　　也没有不听话的员工对自己阳奉阴违。
　　一切都做的很开心，很畅快。
　　但博通电子的现状是之前杨礼造成的，说实话，并不是因为赵菲菲能力不行。
　　而是时间太多，手边可以使用资源实在太少。
　　尤其是苏叶，不仅不给帮忙，还时不时的让赵菲菲做点其他的事情。
　　什么娃娃机啦，什么取号机啦，简直是把博通电子当成了地主家的长工了。
　　“哦，对了。”
　　“赵总，钱我可以准时拨给你，但事和人，还需要你自己来搞定。”
　　赵菲菲闻言忍不住给了苏叶一个白眼。
　　这说白了就是你支出去不办事呗。
　　果然还是一副甩手掌柜的做派。
　　“好的，苏总，我习惯了。”
　　“好，下一个就是我们的芊芊了。”
　　苏叶指着李芊芊说道：“这一年，对我们的李总来说可是经历极为丰富。”
　　“从行政部的总监，到QQ招聘的负责人，再到现在新项目的负责人，李总进入公司的时候，还跟我说，只想在公司里做一个前台呢。”
　　“结果现在做起老总来，也是得心应手嘛。”
　　“年轻人，就是有压力才有动力。”
　　“来，我们欢迎李总，为大家做鼠年的年终总结报告。”
　　李芊芊听到苏叶的介绍心中一段无语。
　　这家伙还没有跟自己确定关系的时候，就喜欢在私下里没有个正行。
　　可那毕竟还是俩人单独相处的时候。
　　想着关系确定了，竟然敢在大庭广众之下调侃自己了。
　　李芊芊狠狠的瞪了苏叶一眼才在众人的掌声中站起来。
　　“谢谢大家，谢谢苏总。”
　　她先是鞠躬跟大家致意，即便面对苏叶也是如此。
　　李芊芊一向公私分明，虽然私下里她跟苏叶是男女朋友的关系，但在会议室，在工作上，她就是苏叶的下属。
　　“确实如苏总所说，我还是个年轻人。”
　　“牛年的年中，我才能从学校毕业，在大家面前我确实应该是最小的了。”
　　“在加入青云科技之前，我是咱们青创园的一名创业指导员，也就是在那个时候，第一次见到了想要开公司的苏总，并在后面机缘巧合加入到公司里。”
　　“因为我从来没有任何的工作经验，即便进入公司后，我也觉得自己能做好前台的工作就不错了。”
　　“但那个时候，公司的人手非常稀缺，万般无奈之下，只能暂时负责公司的人事和福利方面的工作。”
　　“在公司慢慢发展的过程中，我一度做到了行政部总监，QQ招聘部门负责人的位置，但可能是因为还是能力的问题，并没有如同各位总裁一样，把自己手下的事情做出什么成效，这一点，我深感抱歉。”
　　“不过，在这里，我也要简单的汇报一下我之前的工作。”
　　“行政部今年累计为公司招聘400余人，其中再做的各位就有我亲自面试加入青云科技的。”
　　说道这里，李芊芊冲着庄一鸣，赵菲菲，孙小磊等人笑了笑。
　　这几人也都客气的跟她点头微笑。
　　“同时，这一年，公司所有外出的聚餐，团建，以及各项福利，待遇，工资都是由我们行政部做出来的。”
　　掌声响起。
　　大家都知道在一个公司中，干活最杂的非行政部莫属。
　　小到给员工准备本子，笔，座位安排，大到年会组织，工资考勤核算都需要由行政部来负责。
　　尤其是青云科技一直以来都没有设置专门的财务部门，行政部等于是下辖多个为公司服务的部门。
　　人事，行政，后勤，统筹，财务，等等。
　　但关键是，负责这么多事情，却根本没有办法出成绩。
　　QQ，QQ游戏，QQ衍生部门，QQ支付，都可以创造利润。
　　大众点评和手机业务都是刚刚起步，暂时也不能创造什么业绩。
　　博通电子是苏叶半路才接手的，但好歹也是国内电脑行业三大品牌之一呢，
　　即便最是不显山不露水的陈南峰，这一年都做出了无数的项目，堪称是公司发展的基石。
　　唯有行政部。
　　无论你再怎么努力，大家也看不到你的工作成果。
　　总不能说，我今年核算了多少次公司，查过多少次考勤，关了多少次们，为公司节约了多少电费水费各项办公费用吧。
　　苏叶也脸上带着笑容冲着李芊芊鼓掌。
　　“李总辛苦了，行政部就我们青云科技的无名英雄。”
　　“在公司后勤保障，福利发放等方面做出了卓越的贡献，公司的每一个部门的成绩，其中都有行政部在身后的默默支持。”
　　“等这次企业改组方案定下来之后，我想把行政部的级别也上调一级，更目前各位手下的部门的保持一致。”
　　众人鼓掌。
　　苏叶抬手示意李芊芊继续。
　　“接下来，在一次很巧合的机会，我在苏总提出互联网加金融可以变成QQ支付的时候，突然脑筋一动，就想出来了一个互联网加招聘的创意。”
　　“结果，后面的结果大家都知道了。”
　　“因为目前国内互联网才刚刚开始普及，龙汉帝国的民众还没有办法做到家家有电脑，户户通网线的程度。”
　　“虽然这是一个不错的创意，但它诞生的可能稍微早了一些。”
　　“从创办QQ招聘至今，我们的平台攻击为8000多家企业公司提供过服务，为近40万求职者找到了心仪的工作。”
　　“这个成绩相比于大家来说还很微不足道，但在我们龙汉帝国的互联网历史进程上也留下了属于自己的浓重一笔。”
　　当然，这可是开天辟地的头一遭。
　　世人可能不知道第二个是谁，但一定知道第一个。
　　这就是著名的第一人理论。
　　你可能知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，但很少有人知道世界第二高峰是什么。
　　你可能知道第一个登上月球的是阿姆斯特朗，但你知道第二个登上月球的是谁么。
　　所以，现在的QQ招聘也是如此，作为一个互联网加招聘的网站，注定会被人们铭记。
　　而且，背靠庞大的青云科技，QQ招聘只是看起来相对不起眼而已。
　　这个成绩如果放到外面，绝对有大量的投资机构挥舞着手中的钞票想要来投资这个项目。
　　李芊芊的能力，绝对没有她说的那么不堪。
　　当然了，这一点，在座的人心里都知道。
　　因为昨天李芊芊和苏叶确定了关系，在旁人的眼中，就会认为她是靠着苏叶才能上位的。
　　可面前的这些都是朝夕相处了几个月的同事，你有没有能力，能不能带领一个部门发展大家谁还不知道啊。
　　“因为能力的问题，我被苏总把身上所有的职务都给撸了。”
　　“不过，这样也挺好。”
　　“每天坐在单独的办公室中处理自己负责的事情，我心中总是有一种惴惴不安的感觉。”
　　“这下被撤掉所有的职务，我本以为自己将会轻松一段时间。”
　　“甚至说不定能达成我进入公司就想要得到的前台职位呢。”
　　李芊芊笑。
　　大家也配合的笑了起来。
　　众人都没有想到，平时看起来比较严肃认真的李芊芊，竟然也有这么调皮的一面。
　　“不过这个时候，苏总又交给了我一个我从来没有接触过的工作。”
　　“他让我去帝都收购一家公司。”
　　“我们龙汉互联网公司的希望。”
　　“后浪网络科技有限公司。”
　　“后浪？”
　　“不会吧。”
　　“我们竟然要收购后浪？”
　　“苏总，这是真的么？”
　　即便没有在互联网行业工作的人也知道后浪。
　　作为龙汉帝国第一个出海赴美上市的企业，也是近几十年来第一家赴美上市的公司。
　　他们绝对当的起龙汉互联网公司的希望。
　　只不过，这个希望最后破灭了。
　　但这对于龙汉国人的触动是极大的。
　　从后浪公司赴美失败后，无数龙汉帝国的企业都以在美丽国的纳斯克达上市为最终追求。
　　龙汉，绝对不是商业的荒漠。
　　在这里，也会开出奇迹之花。
　　在座的这些人中，只有苏叶对于美丽国的纳斯克达不是那么感冒。
　　在他前世，无数国内的企业都做到了这一点。
　　刘京东，马阿里，李百度等人都路见不平一声吼：
　　兄弟们走，咱们上纳斯克达敲钟去。
　　于是，无数国内的企业纷纷去往那里。
　　对于龙汉人来说，世上无难事，只怕有心人。
　　只要龙汉人愿意，世界上，就没有龙汉人做不到的事情。
　　苏叶看到大家的反应，心中不禁做出一个决定：
　　自己名下的企业，应该不会考虑上市的问题。
　　但回头可以通过青云投资，投资几家有潜力的互联网企业然后排成一行去美丽国的纳斯克达上市去。
　　到时候，真正让龙汉的民众感受一下，赴美上市，纳斯克达敲钟也就那么回事，根本没有必要这么在乎他。
　　“是的，我们即将收购后浪。”
　　迎着众人探寻的目光，苏叶重重点头。

300 后生可畏（恭喜原味曲奇达成300章成就）
　　众人都在震撼中。
　　从实力上来说的话，现在的青云科技是完全有能力收购后浪的。
　　但是，从心理上。
　　大家都无法接受一个只成立三个多月的新兴互联网公司就能反向收购一个成立了三年以上的并且还是龙汉互联网骄傲的后浪。
　　“好了，请李总给我们讲一讲现在的进度吧。”
　　苏叶示意李芊芊继续，后者冲着大家点头。
　　“各位同事，大家不用这么惊讶。”
　　“后浪网络，现在其实已经到了山穷水尽的地步。”
　　“甚至，据我了解到的消息，截至目前为止，后浪公司员工的工资只能够发10月份的，11月因为疫情的原因，到现在都没有资金可以给大家发工资。”
　　“所以，对于后浪网络来说，被收购是板上钉钉的事。”
　　“他们不可能在找到任何的资本给公司注资了。”
　　“不过，在接到这个任务的时候，我内心中不仅和大家一样震惊，还有深深的怀疑。”
　　“我能么？”
　　“我可以么？”
　　“我只是一个还没有毕业的大四学生，现在还处于实习期。”
　　“跟公司签订的还是实习合同。”
　　“我不敢相信自己竟然在这个时候就可以完成收购一家大型互联网公司的壮举，在出发之前，我还专门给在海城的圆圆姐打了一个电话请求帮助。”
　　“可是她那个时候在海城要忙地皮的事分身乏术，只能在电话里给我一些指导。”
　　“等我真正面对后浪公司的时候，才反应过来，那些指导对我有多么大的帮助。”
　　“在这里，我也向圆圆姐，哦不，是周总表示一下感谢。”
　　“经过两个多星期的时间，在周总的帮助和指导下，我终于可以不负众望的跟大家说一句。”
　　这时候，李芊芊从身后的公文包中拿出一个牛皮纸质的文件袋。
　　将上面的绑线一点一点的拆下来。
　　在座的公司同事显然也意识到了什么，全都眼睛一眨不眨的盯着李芊芊手上的动作。
　　苏叶脸上只有微笑。
　　李芊芊到底是成功还是失败，问题都不大。
　　对于苏叶来说，他只是想要一个微博。
　　之所以想要收购后浪还是前世的感情在作祟。
　　前世的微博就是从跟侯兰公司比较相似的一家企业出来的。
　　现在，苏叶也只是想把这一环给补齐而已。
　　不然的话，凭借QQ现在的规模，做微博也是一点问题没有的。
　　《股权转让协议（草案）》
　　李芊芊终于在大家的注视下拿出了牛皮纸袋中的协议，并向大家展示着上面的文字内容。
　　“股权转让？”
　　“后浪网络，青云科技？”
　　“李总，我们，真的，收购，后浪了？”
　　罗森目瞪口呆的说道。
　　作为在座的从事互联网行业时间最久的一位，后浪公司那就是龙汉互联网企业的天花板。
　　一直在江城互联网公司兜兜转转的罗森，看后浪公司的眼光从来都是需要仰望的。
　　没想到，竟然真的有一天，自己所在的公司，能够收购这家公司。
　　“芊芊，你好厉害。”
　　唐丽丽在一旁看着这份股权转让协议，由衷的赞叹道。
　　对比她现在的境遇，李芊芊能够单枪匹马的去拿下国内互联网第一的公司。
　　哪怕现在已经名不副实了。
　　但这个成绩对于她来说还是非常的震撼的。
　　后浪网络，那是对于她这个学习护理专业的当护士的人都耳熟能详的公司。
　　李芊芊竟然真的做到了。
　　“李总好棒。”
　　王一飞也赞叹一句。
　　心中更下定决心，这一次热血传奇的上线，也是自己的机会。
　　能不能扭转自己在大家心目中的形象，就看这一次了。
　　成败在此一举。
　　“李总真优秀。”
　　庄一鸣鼓着掌说道。
　　李芊芊手中的这份文件，对他来说也是震撼极大的。
　　让最近有些得意的庄一鸣渐渐冷静了下来。
　　能因为苏叶的一句话，就想到现在QQ农场的活动方案，而且水平绝对不差于苏叶之前的策划，再加上效果也是格外的喜人。
　　现在无论庄一鸣走到哪里，别人都会说一句这是策划了这次QQ农场登录奇迹参与人数爆表的庄总。
　　庄一鸣的心中也有一种我确实不错的感觉，最近确实有点看人的时候眼光都会高一些。
　　可青云科技的李芊芊，年纪才多大。
　　自己上大学的时候，他应该还只是初中生。
　　这才多久，在庄一鸣刚刚为自己取得了一点成绩而沾沾自喜的时候，这个还在读大四处于实习期的李总竟然完成了惊人的壮举。
　　果然是，后生可畏啊。
　　“各位过誉了。”
　　李芊芊躬身向大家致意。
　　“因为时间紧急，我只能拿到这份协议草案，真正的协议，需要我们派人到帝都或者邀请后浪网络的人来江城签署。”
　　“还有一点，就是现在，我连一分钱还没有付呢。”
　　“不知道孙总这边，还能拿出钱来么？”
　　对于公司现在的资金状况，李芊芊心中也是十分忧虑。
　　苏叶又是在海城买地，又在江城筹备科研中心。
　　还答应了给大众点评三年十亿业务推广费用，给博通电子三年至少三十亿的科研费用。
　　此外还有手机项目正在准备工厂的整体搬迁。
　　规划中的投资比亚蒂集团。
　　甚至还有长期规划，汽车制造厂。
　　这一桩桩一件件，李芊芊可以预估到，未来三年，青云科技的整体资金链都会非常紧张。
　　就算现在QQ的四大部门堪称是下金蛋的母鸡，但如果只是这样的话。
　　那还是远远不够的。
　　“李总，资金的事尽管放心。”
　　“公司账面上现在多了不说，5-6个亿的流动资金还是能抽的出来的。”
　　“另外，”孙小磊看了苏叶一眼，揶揄的说着：“苏总这边应该还有一部分资金。”
　　“对，孙师兄说的没错。”
　　苏叶点头道：“芊芊，李总，你跟后浪谈的收购价格是多少。”
　　“如果孙总这边资金不够的话，还差多少，我这边可以帮你兜底。”
　　“那足够了。”
　　“我跟后浪签署的协议，我们收购他们100%的股份，需要付出的资金是1.7亿龙汉币。”
　　李芊芊话音落下。
　　整个会议室中鸦雀无声。
　　1.7亿龙汉币。
　　就想收购后浪网络，那不是开玩笑么？
　　李芊芊这孩子，该不会是被骗了吧。
　　“1.7亿？”
　　“芊芊，你，你这怎么做到的。”
　　苏叶倒不会认为李芊芊会欺骗自己和大家。
　　这么久以来，李芊芊给大家的感觉就是靠谱。
　　在行政部工作这么久的时间，一次差错都没有出过。
　　可是，这也太不可思议了吧。
　　1.7亿就能购买下来原本至少价值10个亿的后浪网络。
　　李芊芊这谈判能力，这不是有一点强。
　　这特么是有亿点强啊。
　　会议室中的其他人也都如苏叶一般的想法。
　　虽然凭直觉认为，这一定是不可能的。
　　但李芊芊既然如此郑重其事的在总结大会上说出这个消息。
　　那肯定不会是骗大家的。
　　可这也太天方夜谭了吧。
　　“怎么？大家觉的这个价格还是有点高么？”
　　“我也是没有办法了，我本想在最后关头咬死1.5亿这个价格的，但又不想和对方陷入冗长的拉锯战，只能答应下来。”
　　“还有，要不是这次总结会议开得有点匆忙，我肯定能至少在磨下来他们一千万。”
　　李芊芊有点不好意思的说道。
　　她一直把这件事捂着，连苏叶都没有告诉。
　　就是为了在会议上，众目睽睽之下好显摆一下的。
　　结果，看大家这个样子，好像是不太满意啊。
　　只是收购了一个不太行的后浪网络，竟然花费了这么多资金。
　　李芊芊也觉得自己有点奢侈了。
　　回头苏叶说不定会批她，不当家不知柴米油盐贵。
　　拿钱不当钱。
　　败家娘们。
　　“芊芊，你真的就花了一点七亿就收购了后浪网络？”
　　“是他们的主公司，帝都后浪网络信息有限责任公司？”
　　周圆圆不可置信的问道。
　　末了还把后浪公司的全称给说出来。
　　她就怕自己教了李芊芊半天，结果这孩子傻乎乎的被人骗了还不自知。
　　花一点七亿买了一个后浪网络下属的分公司或者名字也叫后浪，但是沧州后浪或者津城后浪这种的。
　　“对啊。”
　　李芊芊将协议翻到最后一页，展示给周圆圆看上面的内容。
　　“圆圆姐你看，上面不只有他们的公司名称，还有公章呢。”
　　“我该不会做错什么了吧。”
　　这个时候，看到周圆圆的反应，李芊芊心里也有点拿不准了。
　　难道自己真的被人给骗了？
　　或者是买了一个假的公司？
　　唯一的利好消息，可能就是暂时还没有经济损失吧。
　　这也是当时李芊芊故意留一手的缘故。
　　收购这种事情，再小心都不为过。
　　因为投资者想从公司身上获取丰厚的利润，创业者也想借助投资人的资金和人脉关系。
　　两者并不是情投意合，而是互相利用。
　　如果可以，任意一方都会想办法给对方留个坑，以此来保证自己才能用最少的付出获得更大的利益。
　　所以，签订合同的时候，一定要请律师。
　　这是周圆圆之前打电话给李芊芊交代过的事情。
　　如果李芊芊还在这个地方犯错误的话，那周圆圆也是无语了。
　　接过李芊芊递过来的文件，周圆圆仔细的看着。
　　没错。
　　上面被收购方确实是帝都后浪网络信息有限公司的名称，跟自己知道的一丝不差。
　　同样，公章也是后浪的公章，此外还有股东们的签字。
　　周圆圆蒙了。
　　李芊芊没有被骗？
　　真的用1.7亿就买下来后浪了？
　　她不信邪的把协议条款挨个看了过去，没错，没错，还是没错。
　　上面没有任何的文字陷阱，也没有非正常的免责条款。
　　更没有只有权利没有义务的内容。
　　合同的每一条每一个字都没有任何问题。
　　也就是说，李芊芊这个在出发前还战战兢兢给自己打电话请教的小姑娘。
　　竟然做到连周圆圆这个投资行业老人都做不到的收购。
　　还特么只花了这么点钱。
　　周围一片寂静。
　　所有人都在等着周圆圆进行最后的宣判。
　　尤其是李芊芊，一脸紧张的样子还以为自己办砸了事情。
　　此刻正在心里想，等会该怎么跟大家道歉。
　　怎么才能挽回青云科技的名誉。
　　要知道，这份协议既然加盖了对方的公章，还有自己的签字。
　　在法律层面说，已经具有合同的效力。
　　如果帝都海淀区法院受理这个案件的话，那么最终，青云科技可能不要付出那么多钱，但也会大大的损失一笔。
　　之前她还一直说苏叶是个败家子，每天给员工身上花费那么多。
　　结果，这么看来，自己才是真正的败家女。
　　一次性花掉一大笔，还是打水漂，看不到任何回报。
　　在周圆圆点头的瞬间，李芊芊的眼泪都差点流出来。
　　“苏总，各位同事。”
　　“这份合同没有任何问题。”
　　“李总真的只花费了1.7亿的资金就收购了我们龙汉帝国的骄傲。”
　　“恭喜你，芊芊。”
　　“当这份收购案被爆出来的那一天，你就是龙汉帝国当之无愧的投资女王。”
　　周圆圆笑着站起来，将手中的收购协议还给李芊芊。
　　看着李芊芊眼中流出了激动的泪水，周圆圆忍不住心有感叹。
　　人人都说投资公司或者这个行业的从业者轻松，舒服，赚钱多。
　　但没有人知道我们背后的压力和紧迫感。
　　就好像现在，周圆圆明明还正处于投资行业的黄金年龄和阶段，但在看到李芊芊的收购手笔后，也不得不感叹一句。
　　后生可畏啊。
　　苏叶鼓掌。
　　罗森鼓掌。
　　王一飞鼓掌。
　　庄一鸣鼓掌。
　　……
　　所有人都一脸羡慕，震惊，欣喜，敬佩的看着李芊芊。
　　在这一刻，李芊芊就是青云十星中那一颗最闪耀的星星。
　　反而是李芊芊愣住了。
　　我去。
　　你们大家这是啥意思。
　　不是我做错了吗？
　　怎么还满脸微笑的鼓掌看着我？
　　这是青云科技最新的企业文化么？
　　因为心中的伤心难过，她刚才只是茫然的接过周圆圆递过来的协议。
　　根本没有留心听她在说什么。
　　“芊芊，恭喜你。”
　　“只是第一次出马，就以这么低的价格收购到了后浪网络。”
　　“今天会议结束后，你就打电话联系那边，让他们尽快来江城签署协议，另外让行政部准备一下。”
　　“我们青云科技，这一次也要亮眼一次。”
　　“开一次记者招待会。”
　　苏叶振奋的说道。
　　现在他越来越意识到一个好名声带来的好处了。
　　青云科技最近几年都会处于一个高速发展的时期。
　　如果还是像之前那么默默无闻的话，事业做得再大，也无法提升龙汉民众的民族自豪感。
　　就算往小了说，也没有办法提升公司内部员工的集体荣誉感。
　　所以苏叶早就决定了。
　　在牛年新年到来之前，他一定要想办法开一次记者招待会。
　　原本打算的是，在热血传奇上线第一天的营收出来后再准备这个事。
　　谁想的到，李芊芊竟然给了自己这么大一个惊喜。
　　为一款游戏的收入来开记者招待会，多少还是有点不合适的。
　　前世苏叶可是经历过游戏行业被人人喊打的时代。
　　而且大多数喜欢玩游戏的人群，还是学生群体。
　　大学生咱们暂且不说，初中生和高中生应该是玩游戏尤其是网络游戏的主流群体。
　　额，还有就是，当智能手机出来后。
　　小学生也会出现在各大游戏软件中。
　　李芊芊现在能够把后浪收购的事搞定，那真是再好不过了。
　　商业上的收购开个发布会，大家都不会像游戏那般抵触。
　　同时，也可以避免在大家眼中，青云科技就是一个游戏公司的印象。
　　当然，在这里，作者并没有对游戏公司任何不敬的意思。
　　“开招待会？”
　　李芊芊惊奇的看着苏叶。
　　不仅是她，其他人满眼不解。
　　苏叶不是一直以来都喜欢低调的么。
　　怎么这次竟然要开记者招待会。
　　难道他准备走上台前了？
　　“对，开招待会。”
　　“不过，到时候我不出场。”
　　“就由你和其他公司的高管一起代表青云科技跟对方签订协议。”
　　众人默然。
　　果然，苏总还是曾经那个少年，没有一丝丝改变。
　　他最喜欢做的事不就是一个人躲在后面，看着大家在那里工作或者接受采访么。
　　不管是曾经的商业观察节目，还是即将到来的记者发布会都是如此。
　　“好，芊芊你坐吧。”
　　“这个事回头你记得跟进一下。”
　　李芊芊满脸无语的答应一声。
　　跟苏叶在一起，自己就注定了是一辈子的劳碌命。
　　开记者会需要自己跟进。
　　邀请后浪过来也需要自己。
　　甚至连谈判收购这个事也是自己搞定的。
　　这算不算传说中的一条龙服务。
　　“好吧，回头我就安排。”
　　现在行政部群龙无首，大家还是认可李芊芊的工作的。
　　虽然现在李芊芊不在行政部了，但说话还是会很管用。
　　尤其是……
　　李芊芊想到，自己的工作被苏叶撸了。
　　但，头衔好像一个没少啊。
　　她现在依然还是行政部的总监，QQ招聘的总经理，同时还是后浪项目的负责人。
　　原来，苏叶这个家伙竟然是抱着这样的心思。
　　李芊芊忍不住深深的看了苏叶一眼。
　　“好了，现在所有人的汇报都已经结束。”
　　“在这一年中，我们一起经历过困难，面对过疫情，大家一起偷偷的加过班，也一起出去吃过大餐。”
　　“这一年，有欢声笑语，也有辛勤工作。”
　　“不论如何，鼠年都将要过去，牛年即将到来。”
　　“在新的一年里，我希望大家能够精诚团结，将我们的青云科技发展的更大更强更好。”
　　“让龙汉的民众们切实的感受到互联网时代为他们带来的种种便利。”
　　“下面，我将说一件大事。”
　　“上次杨总从外地出差回来，让我有了一个大胆的想法……”

301 打人专打脸（求月票）
　　“苏总等一下。”
　　就在大家都在好奇苏叶说的大胆的想法是什么的时候。
　　唐丽丽突然站起来举手。
　　“怎么了，唐总。”
　　“苏总，你刚才说要解决我的问题呢。”
　　“额，这个，其实我原本的意思是等开会结束后再说的，既然你问出来了，那我就现在告诉你吧。”
　　“其实就是一个心态的问题。”
　　“你不要把那个家家团当做我们的竞争对手就可以了。”
　　“什么？”
　　唐丽丽不可置信的看着苏叶。
　　看看苏叶说的这是什么话。
　　那个家家团背地里从青云科技里搞网站的机密。
　　做成了以后，又抓紧时间跟自己竞争。
　　结果苏叶你特么轻飘飘的来一句不要把他们当成竞争对手？
　　咋滴，你还想要跟他们做合作伙伴是不？
　　果然，当年那个被女生欺负的苏叶，即便现在成为一家公司的老总了，性格还是这么的软弱。
　　唐丽丽暗下决心。
　　如果苏叶今天不能说出来个123，她回头就大肆招兵买马，一定要跟那个家家团硬杠到底。
　　“对，唐总，你先别急。”
　　“我的想法是这样的。”
　　“对方在前面开拓商户，吸引签约，看起来好像是快了我们一步，但实际上，并没有比我们快多少。”
　　“而且，对方还给了我们一个方向。”
　　“那就是哪些商家是可以签约的，哪些商家暂时攻克不下来。”
　　“我们完全可以按图索骥，凡是在家家团上线团购业务的商户，我们都可以去跟他们谈，让他们同时也加入我们大众点评的网站，这不就可以了么？”
　　“同时也加入我们？”
　　唐丽丽听的一头雾水。
　　这是什么意思。
　　明明是家家团签约的客户，回过头来还可能加入我们么？
　　这样能抢过来那些商户么？
　　“对。”
　　苏叶环顾一周，看到不仅是唐丽丽搞不清楚，就连其他的高管也搞不懂苏叶的意思，全都迷迷糊糊的看着他。
　　只有周圆圆，赵菲菲还有李芊芊这三员女将似乎抓住了苏叶话里面的一些关窍。
　　看来，还是目前互联网行业刚刚开始起步。
　　人们心中的互联网意识并不是那么浓厚，没法做到举一反三。
　　“咳咳，家家团在前面开路，我们就等于是在后面坐享其成。”
　　“这不是一个很好结果吗？”
　　“可是，那些商户会愿意么？”
　　另一边。
　　周圆圆眼睛一亮，她明白过来苏叶的意思了。
　　原来如此……
　　“当然愿意，你们家也是开饭店的，应该知道，客人那是越多越好。”
　　“没有一个商户会嫌今天客人太多的。”
　　“你说对么？”
　　“所以……”
　　苏叶并没有第一时间说出答案，而是想要让唐丽丽自己思考，得出结论。
　　如果可以的话，也能拓展一下她以后的工作思路。
　　“所以，商家不会拒绝更多的客户到店消费。”
　　“而家家团和大众点评都可以为他们引来客户，那他们自然不会拒绝。”
　　“所以你刚才说的，家家团其实是在前面的开拓者，我们只要在后面坐享其成的意思是。”
　　“他们的业务员费尽心力跟商家讲解一天两天甚至更久，看起来那些商户都跟在家家团身后，但实际上，他们等于是做了我们的业务员需要做的前期工作。”
　　“我们再去跟那些商户联系的时候，他们就会更容易接受一些，对不对。”
　　“孺子可教。”
　　苏叶赞了唐丽丽一句。
　　看来这个世界上不会有那种一窍不通的人，只要你能善于帮助他找到问题，分析问题。
　　那么答案就是轻易就可以得出的。
　　毕竟又不是做什么高精尖的研究。
　　平时生活中，处处都有学问，方方面面都有一些小窍门等着大家去学习。
　　只要静下心来，抽丝剥茧，仔细分析，看起来在困难的难题，也难不住作为万物之灵的人类。
　　这时，参会的其他同事也都恍然大悟。
　　周圆圆是一脸淡然。
　　苏叶的结论跟她的猜测基本相同。
　　只是，她也好奇，苏叶这脑袋是怎么长的，竟然能把一个看起来这么麻烦的问题给大而化之。
　　这已经不是聪明了，这是智慧啊。
　　李芊芊和赵菲菲反应的略微慢一些，但在苏叶说完，也自己推导出问题的答案。
　　看来也都是可造之材。
　　但让苏叶比较纠结的是，公司内的女性高管都看起来很灵光的样子。
　　但，男性这边就差一些了。
　　除了孙小磊和庄一鸣跟李芊芊差不多的反应速度。
　　其他的陈南峰，罗森，还有杨致远，王一飞都是等到唐丽丽分析完毕，才恍然大悟的。
　　看来，搞技术的人和搞业务的人，对于不同问题的敏感情况也完全不一样。
　　陈南峰和罗森，还有杨致远，说实话都是那种技术型人才。
　　平时在公司里就不怎么爱说话。
　　杨致远还好一些，经过手机生产配套工厂的走访和收购，现在已经有了一些大将之风。
　　但陈南峰和罗森，就真的要差一些了。
　　青云科技正在改组的准备中，对于接下来的人事安排，苏叶有了一些想法。
　　能者上，庸者下。
　　再怎么亲近的关系，也比不上知人善任。
　　俗话说，一将无能，累死三军。
　　一个将领的本事不够，对外打仗的时候总是屡战屡败，对内争荣誉福利的时候也是不得人心。
　　如果有这样一个类型的人做自己的上司，那大家都要郁闷死了。
　　倒是王一飞，现在还在开会呢，嘴里都是念念有词的不知道在琢磨些什么。
　　苏叶心想，是不是上次给他说的那几句话太过了些。
　　之所以看中王一飞，并把他提高到一个项目部的负责人位置上。
　　在苏叶眼中，王一飞是有他的过人之处。
　　只是短时间内还无法显现出来。
　　但苏叶并不希望，自己的一番话，让王一飞彻底改变。
　　如果他不能从眼下的这个情绪中走出来的话，那以后的发展，就难了。
　　再看看吧，如果等到热血传奇上线后，王一飞还是这个模样的话，苏叶就得找他谈一谈了。
　　“好了，我们现在回归正题。”
　　“刚才说，我有一个大胆的想法，这个想法是什么呢。”
　　“建造一座新城。”
　　“啥？”
　　“什么新城。”
　　“在哪里建造。”
　　“不会吧，苏总当老总还不够，这是相当城主么？”
　　“不在哪里，就在我们青创园附近。”
　　“其实说是新城，在行政级别上，还是会作为江城的一个新区，高科技产业集中的新区。”
　　“哦，哎呦妈呀，吓死我了。”
　　“我还真以为苏总要当城主呢。”
　　“不过新区也很厉害了啊。”
　　“如果能建造一个新区的话，那我们就不完全是互联网企业了。”
　　“开始将业务拓展到线下了。”
　　“这样一来，我们的影响力也会与日俱增。”
　　“停，我们现在已经是在线下发展的综合公司了。”
　　“忘记周总在海城拍下的地皮了么？”
　　“忘记大众点评团购业务了么？”
　　“忘记博通电子的电脑组装销售业务了么？”
　　“大家先安静一下啊。”
　　苏叶不得不出来打断大家小声的嘀咕了。
　　这明明只有10个人的会议室，竟然在他宣布了新城计划后，变得差点跟菜市场一样。
　　同事们，大家的素质呢。
　　“这个项目的缘起，是因为杨总说我们旗下的很多手机零配件生产制造企业想要把工厂都搬迁到江城来。”
　　“这样可以形成一个规模化的产业集群，不仅可以方便公司的管理，同时也能互通有无。”
　　“手机行业是未来重点的发展方向，所以大家在这个方面还是要多一些了解的。”
　　“不说题外话，那个，赵总，你别急的瞪我，这个项目也有你们一份，认真听。”
　　苏叶看到赵菲菲瞪着自己，心里哪还不知道她的意思。
　　一直以来，博通电子在青云科技的各项产业中都是处于一个很尴尬的地位。
　　就好像后妈生的一样，不遭人待见。
　　也难怪赵菲菲有如此情绪。
　　“我就想了，我们公司本身就是做互联网的，以后还会有手机工厂，那为什么不干一票大的。”
　　“将青创园周边全都好好的规划一下，做成一个适合大家工作和生活的一个区域。”
　　“这样也能避免大家每天上下班各种换地铁，倒公交，骑自行车的麻烦了。”
　　“现在我们公司已经有员工接近千人，博通电子那边也有小两千，即将收购的后浪那边也有接近千人的规模。”
　　“如果以后我们要想好好的管理公司，同时还要利用休息时间来享受人生的话，那么新区的开发是势在必行的。”
　　“接下来，我们会跟江城城主府那边进行沟通规划，预留出至少三块厂区来作为我们自己的地方。”
　　“杨总这边有一块，赵总，回头你也要清算一下博通电子那边的资产和设备情况。”
　　“另外就是，未来我还准备进军新能源汽车制造的领域，杨总之前就已经给我们在海城的时候找到了一个才华横溢的总工。”
　　“所以，无论投资比亚蒂集团最后的结果如何，我们自己的新能源汽车工厂都要建造起来。”
　　“大家回头看看有没有什么好的想法和建议，可以随时跟我说。”
　　“还有在建筑方面，医院，衙门，消防，学校，幼儿园，小区，游乐公园，大型商场都会有，写字楼住宅楼什么的也会规划进来。”
　　“苏总，这个项目总投资应该不少吧。”
　　“不会都是由我们来投资吧。”
　　“当然不会。”
　　“这个毕竟是给江城增加一个新区的工作，怎么可能是由我们全部出钱呢。”
　　“大部分的资金和土地都是由江城城主府来提供。”
　　“到时候会成立一个专门的新区建设公司，城主府和我们这些企业都会参与进来一起完成这个项目。”
　　“不过，目前来看，我们公司在这其中占的比重会大一些，投入的资金也会高一点。”
　　“那我们的资金，现在应该不够吧。”
　　“孙总放心。”
　　苏叶冲着孙小磊隐晦的使了一个眼色，后者立马心领神会。
　　关于苏叶有多少钱的这个事，确实不适合在会议上提出来。
　　“行了，今年的年终总结会议到这里就结束了。”
　　“大家回去以后随时有问题都可以来找我。”
　　“希望明年的青云科技，真的能如我建立公司时所想的那样，直入青云。”
　　“是。”
　　“直入青云。”
　　因为第二天12月26日就是周末了，苏叶也没有让大家回去公司做什么。
　　直接都把他们打发回家了。
　　“苏总，我这边想申请周末加班。”
　　王一飞等人们都离开后，走到苏叶身边直接开口说道。
　　“哦，为什么？”
　　“我们热血传奇的宣传推广昨天就已经上线了，目前看来效果还算不错。”
　　“当我感觉始终还差一把火，不知道如何才能更进一步。”
　　“所以我打算周末的时候，在公司里好好的思考一下。”
　　“看看有哪边还没有完善的地方。”
　　“一飞，你先给我说说你现在的推广手段吧。”
　　昨天晚上在聚贤阁酒店休息的时候，苏叶打开电脑上面铺天盖地的都是热血传奇的广告。
　　文字的，图文结合的，纯图片的，甚至在某个游戏论坛还有一段大概30多秒的视频。
　　而且不少网站都打出了“纯国产网游”的旗号，刺激玩家们来体验一番。
　　苏叶知道，这必定是针对石器时代那个纯进口游戏而专门准备的。
　　果然，正经起来的王一飞虽然看起来缺了点灵气，但该有的规划，却一点没有少。
　　“苏总，我的推广计划一共分为几步。”
　　“第一步就是打广告。”
　　“洗脑式的广告，在广告语中我不断提及国产网游的这个概念，激起网友的爱国热情，让他们至少有愿望来体验一下我们的游戏。”
　　“而且我这一次打广告，并没有筛选网站的类别，我想看一下各种类型网站在之后的数据对比。”
　　“因为我们之前的业务，从来没有用网络广告宣传推广过，都是苏总你想的办法。”
　　“以后随着我们的业务越来越多，不可能每一个产品的推广都要苏总你来帮忙想办法。”
　　“这一次，也算是为我们游戏部门进行的一次数据测试。”
　　“以后如果还需要做宣传的话，就可以做到有的放矢。”
　　“不错，这个想法很好。”
　　“你们游戏部门的资金还够么，不够的话，我再给你打两个亿。”
　　一听这个，苏叶开心了。
　　他现在急需的就是积分。
　　谁能帮他花钱，比给他赚钱还要让他开心呢。
　　王一飞这样全网站的打广告，一定花费不小。
　　先拿个两亿凑乎用，不够了再说。
　　“不用苏总，我这边的资金暂时还够的。”
　　“第二部，我是从线下开始走的。”
　　“大部分，绝大部分玩游戏的都是年轻人，其中，中学生占据很大的一份比重。”
　　“我之前在推广QQ的时候，就招募了一批水军，您还记得吧。”
　　苏叶点点头，这个他自然是记得的。
　　当时QQ刚才开始测试，他手里也没有什么钱。
　　要不是靠着这个剑走偏锋的招数，说不定那个时候的QQ就胎死腹中了。
　　“嗯，我就让这些水军，去学校门口发传单。”
　　“只是发传单我觉得还是不够，在每一份传单上，我都印了一串20位的数字和英文组成的编码。”
　　“只要拿着这个编码，等热血传奇上线后，大家就可以在游戏内激活，领取一些游戏道具。”
　　“这个思路非常棒，非常不错。”
　　“嗯，非常不错。”
　　苏叶连着鼓励了王一飞三句。
　　可见他心中的震撼。
　　王一飞这是给自己准备了一个超级大号的惊喜啊。
　　他都没有想到还可以这样操作。
　　前世不少游戏都会给玩家发放内测码，激活码这种东西。
　　但大都是需要去专门的游戏网站领取的。
　　王一飞能从之前水军的招募经验上，找到这个让人帮忙发传单的方法，简直是神来之笔。
　　连苏叶都不得不惊叹。
　　王一飞明显没有想到苏叶的反应竟然这么大。
　　对于他来说，这个想法是借鉴了苏叶的创意，没有什么值得骄傲的地方。
　　“苏总，我还有第三步的方案。”
　　“就是挖墙脚。”
　　“挖墙脚？该不会是石器时代的墙角吧。”
　　“对，我派人加入各个石器时代的群聊，然后在里面宣传我们的游戏。”
　　“在宣传的过程中，我抓住了两个重点。”
　　“一个是平衡，传奇内的各个职业，无论技能，攻击，防御，怪物的数值全都是固定的，不存在哪个职业是非常逆天，也不会有玩家打不死的怪物。”
　　这个事苏叶还真知道。
　　在石器时代内有一个职业，几乎是可以克制所有职业的玩家。
　　以至于到了后期，玩家建号基本都是这个职业的。
　　打不死的怪物，则是在石器时代的某个副本里，有一个怪物是永远都打不死的。
　　让不少玩家为这个点吐槽不已。
　　王一飞这是打人专打脸啊，逮住石器时代的漏洞就往死搞。
　　“另一个，我宣传的重点就是，热血传奇里面永远不会有外挂。”
　　“如果谁可以在热血传奇里制作和使用外挂，我们青云科技月薪十万聘请他来我们公司工作。”
　　“话说，苏总，你和技术部那边做的防火墙，应该没有问题吧。”
　　王一飞小心的问道。
　　这个时候，苏叶才能从他脸上看出一丝以前的样子，心也放下来了。
　　王一飞，还是之前那个王一飞。
　　只不过是现在憋了一股劲而已。
　　“绝对没有问题，有问题的话，你尽管找我。”
　　开玩笑，身为差不多世界第一黑客的苏叶亲手制作的防御墙，别说那些专门制作外挂的家伙了。
　　就算来3-5个顶级黑客，苏叶都一点不虚。
　　“继续，还有什么推广方案。”
　　“没了，就这三个，请苏总指点。”

302 苏郎妙计安天下（求月票）
　　“这就结束了？”
　　“你的推广计划只有这三条？”
　　苏叶好奇的追问道。
　　旁边的李芊芊听到他的问话不禁直翻白眼。
　　这三条已经很不错了好吧。
　　全网营销。
　　线下推广。
　　对标竞品。
　　这一系列组合拳下来，堪称是有点有面，声势浩大，目标精准。
　　这些手段放到国内任何一家互联网公司，都足以换到市场部总监的职位了。
　　结果呢，你苏叶竟然还不满意？
　　还只有？
　　你的脸呢。
　　心呢。
　　节操呢。
　　“对，暂时我只能想到这三点，所以就这样执行了。”
　　“还请苏总指教。”
　　王一飞在旁边一脸平静的说道。
　　丝毫没有因为苏叶的惊奇而感到不好意思。
　　也没有因为自己能想出这三条推广方案而沾沾自喜。
　　“好，那我再教你两招，用心学啊。”
　　看到苏叶大言不惭的应承下来，李芊芊不禁有点无语。
　　你们两个人也真的够可以的啊。
　　一个真敢请教。
　　一个真敢教。
　　李芊芊眼光也放在苏叶身上。
　　她倒是想看看苏叶这个家伙能教出什么东西来。
　　到时候但凡教不出来教不好，她绝对会在回去的时候，跟苏叶讲一下这个问题。
　　做人，不论做到什么地位，什么高度。
　　千万不能飘。
　　因为一飘就要挨刀。
　　“刚才你说的这三条推广方案，其实都还算不错。”
　　“如果让我来策划的话，也不过就是如此了。”
　　“但你有两个关键的点没有注意到。”
　　“苏总请说。”
　　“第一，打出国产游戏的宣言到是一条不错的建议。”
　　“但是，现在进口的外国游戏还十分少，网友们并没有那么强烈的仇外情绪。”
　　“如果这个宣言搁到以后外国游戏厂商大举进入龙汉国内的时候，绝对是可行的。”
　　“可是放到现在，就略微有点尴尬了。”
　　“玩家现在还处于一个极度缺乏游戏的时候，你没有必要捧高踩低，这样的效果不是很大。”
　　王一飞点头。
　　他在策划这次推广方案的时候，就想过这个问题。
　　目前国内其他的商品，可能有一些外国品牌挤压本国品牌的情况。
　　但在互联网，尤其是游戏领域，还从来没有这个问题出现。
　　石器时代可以说是国内引进的第一款真正意义上的网络游戏。
　　虽然因为种种原因，导致玩家们对他的评价下降，但还有很多人依然坚守阵地，不会轻易离去。
　　这个时候王一飞用这种直接跟对手对抗的策略，明显是不合适的。
　　甚至，还有可能会适得其反。
　　激起现在石器时代玩家的抵触情绪。
　　这一点，确实是他考虑不周到。
　　“第二点，就是关注度。”
　　“你别看现在网上讨论热血传奇的话题如火如荼。”
　　“但实际上，到时候真的会过来玩的只有一小部分而已。”
　　“为什么会这样，你一定很好，芊芊，你也理解不了对吧。”
　　王一飞和李芊芊同时点头。
　　明显，现在热血传奇是热度最高的话题。
　　更是顶着首部国产游戏的名头。
　　王一飞又下了不少血本，在推广商投入的资金，应该不会少于百万。
　　为什么苏叶还会得出，游戏开服后，来玩的人不会很多的结论呢。
　　“来来，咱们先坐下，我跟你们慢慢说。”
　　“首先，石器时代是在什么背景下，才进入国内走入玩家视线的，你们知道么？”
　　李芊芊摇头。
　　王一飞倒是知道：“是因为石器时代在全球，尤其是欧美地区非常火爆。”
　　“这款游戏可以说是世界上第一款可以把无数各地各国的玩家联系到一起的游戏。”
　　“人们对他不仅新奇，同时，那特别有趣的玩法，也让玩家们爱不释手。”
　　“国内的游戏迷也是因为在了解到国外的这个情况后，才会好奇这款游戏有多好玩。”
　　“之后九风公司应运而生，三次奔赴苟日的国才终于谈下了游戏的代理权。”
　　“更是在通过龙汉帝国文化部门审核的时候，九风游戏背后的人也出了大力。”
　　“这是石器时代能够顺利在国内开服的原因。”
　　“嗯，不错。”
　　“对手的资料了解的还是蛮详细的嘛。”
　　苏叶拍拍王一飞的肩膀称赞道。
　　其实，这些信息他压根不知道。
　　但苏叶是谁，有理没理都能给出说出三分道理来的人，知不知道这些信息根本无足轻重。
　　“好，既然知道了石器时代的背景，那你能给我说一说，咱们热血传奇的背景么？”
　　“这……”
　　王一飞一时间有点卡壳了。
　　说游戏是青云科技苏总制作的？
　　说游戏是龙汉风格的画面？
　　说这是一款多人热血战斗类型的游戏？
　　说……
　　说的再多，在玩家眼中都不是那么的可信。
　　王婆卖瓜，自卖自夸。
　　玩家会认为，你们自己出产的游戏，就算它是一坨粑粑，你们也会说那是一坨香气扑鼻的粑粑。
　　没有人会相信游戏制作商对这款游戏的评价。
　　大家最多听听而已。
　　“怎么，说不出来了？”
　　“我们热血传奇的背景，就是没有背景。”
　　“古人云，天时地利人和缺一不可。”
　　“现在我们选择在年底发布游戏，之后就是元旦，天时这一块可以说是站上了。”
　　“我们自己创作的游戏，在国内发型，文化部门以及国内的各类审核，肯定会有一些优待，这一点，算是地利。”
　　“但只有这些还不够，游戏，最重要的是玩家。”
　　“没有玩家，我们所宣传的一切，都是镜花水月，空中楼阁。”
　　“什么多人战斗游戏，一个服务器里就2-3个人在玩，大家跟谁战斗去。”
　　“没有人，怎么在打怪的时候组建小队，怎么体验兄弟之间的热血情谊，怎么感受行会战时候的那种大气磅礴。”
　　“所以，没有人，这款游戏就废了。”
　　“同样，不是大家所期待的东西，你做出来，也不会有人感冒。”
　　“这个世界上，不是你努力了就一定有收获。”
　　“也不是玩家说我们一定来玩，就一定会来的。”
　　说道这里，苏叶想起前世在点娘看小说的时光。
　　每当那些作者说求票的时候。
　　苏叶都会回一句下次一定。
　　每当作者说最近订阅惨淡求支持的时候。
　　苏叶都会回一句下次一定。
　　结果，下次一定说了千百遍，苏叶连当时自己是在哪部小说中留言的都忘记了。
　　所以，什么下次一定。
　　这种话，也就骗骗自己的老婆罢了。
　　因为，除了真心爱你的人，其他人都不会傻傻的相信你的下次一定，是一定来，还是一定不来。
　　王一飞头上不禁冒出一层细细的冷汗。
　　如果真像苏叶说的那样，等到31号游戏开服的时候，只有大猫小猫两三只的来参与。
　　那他就完蛋了。
　　不是说苏叶一定会因为这个问题而把他一撸到底。
　　而是在王一飞的心中，他对于自己能力的信念，就会崩塌。
　　一直以来。
　　王一飞都觉得自己还是一个有点能力的人。
　　不说拯救世界，就是做个工作啥的，他还是有信心做好的。
　　听完苏叶的话，他只是在脑海中想了一下热血传奇上线后参与玩家数量惨淡的场景，就不寒而栗。
　　这种打击，对王一飞一直以来坚持的信念来说绝对是毁灭性的。
　　“苏总，那我该怎么办。”
　　王一飞急了。
　　苏叶却是淡然一笑。
　　旁边的李芊芊看到苏叶的笑容的时候，沉浸在刚才的思考中的她也不禁心中大怒。
　　这个家伙，就是喜欢吊人胃口。
　　你好好的把话一次性说完不行么？
　　想到就要做，李芊芊靠近到苏叶身边，伸手在他的胳膊上轻轻一拧。
　　苏叶倒吸一口凉气，转头怒视李芊芊，然后迅速变得平静，就好像什么也没有发生过一样。
　　“想要解决这个问题，非常简单。”
　　“你身边就有一个现成的例子。”
　　王一飞的天赋不错，苏叶也想尽可能的培养一下他独立思考的能力。
　　这个时候故意不说，就是为了让他自己去发现。
　　王一飞愣了一下。
　　然后转头四处看着。
　　他们现在就是聚贤阁的会议室中。
　　这个会议室还是非常传统的那种会议室的布置。
　　是实木结构，呈回字形拜访在房间内。
　　桌子上面铺着一层深绿还是深蓝色的绒质手感的桌布。
　　房间顶上挂着整齐的长条灯，在回字形的中间上方还有一个大大的电风扇。
　　地上，则是铺着那种传统的龙汉风格的地毯。
　　王一飞大量了一圈，也没有发现什么可以给自己提供思路的地方。
　　只能回过头无奈的看着苏叶。
　　“我说的是身边的人。”
　　苏叶满头黑线。
　　这个王一飞，该不会是脑子瓦特了吧。
　　人？
　　王一飞又看看身边唯一的人，苏叶的女朋友，刚刚收购了后浪公司的李芊芊。
　　难道，苏叶的意思是让他从李芊芊身上学习？
　　可李芊芊身上，有什么值得学习并且应用在这里的方法么？
　　王一飞开始仔细回想刚才李芊芊的年终总结内容。
　　她做过行政部总监。
　　把公司的后勤认识福利薪资等方面的工作打理的井井有条。
　　这一点，能说明李芊芊很细心。
　　她还做过QQ招聘的负责人。
　　这是她根据QQ支付想到的全新理念。
　　难道苏总是让我把热血传奇跟互联网结合起来？
　　不对，游戏本来就是互联网上的东西了。
　　难道是QQ支付？
　　应该也不是。
　　早在游戏刚刚开始做策划的时候，王一飞就委托技术部的同事为热血传奇开通支付渠道了。
　　这一点根本不需要苏叶再次提醒。
　　后来李芊芊还收购了后浪网络。
　　难道苏总是让他学习李芊芊单枪匹马就敢出去谈判收购业务。
　　对方还是国内著名的互联网公司后浪。
　　是了。
　　苏叶的意思应该就是这样。
　　“苏总，我明白了。”
　　“嗯，不错，明白了就好，回头记得把你现在的想法记录下来。”
　　“以后说不定会用到。”
　　“好的，没问题，谢谢苏总。”
　　“我一定会努力的。”
　　李芊芊看着俩人在打哑谜，心中不解。
　　“你们说啥呢，王一飞，你给我详细说一说你想到什么了。”
　　“李总，苏叶让我向身边人学习。”
　　“而此刻，我们身边只有你在。”
　　“我刚才分析了一下李总你在公司内一直以来的工作经历，在行政部和QQ招聘的工作经历肯定没法给现在的问题提供什么帮助。但是，随即我想到了你一个人单枪匹马无所畏惧的去收购后浪的壮举。”
　　“一般人，别说收购成功了，就是告诉他公司要收购后浪，都会惊讶的连连拒绝。”
　　“可李总你非但没有拒绝，反而还迎难而上，终于凭借自己的努力收购后浪成功。”
　　“苏总的意思就是告诉我。”
　　“要让我勇往直前无所畏惧。”
　　“即便面对困难也要不抛弃不放弃，只要坚持下去，总能看到光明的未来。”
　　“好！”
　　李芊芊忍不住夸赞一句。
　　王一飞这个家伙，真是天生的拍马屁高手。
　　竟然能够凭借苏叶的一句话，就把自己夸得跟天上的花一样。
　　自己真的有这么优秀么。
　　记得，在帝都的大多数时间都是出去吃喝玩乐，工作的事不是没管。
　　而是没怎么管。
　　就这也能获得王一飞这样的夸赞，看来自己还真是一个天才啊。
　　周圆圆也许没有说错。
　　等这次投资被媒体披露后，自己就是全新出炉的龙汉投资女王了……
　　“砰！”
　　正在李芊芊的幻想还没有结束的时候，一声巨响惊醒了她。
　　王一飞和李芊芊转头望去。
　　只见苏叶一脸震惊的坐在地上，两只眼睛直愣愣的盯着王一飞和李芊芊。
　　眼中只有一股神情。
　　不可思议。
　　“王一飞，你能不能不要乱猜了。”
　　“我草。”
　　“疼死我了。”
　　过了好一会，苏叶才从地上站起来，揉着臀部说道。
　　“还有，李芊芊，那你也别跟我洋洋得意。”
　　“哎，算了！”
　　“我还是直接说吧。”
　　“王一飞，我说身边的人，又不是说现在站在你身边的人。”
　　“这会议技术还没有三十分钟呢，刚才你旁边坐着谁，您还记得么？”
　　“谁？庄一鸣？”
　　“罗森？”
　　“对啊，就是庄一鸣。”
　　“上次我只是跟庄总说了一句要送出一些QQ公仔，庄总就想到了组织一个连续签到的活动。”
　　“结果，你看看现在哪个互联网公司没有在研究庄总的手法，学习庄总的思路。”
　　“偏偏就是我们公司内部的，明明有近水楼台先得月的机会，却没有一个人去跟庄总去取取经，讨论讨论活动应该怎么做，怎么才能最大程度的调动起用户的积极性。”
　　“我想告诉的你的是，这世上，人来人往，大家为的是什么。”
　　“还不是利益么？”
　　“庄总能够凭借笔记本电脑，千元现金，QQ会员以及各种增值业务来吸引用户的注意力，你为什么不能跟庄总学习一下，也想想办法调动玩家的积极性。”
　　“还跟李总学习单枪匹马勇往直前的精神，这不是现在的你应该学的。”
　　“王一飞，我告诉你，如果热血传奇上线当天，最高在线玩家没有办法突破100万的话，你就给我收拾收拾滚去刷马桶去吧。”
　　“芊芊，我们走，这个家伙，让他好好想想吧。”
　　苏叶一把拉过李芊芊，转身就准备从会议室中出去。
　　“苏总，苏总，等一下，还有一个问题呢。”
　　王一飞连忙一把抓住了苏叶的胳膊，让苏叶和李芊芊都无法离开。
　　苏叶本来也就是假装生气而已，自然不会真的离开。
　　他刚才就以为王一飞是故意的。
　　这家伙表面看起来比之前正经了很多，但本质上还是那个不靠谱的青年。
　　“苏总，苏总，我刚真是没有想到，你给我一个机会，我听完就立马离开，绝对不会打扰您和李总的工作沟通。”
　　王一飞似有所指的说道。
　　苏叶也懒得跟他计较了：“行了行了。”
　　“别跟我装了。”
　　“我给你说的两个办法，一个是组织一次线上活动，最好是时间拉得长一些，覆盖的人群广一些。”
　　“毕竟一开始游戏开服的话，大多数玩家的等级还很低，别搞那些花里胡哨的东西。”
　　“一定要务实，明白么？”
　　“明白。”
　　“还有一个，就是请一个港台明星来代言我们的游戏。”
　　“啊？为什么？”
　　王一飞和李芊芊心中都充满了无数个问号。
　　请明星就请明星，为什么还非得要规定，要选一位港台明星呢。
　　内地的明星他不香么？
　　当然不是。
　　内地的明星有内地明星的好处，但苏叶要的这个效果，只有港台明星才可以达到。
　　“因为我设计了一个广告，需要港台明星来配合才能达到效果。”
　　“而且现在国内不是流行港台那边的影视剧和歌曲这些么。”
　　“请那边的明星也更能贴近生活，收到年轻人的追捧。”
　　当年，贪玩兰月可是凭借一个广告，洗脑式的在互联网上营销。
　　创造出一年5个亿的销售额。
　　这是多么可怕的数据。
　　现在，在热血传奇先天不足的情况下，苏叶决定拿出自己的绝招……

303 四目相对（求月票）
　　“等会我回去给你把广告词发过来，你等最终效果出来了就知道了。”
　　“记住，视频拍摄出来后，不要直接发布。”
　　“将它做成动态图，在全网进行宣传。”
　　“好了，两个办法记住了吧。”
　　“策划一场活动，然后请港台明星来代言。”
　　“这样虽然不一定能让热血传奇一下就爆火，但至少可以保证开服当天，形势不会太过惨淡。”
　　苏叶拍了拍王一飞的肩膀，就拉着李芊芊走出了会议室。
　　“等下苏总，我还想要申请加班的。”
　　王一飞追出门大声喊道。
　　可门外哪里还有苏叶的身影。
　　回到会议室，王一飞整理好自己的物品下楼开车返回了公司。
　　不管苏叶同意不同意，这个班，我先加了再说。
　　31号游戏上线，现在才开始找明星拍广告，另外还要策划活动。
　　这么多事情，如果还不让自己加班的话，那也说不过去了。
　　刚回到公司，王一飞就在QQ游戏部门的群里宣布。
　　由于热血传奇上线在即，大家这两天辛苦一下加个班，等元旦的时候再休息。
　　同事们对加班倒是没有什么异议。
　　游戏部门今年最后的工作就是热血传奇。
　　如果效果好的话，那也算为公司开了个好年。
　　“王总，苏总会同意咱们加班么？”
　　“别到时候在公司里事情做了一半，还被苏总发现赶回家去，那就难受了。”
　　“放心，我跟苏总请示过了。”
　　“因为这一次情况特殊我们还有很多事情要做，苏叶已经破例同意了我的加班申请。”
　　“还有很多事情要做？”
　　“王总你该不会是开了两天会又有什么创意了吧。”
　　“别急，都做好自己的事，半个小时以后，主管以上都到会议室来开会。”
　　“时间紧任务重，咱们大家都要加把劲才行。”
　　不提QQ游戏部门的工作会议，苏叶跟李芊芊来到聚贤阁前台把这两天的各项费用结清后，就开车载着李芊芊出来。
　　“芊芊，等会想去哪里玩。”
　　“回来几天了一直在酒店里开会，有什么想去的地方么？”
　　“没有。”
　　如果是以前，苏叶说带她出去玩，李芊芊肯定会兴高采烈的答应下来。
　　可现在……
　　这半个月的时间，李芊芊把帝都的各大室内的游乐场所都玩过一遍了。
　　酒吧，KTV，商场，博物馆……
　　苏叶竟然还想带自己玩，玩个什么啊。
　　“我要工作。”
　　“工作使我快乐。”
　　听到李芊芊这么说，苏叶愣住了。
　　“别啊，你这之前才工作了那么久，回来休息几天……”
　　“不要说了。”
　　李芊芊断然拒绝：“苏总，现在还是工作时间，请你把我送到公司里。”
　　“我还要跟后浪公司联系，另外还要跟国内的各大媒体沟通，邀请他们尽快来参加我们的签约仪式。”
　　“这……好吧。”
　　看到李芊芊态度坚决，苏叶也不好说什么了。
　　开着车一路返回公司，正好看到王一飞等人从会议室中出来。
　　不知道为什么。
　　苏叶在看到QQ游戏部门的员工时，从他们身上感受到一股大将即将出征的感觉。
　　也许是错觉吧。
　　李芊芊去忙了。
　　王一飞也在忙碌。
　　甚至苏叶发现，连庄一鸣都不再四处嘚瑟了，坐在办公桌前面写写画画的不知道在思考些什么东西。
　　苏叶楼上楼下的走了一圈，看到刚才开会的那些高管，都没有听自己的话回家休息。
　　而是都兢兢业业的待在公司里，或者是在研究东西，或者是跟下属开会，没有一个偷懒的。
　　看到大家都这么努力，苏叶也深受感动。
　　他回到自己的办公室，喝了一杯后开始闭目养神。
　　因为今天会议结束的早，苏叶他们在聚贤阁的时候连午饭都没有吃就回来了。
　　这个时候才刚刚11点，吃中饭的时间还没有到呢。
　　“咚咚咚。”
　　就在苏叶刚闭上眼睛的时候，传来了一阵轻声的敲门声。
　　“请进。”
　　门被推开，苏叶一眼就看到，走进来的是嘉美企业管理咨询公司的总经理邵雨。
　　他的身后还跟着两个人。
　　当头进来的是一位头发黑白相间，但看起来神采奕奕的中年人。
　　后面还有一位……
　　一位……
　　卧槽！
　　怎么是陈君竹。
　　一时间，苏叶心神开始不寻常的波动的。
　　“安静，安静。冷静，冷静。”
　　“苏叶你现在已经是有女朋友的人了，陈君竹跟你再无关系。”
　　“以后看到她不要再这样失态了。”
　　苏叶心中默念一句，才起身迎了上去。
　　“邵总，好久不见啊。”
　　“这两位是……”
　　邵雨跟苏叶握了一下手，才转过身开始为苏叶介绍。
　　“苏总，这位是我们嘉美企业管理咨询公司的特聘经济学教授，江城大学的余万维余教授，旁边的这位同学，是余教授的研究生。”
　　“昨天我们不是已经正式进入青云科技才获取更多的信息么，余教授表示对于青云科技也十分感兴趣，就主动要求加入到我们这一次的项目组里。”
　　“苏总，余教授可是享受帝国特殊人才津贴的国家二级教授，预计明年的龙汉科学奖颁奖仪式上，就可能晋升为一级教授了。”
　　“邵先生过誉了，明年的龙汉科学奖上，我能去参与就是对我的鼓励了，拿奖甚至晋级，那是万万不敢想的。”
　　余万维谦虚一句，才看着苏叶道：“早就听说咱们江城出了一家了不起的企业，今天终于有幸能够走进青云科技领略，真是让人大开眼界啊。”
　　“苏总你好，我和我的弟子，可能要打扰贵公司一段时间了。”
　　“余教授客气了。”
　　苏叶瞟了一眼正跟自己发送得意心情的陈君竹一眼，跟余万维双手紧握。
　　“来，邵总，余教授，请坐。”
　　苏叶连忙招呼道，虽然他现在还不清楚国家级的二级教授是个什么水平，但从余教授能够享受国家特殊津贴的待遇上就能看的出来。
　　这位余教授肯定是个有真本事的人。
　　苏叶对于余万维这种苦心钻研的学者，还有保家卫国的战士，从来都是抱有最崇高的敬意的。
　　至于陈君竹，苏叶直接选择了无视。
　　要是李芊芊知道苏叶跟陈君竹私下会面，肯定气的醋坛子都要爆炸了。
　　平安夜的晚上，李芊芊正式成为苏叶的女朋友以后。
　　就严肃的跟苏叶说过两个问题。
　　她对于自己男朋友的要求，其实并不高，不管是有钱没钱，长相如何，都没有关系。
　　最关键的是，第一，绝对不能欺骗李芊芊，不能背叛两人的爱情。
　　李芊芊跟苏叶说：“如果有一天，你不爱我了，我们可以分手。”
　　“但是我无法接受，你还和我在这边谈着恋爱，私下里却去私会情人。”
　　“如果让我知道了，后果绝对是你无法承受的。”
　　苏叶当时郑重其事的向李芊芊保证过。
　　自己可以做到，不欺骗不背叛。
　　两人之间没有隐私。
　　现在的情况，就让苏叶不得不做出选择来。
　　陈君竹在那边一直给自己发表情包，你说完全熟视无睹，肯定不可能。
　　但苏叶可做不出那种前脚答应，后脚就反悔的事情来。
　　跟邵雨余万维聊了几句，他借口找人给他们倒水，从办公室走出。
　　“芊芊。”
　　“嘉美的邵雨过来了，你要不要来见一见，聊一聊。”
　　“另外让行政部的同事给到三杯茶过来。”
　　“邵雨？”
　　李芊芊回忆了一下才想起来这个事。
　　主要是在帝都这么久，她真的是玩疯了。
　　要不是苏叶喊她回来，估计连公司在哪都不记得了。
　　“等一下，我打个电话马上就来。”
　　“苏叶，你先别走。”
　　“刚才我已经跟王秀波联系了，他尽快跟王东志那边确认具体的出发时间。”
　　“咱们的签约发布会定在那天比较好。”
　　“31号吧。”
　　苏叶想也没想就给出一个日期。
　　因为发布会在他心中是替代热血传奇的新闻，选择31号的话，说不定还能给晚上开服的热血传奇增加一波热度呢。
　　“行，不过31号大部分公司企业都会放假了。”
　　“到时候我们请新闻媒体过来，可能还要给一点车马费。”
　　“给，这个没问题。”
　　苏叶对于这个自然是知道的。
　　人家都要休息了，你还把人喊过来参加你们公司的新闻发布会，那不给点好处，回头人家给你瞎写一通怎么办。
　　苏叶开发布会就是为了宣传企业，当然不会错过每一个点。
　　“对了，到时候媒体过来的时候，你可以留一下大家的QQ账号。”
　　“回头我们给每个到来的记者都送一些QQ上面的礼物。”
　　“嗯，没问题。”
　　苏叶一转头看到行政部负责倒茶的同事已经在托盘里端着三杯茶走了过来。
　　“芊芊，那你等下过来啊，我先进去了。”
　　苏叶从同事手中接过茶水托盘，另一只手打开了自己办公室的房门。
　　“不好意思，邵总，余教授久等了。”
　　“来尝一下，这是我的一个好兄弟在杭城给我寄过来的上好的明前龙井。”
　　“苏总太麻烦了。”
　　邵雨接过茶说着：“我们在青云科技至少会待一周到两周的时间，苏总可不能这么客气。”
　　“是啊，苏总，这段时间，我们可是要打扰了。”
　　“邵总，余教授，您二位千万别客气。”
　　“您二位能亲自参与到我们公司的重组规划项目中，我开心还来不及呢。”
　　“不打扰，不打扰，快请喝茶吧。”
　　苏叶说着话，却没有注意到。
　　坐在余万维教授旁边的陈君竹，在听到苏叶说好兄弟从杭城寄过来的茶叶时，眼神不禁暗淡。
　　想当时在学校的时候，苏叶寝室内的每一个男孩她都认识。
　　老大赵云，高大帅气，油嘴滑舌，最喜欢说一些讨女孩子欢心的话，此人也是出名的花心大萝卜，堪称见一个爱一个的典范。
　　老二史进，身材粗壮，沉默寡言。但他其实是苏叶寝室中最大的富二代，每次轮到他出手请客的时候，从来都是选一些好吃的私房菜。
　　老三苏叶，这个家伙是陈君竹最了解最熟悉的人。
　　在大学的四年中，虽然二人没有说确定什么情侣关系，但无论吃饭上课玩耍逛街都在一起，在所有人眼中，二人不是情侣才怪呢。
　　不过那个时候，陈君竹根本没有发现苏叶的商业才能。
　　要知道，她身为明泽集团的大小姐，在家里衣食不缺，以后跟苏叶结婚了，即便苏叶能力不行赚不到钱，她也不会让两人的家庭的遭受贫困。
　　如果苏叶在两人结婚后才穿越过来，那就不是现在这本书了，而是应该改名叫赘婿了。
　　不过，因为大学毕业后苏叶的选择，两人一直就处于冷战状态。
　　原本陈君竹想着，等苏叶冷静下来，过一段普通的日子，就会明白跟自己在一起的好了。
　　结果，万万没想到。
　　这家伙不声不响的就创办了一家公司。
　　随后，这家公司更是跟开了挂一般，一路青云直上，以超出所有人想象的速度，发展成全国都不可忽视的一家互联网公司。
　　现在更是因为公司业务扩大，不得不聘亲专业的企业管理公司来为公司的发展重新规划部门职责。
　　这特么一转眼，自己反而要给他打工。
　　还是要跟在导师身后才能有资格参与到这个项目里面。
　　陈君竹不禁想到当年她劝说苏叶跟她一起报考余万维的研究生时苏叶说过的话。
　　那是一个灯光昏暗，旁若无人的路边。
　　穿着一身白色连衣裙的陈君竹揪着苏叶短袖的下摆，眼神埋怨的看着苏叶。
　　“你为什么不跟我一起报考余万维教授的研究生啊。”
　　“你是不是有其他的打算。”
　　“是的。”
　　苏叶的眼光透过陈君竹的发梢，看向远处的黑暗。
　　“我是学习互联网专业的，以后也注定要从事这个行业。”
　　“你说的经济学，说实话，我并不感兴趣。”
　　“现在龙汉互联网行业正在处于起步阶段，我辈互联网人当以天下大任为己任。”
　　“我将会开始工作，通过自己的实际行动，来证明龙汉的互联网一定会比美丽国发展的好。”
　　陈君竹无奈的看着苏叶。
　　都已经22岁了，还是跟一个孩子一般幼稚。
　　振兴龙汉互联网，那是你一个刚刚毕业的大学生能做到的事情么？
　　“苏叶，我不反对你从事互联网，但你有没有想过我们的以后。”
　　“我告诉你，出去打工是没有前途的。”
　　“好好学习企业管理，经济学才是唯一的出路。”
　　将来就可以继承我老爸的公司。
　　当然，这句话陈君竹明智的没有说出口。
　　不然依照苏叶的大男子主义，俩人以后就没有以后了。
　　“不！”
　　“任何一个学科都是有他存在的必要的。”
　　“我知道学习经济学，企业管理这些能够赚更多的钱。”
　　“但是，人的一生，不能只为赚钱而活。”
　　“人。”
　　“要有梦想。”
　　陈君竹气急败坏的推了苏叶一把。
　　你说人要有梦想，所以你去追逐梦想了。
　　那我呢，我就是一个没有梦想的女人么？
　　“苏叶，我告诉你。”
　　“如果你不听我的，将来总有一天，你会后悔的。”
　　“后悔？”
　　苏叶轻蔑的一笑：“青春，无悔。”
　　“倒是你，陈君竹。”
　　“如果你还是执迷在金钱和财富中无法自拔的话，那么总有一天，你会发现自己会变得只有钱，其他的，将会一无所有。”
　　“一无所有么？”
　　“那我就先不要你了！”
　　“你给我走吧，以后我们再无关系。”
　　陈君竹说出这句话的时候，其实心底就是存着苏叶会跟她服个软的打算。
　　可是。
　　虽然跟苏叶在一起四年时间。
　　但她还是不能跟李芊芊只跟苏叶共处了三个月就能彼此了解一样。
　　人和人之间，需要的是坦承。
　　而不是你一个人高高在上，告诉对方，这么做是对的，那么做是错的。
　　每个人，都是一个独立的个体。
　　有着独立的思想和思考方式。
　　你把你自己认为最好的事情告诉对方，不一定就会获得对方的认同。
　　陈君竹并不是不爱苏叶。
　　她只是想以这个方式让苏叶回头而已。
　　可是，她算错了一点。
　　在这个事情上，当时的苏叶就是一头倔驴。
　　你别说跟他硬碰硬的对抗，就算软语相求，他也会义无反顾的实现自己的理想。
　　即便头破血流也在所不惜。
　　没想到，苏叶竟然真的出乎陈君竹的意料，转身就离开。
　　之后的几个月，他只能租住在合租房中，每天吃饭都只敢吃最便宜的盖浇饭。
　　上下班都是走路来回。
　　甚至，要不是有一次学校退了1000多块钱的学费，他可能都要饿死在街头了。
　　这一切，陈君竹都并不知道。
　　她只是在学校里等啊，等啊。
　　直到那一次，在商场里遇到正准备去汪小静家里拜访的苏叶。
　　后来，苏叶竟然一口气买下了天悦城的六栋楼房。
　　同来的，还是一个更漂亮有气质的李芊芊。
　　现在，再次相见，竟然是在这样的场合。
　　在苏叶的办公室里，那个层级江城大学经济系最出名的师兄邵雨，和享受国家特殊津贴的导师，跟苏叶平起平坐的在一起聊天。
　　陈君竹选择了自己认为正确的道路，却只能坐在余万维身后连话都没有机会说。
　　两个人的选择，到底谁对谁错。
　　她不禁想到了当时苏叶站在自己面前说的那句话：
　　“陈君竹，总有一天，你会除了钱之外，一无所有的。”
　　看着苏叶跟余万维正在交流时，那得体大方的神态，陈君竹突然在一瞬间，觉得眼前的苏叶有点陌生。
　　这不是她熟悉的那个苏叶。
　　绝不是。
　　“咚咚。”
　　办公室方面被敲响，李芊芊拿着一个本子走了进来，跟陈君竹四目相对。

304 发布会开始（求月票）
　　“李总来了，快来坐。”
　　苏叶站起身招呼一声，拉着李芊芊的手做到沙发上。
　　邵雨这个时候也看到了李芊芊，笑着站起来说道：“李总好，好久不见啊。”
　　“邵总好，最近去外地了一趟，先坐。”
　　李芊芊应对得体，视线再也没有只集中在陈君竹身上。
　　她转过头看向余万维，好奇的问道：“邵总，这位是……”
　　“李总，我来给您介绍一下，这位是我们嘉美从江城大学特意聘请来的余万维教授。”
　　“余教授是享受国家特殊津贴的二级教授，旁边这位是他的研究生。”
　　许是看出来什么，或者又什么都没有看出来。
　　邵雨在介绍陈君竹的时候，连她的名字都没有说。
　　李芊芊的惊讶地看着余万维，“余教授，您就是那位身兼79家企业的教授啊，这回总算看到真人了。”
　　“李总客气了，只是那些企业需要帮助而已。”
　　余万维脸上没有一丝得意。
　　因为李芊芊知道的消息早就已经过时了。
　　他现在身上兼着92家企业的管理咨询顾问的名头。
　　每天除了上课，大部分时间都是在江城内来回奔波。
　　“芊芊，我上次不是跟你说过嘛。”
　　“邵总跟我谈了一次以后就决定派遣一个项目组进入我们公司，对公司内的行政，人事，职能，管理，等方面进行采集资料。”
　　“他们是昨天刚进来的，我也是刚知道。”
　　苏叶说话的时候，还有意无意的瞟了一眼坐在余万维教授身旁的陈君竹，示意自己是清白的。
　　李芊芊点头。
　　苏叶这家伙在别的事情上可能有点没个正行，但在对待自己的问题上，能看出来，他还是很在意自己的。
　　李芊芊转过目光跟陈君竹对视一眼，然后继续跟邵雨和余万维聊天。
　　“邵总放心，以后余教授和你们的项目组就放心的在青云科技查找资料，除了个别的部门和项目外，青云科技对于嘉美是完全敞开的。”
　　“当然，我也希望，贵公司能够保证公司的隐秘，不要轻易泄露给外人。”
　　李芊芊站起来说道。
　　其实青云科技跟其他互联网公司没有什么差别。
　　但青云科技能比其他互联网公司发展的好的原因，就在于苏叶。
　　因为层出不穷的点子和创意，让青云科技能够比其他公司更懂互联网用户。
　　短期内，青云科技的热血传奇会上线，收购后浪的发布会也会召开。
　　这两件事被嘉美知道是没有问题的。
　　但他们若是知道了大众点评的规划内容，手机公司的成立，电脑公司的整合，肯定会对这些业务在未来的发展造成一定的影响。
　　这一点苏叶可能不在意，但李芊芊作为青云科技的大总管，不得不在意。
　　别看李芊芊现在在公司内的职务都是行政部的总监，QQ招聘的负责人，看起来好像对于公司没有什么管控力，也没有这么大的话语权。
　　但公司内的，无论是高管还是普通员工心理都清楚。
　　李芊芊那是苏叶的女朋友，未来还会成为苏叶的妻子。
　　说白了，她就是公司的老板娘，只要苏叶默许，李芊芊就可以管理公司内所有的人事物。
　　只是一直以来，李芊芊都恪守本分，没有插手也不会插手其他部门的正常事物。
　　“李总，这点您尽管放心。”
　　“我上次也跟苏总说过了，我们嘉美在港城服务过多家大型企业，跨国公司，至今已经这么久，从来没有说我们给客户的资料造成泄密。”
　　邵雨也站起来跟李芊芊和苏叶郑重的保证着。
　　企业管理类型的公司，最怕的就是这一点。
　　因为你想要给一个公司的发展，财务，人事等方面建言献策的话，那必须要了解这家公司。
　　如果你前脚了解到人家的一些信息，后脚就给卖出去了。
　　那还有谁会信任你，谁敢找你做发展规划。
　　所以，信誉对于邵雨的嘉美公司来说，就是生命。
　　你给企业提供的改革方案做得差没关系，人家最多说你徒有其名。
　　但你要是泄露秘密，那以后就别做这一行了。
　　甚至还可能被人追究责任。
　　毕竟在港城，大家也看过那么多的港片，随便在某个地方出现点车祸啥的都很正常是不是。
　　“好，那就麻烦邵总和余教授了。”
　　李芊芊这时候，脸上的神情才重新变得的温和。
　　不得不说，这一暖一寒，着实让邵雨感受到一丝压力。
　　从苏叶的会议室出门后，他就跟项目组的每一个人再次强调了一遍安全保密的问题。
　　青云科技能在短时间内发展的这么迅猛，你说没有一点手腕，那怎么可能。
　　邵雨可不想等到出现问题的时候，自己和公司脸上都难堪。
　　而且，接下青云科技这个活的意义，并不只是赚钱这么简单。
　　这代表着嘉美在大陆地区打开市场。
　　以往在刚才服务过再多公司，内地的企业一句我不知道，你之前的努力就白搭。
　　但自己这次能把青云科技给做好服务的话，那以后就是一个金子招牌。
　　试问现在的龙汉帝国，哪个人不知道青云科技。
　　就算不知道青云科技，总会知道QQ吧。
　　以后再出门谈业务的时候，一说我们嘉美给青云科技，就是做QQ的那家互联网公司做过企业咨询，这么是不是能让感到信任。
　　乖乖，连青云科技那样的大企业都找你们，那你们的实力肯定没的说。
　　不然你以为邵雨闲的吗，身为嘉美在江城的总经理还要亲自参与到青云科技的项目中。
　　说到底，还不是为了一颗口碑的效应吗。
　　他们在外面怎么说苏叶不知道。
　　但他知道，李芊芊现在看自己的眼神不对。
　　“行啊，苏叶，找服务商找到陈君竹了啊。”
　　李芊芊满脸戏虐的逗着苏叶。
　　“芊芊，你可别生气，我也是他们走进来的时候才知道的。”
　　“而且，你看，我在看到陈君竹的第一时间就来找你了。”
　　“你放心，我答应你的事肯定做到。”
　　“不是因为那句话，而是因为，我喜欢你。”
　　“讨厌。”
　　李芊芊没想到苏叶的反攻竟然这么犀利。
　　她本来也没有把这个事放在心上。
　　跟苏叶认识这么久，苏叶虽然特别招女孩子喜欢，但他从来没有传出说跟谁谁谁有关系。
　　而是一直以来都敬美女而远之。
　　“行了，行了，你别跟我贫了。”
　　“刚才打电话给后浪那边，他们说明天晚上坐火车过来，周一中午就能到。”
　　“坐火车？”
　　“他们该不会穷的连机票都买不起了吧。”
　　“要是不行，咱们帮他们买机票就是了。”
　　苏叶不可思议的说道。
　　知道后浪的财务状况比较差，但万万没想到，竟然差成这样。
　　连过来签约的团队机票钱都付不起，这也太磕碜了吧。
　　“什么啊，不是你想的那样。”
　　“是后浪的王东志王总，前几年查出来身体有问题，不能乘坐飞机。”
　　“到时候，咱们派点车去江城火车站接一下他们吧。”
　　“不然人家大老远的跑来还得自己打车去酒店，太不方便了。”
　　“行啊，没问题。”
　　“你看中哪家的车了，咱们去买一些回来，以后就作为公司的商务接待用车好了。”
　　“另外，他们过来不是28号么，找个人带他们在附近玩一玩，别每天呆在酒店里。”
　　“咱们的发布会不是31号才开始么？”
　　“行，我知道了。”
　　……
　　王一飞一直以来都比较喜欢看港片，对于港台明星，他自认还是比较熟悉的。
　　但苏叶交代的任务，让他请一个港台明星做代言，这个事反而把他难住了。
　　想请的人太多，到底请谁好呢。
　　筛选了一个中午的时间，他才终于找到几个合适的。
　　因为从来没有接触过娱乐行业的关系，对于这几位的代言价格，他还不是很清楚。
　　不过，能有机会跟自己喜欢的明星面对面，这对于王一飞来说是个超好的消息。
　　“苏总，你说好要给我广告词还没有发过来。”
　　“另外，港台明星我选了四五个出来，你看看哪个比较合适。”
　　“我都是选的在荧幕上有硬汉形象的几个人。”
　　王一飞将名单发给苏叶，苏叶看了一下，发现自己全都不认识。
　　江家飞，程小冲，郑子丹，顾天罗等，这些人都是谁啊。
　　“等我一下。”
　　苏叶回了一条信息，就打开千度开始查询。
　　第一个江家飞，在港台片中大多饰演警方形象，这个没问题。
　　第二个程小冲，在港台片中饰演义气无双的古惑仔，也没问题。
　　第三个郑子丹，在影片中大多饰演功夫高手爱国青年，也很棒。
　　最后一个顾天罗，皮肤黝黑，热衷慈善，而且戏路很广，古装片现代派全都搞得定，其形象跟苏叶前世喜欢的一位明星很相似。
　　这个当然也要选。
　　“一飞，这四个明星，咱们都要。”
　　“但你记住，在拍摄广告的时候，一定要精亮制作绝对不能敷衍了事。”
　　“广告词我马上打给你。”
　　“好的苏总，你放心。”
　　“我已经通过关系联系到一个专门拍摄广告片的导演，如果一切顺利的话，我马上就要找那些明星的经纪人联系拍摄广告的事宜了。”
　　“……”
　　苏叶没有回话，而是在回忆前世那段经典的广告词。
　　大家好，我系zhazha辉，我系咕天乐，热血传奇，介系里从未玩过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱上节款游戏。
　　不对不对。
　　这个是大佬们根据正确的广告词读出来的发音。
　　正确是应该是，大家好，我是江家飞，我是顾天罗，热血传奇，这是你从未玩过的全新版本，只需体验三分钟，你就会跟我一样，爱上这款游戏。
　　将编辑好的文字发给王一飞，苏叶看看时间差不多了，就准备下班。
　　李芊芊早就带着行政部的同事出去找酒店，联络媒体了。
　　苏叶现在等于还是一个人回家。
　　好吧，也许等过了这段时间，就能跟李芊芊找机会出去玩一段时间了。
　　另外，这个好消息，要不要告诉自己爸妈呢。
　　苏叶想着，坐上胡一刀的车返回了天悦城。
　　“这个广告语，好像也没有什么特别的地方啊。”
　　“苏总，为什么要专门来制定呢。”
　　王一飞百思不得其解。
　　不过，既然是苏总的吩咐，那肯定是有其道理的。
　　现在还是抓紧时间跟那几个明星的经纪人联系一下吧。
　　时间飞快。
　　转眼间就到了12月31日。
　　鼠年即将过去。
　　青云科技看起来跟往常有点不一样。
　　行政部的员工一大早就出去了。
　　其他部门的同事也都知道了，今天是公司跟后浪网络签约的日子。
　　一个个都心潮澎湃的等待着前方发来的好消息。
　　其实。
　　在后浪王东志带领的团队来到江城的第二天，苏叶就已经跟王东志签署完毕股权转让协议。
　　不然，在发布会上万一他们临时反悔，那岂不是打脸。
　　作为已经跟青云科技合作过一次的龙汉电视台记者的王一涵，这一次也在邀请之列。
　　因为她，王一飞还着实纠结了一会的。
　　又想去现场参与这一次的签约发布会，顺便跟王一涵见个面。
　　但，马上热血传奇也要上线。
　　他纠结了一下，决定还是以工作为先。
　　王一涵来到江城采访过后，预计元旦也会在这边不会离开。
　　到时候王一飞会想办法出去跟她碰个面。
　　没办法，打工人就只能屈从于现实世界。
　　聚贤阁酒店。
　　早上九点。
　　所有应邀前来的每天都早已经架好了摄像机，单反相机。
　　记者们也在准备着自己等下要问的问题。
　　万事俱备，只等青云科技和后浪网络的创始团队的到来了。
　　这一次的发布会，着实惊到了不少国内的媒体。
　　他们来之前，李芊芊让工作人员统一口径，不要把后浪被青云科技收购的事说出去，直说青云科技有重大事项宣布。
　　等到记者们进入在聚贤阁安排的会场后，看到牌子上写的文字，才意识到。
　　这次的新闻，将会对龙汉的互联网甚至全行业造成怎样的震撼。
　　“主编，明天的头版头条给我留一下。”
　　“青云科技这里有大新闻。”
　　“对，没错，相信我一个拥有20年经验的老新闻人的判断。”
　　“明天，世界都会为这次的事件震撼。”
　　“台长，今天的晚间新闻要多插播一条消息。”
　　“什么？没位置？”
　　“不行，台长，这次不是我老吴跟你倚老卖老，今天的新闻发出去绝对能把12月的奖金拉高。”
　　“不是，不是奖金，是咱们台今年的收视率，就靠这个了。”
　　“真的，我用我的记者证保证。”
　　“好好好，放心放心，等会内容一出来我就给你发邮箱去。”
　　就在所有记者无论是纸媒还是电视媒体的都在给自己的上级领导打电话的时候，在一处不显眼的地方，坐着几个带着电脑的跟其他人不一样的记者。
　　他们是国内最大的三家门户网站的记者。
　　后浪，瘦虎，网难，在新闻这一块拼得很凶。
　　其他的记者去参加新闻发布会什么的，都有红包拿。
　　但他们，都是自掏腰包来获取新闻资讯。
　　毕竟，好的新闻就是流量。
　　流量就是广告，广告，就是钱。
　　后浪为什么现在不行了，就是他们之前对于新闻的抓取比其他的网站慢了一步，两步，三四步。
　　只能在同行发出的新闻都已经发酵之后，他们才能意识到，然后转载。
　　用户看到后浪这么久以来，都只能吃别人剩下的，自然会去找那些能提供一手新闻的网站。
　　谁特么愿意看你炒冷饭啊。
　　这一次，要不是因为事关后浪本身，后浪应该也没有多余的费用派遣记者参与进来。
　　“老周，你们鼻子也真灵啊，江城这么远都能嗅到味跑过来。”
　　“你不也一样么。”
　　老周回了一句，看向旁边带着后浪工作牌的记者努努嘴：“喏，这次终于见到他们后浪的人了。”
　　“话说，这次要不是青云科技和后浪联合开发布会，你说他们能来么？”
　　“他们？”
　　对面的老赵不屑的撇撇嘴。
　　“说实话，我都一年多没有见过他们后浪的记者了。”
　　“倒是你这个家伙，每次都能跑到我前头。”
　　“我这也是没办法啊。”
　　“领导们安排了工作，每周至少一条大新闻，五条常规级新闻。”
　　“每月还要有一次话题性至少能够达到百万级浏览的内容，我难啊！”
　　“可不是。”
　　“我们公司那群大老爷也是，一天天坐在办公室里不动，就是在指挥我们这些小喽啰东奔西跑。”
　　“这年头，做记者难啊。”
　　“多会咱们要是能跟纸媒和电视媒体的大佬们一样，有人请咱们上门做新闻就好了。”
　　“额，这个事，咱们也就想想吧。”
　　“互联网媒体想要超过传统媒体，至少还有20年的路要走。”
　　“嗯，也是，继续熬着吧……”
　　正在说话的老周，被老赵碰碰胳膊也转头看向舞台的方向。
　　一个穿着得体西装的职场女性从后台缓缓走出，大厅内的声音渐渐变弱。
　　“大家好，感谢各位能在即将开始的元旦小长假到来之前还来到江城参与本次青云科技和后浪网络共同组织的新闻发布会。”
　　“我是本次发布会的主持人，赵晓静。”
　　“发布会还有10分钟开始，大家现在可以调试一下设备，手机麻烦调成静音模式。”
　　“在各位的桌子上，都有一张白纸，大家可以将自己的QQ账号写在上面，回头我们公司会给大家一些小礼物直接发到账号上。”
　　赵晓静说完，就看到不少记者拿起笔开始写自己的QQ号。
　　这一拉不要紧，露出了下面的三个红包。
　　“好，现在的时间是9点02分，还有8分钟，发布会就会正式开始。”

305 蛇吞象的收购（求月票）
　　入场音乐声响起。
　　赵晓静重新走到台前。
　　“各位记者朋友们，大家早上好，欢迎来到青云科技与后浪网络联合举办的新闻发布会。”
　　“这次发布会的主要目的是，宣布一件事情。”
　　“从今日起，青云科技将会全资收购后浪网络，今后后浪网络将作为青云科技的一个子公司在国内开展互联网业务。”
　　“什么？”
　　“收购后浪？”
　　记者们后面的内容都没有听到，全都惊讶失声。
　　虽然早有预感，今天两个互联网公司联合举办发布会肯定会有重大的消息发布。
　　但大家再怎么想，也想不到。
　　竟然是青云科技要收购后浪。
　　这，这特么根本不可能啊。
　　后浪网络那是国内的第一批互联网企业，也是龙汉国内最大的互联网公司。
　　早在一年前，后浪公司的市值就已经达到了10亿这个规模。
　　要不是赴美上市失败，现在的后浪科技绝对是国内第一大的互联网公司。
　　但青云科技呢。
　　就算对互联网不是很了解的人也知道，今年9月份，青云科技才在江城成立。
　　月底，上线QQ业务。
　　到现在12月31号，满打满算四舍五入也就不过四个月的时间。
　　这样的一家公司，竟然能够收购了国内的老牌互联网公司。
　　你们这是何德何能啊。
　　人群中，只有王一涵没有一丝情绪波动。
　　这个消息，在她昨天来到江城的时候，王一飞在苏叶的授意下已经跟她说过了。
　　毕竟是之前有过合作的龙汉电视台记者，提前知道这个消息还是没有任何问题的。
　　当时，她也跟现在会场中的这些人一样，被惊讶的话都说不出来。
　　青云科技和后浪网络。
　　这就是蛇和象的区别。
　　青云科技成立三个月，后浪已经有三年多了。
　　青云科技走入人们的视野也就是现在几个月的事，后浪那可是龙汉国民的骄傲，可以赴美上市的存在。
　　青云科技只有百十号员工，后浪网络的员工已经超过千人。
　　这无论从哪一个方面来说，青云科技都不具备收购后浪网络的条件和资格。
　　而且，后浪网络也不可能会被收购。
　　赵晓静刚刚宣布完，在场的记者们就一片哗然。
　　看到这样的情况，赵晓静嘴角露出一抹微笑。
　　正常。
　　即便她在上周得知公司竟然能收购后浪的时候都惊讶不已，更别提这些记者了。
　　他们虽然不是互联网行业的内部从业人士，但每天走南闯北对于各个行业各种事都了解一点。
　　青云科技的这一次新闻发布会的内容，绝对会在明天引起全国舆论的爆发。
　　这，这就是蛇吞象啊。
　　“请问赵小姐，青云科技是真的收购了后浪网络了么？”
　　有个记者不等赵晓静同意，就直接站起来问道。
　　“当然。”
　　赵晓静自信的笑着。
　　“这次收购是我们公司的李芊芊总经理全权负责的，下面，大家友情李总为大家讲述一下这次收购的过程和收购后，青云科技关于后浪网络的发展规划。”
　　赵晓静向后引出在后台后场的李芊芊。
　　此时，众多的记者的目光才放到李芊芊身上。
　　有熟悉的人，看过王一涵的《商业观察》节目的记者，这个时候都不禁惊呼出声。
　　“是她，竟然是她！”
　　“明天李芊芊就会成为龙汉的全民偶像。”
　　“人漂亮，有气质，关键还能独自一个人完成收购后浪网络的事宜。”
　　“话说，有人知道这位李总今年多大年纪么？”
　　“我有个表叔家的儿子，正好从英格兰留学回来。”
　　“我草，你就别想了，像李总这样的青云科技高管，年薪最少都要上十万，甚至更多。”
　　“你表叔家的儿子如果真的有意，还是找个合适的女孩谈朋友吧，李总你们就不要想了。”
　　李芊芊走上台，站在话筒前。
　　底下的一众记者们都慢慢收声。
　　“感谢诸位莅临江城，这次收购后浪网络，是青云科技未来的一项重大决策。”
　　“而我，有幸能够参与到这个项目中也是多亏了集团创办人苏总的信任。”
　　“在听到苏总说我们要着手收购后浪公司的事情后，我也跟大家刚才的反应一样，充满了惊讶。”
　　“后浪网络，那是什么公司。”
　　“龙汉民族的骄傲，首批出海的龙汉互联网企业，其下的业务遍布新闻，娱乐，体育等各类咨询，是一家响当当的门户网站，我们公司凭什么能够收购后浪呢。”
　　李芊芊在这里说出了大家的疑惑，那些记者们都在不断点头。
　　在最后排的摄影师们，也都不断的谋杀着菲林。
　　“在这里，我先给大家简单介绍一下我们青云科技最近的发展情况。”
　　“从成立以来，青云科技都以龙汉最卓越的互联网公司要求自己，我们我们先后成立了QQ项目部，QQ游戏，QQ衍生功能，QQ支付，还有我之前负责的QQ招聘。”
　　“得益于国内网民的信任和厚爱，我们青云科技一直发展的还算顺利。”
　　如果没有梁伟男给大家弄的什么服务器事件之外，青云科技可谓是发展的顺风顺水，没有遇到过什么太大的难题。
　　这一点李芊芊最清楚不过了。
　　话说，要不是苏叶一直以来那层出不穷的好点子，青云科技即便会发展壮大，但可能也不会有现在这么大。
　　李芊芊不仅一次的惊叹。
　　当时那个只想成立一家小公司的苏叶，到底是走什么运气了，才能把公司发展到现在的规模。
　　在发布会上，她不能讲手机和电脑公司，也不能说大众点评的事，不然就偏离主题了。
　　不过即便这样，青云科技，也是国内当之无愧的顶尖互联网公司。
　　“目前，青云科技的总用户数已经达到了12亿的规模，其中国内大约有7亿左右，海外公司的用户约有5亿。”
　　“每天在QQ上跟朋友聊天，已经不是一个时髦的事，而是对于大家来说，在平常不过的生活。”
　　“QQ农场，QQ游戏也丰富着国内网民的业余生活，在每天的工作结束后，上农场偷偷菜，或者在游戏大厅内跟朋友联机打打牌，成为时下年轻人的生活方式。”
　　“QQ支付，让互联网拥抱金融行业，目前，在QQ支付上网民已经可以随时查询自己的账户情况，跟远方的合作伙伴进行商务汇款，订购最新的折扣机票。”
　　“未来，青云科技的发展脚步绝对不会停下，要让互联网改变人类的生活，也绝对不是喊口号。”
　　“这次我去帝都跟王总商谈收购的事宜，王总对我们青云科技也是非常认可。”
　　“能够全资收购后浪网络，这其中的重要因素还是不少的。”
　　“不过，我想大家并不愿意听我介绍其中的过程，下一步，开展签约仪式。签约仪式过后，我将有半个小时的时间来回答大家的问题。”
　　“请诸位记者朋友们稍安勿躁。”
　　李芊芊无视了下面那长臂入林的场景，跟后台的赵晓静打了一个手势。
　　青云科技行政部的工作人员快速上台，摆好签约台。
　　李芊芊作为青云科技的代表，径直坐在一个位置上。
　　身后，青云科技的罗森，庄一鸣，还有几个负责法律问题的律师陪在身边。
　　后浪网络的老总王东志也在赵晓静的陪同下走上台前。
　　这个时候的王东志，跟之前在电视中看到容光焕发完全不同。
　　整个人闲的无比的颓废，脸上胡子拉碴，就好像一晚上没有睡好觉一样。
　　他的身边就是王秀波。
　　相比于王东志，王秀波的精神状态可以说的上是好极了。
　　他俾睨的看着四周，好像并不是自己的公司被收购，而是他主持收购了青云科技一般。
　　将王东志等人引入座位后，赵晓静拿着话筒宣布：“现在，青云科技与后浪网络收购会议正式开始。”
　　“请双方企业代表在股权转让书上签字。”
　　李芊芊埋头书写。
　　这一刻，她的心情无比澎湃。
　　王东志看了一眼在场的记者们，心中无限感叹。
　　曾几何时，自己和后浪网络才是媒体们的宠儿。
　　每当后浪发布新的业务，或者取得新的进展的时候，媒体记者都会蜂拥而至，报道相关情况。
　　最巅峰的时候，应该是自己做出赴美上市的决定时，那一次的新闻发布会了吧。
　　可现在。
　　才过了多久，自己和后浪网络就已经沦为青云科技的背景板。
　　这次协议的签署，双方明明可以不把这个事情公之于众。
　　王东志想要在世人面前给自己保留最后的一丝尊严。
　　结果，被青云科技的那位苏总拒绝了。
　　低下头，王东志在协议书上签字。
　　自此以后。
　　后浪就跟他没有一分钱的关系了。
　　甚至，以后后浪还会不会存在都不一定了。
　　如果可以的话，王东志好想回到几年前。
　　那个时候，他一定会果断的开拓新业务，拒绝那些贪婪的股东。
　　也许这样的话，后浪也不会走到今天这个地步。
　　“下面有请青云科技的代表李芊芊总经理跟后浪网络的董事长王东志先生交换股权转让书。”
　　赵晓静这个时候也是紧张外加激动。
　　连说话的声音都带上了一丝颤音。
　　真的，真的。
　　青云科技终于收购了国内第一大的互联网公司，后浪。
　　从今天开始，龙汉的互联网进程也将走向和之前完全不同的道路。
　　在青创园青云科技公司内。
　　无数的员工正聚在员工休息区，看着江城电视台实时转播的签约仪式。
　　这一次会议，他们没有办法亲临现场。
　　但是，只是在公司中观看实时转播，他们都一个个的激动的不能自己。
　　谁能想到，成立三个月的青云科技就能收购下来后浪网络。
　　谁进公司的时候能想到，公司有一天会有这么高光的时刻。
　　而且，现在观看节目的员工们心中都有一个想法。
　　也许，这并不是青云科技发展过程中最高光的时刻，而只是开始。
　　未来的青云科技肯定会更加的耀眼。
　　躺在病床上修养身体的梁伟男，正好也打开了家中的电视。
　　当看到青云科技竟然收购了后浪后，双眼无神。
　　手中拿着的被子一下就掉在了地上。
　　“老梁，你这怎么回事，好好的喝着水还能把杯子给弄掉地上。”
　　梁伟男的妻子小声的埋怨一句，从厨房拿了扫帚出来。
　　但此刻，梁伟男一句话都听不到。
　　他的眼中，他的脑中，他的心中都是青云科技收购后浪的消息。
　　在许城。
　　因为许城没有地方电视台只有广播的缘故，苏叶的老爸老妈没法直接看到电视内容。
　　但听着许城人民广播电台在江城的记者发来的消息，心中也是惊讶异常。
　　“爱国，貌似咱儿子之前说，他和朋友一起成立的公司就叫青云科技是吧。”
　　“别说话，先听广播。”
　　苏爱国一挥手就打断了孟小娟的话，孟小娟冲着他翻了一个白眼却也没有再说什么了。
　　“今天，青云科技收购了国内老牌的互联网公司，后浪网络。”
　　“这意味着，我们龙汉互联网行业将会涌现出更多出彩的年轻人，更多伟大的公司。”
　　“这次收购是青云科技的一大步，也是龙汉互联网历史上的一小步。”
　　“我们有理由相信，在未来青云科技将会持续发展下去，成为走出国门的伟大互联网公司。”
　　“爱国，爱国，真的是咱们儿子的公司，他收购了后浪。”
　　“我听到了，而且那个李芊芊李总，不就是上次跟苏叶一起来看你的那个女孩子吗。”
　　“你不会不记得了吧。”
　　“记得，记得，我怎么会忘记，咱儿子现在是有出息了，竟然能开这么大的一家公司。”
　　“老婆，你等会跟食堂说一声，今天不用做菜了，我们去上次那个好来登，我请客。”
　　江城聚贤阁。
　　就连会议大厅里的那些服务人员都不禁鼓起掌来。
　　为青云科技的收购表示祝贺。
　　得到消息的聚贤阁的店长，也第一时间把这个消息汇报给了自己的老板。
　　曹征还说好久都没有苏叶苏大少的消息了，没想到，这才一个月不见，苏少竟然放了这么大一颗卫星。
　　他连忙打电话给杨礼：“老杨，苏少的公司收购了后浪，这是你知道么？”
　　“知道啊，致远前几天就跟我说过了。”
　　“咋滴，你才知道啊。”
　　听着杨礼揶揄的话，曹征也只说了一句：“废话，我又没有儿子在青云科技公司，哪能知道这些内部消息。”
　　“我们家的曹卫，天天跑的不见人影，去国内各地去招募下岗工人来公司里。”
　　“说是已经有好几个城市的劳动局都给咱们的顺风快递发来感谢信呢。”
　　“嗯，行吧，你开心就好。”
　　杨礼不在意的应付了一句：“回头咱们上门也拜访一下苏少，看看有没有什么需要帮忙的地方。”
　　“行，正好，我也想带曹卫跟苏少这边取取经呢。到时候还来我们聚贤阁哈。”
　　“好，肯定吃穷你个老头子。”
　　两个老爷子说话自然不提，我们回到会场。
　　签字的桌子已经被拉下去了，现在是李芊芊接受记者问题的时间。
　　“李总，首先恭喜青云科技能够收购后浪，我想，现在大家和我一样都有一个问题，就是后浪未来的发展你们是如何规划的。”
　　第一个提问的是龙汉电脑报的记者。
　　作为最跟互联网搭边的媒体，大家都识趣的把机会让给了他。
　　“感谢记者的提问。”
　　“关于后浪网络未来的发展规划，我们青云科技早已有了计划，不过，目前来说，这还是一个秘密，我没法透露给大家。”
　　“只不过，我可以保证，新的业务上线后，不仅可以挽救后浪公司目前窘迫的财务问题，也会给公司注入新的生机。”
　　李芊芊其实对于后浪之后的发展规划也不清楚，不过想来也是继续拓展门户网站的新闻属性。
　　之后的后浪，不仅要跟同行业的网难和瘦虎争抢新闻的第一手资源，还会大力拓展跟传统媒体的竞争。
　　当然，这只是她自己的想法和规划。
　　苏叶脑子里有什么想法，她也不知，苏叶也没有跟她说过。
　　“听李总刚才的话，我是不是可以理解为，在青云科技收购后浪之前，后浪公司的财务状况已经很不好了。”
　　电脑报的记者又问了一个问题。
　　“不好意思，刚才我们已经说过了，每位记者只能提出一个问题。记者朋友您先请坐。”
　　“这个问题我想不用我回答，相信在座的各位记者朋友心里都应该有点数。”
　　“截止目前，后浪网络上千员工11月份的工资还没有发放出来。10月份的也是砍掉了一大部分发放的。”
　　“但凡对互联网了解一些的朋友都知道，目前网络广告大家都喜欢去网难和瘦虎去打，为什么，就是因为这两家公司的新闻时效性高，准确度高，最重要的是用户数量多。”
　　“而为什么用户数量多呢，就是因为两个公司都在新闻上的投入非常之多。反观后浪，这一年来，业务范围不断萎缩，现在更是连员工工资都发不出了。”
　　“大家觉得，他们的财务状况能好么？”
　　李芊芊笑着解释道，环顾一圈会场李芊芊点了一个金色头发的女孩站起来。
　　“那位记者朋友，请提出你的问题。”
　　因为距离太过遥远，李芊芊没有看清楚那个金发女孩是一个外国人，只是心中感叹一句这个记者的个子好高。
　　”倪好~“
　　“李纵，窝想稳一下，请运柯基在收购后浪后，原有的员工会全部解散吗？”
　　听到她这奇怪的龙汉口音，李芊芊才意识到，这记者竟然是一个老外。
　　话说，她之前邀请的媒体，全都是国内的，没有国外的媒体啊。
