本书名称: 全球武道称尊
本书作者: 蒲桥老三
本书简介: 苏阳
能量点：62
资质：E（92/100）+
气血：40 +
精神：18 +
200年前，灵气复苏，武道崛起，地球遭遇致命危机......
穷学生苏阳，一步步崛起，觉醒时空异能，拯救人类，全球称尊。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024253389

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

单章001. 第一本文学作品、第一本起点小说、第一个推荐位。
　　今天是《全球武道称尊》的第一个推荐位，感谢蓝光编辑，也感谢各位读者的支持！
　　《全球武道称尊》是我写的第一本小说，也是在起点上发的第一本。以前我曾出版过科技类的图书，也曾发表了不少文章，但从没有写过文学作品，这是第一次。
　　在起点看小说也有十几年了，从一开始在屏幕上看，到近几年在手机上看，看了很多大神的小说。
　　有时候就想，如果是我来写，我会怎么安排这些人物和情节，怎么制造冲突，怎么引发高潮？我相信很多读者都有过类似的想法。
　　以前只是想想，最近正好有比较长的一段空闲时间，就准备发一本小说，完成自己一个小小的心愿。
　　但既然写了，我还是希望能有个看得过去的成绩，以后也可以吹嘘我曾在起点写过小说，成绩怎样怎样，而不是直接扑了。
　　不论最终成绩怎样，这本书我都会认真写完，不为赚钱，更多是实现自己曾经的一个小小梦想。
　　从现在开始的一周内，都是争榜的时间，请各位兄弟姐妹帮忙收藏一下，有推荐票的帮忙投几张。
　　你们的收藏和推荐将给我更多的力量、更大的勇气去写好这本书。谢谢！
　　敬礼！
　　蒲桥老三
　　2020.11.05于北京

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【第一卷 初出南陵】-分卷-开始
【第一卷 初出南陵】-分卷-开始

第1章 苏阳
　　“听说下周就要开始武科班报名了，你要去报名吗？”
　　“武科班报名要10000联邦币，就咱们学校的情况，估计没有几个人能有钱报名的！”
　　“但要是能考上武科大学，以后成了武者，那可就厉害了。”
　　“咱们班长肯定能考上武科大学的，听说他是E级资质，气血都已经接近50了，再努力一下肯定没问题。”
　　“班长家里有钱，人家随便再买点丹药，就能把力量提上去，跟我们就不是一路人。”
　　“我们也没有钱去买丹药呀，再说我们连测试资质的钱都没有，想太多了。”
　　“我们穷人家还是好好学习，准备考帝都文科大学吧，以后毕业了也能找个好工作，虽然地位比不上武者，但也能赚钱养家了。”
　　在南陵镇二中的一间教室里，有一个相貌英俊，但非常瘦弱且精神憔悴的同学，正有些懒洋洋地坐在位子上，听着同学们在嗡嗡地议论着。
　　只是静静地听着，他并不插话，心里想着自己的心思，有些神游天外。
　　“我来到这个世界已经两年了，以前我看的小说里，穿越者要么当皇上，至少也能混个王爷当当；为什么我只能混在社会的最底层？”
　　不错，这位同学原本不是这个世界的人。
　　两年前，苏阳还在原来的世界，那时候他毕业已经有10年了，刚结婚不久。
　　他也贷款新买了帝都的一套商品房，虽然在五环外，面积也只有80平方米，但他已经非常满意。
　　苏阳还记得很清楚，那天，他为了给领导生日买一个礼物，特意去了一趟荣宝斋，准备淘一个仿古的工艺品，因为他们领导有收藏的爱好。
　　在荣宝斋的一个架子上，苏阳在看收藏时，一不小心不知被什么东西扎了一下手指。
　　他感到手指一痛，隐约看到手指流出的血，滴到了一个物品上。
　　然后，他就穿越到了现在的世界。
　　“哎，我新买的房子呀，我刚娶的媳妇呀，都还八成新呢，就归了别人了。也不知道父母发现我没了有多伤心。”
　　这是苏阳穿越到这个世界的第一个想法。
　　从那以后，苏阳发现了更大的麻烦：他不能修炼。
　　苏阳穿越的这个世界，不知道还是不是原来的那个世界，或者是个平行世界。
　　这个世界经历了残酷的世界大战，战败的一个超级大国，在最后一刻发射了所有的核武，按照当量可以把这个星球毁灭几百遍。
　　看到这国发射核武，对手国家也毫不示弱，同样开始发射核武。
　　虽然绝大部分核武都在太空中引爆，但是，也至少造成了这个世界40%人口的死亡。
　　最严重的是，大量的核武不知怎么，就引发了一个空间裂缝。
　　从空间裂缝中不断有灵气爆发，使得这个世界进入灵气复苏阶段。
　　一开始，很多人发现自己的力量越来越大，非常兴奋。
　　但是不久，大家发现，世界上的动物和植物，也都开始了进化。
　　因为世界上动物的庞大数量，进化为妖兽后，妖兽与人类开始了长期的争斗。
　　经过200多年的争斗，人类只剩下不到原来10%的人口数量，占据世界1/3的陆地面积。
　　人口主要集中在城市里，城外和海洋都成了妖兽的地盘。
　　苏阳所在的南陵镇，在灵气爆发前是一个县级市。
　　经过200多年的发展，原来下辖的乡镇人口，幸存下来的，都已经集中到了这里。
　　更下面的乡镇地区，都已经全部放弃，被妖兽占领了。
　　苏阳的父母，只是镇里普通的居民，从事的是社会最底层的工作。
　　他父亲苏建军，在一家公司从事保安工作，每个月的收入勉强养家。
　　母亲章秀兰没有工作，只能在家照顾苏阳兄妹，有时也找个零工补贴下家用。
　　“阳子，你学习成绩那么好，考上帝都文科大学肯定没问题。等你大学毕业，你父母就能享福了。”
　　正在胡思乱想中，有人拍了拍苏阳的肩膀，这是他的同桌和死党田大壮，是个小胖子，在体型上和苏阳两级分化。
　　苏阳知道，这是同桌看他在发呆，过来安慰他来了。
　　实际上田大壮家里也很穷，也不可能去考武科大学。
　　“叮灵灵。。。。。。叮灵灵。。。。。。”
　　上课铃响了，苏阳所在的高三（1）班全体在操场上列队站好。
　　体育老师是一个退伍的战士，据说气血已经接近武者了，但因为资质只是F级，始终无法突破武者的门槛。
　　体育课的主要内容，是在老师的带领下，做第十三套广播体操。
　　这是联邦政府经过200年，改进的一套锻炼体术，是能适应所有人的一种锻炼方法。
　　学生自从进入高中后，就需要开始练习广播体操，在练习后可以大大提高力量。
　　虽然还达不到武者的水平，也能提高大家的身体素质。
　　这个世界原来的苏阳练习广播体操时，身体素质也有所提高，但由于只练习了半年，效果还不明显。
　　但是，自从苏阳来到这个灵气世界后，麻烦来了，他练习广播体操，再没有了任何效果。
　　因为体育课是强制要求参加的，所以苏阳也不得不一遍遍地，在体育老师的指令下练习着。
　　半节课后，同学们都还能轻松地，在做着练习动作。
　　但是，这时的苏阳已经满身大汗，虽然他练习没有效果，但对身体的消耗同样不小。
　　“三二三四、五六七八……”
　　苏阳努力地进行着练习，突然他感觉眼前有些恍惚。
　　他发现眼前出现了两行字：
　　能量点：0
　　资质：F（0/10）
　　苏阳不自觉地停下了广播体操的动作，想仔细地看看。
　　与此同时，体育老师也发现了苏阳满头大汗的情况。连忙喊道：
　　“苏阳，你到旁边去休息，不要影响其他人练习”。
　　苏阳穿过同学的行列，走到操场边，坐到地上，深深地喘了口气。
　　“刚才我看到什么了，难道是我的金手指来了？”
　　苏阳穿越前看过很多网络小说，也曾想过自己有了金手指，称霸天下的想法。
　　莫非老天开眼了！
　　他睁大眼睛向前看，但是什么也没看到。
　　“怎么没有了？不应该呀！我刚才明明看到了呀”。
　　但是，不管他怎么尝试，苏阳再也没有看见过那两行字。
　　“刚才莫非是我看花眼了，还是我想象出来的画面？”
　　最终，苏阳放弃了尝试。
　　下课后，体育老师专门找了一趟苏阳。
　　“苏阳同学，你的文化课成绩非常好，完全能考上最好的文科大学。”
　　“但你这个身体状态，可能会影响你上文科大学，毕竟文科大学对于体育成绩，也有最低要求，你现在这个状态可不行。”
　　“回去后，你和家里商量一下，看能不能买些丹药补一下，最起码也要买些妖兽肉。我也会给你父母打电话说一下的。”
　　“谢谢老师关心，我回去就和我爸妈说。”
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第2章 激活
　　上完一天的课程，苏阳整整花了20分钟时间，才走到家里。
　　他家离学校不到2公里，在明光小区1号楼8门801，位于一层。
　　苏阳家的房子，不到90平米，是一套小三居。
　　这还是花了他们家前几辈人的积蓄才买下的，是联邦经济适用房，产权还是与联邦共享的。
　　家里只有一些最简单的家具，连电视都没有。
　　到小区时，苏阳已经非常疲惫，他的身体状况，就连走这点路都有点吃不消。
　　苏阳心里还在想着，体育课上仿佛看到的画面。
　　他感觉自己真的看到了，为什么就没有了呢！
　　他失了魂一般地走到家门口，用钥匙打开防盗门，进了客厅。
　　“小阳回来了，快把书包放下，过来吃饭。”
　　母亲一看苏阳回来，就招呼道：
　　“今天你们班主任和体育老师都给我打电话了，说要给你补补。”
　　“家里实在没有钱买丹药，最便宜的丹药都要好几万块。”
　　“今天我买了点妖兽兔肉，虽然只是养殖的，你尝尝看有没有用？”
　　苏阳的文化课成绩，一直稳定在班级第1名，全校前3名。
　　这应该与他穿越前上过学有关，除了灵气复苏后的知识，普通知识都是他曾经学过的。
　　班主任非常看重苏阳。
　　毕竟，如果苏阳能考上好的大学，班主任的绩效和职位都会有提升。
　　其实，不仅班主任在关注他，校领导也在关注他，只是苏阳不知道而已。
　　苏阳洗完手，坐到餐桌旁边。
　　这时，他妹妹苏琴已经早就坐好了。
　　餐桌上，除了日常吃的普通菜品外，还有一个盖着的小碗。
　　看到苏阳过来，母亲揭开了盖子。
　　妹妹苏琴赶忙伸过筷子就要抢，但被母亲拦住了。
　　“小琴，这个兔肉是给你哥治病的。”
　　“你哥马上要考大学了，现在身体素质还不过关，他的班主任特意打电话过来，让家里给你哥补补。”
　　“等你哥上了大学挣了钱，以后天天给你买妖兽兔肉吃。”
　　妹妹小琴苦着脸，缩回了筷子，口水都快流出来了。
　　“哥，你快吃吧。考上了大学，挣了钱，可别忘了给我买妖兽兔肉”。
　　苏阳也没客气，他确实觉得身体亏空得厉害，就当这妖兽兔肉是补药。
　　看了一下小妹，小妹正睁大眼睛看着他，他虽然觉得有些对不住小妹，但也没客气。
　　其实，碗里兔肉也就一小块，苏阳把兔肉一下夹起来，直接放到嘴里。
　　经过灵气滋养的妖兽兔肉，吃到嘴里非常香，非常劲道，有嚼劲。
　　苏阳仔细咀嚼着兔肉，慢慢咽到肚子里。
　　接着，他感觉到一股热流，从胃里向全身扩散，全身感觉充满了力量。
　　忽然！
　　他发现眼前又出现了两行字：
　　能量点：1
　　资质：F（0/10）+
　　苏阳愣愣地看着这两行字，生怕这两行字又消失了。
　　“小阳，你怎么了？”
　　母亲发现苏阳发呆的眼神，连忙问道。
　　听到母亲的问话，苏阳回了神。
　　“妈，这兔肉对我的身体，非常有帮助。我想问一下，这块肉花了多少钱？”
　　“有效果就好，有效果就好。这块肉我花了500块钱，这几天我再买几块，让你好好补补，不要影响你考大学。家里实在没办法，不然也不会让你受苦了。”
　　“妈，我不苦，你也不要自责。现在这世道，能活下来就不容易了，我知道家里的情况。”
　　趁着苏阳和母亲说话的工夫，妹妹苏琴已经把妖兽兔肉的汤，倒进自己嘴里，仔细地回味了一番，慢慢地咽了下去。
　　苏阳其实看见了，他心里很不好受。
　　他暗暗下定决心，以后一定要想办法，赚大钱，提高家里的生活条件。
　　吃完饭，苏阳回到自己的小房间。
　　关上房门，坐到书桌前。
　　“系统”
　　“金手指？”
　　“芝麻开门”
　　但眼前什么也没有。
　　他闭上眼睛，精神向大脑集中。这时，他又看到那个画面：
　　能量点：1
　　资质：F（0/10）+
　　“终于出来了，但是这个怎么用呢？”
　　苏阳还是有很深的网络文学功底的，虽然没有说明书，他还是注意到了这个加号。
　　他把精神集中到了加号上，发现画面有了变化。
　　能量点：0
　　资质：F（1/10）
　　同时，苏阳感觉大脑一阵清明，自己精神状态也更好了。
　　甚至，他觉得原本干燥的皮肤，都变得有些润滑了，但他没有时间往这方面去考虑。
　　苏阳开始分析：
　　“原来这个金手指，是用能量点来提升资质的。”
　　“现在我的资质是F级，还是无法突破到武者。”
　　“但如果能提升到E级，那我是不是就能成为武者了？”
　　苏阳心里开始盘算，今天的兔肉花了500块钱，也就是一个能量点需要500块钱，感觉家里还是有些压力的。
　　毕竟父亲一个月的工资才有2000块钱，仅仅够家里生活。
　　虽然苏阳没问过，他也知道，家里不会有多少积蓄。
　　“能量！”
　　“难道之前2年，我练习广播体操，不是没有效果，而是成果都被转化成能量，用来激活系统了？”
　　“嗯，一定是这样的。”
　　“果然是贫穷限制了我的想象力，如果早有这么一块兔肉，系统早就有了。”
　　“不管了，好饭不怕晚。”
　　“既然系统已经激活，以后，我再锻炼身体就会有效果了。”
　　“哈哈哈哈哈！我苏阳也是有系统的人了。”
　　“不行，我要去试试锻炼的效果。”
　　苏阳就住在一层，他和母亲打了个招呼，说要去外面散步消消食，就出了家门。
　　走了不到五分钟，他来到不远处的一个小公园里。
　　公园里的植物，经过灵气滋润，都长得非常高大，树下有很多中老年人在跳广场舞。
　　苏阳找了个角落，开始做第十三套广播体操。
　　他连续做了半个小时，不但不觉得疲惫，反而感到气血更加旺盛，他明显感觉自己的力量有了提升。
　　“果然，我锻炼身体开始有效果了。”
　　回到家里，苏阳又花了一个小时，把作业做完。
　　在做作业时，他似乎感觉更容易了，但也没有太在意。
　　他准备上完洗手间就去睡觉，当他握住房间门把手，刚拉开一点，就听见父母在客厅说话。
　　“建军，晚上小阳吃了妖兽兔肉，说效果非常好。但家里只剩下1000块钱了，这肯定不够呀，要不我们去借点，别耽误了孩子考大学。”
　　“这么多年，小阳的学习从来就没有让我们操过心，要是因为没钱而耽误了，那就麻烦了。”
　　“秀兰，钱的问题我去想办法，你别担心。以前不知道怎么办，现在有了办法，那就太好了。”
　　听着父母的对话，苏阳心里有些感动，也有些无奈。
　　现在，他还手无缚鸡之力，也没有办法去挣钱，暂时还要靠父母。
　　他只能想，如果父母借了钱，以后自己去还就好了。
　　晚上，躺在床上，苏阳满脑子都在想钱的问题。
　　他现在终于明白了，什么叫做一分钱难倒英雄汉。
　　但他毕竟有过30年的生活经历，考虑了许久，终于有了一个想法。
　　嗯，明天去试试吧。
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第3章 借钱
　　早上起床，苏阳第一件事，就是又看了一下系统。
　　系统还在，没有消失。
　　吃完简单的早餐，他一路走到学校。
　　这次只花了15分钟，他不但不觉得疲惫，反而觉得精神满满。
　　进了高三（1）班教室，在自己的座位坐下。
　　“阳子，你今天红光满面的，是不是吃了什么大补的东西呀。”
　　还是同桌田大壮，注意到了苏阳的变化。
　　“家里担心我的体育成绩不过关，影响我的高考，就买了一块妖兽兔肉给我吃。效果还真不错，就是太贵了。”
　　苏阳没隐瞒，也没什么可隐瞒的。
　　“妖兽肉呀，我还没吃过呢！你真有口福呀。”
　　“我这是治病，哪是什么口福，家里也供不起呀。”
　　听到苏阳吃了妖兽肉，同学们又开始议论开了，毕竟班里没有几家能买得起的。
　　南陵镇条件好的同学，基本都在上南陵一中。
　　因为一中的学费高，有点私立高中的性质，二中只有国家的拨款，是免费入学的。
　　“听说了吗？一中的武科班，据说有好几十个同学的资质都是E级。这些同学的家长，要集资去芜湖武科学院，请武者老师来给他们开小灶呢！”
　　“南陵天圣武馆不就有武者吗？干嘛要跑到芜湖去请呀！”
　　“学院的老师都是科班出身，更了解武科考试的事情。”
　　“有钱人家真是了不起，我们都没钱去测试资质，只能等下周国家统一的免费检测。”
　　“切，就算你检测到了E级资质，你有钱去武馆学习吗？有钱去请武者开小灶吗？”
　　“投胎是一门高深的技术，我们投胎失败就认了吧。”
　　“还真是，我们南陵城出个万元户都不容易。但据说在芜湖城，有一个公子哥检测到资质是F级后，花了几个亿买了什么灵果，生生把资质提升到了E级。”
　　上午第一节课，就是班主任李敏老师的数学课。
　　讲完数学知识后，班主任说道：
　　“下面，我讲一下有关体检和武科考试的事情。”
　　“今天是3月21号，星期三，下个星期五，也就是3月30号开始全国高三学生免费体检。”
　　“已经做过体检的，也必须参加，报考武科以这次体检为准。”
　　“体检的结果当天就能出来，凡是资质达到E级的，都可以报考武科大学。”
　　“报考后，会有专门的老师来介绍，这个每年可能都有些变化，我这里就不细说了。”
　　“报考武科大学的截止时间是4月25日，报名费是10000联邦币。”
　　“好了，下课。”
　　“苏阳同学到办公室来一下。”
　　苏阳跟着班主任李敏老师，来到办公室。
　　“苏阳，请坐。今天看你脸色不错，是不是吃了妖兽肉，效果怎么样？”
　　“多谢李老师关心，昨天我吃了一小块妖兽兔肉，效果非常好。但我感觉，要达到高考的体育要求，至少要20块。”
　　“我问了我妈，昨天那一小块就花了500，已经几乎花光家里的老底，更不要说10000块钱了。”
　　苏阳把昨天晚上想好的说辞，说了出来：
　　“李老师，我家的情况你也了解，即使去借，估计也借不到这么多。”
　　他偷偷看了一下李老师，接着说道：
　　“我厚着脸皮问一下，不知道学校能不能在这方面，给予一些帮助？以后我一旦学有所成，必将回报学校。”
　　在穿越前，苏阳可是知道，学校会有贫困生助学金和学生贷款之类的。
　　一般的高中生，可能脸皮薄，不好意思，他可没有不好意思一说。
　　现在的当务之急，是想办法弄到钱，去提升资质。
　　不管是让学校给也好，借也好。
　　他是武力不行，不然，他都想自己出城去猎杀妖兽。
　　“苏阳，你先别为钱的事情着急。你的学习成绩非常好，校长也非常关心你。”
　　“这样，你先回班里去上课。我去找校领导问一下，问题肯定能解决，你放心吧。”
　　上午四节课上完，有学生会的同学来传话，让苏阳去校长办公室。
　　到了校长办公室，苏阳发现班主任李老师也在。
　　他连忙问好：“贾校长好，李老师好！”
　　贾校长笑着道：
　　“苏阳同学好，请坐下说话。”
　　“刚才李敏老师给我介绍了你的情况。是我们疏忽了，像你这种品学兼优的同学，家里条件不好，学校应该主动帮助的。”
　　“现在你能主动提出来，也非常好，说明你有主动为父母分担压力的品质，是个孝顺的好学生。”
　　“我们二中条件有限，不像一中那么富裕。”
　　“刚才，办公室的几位校领导商量了一下，准备这样资助你：学校提供2000联邦币的贫困生资助，这个你等下去财务室签字就可以领走。”
　　“另外，考虑到未来3个月，以及将来上大学的4年费用，学校可以为你提供担保，你可以在联邦银行，最高借20000元的无息贷款，期限10年。”
　　“苏阳，你看这样能不能解决你现在的困难？”
　　苏阳激动地说道：
　　“感谢贾校长，感谢李老师，感谢学校，这样真是太好了。”
　　贾校长接着说道：
　　“苏阳同学，钱的问题解决了，还希望你能努力学习，考一个名校。最好是帝都大学或者魔都大学，给学校争光！”
　　苏阳连忙说道：
　　“贾校长，李老师，为了我自己，为了父母，为了学校，我一定会努力学习，不辜负老师们的期望和母校的培养！”
　　班主任李老师认真地说道：
　　“真是个好孩子。苏阳，有关资助和贷款的事情，不要和别的同学说。”
　　“学校也不富裕，我们只资助成绩好的学生，知道的人多了，怕引来不必要的麻烦。”
　　“同时，你有大量现金的事情，也不要让别人知道，这个社会还有各种坏人，你要小心一点。”
　　苏阳连忙说道：
　　“我会小心的。感谢贾校长，感谢李老师！我会永远记住，你们在我最困难的时候，对我的帮助。”
　　贾校长微笑着说道：“不耽误你吃午饭了，快去吃饭吧。”

第4章 网吧
　　在食堂里快速地吃了午饭，苏阳出了校门。
　　他走进学校旁边最近的一家网吧，他要上网，去更多地了解一下这个世界。
　　这个世界也有电脑、手机、电视、互联网，但一台电脑上万，手机五千以上，电视和互联网的安装费也都超过了五千。
　　所以，这些东西，苏阳家里都没有。
　　之前因为身体不好，苏阳没有成武者的希望，他的活动区域就是小区和学校，两点一线，再没去过更远的地方。
　　不要说了解世界，就是对南陵城他都不了解。
　　现在不一样，他有了系统，他的世界将来肯定不会局限于南陵镇。
　　所以，他急于了解一下更多的信息。
　　网吧一小时也要五元，还好，苏阳还有10块钱的零花，他交了一小时的费用，就剩下五块钱了。
　　网吧里的大多数人都在玩游戏，苏阳找了一台靠边的电脑。
　　进入网页，感觉网络水平与穿越前的水平相当，操作起来也大同小异。
　　他先在网上找了一张南陵镇的地图，发现南陵二中在南陵镇的南方，一中在南陵镇的北方，联邦政府位于南陵镇的中心区域。
　　他又找了一下南陵城的简介：南陵镇的富人，主要居于城北区域，包括武馆、商业区、公司总部、武者协会等，都位于北边区域。
　　南边区域，某种意义上可以说是贫民窟，这个区域集中了南陵镇70%的人口，居住的都是20层以上的高层，而且还没有电梯。
　　幸好苏阳家住在一层，要是住在20层，按照他以前的身体状况，能不能自己上楼都难说。
　　南陵镇行政上归属芜湖城管辖，在南陵镇东方300公里左右是魔都，北方150公里是苏城，西北方150公里是原来的省会合肥城。
　　帝都位于南陵镇北方1000公里处，是大夏联邦的政治中心，经济中心和文化中心。
　　各大金融中心、武者协会、各大武者家族的总部，基本都在帝都。
　　现在的大夏联邦，已经不像原来世界的一家集权治天下，因为需要各大武者家族和财团一起来对付妖兽，武者家族和财团在联邦政府里，有很大的发言权，甚至占据了联邦政府的一些高位。
　　这个世界，除了大夏联邦外，还有大欧联邦和大印联邦，这三大联邦主宰了整个世界。
　　每个联邦都有2亿左右的人口，占了全世界90%的人口。
　　除此之外，一些独立的小国还是存在的，如倭国、非国、波斯、吕宋、安南和高丽等。
　　但是，这些小国基本只守住了原来的首都，人口大约在2000万左右，处于妖兽包围中困守的状态。
　　在世界地图上，还有两块巨大的区域，都是在妖兽的掌控下。
　　苏阳查了一下，那两块区域，在200多年前是大坚国和大俄国的地盘。
　　当年就是这两个国家互相使用核武，结果是这两个超级大国的人口基本完全死亡，实在可悲。
　　灵气复苏后，幸存的国家连自己的城市都很难完全保住，更没有人管这两个国家的区域，最后全部成了妖兽的乐园。
　　大夏联邦、大欧联邦和大印联邦之间也有飞机保持联系，这些飞机虽然也称为客机，实际上都是战机。
　　每次飞行都需要携带很多导弹，就这样，仍然经常出现飞机被飞行妖兽撞落的悲剧。
　　大夏联邦的各个城镇之间，都有公路保持联络，联邦安排了大量武者保证公路的安全。
　　虽然也经常遭到妖兽攻击，也经常会有损失，但公路基本还是处于畅通状态。
　　在主要的省会城市之间，还有铁路保持运行。
　　但现在的铁路速度只有60公里，因为轨道经常遭到妖兽破坏，根本修建不了高铁。
　　苏阳发现，大夏联邦西部占国土1/3的区域，也标为了妖兽区。那边原来是藏省、疆省以及青省、肃省的大部分地区。
　　实际上，大夏联邦现在只掌控了原来国土2/3的面积，在2/3的面积里，实际上真正掌控在联邦手里的只有城镇。
　　这些城镇在高墙、热武器和武者的武力保护下，保护着联邦公民的安全。
　　城镇的城墙之外10公里内，很少有妖兽出现，因为这个范围在城墙上热武器的火力范围之内，各城镇主要在这个范围内进行农业种植。
　　虽然灵气复苏后，各种农作物也是长势良好，产量大增。
　　但因为时不时地有妖兽来破坏，最后每年的收获，也仅仅够所有居民食用而已。
　　城墙外农田的所有权归属联邦政府，主要采用机械化耕种，并不时通过武者协会发布任务，雇用武者小队来守护并驱赶妖兽。
　　每年收获后，联邦政府会通过相关的商业机构，把粮食平价销售给居民。
　　为了保证人口数量增长，对于特别困难的家庭，联邦也会免费发放一些保证基本生活的粮食。
　　相对于陆地，海洋就是人类的禁区，在地图上看到的所有海洋区域，都标为了醒目的红色。
　　苏阳还想在网络上查一下武者相关的功法、武技及等级划分的知识，可是网上根本就没有这方面的信息。
　　根据经验，苏阳认为这部分信息应该是，不知道因为什么原因被和谐了，不允许出现在普通人面前。
　　现在，苏阳对这个世界总算有了一个基本的了解，有关武者的信息，既然网络上查不到，他也不想在网吧里耽误时间。
　　等他把资质提升到E级后，他可以去问班长，毕竟班长是E级，肯定关心这些信息。
　　回到学校后，离上课还有20分钟，苏阳就去了一趟财务处。
　　“老师好，我是苏阳，请问是在这儿领助学金吗？”
　　财务老师微笑道：
　　“是在这儿领。苏阳同学，请把你的学生证出示一下。”
　　苏阳出示了学生证，经过财务老师检查，在一个签收单上签完字后，领到了2张大额的联邦币，每张都是1000元的面值。
　　苏阳拿着这两张联邦币，心里有些小激动。
　　在这个世界上，他还是第一次真正拥有这么大面额的钞票。
　　财务老师接着说道：
　　“苏阳同学，我这儿记录了你还有贷款权限，你可以委托我们去办理。但你需要把学生证留下，你最大额度是20000元，10年免息期。你要贷多少？”
　　苏阳道：
　　“老师好，我贷20000元。请问最快什么时候可以到款？我最近有急用。”
　　财务老师道：
　　“你这件事是贾校长亲自交代的，我下午就去办理。你明天中午就可以来这儿取银行卡和学生证，到时贷款会存到银行卡里。”
　　苏阳道：“谢谢老师帮忙，明天中午我再来取。”
　　在财务老师的帮助下，苏阳在几份贷款合同上签上自己的名字，就算完成了所有手续。
　　他没注意到，财务老师在给他办理手续时，在财务室里还有另外一个财务人员，正竖着耳朵听他们双方的谈话，眼里一缕贪婪的眼光闪过。
　　苏阳小心地把钞票贴身放在上衣里，又仔细看了看，觉得放妥了，才兴冲冲地离开财务室。
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第5章 班长
　　回到教室，下午的课程很快就开始了。
　　等到课间时，苏阳用笔捅了一下，他前排小胖子的胳膊。
　　“班长，我中午去网吧想去查一些武者信息，不知道为什么，网上啥也没有，你知道什么情况吗？”
　　班长名叫徐宗保，个子不高，一脸福相；他父亲是成功的商人，资产过千万。
　　按理说，班长的条件应该可以去一中上学，不知为什么来了二中，苏阳打算从班长这儿了解点情况。
　　徐宗保不耐烦道：
　　“有事说事，别动不动捅我。有关武者的信息，都是保密的，必须有资格的人才能看到。”
　　实际上班长不想说这些。
　　但是苏阳是学霸，他也不想得罪，没准以后苏阳能帮得上他呢。
　　作为商人家庭出身的子弟，这方面还是很有天赋的。
　　苏阳笑道：
　　“对不住。我听说班长你是E级资质，肯定能成武者。能讲讲武者和资质是什么关系吗？”
　　徐宗保皱眉道：
　　“这个也不是什么秘密，经过200多年的总结发现，一个人能修炼的极限与灵气亲和度有关，这个灵气亲和度就称为资质。”
　　他顿了一下，继续道：
　　“经过总结，E级资质的99.9%以上可以突破到武者；F级资质的能突破到武者的万中无一”。
　　苏阳微笑道：
　　“哦，原来资质就是灵气亲和度。也对，只有更加亲和灵气的人，才能修炼到更高境界。班长，我再问一下，你平时怎么修炼呀？”
　　徐宗保沉吟了一下，才说道：
　　“谈不上修炼，只能说是锻炼身体。具体的方式，其实就是去武馆，在武馆教练的指导下，锻炼武技，提升气血。”
　　他回头看了下苏阳，诧异道：
　　“哎，我说学霸，你怎么关心起武者的事情了，不会我们班的学霸要弃文从武了吧？”
　　周围传来同学们一阵善意的哄笑声。
　　同桌田大壮笑呵呵说道：
　　“阳子，你要成了武者，发家致富了，可别忘了你的同桌我呀！”
　　苏阳连忙解释道：
　　“我就是这两天身体好些了，想了解一下武者的事情罢了。班长，武馆怎么收费呀，你能不能哪天带我去开开眼界？”
　　徐宗保道：
　　“武馆的收费可不便宜，我去的天圣武馆，每月收费一万。你要有兴趣，我周末可以带你去。”
　　“一万块，这么贵？这让我们穷人怎么活呀！”
　　周围的同学开始议论起来。
　　苏阳乐呵呵道：
　　“那好，周末我就跟班长你去涨涨见识，谢谢班长！”
　　他伸手拍了拍班长的肩膀。
　　徐宗保不乐意了：“别动手动脚的。”
　　苏阳道：“班长，你又不是大姑娘，还怕这个？这不是对班长大人表示亲近吗！”
　　徐宗保道：“滚，少跟我亲近。”
　　放学后，苏阳硬是拉着同桌田大壮一起，要让同桌送他回家。
　　田大壮嘲笑道：“你又不是美女，还要我送你回家，呵呵！”
　　苏阳：“就你还是我死党，我真看错人了，就说送不送吧?”
　　田大壮无奈道：“我送行了吧，反正我们两个小区离得也不远。”
　　苏阳和田大壮一路勾肩搭背地往家走，路上但凡看到有人靠近自己，苏阳就觉得可能是小偷，在打自己2000块巨款的主意。
　　他拉着田大壮一起走，其实也是壮个胆，毕竟2000块可不是小数目。
　　一路平安地到了小区门口，才和死党田大壮挥手告别。
　　“妈，我回来了。”
　　一回到家，就看到餐桌上已经摆放好的菜品，还有已经在桌旁坐好的妹妹，苏阳连忙打招呼。
　　母亲微笑道：“小阳回来了，快把书包放下，洗手吃饭。”
　　等苏阳坐到餐桌边，母亲仔细地打量着他。满意地说道：
　　“面色好了很多，感觉皮肤也好了一些，看来妖兽肉是有效果，你们老师果然没有说错。今天我又买了一斤妖兽兔肉，小阳，赶快趁热吃。”
　　看着碗里比昨天大了一倍的妖兽兔肉，苏阳眼里有些湿润，心里很是感动。
　　昨天晚上他听父母谈话时，就知道家里只有1000块了。没想到今天全用来给自己买兔肉了，可怜天下父母心呀！
　　在妹妹的注视下，苏阳默默地吃完了兔肉。其实也就两口，然后又是感觉一阵热气传遍全身。
　　妹妹也默契地把妖兽汤喝了，然后慢慢地吃晚饭。
　　吃完晚饭后，苏阳没有立即回房间，而是从怀里掏出2张千元大钞递给了母亲。
　　“妈，这是学校给我发的优秀学生的奖励，一共2000元，您收好！”
　　母亲惊讶道：
　　“啊，这么多钱，你爸一个月才能挣这么多。那行，我明天就用这个钱继续买妖兽兔肉，来给小阳治病。”
　　苏阳道：
　　“学校还帮我申请了20000元的无息贷款，明天就能给我。您和我爸就不要操心给我买兔肉的钱了。”
　　母亲的眼睛有些雾气，有些惭愧地说道：
　　“都是爸妈没本事，还要让你这个孩子去借钱，哎！”
　　苏阳拍着胸脯，骄傲地说道：
　　“妈，你儿子我以后是要挣大钱的。你尽管花，以后一切有我。”
　　妹妹连忙撒娇地说道：“哥，哥，有钱了一定要我买好吃的。”
　　苏阳大气道：“等我有钱了，一定让小琴天天吃大餐。”
　　妹妹笑嘻嘻道：“我就知道哥哥对我最好了。”
　　回到房间，苏阳看了一下系统面板：
　　能量点：2
　　资质：F（1/10）+
　　果然，今天能量点增加了两点，苏阳用精神在“+”上点了一下，界面变为：
　　能量点：0
　　资质：F（3/10）
　　看来，昨天的估计没错，那么还需要7点，就可以提升到E级了。
　　很快，苏阳就感觉全身舒坦，就好像猪八戒吃了人参果一样爽。
　　他知道资质的变化，对身体有很大帮助，虽然不知道提升了多少，但他只要看一下皮肤的变化，就明白好处不小。
　　下楼，在公园里锻炼了1个小时的广播体操，直到浑身发热，苏阳才回家休息。
　　新元218年，3月22号，星期四。
　　南陵二中高三（1）班。
　　“听说了吗，一中武科班的刘超，气血值都超过58了，去年的武科录取线是52，他肯定能上武科大学了。”
　　“什么是气血呀？”
　　“连气血都不知道！气血是武科考试的重要一环。正常成年人的气血在30左右，据说达到70就可以考虑突破武者了。”
　　课间时，苏阳在座位上，又听到了同学们的纷纷议论声。
　　苏阳悄悄问道：“班长，你的气血是多少呀？”
　　班长傲气道：
　　“我还差点，不过还有三个月，我到时吃点丹药，考武科大学没问题。”
　　苏阳接着问道：“班长，那气血和资质怎么测量呀？”
　　班长淡淡道：
　　“有专门的仪器，不过都很贵，我家也舍不得买，周末去武馆可以看到。”
　　苏阳感激道：“谢谢班长，周末别忘了带我一起。”
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第6章 绑定
　　中午吃过饭，苏阳顺利地从财务室领到了银行卡，并拿到密码就离开了。
　　晚上，苏阳在家吃晚饭时，他又吃了一斤妖兽兔肉，系统界面变为：
　　能量点：0
　　资质：F（5/10）
　　吃完饭，苏阳把银行卡给了母亲保管，密码也告诉了母亲。
　　母亲问道：“小阳，你消化这些妖兽兔肉，需要多长时间？”
　　苏阳道：“差不多一两个小时，就能消化完了，妈妈，你问这个干什么？”
　　母亲看着苏阳，认真地说道：
　　“听说你们快要体检了，如果你能这么快消化，那么从明天开始，早中晚都在家里吃饭。每餐一斤妖兽兔肉，尽快把身体补好，不要影响体检成绩”。
　　母亲想了想，又问道：
　　“对了，小阳，你觉得你还需要多少妖兽肉，才能养好身体？这个我不懂，都听你的，要么你问一下老师。”
　　苏阳做沉思状，然后说道：“我觉得再有10斤就差不多了。”
　　母亲道：
　　“那好，我就再花1万块去买妖兽肉，剩下的1万块我先给你收着，以后上大学还要用钱。你手里没钱了吧，这100块你先拿去用。”
　　说着，母亲递给苏阳一张百元钞票，苏阳也不客气，就接了过来，周末去武馆坐车也要花钱吧。
　　等苏阳回到自己的房间里，妹妹苏琴悄悄地跟了进来。
　　“哥，你有100块，分我一点吧。妈妈最偏心了，不给我零花钱。”
　　苏阳从口袋里取出5块的零钱给了妹妹，不是他不想多给，实在是没钱，口袋里就剩下母亲刚给的一张钞票了。
　　“哥哥现在也没钱，以后等哥挣了钱，再给你很多很多钱。”
　　妹妹满意地把5块钱收好。
　　“谢谢哥哥，哥哥最好了！”
　　等妹妹离开，苏阳又去公园锻炼了1个多小时的广播体操。
　　新元218年，3月23号，星期五。
　　南陵镇明光小区1号楼8门801。
　　早餐，苏阳吃了一斤妖兽兔肉。
　　中午，根据母亲的要求，回家吃饭，又吃了一斤妖兽兔肉。
　　晚上，他再次吃了一斤妖兽兔肉。
　　吃完晚饭，回到自己的小房间，苏阳看向系统面板：
　　能量点：2
　　资质：F（9/10）+
　　苏阳点了一下加号，马上听到一声机械的声音：
　　“系统升级中……”
　　系统界面一阵恍惚，大约过了10秒钟，又听到一声机械声音：
　　“系统绑定成功！”
　　系统界面重新显现：
　　苏阳
　　能量点：1
　　资质：E（0/100）+
　　气血：32 +
　　精神：18
　　随着新的系统界面出现，苏阳明显感觉自己的大脑一阵清凉。
　　同时，他发现自己的皮肤，有了明显变化，原来自己粗糙的皮肤，已经变白变光滑了很多，至少达到同班同学的正常水准。
　　他照了下镜子，发现自己原来失去光泽，有些发枯的头发也变得乌黑，也达到了正常年轻人的水平。
　　没有过多关注自己身体的变化，苏阳盯着新系统界面仔细打量：
　　系统界面出现了明显变化，上面有了自己的名字。
　　那之前没有名字时，就是没有绑定？
　　难道还能被人抢走？
　　好悬呀！
　　现在有了我的名字，那这个系统就是我苏阳的了。
　　跑不了了！
　　资质，从原来的F级已经升到了E级，看来身体的变化，与资质提升有关系。
　　资质后面还有一个加号，说明还可以提升，只是提升需要100能量点。
　　下方，还增加了气血和精神两行属性。
　　气血他听同学们议论过，正常成年人30左右，自己达32，说明这段时间吃妖兽兔肉效果明显。
　　那精神属性是什么？
　　这个到时候可以问问班长。
　　气血属性后面也有一个加号，说明也可以用能量点来提升。
　　为什么精神属性后面没有加号，难道系统不能提升精神属性？
　　不管了，先加气血试试。
　　他点了一下气血后面的加号，系统界面：
　　苏阳
　　能量点：0
　　资质：E（0/100）+
　　气血：33
　　精神：18
　　果然气血可以提升，去年武科大学的录取线气血是52。
　　接下来，我要迅速提升气血属性，确保能上武科大学再说。
　　看来，家里剩下的1万块，也得买妖兽肉了，不然能量点根本不够。
　　现在，我最缺的就是能量点，但钱可以转化为能量点。
　　本质上，我苏阳就是缺钱，非常缺钱。
　　我得想办法挣钱了。
　　苏阳来到小公园，又锻炼了1个多小时的广播体操，然后浑身舒坦地回家。
　　睡觉前，他下意识地又看了一眼系统界面，发现系统界面竟然又有变化：
　　气血：34
　　他的气血值竟然增加了一点。
　　看来，锻炼也可以增加气血，但我锻炼一次就能增加一点气血，也太牛了吧。
　　要真是这样，班长的气血值早就突破天际了，不可能说还差一点。
　　难道我苏阳真是万中无一的天才！
　　在自己阿Q精神的自吹自擂中，苏阳进入了梦乡。
　　新元218年，3月24号，星期六。
　　南陵二中高三（1）班。
　　高三年级周六上课，只有周日才放假。
　　上午第一节课是语文课，苏阳明显感觉到，自己的理解能力和记忆力有了进步。
　　原来资质的提升是全方位的，不仅对修炼和身体有好处，对智商也能提高。
　　难怪听说那些武科班的同学，不怎么在文化课上花时间，却个个成绩都不差。
　　这主要原因，还是E级以上资质，导致的智商碾压。
　　语文课后，课间时间，苏阳问徐宗保道：
　　“班长，我听说体检还有一项精神，请问精神属性是什么呀？”
　　班长徐宗保道：
　　“精神属性是什么，我其实也不知道，我听说正常成年人的精神值在10左右”。
　　苏阳接着问道：“班长，那怎么提高精神属性呀？”
　　班长徐宗保皱眉道：
　　“这个我也不知道，武馆只教我们提升气血，不管我们的精神。”
　　同桌田大壮突然插话道：
　　“阳子，我看到你这几天，一直追着班长问武科，你不会想考武科吧?”
　　苏阳拽了一句：“梦想还是要有的，万一实现了呢！”
　　同桌和班长都给他竖了大拇指。
　　“感觉学霸这几天变化很大呀，现在装能装13了。”
　　“是呀，以前学霸除了成绩好，基本不说话。现在，整天找班长，不会对班长有想法了吧。哈哈！”
　　一下子，同学们讨论话题的楼就歪掉了。
　　放学时，和班长约定了去武馆的时间，苏阳和同桌田大壮一路打闹着回了家。
　　晚饭后，在自己的房间里，苏阳又看了下系统界面：
　　苏阳
　　能量点：0
　　资质：E（0/100）+
　　气血：40
　　精神：18
　　这让他确定了一点，资质提升到E级后，能量点的价格没有变，只是提升资质的能量点增加了10倍。
　　苏阳又去小公园锻炼广播体操，但这次他的气血值没有增加。
　　原来我不是什么天才，昨天可能是因为，之前积累的残留效果才提升了气血值。
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第7章 武馆
　　新元218年，3月25号，星期日。
　　南陵天圣武馆正门前。
　　苏阳今天起了个大早，坐公交车一路向北开了十几公里，才到武馆门口。
　　现在离武馆开门还有半个小时，门口冷冷清清的。
　　苏阳正在和一个武馆发传单的小姑娘在闲聊。
　　“我看你穿着校服过来，是要来武馆学习的吗？”
　　苏阳心想：校服已经是我最好的衣服了，你知道吗！
　　他随口应付道：“我就是随便逛逛。”
　　小姑娘锲而不舍地介绍道：
　　“我们天圣武馆是南陵镇唯一的一家武馆”。
　　“虽然只是分馆，但我们馆长可以三级武者，和镇长是一个级别的强者”。
　　“我们武馆学费只要1万块一个月，这位同学你再学习3个月，考上武科大学十拿九稳。”
　　小姑娘卖力地吹捧着天圣武馆，希望苏阳能报名，她好拿一点提成。
　　苏阳询问道：“您好，武馆收学员是不是只收E级资质的呀？”
　　小姑娘摇头道：“没有呀，我们武馆收学员不限资质的。”
　　“我们武馆的大多数学员都是F级资质，在武馆学习后，可以大幅提高气血。”
　　“等学员的气血超过50，武馆会安排武者教练带领他们去城外猎杀妖兽。”
　　“同学你想想，一旦你能猎杀妖兽，就是普通的妖兽也得1000块1斤吧。”
　　“猎杀到一只妖兽兔，你就有钱了，要是每天都能猎杀到，你不就发财了！”
　　苏阳对这个小姑娘的推销能力十分佩服，自己都有些动心的感觉。
　　苏阳道：“我原来以为武馆只收E级资质的学员呢，原来还收F级的呀。”
　　小姑娘眼睛一亮道：“同学你是E级吗？如果是E级，武馆会招收为正式成员，不但不收学费，还发工资，发房子呢！”
　　小姑娘有些激动，要是能给武馆介绍一位E级学员，会有2000块的奖金。
　　苏阳瞪大了眼睛说道：
　　“什么，还有这好事！那怎么证明E级资质呢？难道我说是就是？”
　　小姑娘回答道：“当然要在武馆进行测试的。”
　　苏阳连忙问道：“我可以测试一下吗？我觉得我肯定是E级。”
　　小姑娘一下就泄了气，她还以为真的发现一个E级资质呢，但她也没放弃，接着道：
　　“这位同学，你想在武馆测试当然可以。”
　　“但事先要说清楚，如果测试结果是E级，测试免费。”
　　“如果测试结果是F级，要补交5000块测试费。”
　　“同学你还测试吗？”
　　苏阳自信满满道：“当然要测试，我肯定是E级！”
　　小姑娘这下高兴了，最少也能拿个测试的提成，那也有500块，今天早上这么早发传单就算没白来。
　　小姑娘热情道：“马上武馆就要开门了，到时我安排你去测试。”
　　苏阳点头道：“好的。但我要等我朋友一下，他应该马上就到了。”
　　这时武馆门前的停车场已经来了不少汽车，很快有一辆轿车在苏阳身边停下。
　　班长徐宗保从副驾驶的位置下了车，汽车就自行开走了。
　　苏阳上前打招呼：“班长早呀！”
　　徐宗保道：“学霸早，你等急了吧！”
　　苏阳客气道：
　　“我也刚到，刚才听这个小姑娘说，E级资质在武馆有优待，可以免费测试？”
　　徐宗保无奈道：“那你也得有E级资质呀！”
　　苏阳拍着胸脯大声道：“我肯定是E级资质。”
　　徐宗保眨了眨眼，觉得这个学霸怎么开始变得自信爆棚了。
　　“如果学霸你真是E级资质，在武馆的确有很多优惠，不仅仅是免费测试。”
　　“但学霸你要想清楚，一旦测试结果不是E级，5000块对你可不是小数目！”
　　苏阳继续肯定道：“班长放心，我一定是E级资质。”
　　系统都显示我是E级了，那还能有假不成。
　　徐宗保无奈道：“那好，等下让这位业务员帮你安排测试吧。”
　　他都已经想好了，实在不行，等会儿他就帮忙出5000块，学霸的人情还是值这个价的。
　　武馆正式开门，有几十位年轻学员从大门陆续进入。
　　小姑娘领着苏阳和班长进入武馆，来到二层，进入一间10平米左右的接待室。
　　“这位同学稍等一下，我去请我们经理过来和您细谈。”
　　说完，小姑娘就快步离开了。
　　不到五分钟，一位西装革履的中年人走了进来。
　　“两位同学好，我是业务经理王超，哪位要准备进行测试？”
　　王超扫了两人一眼，看向徐宗保。
　　徐宗保无奈，指了下苏阳道：“是我同学苏阳要进行测试，不是我。”
　　王超转向苏阳问道：“苏阳同学，是你要进行测试吗？”
　　苏阳点点头道：“是我要进行测试。”
　　王超微笑道：“我介绍一下武馆的政策：”
　　“如果测试是F级，需要付5000块测试费。”
　　“如果测试的结果高于F级，武馆不会收取任何费用。”
　　苏阳道：“王经理，刚才我听业务员说，E级还有很多福利？”
　　王超道：“不错，但那是有条件的，需要与武馆签订正式合同。”
　　苏阳问道：“王经理，不知道合同有什么内容？”
　　王超答道：“主要条款就是成为武馆正式成员，以后在需要时为武馆服务。”
　　苏阳摇头道：“那算了，我以后要考武科大学的。”
　　王超眼睛一亮，连忙说道：“这个合同不影响同学你去上大学，甚至不影响你去参军。”
　　“武馆就是要求你在成为武者，大学毕业后，在力所能力范围内为武馆出手3次就可以。”
　　苏阳思考了一下，说道：“那倒是不错，能说一下具体有什么福利吗？”
　　王超认真地说道：
　　“第一，立即发放淬体丹一枚。”
　　“第二，武馆会为同学提供100万的现金资助。”
　　“其中10万块合同签订完成，立即发放。”
　　“另外90万，要等全国统一测试结果确认后再行发放。”
　　“这主要是因为武馆的测试有10%左右的误差。”
　　“为防止误差，资质测试最多可以进行三次，武馆认最好成绩。”
　　“第三，全国统一测试的结果是E级的，免费在北城分配一套独栋别墅。”
　　“第四，合同签订后，每月发放1万元的生活津贴。”
　　“第五，武馆会提供基础的武技，并安排教练帮助学员在高考前快速提升。”
　　苏阳瞪大眼睛说道：“那武馆岂不是亏大了！”
　　王超哈哈一笑道：“苏阳同学，你这是不了解武者的价值！”
　　“你知道南陵才有多少武者？只有两位数。”
　　“南陵有多少人口，七八十万，武者的比例是一万比一。”
　　“实际上一个武者比一万个普通人更重要，因为武者才是这个世界的最强战力。”
　　苏阳转向徐宗保道：“班长，我怎么没听你说过E级在武馆的合同？”
　　徐宗保叹气道：“学霸，你也没问过呀。”
　　“另外，我虽然是E级，但我没有与武馆签订合同。”
　　“我家虽然不是世家，但也不会为了一套别墅和100多万就签合同的。”
　　“武馆的合同更多是为学霸这样的家庭准备的。”
　　“王经理，我的理解不错吧。”
　　王超点头承认道：
　　“这位班长同学说得不错，合同专门就是为苏阳同学这样的家庭准备的，这实际上是个双赢的合同。”
　　“武馆在同学最需要的时候雪中送炭，提供资金住房支持。”
　　“等同学成为正式武者后，再回报武馆难道不是理所当然！”
　　苏阳郑重地点点头道：
　　“确实是双赢，我现在真是缺钱，非常缺钱。”
　　“请王经理帮忙安排进行测试吧，我肯定是E级。”
　　苏阳听了王超的条件，觉得都可以接受，只要不影响上学就可以。
　　否则，凭家里的条件，他还真不知道怎么去赚能量点。
　　想到刚才王经理提到测试有10%的误差，他把早上增加的两个能量点加到了资质上。
　　资质：E（2/100）
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第8章 测试
　　在小姑娘的带领下，苏阳来到了2层最里面的测试区，进了资质测试间。
　　王超经理和徐宗保也一起跟了过来。
　　测试间不大，只有20平米左右，房间里已经有2位穿着白大褂的测试员。
　　中间是一个类似小床一样的装置，旁边有很多导线，后面是一个大屏幕。
　　屏幕已经打开，上半区是绿色，下半区是红色。
　　王超道：
　　“我们武馆的测试设备和国家统一测试的设备是一样的。”
　　“只是有些元器件精度达不到，才造成了误差上的区别。”
　　苏阳好奇道：“那为什么不用一样的元器件呢？”
　　王超道：
　　“因为我们没有那些元器件，据说那些元器件不是地球出产的。”
　　苏阳更加好奇道：“不是地球出产，难道是月球出产的？”
　　王超道：“那我就不清楚了。”
　　“我们武馆的设备可以测试出资质是F级，还是在F级之上，但有10%的误差。”
　　“全国统一测试的设备可以准确测试出资质是在F级，还是在F级之上。但是也不能确定是E级、D级、B级还是A级。”
　　“据说魔都和帝都还有更好的设备，能准确地测试ABCDEF等级。”
　　看了眼苏阳，王超继续道：
　　“好了，苏阳同学，开始测试吧。”
　　测试员道：“请苏阳同学躺到测试仪器上，然后闭上眼睛。”
　　苏阳慢慢地躺到小床上，缓缓闭上眼睛。
　　然后两位测试员把很多的导线连接到自己的额头、脑门及胸口。
　　测试员仔细检查了导线的连接情况，又做了一些调整。
　　然后说道：
　　“苏阳同学，我们武馆的测试过程有点慢，大约需要10分钟。”
　　“在我们发话让你起身前，请你保持不动的姿势，以免影响测试结果。”
　　“苏阳同学，测试现在开始！”
　　随着测试员按下一个开关，苏阳好像看到了一些小光点在围着自己转动。
　　光点五光十色，有些光点慢慢融进了自己的身体，更多的光点根本不理会苏阳。
　　虽然融进自己身体的光点越来越多，总体还是非常少的，感觉不到总数的1%。
　　王超和徐宗保站在旁边盯着屏幕看，业务员小姑娘有些紧张。
　　屏幕下方有一条白色横线从最下面逐渐上升。
　　屏幕右侧有刻度显示，白色横线已经超过10%。
　　2分钟过去，白色横线已经超过20%。
　　5分钟过去，白色横线已经超过30%。
　　7分钟过去，白色横线已经超过40%。
　　9分钟过去，白色横线已经接近50%的位置。
　　50%的位置就是大屏幕红绿的分界线。
　　10分钟了，白色横线停在50%的位置不动了。
　　在侧面还有一个小屏幕显示的就是“50%”。
　　这让测试员非常为难，在考虑是不是结束这次测试，然后再进行第2次测试。
　　测试员向王超经理看了一眼，发出询问的眼神。
　　王超小声说道：“再等2分钟看看有没有变化。”
　　测试员点了点头，继续进行测试。
　　第11分钟，白色横线突然进入了绿色区域。
　　侧面的小屏幕的显示也变成了“51%”。
　　12分钟过去了，白色横线的位置再没有发生变化。
　　“苏阳同学，测试结束，您可以起来了。”
　　测试员这次使用了敬语。
　　当测试关闭测试仪器后，苏阳眼前的光点全部消失不见。
　　他又稍微躺了一下，才睁开眼。慢慢从测试仪上坐起，然后站到地上。
　　业务员小姑娘激动的跑过来，大声说道：
　　“苏阳先生，您还真是E级，我开始还以为您是吹牛大王呢！”
　　小姑娘是真的激动，2000块到手了。
　　苏阳无所谓道：
　　“我早就知道我不会是F级，没准我是D级、C级、B级甚至A级呢！”
　　苏阳心里在说，我是有系统的人，A级不在话下。
　　当然，徐宗保认定他是在吹牛：
　　“学霸，你拉倒吧，你看你的测试结果才51%，差点就F级，还敢说A级。”
　　“我测试结果是78%，我骄傲了吗，我真佩服你的勇敢！”
　　徐宗保不屑地打击着苏阳，觉得这家伙狂得没边了。
　　王超道：“恭喜苏阳同学，你稍微整理一下，我们去办公室讨论一下合同。”
　　测试员拿过来一包纸巾，帮着把苏阳身上残留的导电液体擦拭干净。
　　苏阳道：“好的，我先去趟洗手间。”
　　业务员小姑娘不顾性别问题，领着苏阳到了卫生间门口。
　　武馆的卫生间非常整洁，苏阳认真地洗了下脸和脖子，把测试时身上有液体的位置仔细清洗了一下，直到没有了那种粘乎乎的感觉，才停止清洗。
　　在烘手器上，把手烘干，才在小姑娘的引导下到了王超经理的办公室。
　　王超的办公室不小，有20多平米，除了一张大办公桌外，还有一个茶几和一圈真皮沙发。
　　王超和徐宗保已经在沙发上坐下了，茶几上还有几杯茶。
　　王超热情道：“苏阳同学请坐，请喝茶。”
　　苏阳在沙发坐了下来，小姑娘没有进办公室，轻快地跳着离开了。
　　苏阳端起茶杯，喝了一小口。
　　这还是他来到这个世界2年多来，第一次喝茶，第一次坐真皮沙发。
　　可能因为灵气的原因，苏阳感觉这个世界的茶更有味道，更好喝。
　　但也有可能是因为他太长时间没有喝过，才产生的错觉。
　　王超递给苏阳一份文件，说道：
　　“苏阳同学，这份合同你看一下，没有问题的话，请签字。”
　　苏阳双手接过来，说道：“好的，我看一下。”
　　合同不长，只有两页纸，苏阳花了10分钟时间认真看了一遍。
　　合同的内容，与王超经理介绍的完全一致，苏阳就直接签了字。
　　王超也在合同上武馆的位置签字盖章，并把其中的一份交还给苏阳。
　　等苏阳收好合同后，王超向苏阳伸出了右手，和苏阳重重地握了一下手。
　　高兴地大声说道：
　　“苏阳同学，以后我们就是同事了，等你成了武者可要保护我的安全呀！”
　　王超虽然是武馆的业务经理，但他本人并不是武者，这么说虽然有些抬举苏阳，但也没有错。
　　王超继续道：
　　“刚才我已经预约了馆长王剑武者，王剑是3级武者，是南陵镇的最高战力。”
　　“你如果没有其他急事，我们现在就过去，合同上的福利需要馆长发给你。”
　　苏阳连忙道：“好的，我现在就过去。”
　　王超又看向徐宗保，说道：“这位班长同学，我们还可能要耽误不少时间，你可以在这儿休息，也可以自便。”
　　徐宗保冲苏阳挥了下手道：“学霸，我去三层训练区，你忙完了过来找我。”
　　苏阳不好意思说道：“班长，今天耽误你太多时间了，等会儿我去找你。”
　　馆长办公室在这幢建筑的最高层4层，办公面积很大，有100多平米。
　　苏阳和王超走进馆长办公室时，馆长站正站在巨大的落地窗边向外眺望。
　　看到两人进来，馆长向苏阳伸出手，和他热情地握了一下。
　　然后对王超说道：
　　“小超，你先去忙，我来招待苏阳同学。”
　　王超和苏阳打了招呼就离开了办公室，并顺手把门关上。
　　“苏阳同学，我是圣天武馆南陵分馆的馆长王剑，欢迎你加入圣天武馆！”
　　苏阳有些紧张，连忙道：“感谢王馆长的信任，以后还请馆长多关照。”
　　王剑对于苏阳得体的应答倒是有些意外。
　　刚才短短的半小时，实际上他已经拿到了苏阳的全部情报，包括苏阳的家庭及在他在学校期间的表现。
　　馆长原来认为苏阳除了是学霸之外，没有其他社会经验，现在看来不是这样。
　　馆长继续道：
　　“苏阳同学请坐！先喝口茶。”
　　说完，王剑馆长自己先坐到沙发上，端起茶杯喝了一口。
　　苏阳在王剑对面的沙发上坐下，有些小紧张，这还是他第一次和武者离得这么近。
　　他也喝了口茶，感觉馆长的茶更好，就不客气地喝了一整杯。
　　馆长随手递过来一个公文包，笑着道：
　　“这是合同里规定的福利，你查看一下，包括11万元现金和一枚淬体丹。”
　　“其中1万元是这个月的生活津贴，剩下的90万和别墅要等下周的正式测试结果出来才能发给你。”
　　“到时，你父母如果愿意的话，可以来武馆工作。”
　　“我看你还没有手机，就顺便给你拿了一个华为手机，里面已经装好了手机卡，登记在你名下的，你可以直接使用了。”
　　苏阳检查了一下福利，都没有问题。然后说道：
　　“感谢馆长，您还送我一部手机，真不好意思。”
　　王剑淡淡道：
　　“手机的价值对武者来说，根本不用在意，等你成了武者就会明白。”
　　“另外，你要不要测试一下气血值？如果超过50，我可以安排教练带你出城去猎杀妖兽。”
　　苏阳摇头道：“我前几天生了场大病，现在正在恢复中，暂时就不测试了，省得到时误差特别大，反正下周全国统一测试也会有成绩的。”
　　苏阳担心，如果现在和下周都进行测试，一周之间数据差别太大，到时候不好解释。
　　王剑馆长倒是没有怀疑，从情报上得知，本周一之前，苏阳就是个病秧子。他继续道：
　　“我们南陵分馆有5位1级武者担任金牌教练。我已经指定了陈峰武者担任你的指导教练，你现在就去找他一下，他在三层训练区。”
　　苏阳站起身来道：“馆长，那我现在就去找陈峰教练。”
　　王剑冲他挥了下手道：“陈峰和我的电话号码，已经存到你的手机里了，可以随时给我打电话。”
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第9章 陈峰
　　苏阳自行来到武馆三层，三层正在训练的人不多，只有二十几人。
　　找人问了一下，苏阳就看到了陈峰。
　　陈峰三十岁左右，理了个板寸，个子很高的阳刚帅哥一枚。他正带着五个人在做训练，徐宗保也在其中。
　　苏阳急走几步上前道：“陈教练您好，我是苏阳。”
　　陈峰转头看了一眼苏阳，向几位学员说：“你们先自行训练。”
　　又看向苏阳道：“你跟我来办公室一下。”
　　苏阳跟着陈峰教练来到三层靠边的一间办公室。
　　办公室不大，20平米左右，但装修得很精致。
　　陈峰向苏阳伸出右手，微笑道：“苏阳同学，欢迎加入天圣武馆。”
　　握手之后，陈峰继续道：
　　“请坐。以后我们就是同事了，我就叫你苏阳可以吧。”
　　苏阳在坐下的同时道：“当然可以，陈教练。”
　　陈峰摆了摆手，笑道：
　　“苏阳不必客气。我大你一些，你以后叫我陈哥就好。”
　　苏阳站起来道：“陈哥好！请多关照。”
　　陈峰自己坐下，笑着道：
　　“你坐下，现在我关照你，以后还得请你关照。”
　　苏阳笑了笑道：“陈哥客气了。”
　　陈峰看向苏阳，认真说道：
　　“苏阳，下面我给你介绍一下修炼的事情。”
　　“一个人气血锻炼到50以上，就可以称为准武者。准武者已经拥有了猎杀，落单的不入流普通妖兽的能力。”
　　“当然，只是妖兽兔、妖兽鼠、妖兽鸡鸭之类的。要是遇到1级妖兽，还是要有多远跑多远。”
　　“准武者阶段，修炼的主要目的是淬炼身体，为以后进行武者的修炼打下基础。”
　　“这个阶段，也称为筑基。就像盖房子打地基一样，将来房子能盖多高，与地基打的牢不牢很有关系。筑基的好坏，也影响武者将来能走多远。”
　　“很多人气血到了70，就急着突破到武者。这样的武者将来的成就有限，不会走很远。”
　　“真正的天才，都希望能在准武者阶段尽量提高气血，直到不能提升了，才去突破1级武者。”
　　苏阳插了一句问道：
　　“陈哥，那一般要到多少气血突破最好呀?”
　　陈峰笑道：“没有最好一说”
　　“每个人的情况不一样，做到自己最好就行。”
　　“在气血80的时候，会是一个槛，如果能打破这个门槛，称为一次淬体。”
　　“突破气血90称为二次淬体。”
　　“达到气血100称为三次淬体，也称完美淬体。”
　　苏阳笑了笑道：
　　“这就和我们在学校考试一样，60分及格，80分良好，90分优秀，100分满分。”
　　陈峰哈哈一乐道：
　　“不愧是学霸，什么都能联想到考试。你现在怎么锻炼气血的？”
　　苏阳有些腼腆地答道：
　　“我这几天每天吃点妖兽兔肉，练习1个多小时广播体操。”
　　“还可以！”
　　陈峰接着说道：
　　“妖兽兔肉只能说还行，要想效果更好，可以考虑用淬体丹。”
　　“广播体操，只是给F级的普通人锻炼身体用的。对于E级人员，可以通过修炼武技，来更好地淬炼身体。随后，我会教你武馆的武技。”
　　“苏阳，你还有什么问题吗？”
　　苏阳想了想，问道：
　　“陈哥，只要气血达标，就可以突破武者吗？”
　　“当然不是！”
　　陈峰回答道：
　　“突破武者时，还需要功法配合。武馆有相应功法，等你需要时，我会传给你。”
　　“这里要郑重说明一点，在武馆学习的功法、武技，都是不能私下外传的，否则后果很严重！即使自己家里人也不行。”
　　想了想，陈峰继续道：
　　“当然，能不能突破还与资质有关。F级基本突破不了，E级以上肯定能突破。其实资质是近100年才有的研究成果，还不完善，很多地方还在摸索。”
　　“谢谢陈哥！”
　　苏阳感激道：“我没有问题了。”
　　“那好！”
　　陈峰随意道：
　　“以后有问题随时问我。我看时间快到中午了，等下你和我现在的几个学员认识一下，下午我们再说武技的事情。现在我们就去训练室吧！”
　　苏阳跟随陈峰再次来到三层训练室。
　　“大家停一下！”
　　看到自己的五位学员停止锻炼，围了过来。
　　陈峰拍了下手，说道：“我给大家介绍一个新学员。”
　　他指了下苏阳道：“这是苏阳学员，你们互相认识一下。”
　　苏阳上前一步，自我介绍道：“大家好，我是二中的苏阳。”
　　他又指了下徐宗保道：“这是我的班长，请大家多多关照！”
　　徐宗保指着苏阳笑道：
　　“这是我们二中的学霸，以后文化课有问题可以找他。”
　　“没问题！”苏阳哈哈一乐！
　　另外还有四个学员，三男一女，都简单做了自我介绍。
　　“我是刘超，一中的。”
　　“我是苏龙，一中的。”
　　“我是苏虎，一中的。”
　　最后介绍的是一个漂亮的美女：
　　“我是章艳，一中的。”
　　可能是苏阳穿着校服，又是二中的原因，一中的几位同学不是很热情，表现得很冷淡。
　　看大家有些冷场，陈峰也没理会，继续说道：
　　“时间到中午了，大家先去吃饭，1点钟开始下午的锻炼。”
　　说完冲苏阳点了下头，陈峰就自行离开了。
　　然后一中的几位学员也聚在一起走了，根本没理苏阳和班长。
　　“学霸，你先把手里的公文包放到寄存的柜子里吧。”
　　徐宗保看苏阳手里拿着公文包，说道：“这里到处都是监控，安全没有问题，你可以放心。”
　　然后拉着苏阳把公文包放到了训练室靠墙的柜子里，锁上柜门取走钥匙。
　　食堂就在三层，苏阳进来时，发现里面还不到十个人，一中的四位学员已经在打饭了。
　　苏阳和徐宗保也各自打了一份饭，找了个座位对面而坐。
　　武馆的午餐也只是普通肉类及菜品，没有用妖兽肉，但比苏阳家以前的伙食好了不知多少，而且管够。
　　看苏阳眼睛到处看，徐宗保解释道：
　　“学霸，这是三层的食堂，只为三层学员提供用餐。三层的学员都是E级以上资质，只有几十人。F级资质的都在一层。他们的教练只是准武者。”
　　“哦！难怪三层人这么少！”
　　苏阳点了点头，表示理解了。
　　两人安静地吃饭，苏阳觉得好吃，又打了一份，把肚子吃得溜圆。
　　吃完后，两人一起到楼下的小公园里散步消食。
　　“学霸！”
　　徐宗保好奇道：
　　“我到现在还难以相信，你竟然会是E级资质。我本来是被你缠得不行，才带你来见见世面的。”
　　他竖了个大拇指继续道：
　　“没想到一会儿功夫，你就混成武馆的正式成员了，牛！”
　　“那是，也不看我是谁！”
　　苏阳拍着自己明显凸起的肚子，牛哄哄地说道：
　　“天才在哪儿都会发光的。”
　　“学霸，你有这次机遇，和我有关系吧！”
　　徐宗保看似随意地说道：“记得你欠我一个人情啊！”
　　但说话时他偷偷瞥了一眼苏阳。
　　“说真的，还真是要感谢班长。”
　　苏阳一脸认真说道：“这次真解决了我的大问题，我欠你一个人情。”
　　徐宗心里一乐，暗自琢磨：
　　“一个武者的人情，赚到了！。”
　　苏阳眼珠一转：
　　“班长，过几天我请你在武馆吃饭！”
　　“好啊！”
　　徐宗保点点头，突然反应过来：
　　“卧槽，武馆的饭是免费的。苏阳你也太抠了吧！”
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第10章 伏虎拳
　　12点50分，苏阳两人回到了武馆三层训练室。
　　“苏阳同学！”
　　一位美女看见苏阳，递过来一张银行卡大小的卡片。对他说道：
　　“这是您的工作证，是陈峰武者让我给您送来的。这个证件在大夏境内可以当身份证件使用。”
　　苏阳接过卡片，看了一眼。
　　卡片很精致，不次于银行卡，上面还有他的大头照片。
　　从照片的肤色和发色看，应该就是今天拍的。
　　也不知道什么时候，自己就被偷拍了，看来武馆能量很大，这么快就完成了制作。
　　仔细看了下照片，有些小帅。
　　嗯，确认挺帅的！苏阳心里美滋滋地想道。
　　“这是两套练功服，教练说校服训练时不方便。”
　　说完，美女又递过来一个透明袋子，里面装着武馆的练功服。
　　“教练说让你换好衣服再来参加训练，旁边就是更衣室。”
　　“谢谢美女！我去换衣服。”
　　说完，苏阳赶紧去更衣室换了练功服。
　　再赶回训练室时，陈峰教练已经到了。
　　看到徐宗保五人已经排成一行，苏阳也赶忙在队列最右侧站好。
　　“下午你们五位继续修炼伏虎拳，如果有问题1小时后可以来问我。”
　　陈峰看向大家，直接安排道：
　　“苏阳和我到这边来。”
　　苏阳跟着教练走到靠近墙边的位置，这儿附近没有人，旁边还立着一个大屏幕。
　　陈峰上前，打开大屏幕。说道：
　　“苏阳，你先看一下我们武馆伏虎拳教学视频。先完整地看一遍，然后尝试修炼，我再给你指导。”
　　大屏幕上播放的是：一个20岁左右的美女，一边讲解，一边仔细分解伏虎拳的修炼动作。
　　伏虎拳一共分3层，每层有8个动作。美女用了10分钟时间把伏虎拳第1层8个动作讲解了一遍。
　　苏阳现在记忆力惊人，很快就记住了。
　　陈峰教练看苏阳不再看视频，大声说道：
　　“苏阳，现在你开始自行修炼伏虎拳，我会随时纠正你的动作。”
　　“开始！”
　　“一”。
　　苏阳摆出第一个动作，感觉有点像太极拳画圆的开手。
　　但又不一样，苏阳摆出这个动作非常费劲，还有些别扭，感觉全身肌肉都在较劲。
　　教练没有继续喊数，苏阳就保守这个姿势不动。
　　才过了10秒钟，苏阳就觉得全身酸涨，头上直冒汗。
　　教练过来在他肘关节和腿关节上拍了两下，纠正他动作上的小错误。
　　又坚持了10秒钟。
　　“二”。
　　苏阳开始摆第2个动作。
　　和第1个动作一样，感觉不是在修炼，而是在找罪受。
　　过了三四分钟，苏阳完成了伏虎拳第1层8个动作的首次修炼。
　　刚结束，他一屁股坐在了地上，这时他已经全身是汗，脸色苍白，气喘吁吁。
　　这时有助教递过来一瓶水，苏阳接过水一口气喝完，才觉得好了一点。
　　“苏阳，你这身体不行呀。”
　　陈峰皱眉说道：
　　“修炼动作你是记住了，但只能修炼一遍远远不够。普通的准武者，第一次应该能坚持3遍。”
　　苏阳连忙解释道：
　　“陈哥，我前几天大病了一场，身体还没恢复，再过两天就应该好了，3遍肯定可以。”
　　他现在知道了，伏虎拳需要准武者水平修炼的，而他现在的气血只有40，所以他现在的状况，坚持一遍都难。
　　“那行！等你病好了再来修炼。”
　　陈峰直接安排道：
　　“今天你的伏虎拳就修炼到这，身体没有恢复前，不要自行修炼。今天你可以先回去了，以后有任何问题可以给我打电话。”
　　说完陈峰点了下头，就自行离开了。
　　苏阳又休息了几分钟，等恢复了一点体力，才站起身来。
　　他看了一眼不远处修炼伏虎拳的徐宗保，也在修炼他刚学的8个动作，但班长每个动作都能坚持1分多钟，才会继续下一个动作。
　　等徐宗保一套动作修炼完，苏阳走了过去，说道：
　　“班长，我身体不好，教练让我先回去，那我先走了。”
　　“别急呀！”
　　徐宗保拉了苏阳一下：
　　“先去浴室洗洗，你这一身汗怎么走？等下我让司机送你回去，看你这脸色别倒在路上了。”
　　苏阳连忙摆手：“那多不好，我自己走就行。”
　　“别客气，学霸。车在停车场不用也是浪费，等司机把你送回家再回来接我时，我都结束不了今天的修炼。”
　　班长无所谓地说道。
　　听徐宗保这么说苏阳也没坚持，去旁边的浴室清洗了一下，换回校服。
　　然后他去柜子里把公文包取了，再拿上两套练功服，就出了武馆，这时发现接他的车已经停在了门口。
　　苏阳坐上副驾驶的位置，把东西就抱在怀里，报了家里的住址。
　　车开起来一会儿，他就睡着了，实在是太累了。
　　今天修炼的伏虎拳，对苏阳来说，负荷太大，有点超出极限了。
　　“同学，到家了！”
　　不知过了多久，苏阳听到有人在自己耳边大喊。他睁开眼，发现正好看到自家大门，他赶忙下车。
　　“谢谢师傅，进屋喝口水吧。”
　　苏阳客气道。
　　“不了，我得赶紧回去，少爷没准要用车。”
　　说完，司机没多说就开车走了。
　　慢慢走着回到家，看了下挂钟，还不到两点。
　　父母不在家，妹妹还在午睡。苏阳也回到自己房间，把东西放好。
　　上床，两眼一闭眼就进入梦乡。
　　“苏阳，大懒虫，快起来吃晚饭了。”
　　听到妹妹的大呼小叫，苏阳才睁开眼，坐了起来。
　　感觉还是有些虚弱，全身酸涨，都不想动。
　　怕母亲担心，他慢慢地走出房间，坐到餐桌旁。
　　“小阳，你脸色怎么这么差，是不是生病了。”
　　母亲发现了不对劲，连忙问道。
　　“妈，没事，一会儿就好。”
　　苏阳解释了一下，同时问道：“爸爸什么时候回来？”
　　母亲担心地看着他，说道：
　　“你爸今天8点钟才能下班，到家得8点半。”
　　“等爸回来，我有好消息要告诉大家，先保密一会儿。”
　　说完，苏阳就开动了，等吃下两块妖兽肉，他明显感觉自己的胳膊和双腿又变成自己的了，酸涨明显减轻，脸色也开始有了些血色。
　　吃完饭，苏阳回到自己房间，关上房门。他打开公文包，取出合同扫了一眼后放下。
　　拿过华为手机，一看电量只有50%，先用充电器充电。
　　手机的屏幕有6寸，非常大；手机界面也和以前的华为手机类似。
　　手机里已经装好了微信、京东、电话、百度等几个常用APP。同时，他还发现了一个应用名称为天圣武馆。
　　微信他现在对他没用，他连个好友都没有。
　　电话他看了下，电话薄里存有馆长和教练的电话号码。
　　打开百度，发现这是浏览器和搜索器的结合体，这样他觉得暂时不用买电脑了。
　　打开天圣武馆，发现需要登录，他拿出自己的武馆工作证，用上面的信息注册后，就可以正常登录了。
　　登录之后，他发现里面只有三个板块：商城、任务、论坛。
　　而且这三个板块都是灰色的，他都用不了。不知道是要开通权限，还是等下周测试的结果。
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第11章 淬体丹
　　放下手机，苏阳从公文包里拿出一扎钞票，全都是1000元的大钞，一共110张。
　　他一张张地数了一遍，数千元大钞的感觉真爽。
　　按下再数一遍的冲动，他把钞票重新放回包里，最后从包里取出一个精致的玉盒。
　　“这就是淬体丹，3万块一枚!”
　　苏阳打开玉盒，盒子里放着玻璃球大小的棕色药丸，闻上去有点香味。
　　中午，他已经问过班长，知道他现在可以直接服用淬体丹，对提升气血有很好的效果，并能促进修炼武技。
　　他准备现在就服用，应该对自己现在的身体状况有好处。
　　苏阳的食指刚碰到淬体丹。
　　突然！
　　耳边响起一道机械的声音：
　　“发现能量点，是否吸收？”
　　苏阳一愣神，声音就消失了。
　　“这是系统的提示音，和上次系统更新后发出的声音一样。”
　　他调出系统界面，果然在最上方显示了一行字：
　　“发现能量点，是否吸收？是/否”
　　无意中，苏阳手指放开了淬体丹，系统界面上的这行字立即就消失了。
　　他尝试着用手指再次接触淬体丹，发现提示又重新出现。
　　“是”。
　　苏阳发现系统界面变为：
　　苏阳
　　能量点：62
　　资质：E（2/100）+
　　气血：40 +
　　精神：18 +
　　苏阳发现了两点变化：
　　能量点增加了60点，精神属性后面出现了加号。
　　一枚淬体丹3万块，增加60点，一点的成本也是500，和妖兽肉成本一样。
　　这个系统够鸡贼呀，一点空子都不留呀。
　　精神后面出现了加号，说明也可以提升了。
　　但精神有什么用也不知道，现在还是要先提升气血。
　　苏阳在气血后面连续点击：
　　气血：41 +
　　气血：43 +
　　气血：46 +
　　气血：49 +
　　然后，系统界面显示：
　　苏阳
　　能量点：52
　　资质：E（2/100）+
　　气血：50
　　精神：18 +
　　气血后面的加号消失，不能再增加了。
　　这也彻底击碎了苏阳一天进入武者的幻想。
　　到底是什么原因不能再增加？
　　气血50就是准武者了，难道有什么新的限制？
　　想不通就先不管了，这破系统也没个说明书，我要投诉。
　　苏阳感受了一下，身体的气血加到50后，下午修炼的后遗症全都消失，苏阳又可以修炼伏虎拳了。
　　把东西收拾好，公文包放回抽屉里，锁好，防止妹妹捣乱。和母亲打了个招呼，苏阳快步来到小公园。
　　在公园一个角落里，他自己喊节拍：
　　“一”
　　摆出第1个动作，虽然有些别扭，但还能忍受。
　　过了30秒，他开始第2个动作。
　　“二”
　　修炼完伏虎拳第一层8个动作，苏阳还是出了不少汗。
　　自我感觉了下，有进步；调出系统界面，发现气血没有变化。
　　他又练习了一遍广播体操，感受了一下，明白广播体操对准武者确实没有效果。
　　休息了10分钟，他又修炼了第2遍伏虎拳。
　　直到完成第5遍修炼完成，他感觉坚持不了第6遍时，才停止修炼。
　　回家洗了个澡，换了身衣服。苏阳开始复习功课，同时等父亲回来。
　　时间很快就过了八点半，父亲回来了。父亲在单位已经吃过晚饭，回家也不再用餐。
　　等父母和妹妹都在餐桌边坐好，苏阳拿出公文包，微笑着说道：
　　“宣布一个好消息，再过一个星期，我们家就可以搬出这里，搬到北城富人区，住上别墅了。”
　　说完他看向父母。
　　发现父母像看傻子一样地看着他：这孩子不会是脑子烧坏了吧！
　　苏阳从公文包里拿出合同递给父母，并解释了武馆的事情。
　　母亲听完的第一反应不是高兴，而且自责：
　　“都是咱家把小阳耽误了，要是家里早点买妖兽肉，小阳早就成武者了，也不用受这么多年的苦。”
　　父亲倒是很开心：
　　“好了，现在不是苦尽甘来了吗！还是小阳自己有本事，我们父母都帮不上。”
　　苏阳又取出钞票递给母亲道：
　　“这是今天发的福利11万，妈您收着吧。”
　　母亲迟疑了一下，从衣服口袋里拿出苏阳的银行卡。说道：
　　“这卡里还有1万块，小阳明天自己把钱存到卡里，以后你自己管钱吧。我和你爸都不懂武者的事情，但我们听说修炼很花钱，我和你爸也帮不上忙，你自己挣的钱，不要乱花。”
　　苏阳想了想，数了10张钞票，递给母亲，说道：
　　“妈，这1万块你收下。修炼确实烧钱，其余钱我就自己留下修炼用。”
　　母亲推辞了几次，最后才收下了钱。
　　等宣布完好消息，苏阳回了自己房间，妹妹也跟了进来，说道：
　　“哥，哥，我们真要住别墅呀？”
　　“当然！”
　　苏阳肯定道：
　　“到时给你选一个大大的房间，里面放满好吃的东西。”
　　妹妹这下开心了，撒娇说道：
　　“太好了！哥，你有那么有钱，给我点钱，我现在就想买好吃的。”
　　苏阳怼道：
　　“都高一了，还整天想吃零食，小心将来成个胖子嫁不出去！”
　　妹妹不乐意了，撅嘴道：
　　“要你管，给不给钱？”
　　苏阳最终还是给了妹妹100元，还是上次母亲给他的。
　　“少吃垃圾食品，对身体不好。”
　　妹妹拿到钱转身就出了房间，明显零花钱比别墅更有吸引力。
　　苏阳躺在床上，睡觉前习惯性地看了一系统界面：
　　苏阳
　　能量点：52
　　资质：E（2/100）+
　　气血：50
　　精神：18 +
　　武技：伏虎拳（第1层）（未入门）+
　　系统界面上多出了一行武技。
　　苏阳在沉思，伏虎拳我上午就修炼了，为什么之前我看系统时没有这一行？
　　可能是因为上午修炼时，身体没有达到准武者，条件不满足吧。
　　在小公园修炼时已经满足条件，所以才显示出来。
　　“武技后面还有一个加号，难道还能用能量点提升武技？”
　　苏阳在武技后面“+”上点了一下，系统界面：
　　苏阳
　　能量点：50
　　资质：E（2/100）+
　　气血：50
　　精神：18 +
　　武技：伏虎拳（第1层）（入门）+
　　消耗了两点能量点，伏虎拳从未入门提升到了入门。
　　苏阳又点了一下，系统界面：
　　能量点：46
　　武技：伏虎拳（第1层）（小成）+
　　消耗了四点能量点，伏虎拳从入门提升到了小成。
　　苏阳继续点了“+”一下，系统界面：
　　能量点：38
　　武技：伏虎拳（第1层）（大成）+
　　消耗了八点能量点，伏虎拳从小成提升到了大成。
　　苏阳再次点了“+”一下，系统界面：
　　苏阳
　　能量点：22
　　资质：E（2/100）+
　　气血：50
　　精神：18 +
　　武技：伏虎拳（第1层）（化境）
　　消耗了16点能量点，伏虎拳从大成提升到了化境。
　　苏阳做了下总结，用30能量点可以把伏虎拳从未入门提升到了化境。
　　但这只是第一层，后面还有两层，至少还要60能量点。
　　还要提升气血和资质。
　　能量点还是缺，太缺了。
　　不行，明天要去问一下怎么买淬体丹。
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第12章 五折
　　新元218年，3月26号，星期一。
　　南陵镇明光小区1号楼8门801。
　　餐桌边，父母、妹妹和苏阳已经坐好。
　　看到桌上的两块妖兽兔肉，苏阳夹了一块放到妹妹碗里，笑着道：
　　“妈，我身体已经好了，以后不用给我买妖兽肉了。”
　　看着另一块妖兽肉，苏阳又说道：
　　“这一块爸妈你们吃吧。”
　　“小阳，你现在还在修炼，我不懂，但多一点营养总是好的。”
　　母亲仍然坚持着把妖兽肉夹到苏阳碗里，说道：
　　“还是你吃吧，你爸和我吃了也没用。”
　　不得已苏阳只好又吃了这块妖兽肉，不过他心里发誓：
　　“以后一定让父母每顿都吃上妖兽肉。”
　　花了不到10分钟，苏阳就已经进了学校，速度比之前又快了不少。
　　他先去学校的ATM机上，把现金存到银行卡里，然后才进了教室。
　　不多时，教室里陆陆续续就坐满了人。
　　“我宣布一个重大消息”。
　　班长徐宗保人还没进教室，大嗓门就传了进来：
　　“我们的学霸大人，昨天测试的资质是E级”。
　　田大壮起身给了苏阳一个大大的拥抱，说道：
　　“学霸武者大人，你发达了，千万要记住你的同桌田大壮。”
　　苏阳嫌弃地推开同桌，不屑地说道：
　　“我不认识你，你谁呀！”
　　班长的话引起一片嗡嗡的议论声，直到早读课开始才结束。
　　课间，班主任李老师也听到了消息，还专门过来确认了一下消息。
　　然后一路小跑，去给校长报告了。
　　“我们学校这么多年都没有学生考上武科大学”。
　　校长兴奋地说道：
　　“徐宗保是我去做了工作，他父亲还我人情，才让他来我们二中上学。没想到你们班的学霸，竟然也是E级，真是好事成双呀。”
　　班主任李敏老师有些担心地说道：
　　“听说苏阳已经加入天圣武馆，他不会转学吧？”
　　“我觉得苏阳不是这样的人”，
　　校长给自己鼓气说道：
　　“前几天我们还给这小子申请资助和贷款，也算雪中送炭了吧！”
　　略作思索后，校长对班主任道：
　　“这样，李老师，你去探探苏阳的口风。”
　　班主任李敏老师的办公室。
　　“苏阳，你现在还有什么困难吗？”
　　李敏老师看着苏阳认真问道：“如果学校能帮的，我们尽量帮。”
　　苏阳连忙摆手道：
　　“学校已经帮我很多了，现在又有武馆资助，我没什么困难了。”
　　闲扯了几句后，李敏老师双眼看着苏阳，直接问道：
　　“苏阳，现在要是你提出转学一中，一中肯定愿意接收的。我也知道一中的条件更好，但我个人希望你不要转学，可以吗？”
　　苏阳连忙表态道：“我肯定不转学，李老师放心。”
　　苏阳继续解释道：
　　“要不是学校给我资助，我家也没钱去买妖兽肉，我的身体也不会好起来，更不用想着去考武科大学了。”
　　看李老师不放心的样子，苏阳接着道：
　　“再说，一中的条件对我也没用，我现在直接在武馆修炼，我的教练也是武者，条件比一中好多了。”
　　苏阳想了想，又继续说道：
　　“李老师，我想从今天起，每天下午去武馆修炼，不知行不行？”
　　“没问题！”
　　李敏老师没有丝毫犹豫道：
　　“现在已经进入全面复习阶段，没有新课了。我到时通知下午的授课老师，把每节课复习的资料都给你留一份。我会安排人放学后送到你家里，你晚上就可以用上。”
　　“非常感谢李老师，放心我不会转校。”
　　苏阳又给李老师吃了颗定心丸。
　　高三（1）班教室，课间。
　　苏阳问道：“班长，下午我去武馆修炼，你要一起去吗？”
　　“我就不去了，我现在第1层的动作已经学会了，每天晚上在家里修炼就行”。
　　徐宗保接着说道：
　　“对了，我的车就在校门口，等会儿我让司机送你，你午餐可以去武馆吃”。
　　“那我就不客气了。”
　　苏阳没有推辞，以后想办法还人情吧。
　　天圣武馆三层训练室，下午1点。
　　今天不是周末，训练室里只有寥寥几人在修炼，很清静。
　　“陈哥好！”
　　看到陈峰教练过来，苏阳连忙问好。
　　“苏阳，你在微信里说身体已经恢复好了？”
　　陈峰不确定地说道：
　　“你先把伏虎拳第一层打一遍。”
　　“一”
　　苏阳立即拉开架势，摆出第1个动作，按照小成的水平坚持了30秒，很轻松。
　　“二、三、四……八”
　　等苏阳练完8个动作，陈峰惊讶道：
　　“苏阳你这就小成了？你以前没有学过吗？”
　　“我昨天是第一次学呀！”苏阳肯定道。
　　他心里想道：我要是直接打出化境的水平，陈哥会不会把眼珠瞪出来。
　　“苏阳，你继续在这里修炼，我等会儿再过来。”
　　陈峰说着，转身离开训练室，走了出去。
　　进了馆长办公室，陈峰道：
　　“老板，你打开监控，看看苏阳的伏虎拳。”
　　王剑馆长在一个大屏幕上，调出苏阳的影像，苏阳这时正在休息。
　　一会儿，屏幕上就出现苏阳开始修炼的画面，画面中苏阳每个动作都非常标准，无可挑剔，至少达到小成的水平。
　　馆长惊喜地说道：
　　“走，我们去找苏阳问下，难道有什么诀窍？”
　　等苏阳修炼完第二遍伏虎拳，发现馆长在旁边看着他。
　　“馆长好！”他连忙问好。
　　“苏阳，你一天就把伏虎拳修炼到小成，有什么诀窍吗？”
　　馆长开门见山的问道。
　　“没什么诀窍呀”。
　　苏阳平静地说道：
　　“我昨天在武馆修炼后，觉得身体不舒服就先回去了。我在家里睡到6点起来吃饭，还是觉得不舒服。后来我就把您给我的淬体丹给吃了，然后就觉得身体舒服了。”
　　苏阳继续道：
　　“最后我去楼下的公园打了五遍伏虎拳，觉得进步很大。就是这样，真没有什么诀窍，要说有，只能说陈哥教得好。”
　　苏阳开始对陈峰进行商业吹捧。
　　陈峰疑惑道：
　　“我教了不少学员，最好的都要一个月才能小成。”
　　苏阳不确定地说道：
　　“是不是那颗淬体丹效果特别好呀！”
　　他开始转移视线。
　　陈峰不解道：“我的其他学员都有吃淬体丹呀！”
　　“那我就不清楚了”。
　　苏阳摊了下双手说道：
　　“是不是因为我是学霸，听说天才无所不能！莫非我是传说中的天才！”
　　他开始自吹自擂、胡吹大气。
　　馆长还是有些疑惑，不确定的说道：
　　“好像就剩下这个解释了。”
　　想了一下，馆长提醒道：
　　“苏阳，关于你能快速修炼伏虎拳的事情，不要让别人知道，武馆内部会对你的信息进行保密处理。”
　　“谢谢馆长！”
　　苏阳腼腆道：
　　“我觉得淬体丹对我效果特别好，能不能从武馆再买几颗？”
　　“哦！”
　　馆长突然道：
　　“难道你是特殊体质，吸收丹药更好的体质？”
　　馆长开始自行脑补。
　　“行！”
　　“正常武馆员工是8折购买，今天你可以五折购买，到时把效果告诉我一下。”
　　说完，馆长就走了。
　　“苏阳，我带去后勤部买丹药。”
　　陈峰有些激动地说道：“我觉得你真有可能是特殊体质！”
　　有五折优惠，苏阳也不客气直接刷卡买了7颗淬体丹，卡里就剩下5000块了。
　　PS：新书，求收藏，求推荐！

第13章 特殊体质
　　再次回到三层训练室。
　　“苏阳，你的伏虎拳第一层已经小成了。”
　　陈峰询问道：
　　“你是现在就学第二层，还是先修炼第一层？”
　　苏阳笑笑说道：
　　“陈哥，我先学第二层吧，然后就可以两层一起修炼了。”
　　“那行，你跟我过来”。
　　说完，陈峰又走到昨天学习武技的那个大屏幕前。
　　仍然是昨天那个美女的视频，只是今天讲解的是伏虎拳第二层。
　　十分钟后，苏阳在教练的节拍下，开始修炼伏虎拳第二层。
　　大约用了五分钟，完成了第1遍修炼，每个动作坚持了30秒左右。
　　苏阳微微出汗，虽然动作不标准，但不像昨天那样虚弱了。
　　苏阳看了眼系统界面，发现下面多了一行：
　　武技：伏虎拳（第2层）（未入门）
　　休息了几分钟，苏阳修炼了第2遍伏虎拳第二层；
　　又休息了几分钟，苏阳修炼了第3遍伏虎拳第二层；
　　“苏阳，我觉得你这第二层就正常水平，还没入门呢！”
　　陈峰迟疑地问道：“你刚才不是说天才无所不能吗？”
　　“是不是要吃淬体丹才行？”
　　苏阳一副我也不清楚的样子。
　　“那你就吃一颗试试？”
　　陈峰确实有些好奇。
　　苏阳从柜子里取出一个玉盒，又找助教拿了瓶矿泉水。
　　在柜子边上的角落里，做出一个喝水咽丹药的动作。
　　实际上，他是让系统吸收，成了能量点。
　　然后用能量点提升了一下伏虎拳（第2层）。
　　系统界面：
　　苏阳
　　能量点：81
　　资质：E（2/100）+
　　气血：50 +
　　精神：18 +
　　武技：伏虎拳（第1层）（化境）
　　武技：伏虎拳（第2层）（入门）+
　　休息了几分钟，苏阳全力修炼了一遍伏虎拳第二层。
　　打完后，他自我感觉很有进步。
　　“咦！”
　　陈峰惊讶道：
　　“淬体丹还真有效果？”
　　“这次明显是入门了。苏阳，你继续修炼！”
　　苏阳又修炼了3遍伏虎拳第二层。
　　其后他又用能量点提升了一下伏虎拳（第2层）。
　　能量点：77
　　武技：伏虎拳（第2层）（小成）+
　　随后一次的修炼，苏阳全力修炼，表现出了小成的水平。
　　“小成了！”
　　陈峰惊喜道。
　　等这次伏虎拳修炼完成，苏阳发现馆长也在旁边看着他。
　　“你们俩到我办公室来一下。”
　　馆长两眼放光，直接发话。
　　在馆长办公室落坐后，馆长道：
　　“苏阳很有可能拥有与丹药吸收相关的体质。以后武馆会为苏阳半价提供丹药，但你只能自己使用，不能转卖。”
　　苏阳连忙道：“谢谢馆长支持，我绝对不转卖。”
　　“苏阳，有关你特殊体质的事情，你自己要保密，不能对外说。”
　　馆长继续道：
　　“这个世界并不安全，你要学会保护自己。在武馆里，你的信息只有陈峰和我知道，其他人都不会接触到。”
　　“谢谢馆长关心，我一定保密！”
　　苏阳心里一乐：总算给系统快速升级找了个合适的理由。
　　馆长最后挥手道：“苏阳，你先去自行修炼吧”。
　　苏阳一个人回到修炼室，开始自行修炼。
　　他先对伏虎拳（第2层）进行提升：
　　苏阳
　　能量点：53
　　资质：E（2/100）+
　　气血：50 +
　　精神：18 +
　　武技：伏虎拳（第1层）（化境）
　　武技：伏虎拳（第2层）（化境）
　　然后他继续提升气血，直到：
　　苏阳
　　能量点：43
　　资质：E（2/100）+
　　气血：55
　　精神：18 +
　　武技：伏虎拳（第1层）（化境）
　　武技：伏虎拳（第2层）（化境）
　　苏阳发现两点：
　　第一，气血提升到55就不能再提升了，只提升了5点。
　　第二，每提升一点气血的能量点消耗变成了两点。
　　想到周五要统一体检，他又开始提升资质，直到：
　　能量点：38
　　资质：E（7/100）
　　提升了5点就不能再提升了。
　　苏阳在训练室里又修炼了5遍伏虎拳。
　　他是把第一层和第二层连接在一起修炼，只发挥了小成的水平，感觉修炼还是有成效的。
　　苏阳的理解是，虽然系统提升了境界，但还是需要自己修炼来巩固。
　　不然空有境界，也是竹篮打水一场空。
　　等苏阳觉得，自己体力无法支持继续修炼时，就和教练打了个招呼，然后清洗换衣服就回了家。
　　苏阳觉得，自己现在也是有钱人了，下楼就叫了个出租车。
　　到了家门口，才发现自己一分钱现金都没有，最后还是母亲出来付了车费，才尴尬地回家，搞得好不狼狈。
　　回到自己的房间，关上房门。
　　苏阳想了想，让系统吸收了五颗淬体丹。
　　能量点：338
　　不但增加300点能量点，他发现体力也迅速恢复了。
　　难道增加能量点时还有恢复体力的功效？
　　他还留了一颗淬体丹，准备明天在武馆里使用。
　　晚上吃饭时，母亲又为苏阳准备了一块妖兽兔肉。面对母亲的关心，他也没有再推辞。
　　晚饭后，苏阳再次来到小公园里修炼。今天修炼动静比较大，他发现已经有不少人在附近围观了。
　　全力修炼了5遍伏虎拳，虽然有些累，但感觉真的非常棒，不用刻意压制武技境界就是好。
　　回家后洗了个澡，把身上收拾清爽了，开始温习功课。学校已经安排人把下午课的资料送来了，苏阳很快地过了一遍。
　　不知道是不是错觉，他发现自己的记忆力和理解能力，比以前好了很多。
　　要是以前，这些资料他可能要2个小时能学完。
　　现在呢，半小时就弄完了。
　　“哎，我真是越来越天才了！”
　　新元218年，3月27号，星期二。
　　“繁昌镇的体检结果出来了，发现了32个E级学生。”
　　“那比去年还多了两个呢！”
　　“不是全国统一体检吗？怎么繁昌镇先体检呀？”
　　“体检设备只有芜湖城才有，我们下面的三个镇都是从芜湖借的设备，所以有先后顺序，繁昌上周五就检测了。”
　　“也不知我们南陵今年会有多少E级？”
　　“有多少和我们也没关系，往年我们学校从来都是零蛋。”
　　“切，今年我们有班长和学霸！”
　　“那倒是，忘了这两尊大神！”
　　一上午的课间，苏阳都在听同学议论体检的事情。
　　圣天武馆三层训练室，下午1点。
　　今天训练室的人仍然不多，很安静。陈峰教练先让苏阳修炼了两遍伏虎拳。
　　“苏阳，你现在的水平已经小成，可以学习第三层了。”
　　依旧是那个美女的视频，苏阳认真观看，迅速记住。
　　然后，
　　第1次修炼伏虎拳第三层，水平不入门；
　　第2次修炼伏虎拳第三层，水平不入门；
　　第3次修炼伏虎拳第三层，水平仍然不入门；
　　“苏阳，你吃一颗淬体丹试试”。
　　陈峰笑着道。
　　和昨天一样，苏阳装模作样地喝水吃淬体丹，实际上是让系统吸收了能量点。
　　能量点：399
　　武技：伏虎拳（第3层）（不入门）+
　　苏阳用能量点把伏虎拳第三层提升到入门，然后又顺手提升了资质和气血。
　　苏阳
　　能量点：387
　　资质：E（12/100）
　　气血：60
　　精神：18 +
　　武技：伏虎拳（第1层）（化境）
　　武技：伏虎拳（第2层）（化境）
　　武技：伏虎拳（第3层）（入门）+
　　休息了一下，苏阳继续修炼伏虎拳（第3层）。他全力修炼，这一次打得虎虎生风，很有威势。
　　“果然小成了！”
　　陈峰一副我早就知道的表情。
　　在四层办公室里，馆长看着苏阳正在修炼的视频，也有些兴奋：
　　“这回捡到宝了，哈哈！”
　　苏阳又修炼了3遍伏虎拳（第3层），越来越熟练。
　　“苏阳，现在开始，你把三层一起串起来修炼。”
　　之后的修炼，变得比较自然。
　　刚开始，苏阳还故意犯点小错，给了陈峰进行纠正指导的机会。
　　再然后，陈峰就没有机会纠正了。
　　苏阳发挥了真正的小成水平，直到体力耗尽，苏阳才停止修炼。
　　“陈哥，后面我准备回家自己修炼，您看行吗？”
　　苏阳觉得老是这么压到小成水平修炼，不太爽。
　　“可以，等你有问题再过来找我。”
　　陈峰无所谓。

第14章 遇袭
　　在南陵二中离正门不远的一棵大树下，有两人一直盯着学校方向。
　　“成哥，我昨天盯了一下午，也没看见那个苏阳出来。”
　　其中一人小声抱怨道：
　　“今天早上开始我就在这盯着，中午看到他上了一辆轿车出去。后来车回来了，却没有看到这姓苏的小子回学校。我们还要在这等吗？”
　　成哥思索了一番，说道：
　　“我们去他家门口盯着，我不信他不回家。”
　　“成哥，就是一病秧子，肯定手到擒来。”
　　苏阳回到家里，还不到下午五点钟，母亲晚饭还没做好。在房间里，他先把伏虎拳提升到最高，系统界面变为：
　　苏阳
　　能量点：369
　　资质：E（12/100）
　　气血：60
　　精神：18 +
　　武技：伏虎拳（化境）
　　武技三层合一显示的更为简洁，看来系统还是有些智能的。
　　昨天晚上，在小公园被围观后，苏阳就想换个地方。
　　他记得离家不远处，有个废弃的仓库，离晚饭还有一小时，苏阳准备现在就去看看，要是合适晚上去那儿修炼。
　　仓库不远，不用10分钟就应该能到。
　　苏阳右手拿着手机，边看着新闻，边向仓库出发。
　　走了五六分钟，前面要穿过一条小道，两边都是树，显得很昏暗。
　　苏阳没有在意，继续边看手机边走。
　　突然！
　　眼前一暗，出现了一个人挡在路上。
　　“朋友，借点钱给你成哥花花！”
　　苏阳抬眼一看，发现一个头发花里胡哨的小年轻，嘻皮笑脸地拦住了他。
　　同时，
　　他发现身后还有一个小混混走过来，一前一后把他夹在了中间。
　　“我就是一个穷学生，哪里有钱？”
　　苏阳不想惹麻烦，希望打发这俩人就算了。
　　“没钱，我听说你有两万多块钱，怎么会没钱？”
　　花哨小青年嘻笑着说道。
　　听了这话，苏阳不禁心里一愣，对方连他的钱数都知道，肯定是有备而来。
　　看来这事有些麻烦，被人盯上了。
　　他不再客气，笑笑说道：
　　“兄弟，我的钱不是那么好赚的，让我过去，大家井水不犯河水。”
　　成哥厉声道：“少废话，把银行卡交出来。”
　　苏阳这下更是知道不好，对方连银行卡都知道！
　　他把手机换到左手，伸右手从衣服里取出银行卡，向前伸出，递给成哥。
　　“算你识相”。
　　成哥接过银行卡，满脸喜色，正准备问密码。
　　就在他拿到银行卡的一瞬间，苏阳出手了。
　　他一拳砸向花哨小青年成哥的面部，几乎用尽了全力。
　　“啊！”
　　成哥惨叫一声，倒在地上，一动不动。
　　苏阳用的力气太大，成哥脸都被拍扁了。
　　“成哥！”
　　后面的小混混连忙跑过去，要把同伴成哥扶住。
　　苏阳快步上前，一脚踹过去，就把这小混混踹倒在地。
　　小混混双手捂着肚子，背弓得和虾米一样，蹲在地上直发抖。
　　“艹”
　　小混混心里大恨。
　　“就这，还病秧子，这他么情报太离谱了！”
　　苏阳虽然修炼了几天，但他没有人交过手，对自己的力量，完全一无所知。
　　他现在是准武者，气血高达60。
　　面对的就是两个普通人，气血最多应该也就三四十。
　　他这一拳一脚，如果不是最后收了点力气，就能把这两混混打死。
　　看这俩混混没有了反抗的能力，苏阳在考虑该怎么处理。
　　毕竟，他曾经在法治环境下生活了很多年，第一反应就是报警。
　　眼珠一转，他拨通了陈峰教练的电话，教练说过什么事情都可找他的。
　　“陈哥！”
　　在电话里苏阳把遇袭的事情说了一下。
　　“苏阳，你看住这两个家伙，把定位发给我，我来处理。”
　　不到十分钟，两辆警车呼啸而来。
　　苏阳看到车上有三个大字：武安局。
　　不是他认为的公安局，派出所。
　　武安局是什么鬼？
　　“你是苏阳，天圣武馆的？”
　　从车上下来几个穿便服的，领头的是一个三十左右的壮实大汉，看向苏阳问道。
　　“我是苏阳，你们是？”苏阳有些懵。
　　他可是知道前世骗子的厉害，这几人没穿制服，别是骗子吧！
　　“哦，是陈峰给我们打电话说你这儿出了事，我们是武安局的。”
　　壮实大汉做了解释，又接着道：
　　“陈峰一会儿到，武馆离这儿有点远。”
　　听说是陈哥安排的，苏阳才放了心，应该不是骗子。
　　武安局过来两人把这两小混混都拷起来，带到车上。
　　大汉看向苏阳说道：
　　“你和我们一起去局里做个笔录吧，等下我让陈峰也来局里。”
　　“行！”苏阳点点头，接着问道：
　　“我能不能先给家里打个招呼，不然我父母会担心。”
　　大汉点头道：
　　“可以，等会儿我们先去你家，然后再去局里。”
　　苏阳上了一辆轿车，大汉也一同上了这辆车，另外一辆面包车直接回局里了。
　　苏阳坐的车先路过他家里，他下车和母亲说了晚上有事，不在家吃饭，然后就回到了车上。
　　轿车一路向北开了五六公里，应该在南陵中心的位置，开进了一个大院。
　　苏阳看到门口挂的牌子是：南陵镇武者治安管理局。
　　下车后，苏阳发现陈峰已经在门口等他。
　　“陈哥！”
　　苏阳连忙打招呼，看到陈峰他心里总算踏实了。
　　说实在的，他还从来没有进过派出所和警察局，心里还真有点紧张。
　　“苏阳，我给你介绍一下”，陈峰指着大汉道：
　　“这是武安局的大队长郭涛，是2级武者。”
　　“郭大队长好！”苏阳嘴很甜。
　　“老郭，这是苏阳，我们武馆的新同事，E级资质，还是高三学生，以后还请多关照。”
　　陈峰继续介绍道。
　　“好说好说，你们武馆的人还需要我关照？”
　　郭涛笑道：“去里面坐下说话。”
　　苏阳跟着两人进了武管局，来到二层郭涛大队长办公室。办公室比陈峰的要气派，有50平米。
　　郭涛笑道：“恭喜你呀陈峰，你们武馆今年竟然招到新人了。”
　　陈峰也点头道：“今年武馆运气不错，招到苏阳这个好苗子。”
　　客套了几句，陈峰向苏阳解释了下武管局。
　　武管局专门管理武者相关的案件，普通的派出所警察局无权也没有能力管理武者。
　　苏阳虽然还不是武者，但他是武馆正式人员，所以也归武管局管理。
　　过了半个多小时，有一名女警敲门走进办公室汇报道：
　　“大队长，已经基本审理清楚了。”
　　随后，这位警员汇报了审理结果。这两个混混竟然是龟仙教的教徒，当然只是最底层的。
　　他们收到教会执事的信息，知道苏阳最近有20000块的现金，就想来捞一笔；要知道，对于普通人来说，20000已经是一笔巨款了。
　　至于这两混混提到的执事，武安局会安排进一步行动去搜捕。
　　最后，警员还给苏阳录了一份口供，苏阳将他贷款的过程大致说了一遍。
　　等录完口供，签了字。
　　郭涛道：
　　“陈峰，这个案子暂时就这样了，你和苏阳要不要在这吃个工作餐？”
　　“不用了！”陈峰回道：
　　“我带苏阳出去吃，你们工作餐难吃死了！”
　　“爱吃不吃！”
　　郭涛转向苏阳道：“苏阳，你现在是准武者了吧？”
　　“应该是了，我没测试过。”
　　苏阳也不谦虚。
　　“有没有兴趣，在我们武安局挂个顾问？”
　　“顾问？”
　　苏阳感觉有点懵：
　　“有什么好处？要做什么？”
　　郭涛笑道：
　　“准武者顾问没有直接的好处，但要说好处还是有的。你可以接局里的任务，完成任务都是有奖励的，这算好处吧！”
　　看苏阳有些犹豫，大队长继续道：“你陈哥就是我们局里的顾问。”
　　陈峰接过来说道：
　　“苏阳，你就先当个顾问吧，回头我和你细说。”
　　“行”。苏阳点了下头。
　　“那好，苏阳，我们也算半个同事了，明天等证件办好，我安排人给你送去。”
　　郭涛递过来一张名片道：
　　“这是我的联系方式，有事随时找我。”

第15章 邪教
　　陈峰开车，带着苏阳进了一家高档餐厅，离武管局不远。
　　要了个小包间，随便点了几个菜。
　　“陈哥！”
　　苏阳忍不住问道：“龟仙教是什么呀？”
　　“龟仙教属于邪教”。
　　陈峰答回答道：
　　“以后，你会遇到越来越多的邪教。这些邪教，都是妖兽渗透到人类世界建立的，一些社会上的渣渣，受到利益驱使和诱惑加入其中。妖兽通过这些教徒获取人类世界的情报，还会进行一些暗杀任务。”
　　陈峰继续道：
　　“馆长为什么要对你的信息进行保密，因为邪教有刺杀人类天才的习惯。”
　　看到菜上齐了，陈峰接着道：“你也饿了吧，边吃边聊。”
　　吃了点东西，苏阳继续问道：
　　“现在都有哪些邪教比较活跃？”
　　“除了龟仙教，鼠圣教、鹰王教也比较活跃。”
　　陈峰想了想，答道：
　　“这几个邪教的背后，分别受到龟族、鼠族、鹰族等几大妖兽种族的支持。”
　　“据说，宗师以上级别妖兽的智商，不低于人类，这些妖兽通过邪教收集的情报，在他们认为好的时机，发动兽潮攻击人类城镇。”
　　“历史上，有些小的镇子，就曾被兽潮攻破，损失惨重。”
　　“那联邦政府为什么不彻底清除这些败类？”
　　苏阳有些好奇。
　　陈峰解释道：
　　“因为，这些邪教吸收的，都是社会上的混混，还有些是罪犯；平时没有任务时，与平常人没两样，很难被发现。”
　　“另外，社会上还有一些人认为，人类社会应该与妖兽社会之间进行合作，来适应新的时代，这样人类才有未来，才有希望。很多邪教的中上层，就是人类中抱有这种想法的混蛋。”
　　“啊，还有这种人？”苏阳非常诧异！
　　陈峰吃了口菜，继续道：
　　“你这次抓住了两个龟仙教的底层教徙，也算是为联邦做了贡献。”
　　“那联邦会有奖励吗？”
　　苏阳财迷地问道。
　　他一直觉得钱不够用，就想利用一切机会挣钱。
　　“你不是成了武安局的顾问了吗？等你手续办下来，会有奖励给你的。”
　　陈峰撇了撇嘴，说道：
　　“这也是我为什么让你同意做顾问的原因，其他人是无法拿到奖励的。武安局的准武者顾问没有顾问费，但你成为武者以后，每月也会有一笔顾问费。”
　　陈峰顿了一下，继续道：
　　“你今天抓了邪教的人，有奖励是好事。但也会给你带来风险，你要小心龟仙教对你和家人的报复。”
　　“啊！”
　　苏阳这下急了：“不会吧。”
　　“肯定会！”
　　陈峰接着道：
　　“邪教有很强的报复心理，所以你要小心。”
　　“接下来几天，武馆和武安局都会安排人保护你家。”
　　“等周五统一测试后，你家搬到武馆的别墅里，安全会由武馆负责，邪教也不敢到这儿来。”
　　“你最好到时也转学到一中去，因为邪教主要在南区活动，在北区很难生存，因为北区是成功人士的聚集地。”
　　这下苏阳纠结了，他刚答应过班主任，说不转校的。
　　“我再考虑一下。”
　　苏阳想了想说道。
　　“有关邪教的事情不要告诉你家人，也不要向普通人说起，以免引起不必要的社会不安。”陈峰提醒道。
　　“好的，我不会说的”。
　　苏阳心里压力山大，对强大的力量更加充满渴望。
　　吃完饭，陈峰去结了账，苏阳也没客气。
　　本来苏阳要打车回去，最后还是陈峰开车，送他到了小区门口。
　　按照陈峰的话说：就是一脚油门的事。
　　回到家里，已经快九点了。
　　苏阳看到父母都在家，就对父母说道：
　　“最近南城可能会有一些犯罪分子搞事，爸妈小心些，能不出门就别出门。”
　　看了父亲一眼，说道：
　　“爸，你现在给单位打电话辞职，反正过几天我们就要去北区，到时武馆会安排您的工作。”
　　“这两天妹妹上学和放学，最好爸爸去接送一下，以防万一。”
　　看父亲有些犹豫，苏阳接着道：
　　“这消息是武馆馆长和我说的，馆长会安排人在附近保护咱家，但这个消息不能告诉外人。”
　　苏阳开始拉大旗扯虎皮：不相信我，武馆馆长的话还能不相信。
　　听了苏阳的最后一句话，父亲点头道：
　　“好，就听你的，你把手机借我用一下。”
　　苏阳把手机递给父亲。
　　他想了想，离开家，继续向学校走去。
　　他准备去学校大操场修炼伏虎拳，这个时间，晚自习都结束了，操场肯定没人。
　　到了学校操场，果然一个人影都没有。
　　苏阳全力修炼伏虎拳，每个动作都坚持到1分钟以上。
　　总共24个动作，加上休息时间，修炼一遍要半个小时。
　　修炼了三遍，虽然体力消耗很大，出了不少汗，但苏阳觉得浑身舒坦。
　　再回到家，已经晚上11点了。
　　洗漱一番，又花了一个小时温习功课。
　　午夜12点，苏阳才躺到床上。
　　睡觉前，下意识地看了一下系统界面。
　　发现精神属性后面还有“+”号，看了眼能量点还很多，就点了一下。
　　虽然我不知道精神属性有什么用，但提升了肯定有好处。
　　苏阳
　　能量点：359
　　资质：E（12/100）
　　气血：60
　　精神：19
　　武技：伏虎拳（化境）
　　精神加了一点，消耗了10个能量点，而且不能再加了。
　　好贵呀！
　　这是苏阳的第一感觉。
　　气血、精神、资质每天提升都有上限，这是为什么？
　　难道是防止上瘾？
　　应该是这些属性提升后，需要身体来适应提升后的属性。
　　应该就是这样，我苏阳果然是天才。
　　新元218年，3月28号，星期三。
　　早自习下课后，苏阳又去找班主任李老师。开口说道：
　　“李老师，下午我想在学校借一块地方修炼武技，这几天我不方便去武馆。”
　　“行，没问题”。
　　李老师满口答应。
　　心说：你只要不转校，什么都好说。
　　“你先去上课，等我找到合适的地方再通知你。”
　　“谢谢李老师。”
　　苏阳感谢了一下，就回教室去继续上课。
　　上课时，他不但感觉记忆力、理解力更好。
　　甚至觉得视力，都变得更好，也不知道是不是错觉。
　　两节课后，李老师把苏阳带到图书馆的地下室。说道：
　　“这里原来是放旧书的，去年把旧书处理了以后，这间地下室就一直空着。苏阳你看行不行，就是小点，只有60平米，而且光线不太好。”
　　苏阳点头感谢道：
　　“行，非常好，谢谢李老师。”
　　“那好，我马上安排人来打扫一下，这是钥匙。”
　　李老师看苏阳点头，开心道：
　　“以后这间房子给你专用，学校会安排人员定期收拾。”
　　李老师接着问道：“你还有什么要求，尽管找我，学校一定帮忙。”
　　“学校已经帮我很多了，感谢李老师。”
　　上午放学后，有一位武安局的警员来找苏阳。
　　他把一张武安局的顾问证递给了苏阳，并告诉他，可以在手机上下载武安局的APP，用顾问证的信息注册就可以登录。
　　然后，这位警员又介绍了一下案件进展情况：
　　已经抓获了两个小混混提到的执事，根据这个执事的供述，还抓获了二中财务室的一个财务人员，也是龟仙教的教徒。
　　交代完，警员就回去了。
　　下午，苏阳再次进入这间图书馆地下室时，房间已经打扫得干干净净。
　　在靠墙的位置，还摆了一个崭新的双人真皮沙发和一张实木茶几，旁边还放了几箱矿泉水。
　　“李老师真是用心了”。
　　苏阳心里有些小感动。
　　苏阳关上门，把书包放下，拿了一瓶矿泉水，咕咚咚喝完。
　　他开始修炼伏虎拳，今天每个动作已经能坚持70秒，总共修炼了四遍，等体力消耗得不能继续才结束。
　　一路小跑回家，洗漱一番，然后倒头就睡。直到妹妹来叫他，才起床吃晚饭。
　　晚饭后，他没再去小公园，而是再次来到学校图书馆地下室。
　　在沙发上坐下，苏阳看了下系统界面，发现已经可以提升，就把资质、气血、精神属性都进行了提升。
　　苏阳
　　能量点：329
　　资质：E（17/100）
　　气血：65
　　精神：20
　　武技：伏虎拳（化境）
　　资质还是一能量点提升一点，没有涨价；但气血已经需要3能量点才能提升一点。
　　果然，与他猜测的一样，气血加点后，他的体力就完全恢复。
　　修炼了四遍伏虎拳，苏阳才回家，洗漱，温习，睡觉。

第16章 体检
　　新元218年，3月29号，星期四。
　　上午第一节课，班主任李老师上课宣布道：
　　“明天上午进行全员体检，时间上午8点，地点在南陵温泉疗养院。”
　　“主要测试三项：资质、气血和精神。”
　　“请大家注意明天准时到达，班长到时负责整队。”
　　“为什么要搞全体测试呀？”有同学不理解！
　　“这是福利，咱们南城有几家能出得起这个体检费，5000块呀！”
　　“听说也就是这几年才有的。”
　　“国家是希望发现所有E级资质的人员，不能因为贫穷就被忽视了。”
　　“听说是几年前有一个贫民窟出身的武者，晋级了宗师，然后才有了这项政策。”
　　班上的人才还真是多，苏阳就坐在座位上，就基本明白了全体测试的原因：
　　国家需要更多的武者，以前穷人没有钱，不测试，可能有些E级人才被耽误了，现在国家要避免这个问题。
　　另外，虽然测试收费高，但实际的成本应该是有限的，国家也承担得起。
　　下午和晚上，苏阳都在图书馆地下室修炼伏虎拳。
　　晚上睡觉时，他再次看了一眼系统界面：
　　苏阳
　　能量点：299
　　资质：E（22/100）
　　气血：70
　　精神：21
　　武技：伏虎拳（化境）
　　嗯，我气血70，都可以突破武者了，睡觉。
　　新元218年，3月30号，星期五。
　　南陵温泉疗养院。
　　这是市中心的位置，苏阳一路小跑过来，就当早锻炼了。
　　在门口的广场上，他找到了高三（1）班的队伍，班长正在整队。
　　北城有8个班，南城有12个班，每个班30人左右，总数600多人。
　　总共有10个测试房间同时开始测试。北城用4个，南城用6个，还算比较公平。
　　8点钟一到，高三（1）班开始进场。
　　班长排第1个，后面就是苏阳。
　　第一项测试就是资质。
　　班长进去5分钟后，护士就开始让苏阳进去。
　　这里的测试仪器与圣天武馆完全一样，只是准确率更高，据说达到99.99%。
　　苏阳只躺了1分钟，就被叫起来，还真快，比武馆的10分钟快多了。
　　苏阳看了下旁边的小显示器，上面显示的是99%。
　　这表示苏阳99%的可能性是E级，实际上只要超过50%，就会被认定为E级。
　　在小护士的热情指引下，苏阳进入气血测试场地。
　　气血测试非常简单：
　　在靠墙的位置，立着一个仪器，像篮球架子一样。
　　在1米以上的位置。伸出一个1米直径的圆形装置，表面有软皮毛覆盖，中心位置拳头大小的地方是红色的，旁边连接着一个显示屏。
　　测试员看着苏阳道：
　　“请用最大的力量挥拳击打靶心红色位置。”
　　苏阳走到设备前，不丁不八地站好，活动了下右拳，用力挥出。
　　“咣！”
　　他看了眼显示屏，70。
　　测试员惊讶地看着苏阳道：
　　“休息一下，还可以再测二次，以最高成绩计算。”
　　苏阳又测了两次，第二次69，第三次68。
　　看到苏阳的成绩，小护士两眼放光，显得更加热情了。
　　在她的引导下，苏阳进入了最后一项测试场地。
　　测试精神的场地，与测试资质的场地差不多。
　　中间的位置，也是一张让人躺下的小床，前面连着一个大显示屏，屏幕右侧有刻度，最下面是1，最上面是20。
　　测试员让苏阳在小床上躺下，然后又是一根根的导线，连接在他的额头、脖颈和头上。
　　“请闭上双眼，想一件让自己精神爆发的事情。比如，惊恐的事情、高兴的事情、悲伤的事情，反正你觉得什么事情会让你情绪波动大，就想什么。”
　　“你先准备一分钟，然后开始。”
　　苏阳躺在小床上，闭上眼，心里嘀咕：我该想什么呢？
　　当测试员打开设备开关时，他隐约看到自己面前，有一张小纸片样子的东西，感觉应该很轻，正在左右摇摆。
　　“开始！”
　　苏阳突然想起穿越时的情景，他想到了自己意识，被拉到虚无空间时的恐惧场景，两眼充血，脑皮一阵发麻。
　　然后，他似乎看到那个纸片样子的东西，快速向远处飞走，好像是被自己吹走了似的。
　　测试员看着显示屏，屏幕上的指示线，从最下面1的位置直接迅速上升，直接停在了20的位置。
　　测试员从来没有遇到这样的情况：不会是设备坏了吧？他有点发懵。
　　“测试结束，同学可以起来了。”
　　苏阳缓了缓，慢慢坐起身，然后站了起来，他发现自己头上有汗水，脸上还有泪水。
　　“同学，你的精神测试结果是20。”
　　测试员看着苏阳解释道：
　　“我们这个设备测试的上限是20，所以这个成绩表示，你的精神最低是20，具体多高，需要更好的设备才能测试。”
　　“多谢老师讲解，我明白了。”苏阳表示了感谢！
　　苏阳完成了所有三项测试，再次回到疗养院门口的广场上。
　　这时，他的手机响了。
　　苏阳看了一下，是教练的电话。
　　“苏阳，你在哪儿？”
　　电话一接通，就听到教练急切的声音。
　　“我就在疗养院门口的广场上呀，有什么事?”
　　“你在广场上等一下，我马上到。”
　　说完，电话就被挂断了，苏阳有些莫名其妙。
　　不到五分钟，教练的小车就停在了广场边，苏阳迎了上去。
　　“陈哥，有什么事吗？”
　　“好事，馆长找你，跟我回武馆。”
　　苏阳点头道：“稍等一下，我去找班主任请个假。”
　　班主任李老师还在广场上，正在指挥高三（1）班的同学参加测试。
　　苏阳过去请了个假，李老师立刻同意了，连他的测试结果都没问。
　　南陵天圣武馆三层馆长办公室。
　　馆长王剑看着正在喝茶的苏阳，兴奋地说道：
　　“没想到你测试的结果这么好，真没想到。”
　　“气血已经70，已经达到突破武者的要求。”
　　“精神超过20，是这么多年来，南陵唯一的一个。”
　　馆长继续说道：
　　“我已经让人去封锁你的成绩，但因为现场有很多人，估计只能延迟一点时间，无法做到真正的保密。”
　　“你以后要小心自己的安全，遇到正式武者，要提防一些，小心是邪教安排的刺客。”
　　馆长喝了口茶，接着说道：
　　“苏阳，你今天立即搬家，武馆的后勤部负责协助你。”
　　“龟仙教袭击过你，小心他们对付你家人。”
　　“你父亲可以安排到后勤部，你母亲要是愿意工作也可以安排。”
　　“你和你妹妹一起转学到一中，武馆会给一中打招呼。”
　　苏阳想了下，还是说道：
　　“谢谢馆长的关照，我妹妹转学就行，我之前已经答应过班主任不转学，我还是不转学了。”
　　馆长点了点头，笑着说道：
　　“重情重义、坚守承诺，这是很好的品质!”
　　“那你就不转校，凭你70的气血，即使1级武者要想对付你也不容易。”
　　“你会开车吗？”
　　苏阳点头道：“我会开车，但我没有驾照。”
　　馆长也没问他为什么会开车，继续说道：
　　“我让人这两天准备一本驾照，然后武馆调一辆车给你，就不给你配司机了。”
　　苏阳有些激动：“那多不好意思。”
　　“不要觉得不好意思，武馆不养没用的人，希望你快快成长起来，以后武馆还要依靠你。”
　　馆长接着看向陈峰说道：
　　“小陈，以后给苏阳在4层安排一个修炼房间，我记得408还空着吧，现在你去安排一下。”
　　“是，我马上去办。”
　　说完，教练就离开了办公室。

第17章 搬家
　　馆长满意地看着苏阳，询问道：
　　“我能想到的就这些，你还有什么困难，尽管说。”
　　苏阳顿了一下，说道：
　　“馆长已经想得很周到了，感谢馆长。”
　　他接着又支支吾吾地小声说道：
　　“就是最近手头有点紧……”
　　馆长一拍头，大笑着说道：
　　“是我忘了，马上把90万转给你，这是小事。”
　　苏阳心说：对你是小事，对我可是大事。
　　馆长打了个电话，很快进来一位财务人员，要走了苏阳的银行卡号。几分钟后，苏阳的手机收到一条银行入账短信，90万到账。
　　馆长又亲切地陪苏阳聊了十几分钟，显得非常和蔼可亲。最后关照道：
　　“苏阳，我知道你有自己的秘密，武馆不会去管，你也不要告诉别人。4层的修炼室是专门给武者配备的，其中没有摄像头，你可以放心在里面修炼。有修炼上的问题，可以找你陈哥，也可以来找我。”
　　苏阳这时真的有些感动，也放心了不少，对武馆也真正开始有了认可。
　　“馆长放心，我一旦有所成就，绝不会忘了天圣武馆和馆长对我的培养。”
　　馆长哈哈一笑：“我记住你这句话了。”
　　王剑馆长做了这么多，其实就是要让苏阳归心。
　　过了不久，陈峰推门进来。
　　“苏阳，这是408修炼室的钥匙”，陈峰道：
　　“另外这把是轿车的钥匙，刚才我去后勤部，听他们说武馆刚采购了几辆新车，我就以馆长的名义给你要了一辆，和我的车一样，还是新款。”
　　苏阳高兴地说道：“谢谢陈哥，那我等拿到驾照就有车开了。”
　　陈峰笑着道：
　　“你现在就可以开车了，武者有特权，你虽然还不是武者，但你有武馆的证件，一般情况交警是不会管的。”
　　“是吗！”
　　苏阳有些意外。
　　“那太好了！”
　　馆长看着苏阳高兴的样子，也很开心，自己的这些安排看来还是有效果。
　　“作为对今天苏阳测试好成绩的表扬，我奖励你10颗淬体丹。”
　　“感谢馆长！”苏阳连忙致谢！10颗淬体丹，30万呀！
　　馆长回到自己办公桌后，打开抽屉，拿出一串钥匙。
　　走到苏阳面前，郑重地交给他：
　　“这是天圣小区208号，这就武馆后面，你从窗户看过去就能看到。天圣小区一共有24栋别墅，你这栋是第2排8号，就是那一栋。”
　　顺着馆长的手指看过去，208栋地上有3层，能看到正门的停车场，其他三面都是花园。
　　馆长继续道：
　　“208号共4层，400多平米，地下室是按照武者修炼的要求装修的，方便武者使用。”
　　苏阳小声问道：
　　“这栋别墅能卖多少钱？”
　　陈峰笑着说道：
　　“天圣小区不对外销售，这里住的都是武馆的重要成员，有强大的安保队伍确保安全，邪教从来不敢打这儿的主意。”
　　“真要买，我觉得至少一个亿吧。”
　　“那我是不是也成小富翁了？”苏阳高兴说道。
　　陈峰摇摇头道：
　　“还不是，合同规定，你拥有别墅永久使用权，但不能销售出租，所以你还不是富翁。”
　　“那我也很开心了，我做梦都没想过我能住上别墅。”
　　馆长笑着道：
　　“好了，苏阳着急住别墅。小陈你今天就去帮忙给苏阳搬家吧，后勤部的车辆你也去协调下。”
　　陈峰道：“后勤部的卡车我刚才已经安排好了。苏阳，我们现在就去你家。”
　　苏阳站起身，给馆长深深地鞠了一躬，然后才离开。
　　在地下室的停车场，苏阳看到了武馆配给他的新车，有点像他以前见过奔驰，很大气。
　　教练没开车，应该是担心苏阳开车的水平，坐在了副驾的座位上。苏阳有十几年的开车经验，开这个车完全没有问题。
　　等他开车到家门口时，发现一辆厢式卡车已经等在那儿。苏阳停下车，和教练一起进了家门，父母都已经在家里等着了。
　　“爸，妈，这是我在武馆的教练，陈哥！”
　　“陈教练好，陈教练好！”
　　苏阳举起208的钥匙，对父母说：
　　“武馆的别墅已经分给我了，陈哥就是过来帮忙搬家的。”
　　母亲说：“陈教练坐下休息就好，搬家我们来就行。”
　　陈峰也没客气，自己找地方坐了下来，他过来主要负责安全的，别在最后一刻出点安全问题就不值当了。
　　昨天上午苏阳就已经和父母说过今天要搬家，家里东西基本都归置好了。只是把衣物和一些书籍装了箱，其余的东西全都留这儿。
　　苏阳没有管装车的事情，武馆安排的人会处理，再说也没有几个箱子，其中还有不少是苏阳兄妹的书籍和玩具。
　　搬家的车先走了，苏阳开车拉着教练和父母去了一趟二中，把妹妹接上后继续开向天圣小区。
　　到小区门口时，门卫直接放行了，显然已经收到了苏阳入住208的信息。苏阳把车停在208栋门前的停车位上，走到门口，用钥匙打开了家门。
　　“我要住别墅啰！”
　　妹妹第一个跑进去。
　　一层是个100多平米的大厅，与大门正对的位置是螺旋楼梯，中间是一个巨大的会客厅；左手是开放厨房和餐厅，右侧是活动区，还有卫生间，还装有一部电梯。
　　别墅是装修好的，各种家具电器配置齐备。有真皮沙发，超大的电视，还装了有线电话，各种绿植都有几十株。
　　苏阳都有些担心，父母能不能养护得过来这些绿植，要不要请专人来处理。
　　他没管搬家的事情，被妹妹拉着上了二层，二层有三个房间，中间是主卧，有50平米以上，大床、衣柜等等都已经配置齐全，就差被褥了。
　　两边的房间一边是书房，一边是会客室。三层有四个客房，稍小一点，每间不到30平米。每个房间都自带洗手间，还有一个大阳台。
　　透过窗户，能看到别墅后面的100多平米大花园，都已经种了各种果树和花卉。
　　坐电梯下到地下室，地下室除了一间20平米的储物间，其他80多平米装修成了修炼室，角落里还装有一个测试气血的设备以及有大显示屏的电脑。
　　地下室采光非常好，朝阳的一边挖了天井，阳光可以直接照进来。地面和墙壁明显经过了加固，苏阳试着跺了下脚，地面都没有任何反应。
　　等苏阳再回到一楼，帮忙搬家的车和人都已经走了，箱子放在电梯旁边，这需要家人来处理了。
　　苏阳看了下墙上的挂钟，已经11点多了。
　　“陈哥，今天我请你出去吃饭吧！”
　　陈峰笑道：
　　“以后我再等你请吃大餐，今天不用了，馆长已经让武馆的食堂安排了一桌，算是庆祝你搬家，只是馆长有事不能参加。”
　　“馆长实在是太周到了。”
　　苏阳有些无奈，这得欠馆长多少人情呀！
　　既然馆长都已经安排了，他也没客气，全家步行了几分钟，在武馆4层的小食堂吃了顿大餐，鸡鸭鱼肉都有，比苏阳家以前的伙食不知道强了多少。
　　吃完饭，苏阳在教练的带领下，陪着父亲去了趟后勤部，把父亲的工作落实了下来。
　　父亲在后勤部混了个副部长，每月5000工资，他很是开心。
　　感谢了教练的帮忙，一家人回家。在客厅里坐下，开了一个小会，纪要如下：
　　房间分配，一开始父母要让苏阳住主卧，苏阳坚持没有同意；最后父母住主卧，苏阳和妹妹在三层各选了一间房间。
　　下周一开始，妹妹直接去一中去上课，转学手续武馆到时会处理好。
　　上学放学，武馆会有司机接送，司机可以进校门接人，妹妹不要出校门，这样主要是为了安全。
　　父亲去武馆后勤部工作，应该比以前轻松很多。母亲仍然不工作，负责照顾家里。
　　家里和花园里的植物，苏阳会请专业公司来定期养护，不用母亲操心。
　　苏阳特别提出，要注意安全，不要离开武馆管控的安全范围。
　　最后母亲说道：“好了，小阳，你去忙你的修炼和学习，其他事情不要管了。”
　　与此同时。
　　龟仙教南陵分部。
　　长老：把苏阳列入天才一等，悬赏价格提到100万。
　　鼠圣教南陵分部。
　　长老：把苏阳列入天才二等，悬赏价格定为60万。
　　鹰王教南陵分部。
　　长老：把苏阳列入天才二等，悬赏价格定为80万。

第18章 日常
　　出家门时，苏阳看了下身上的二中校服有些皱皱巴巴的，好像与别墅有些不配。
　　他考虑了一番，开车去了趟学校的内部商场。
　　咬了咬牙，买了两套新校服。
　　花了好几百，真心疼！
　　从武馆后勤部领了10颗淬体丹，苏阳回到自家大别墅的地下修炼室。练习了二遍伏虎拳后，体力耗尽，准备上楼休息。
　　脑子一转，他在系统界面上加了1点气血。
　　果然！
　　满血复活，全身又充满了能量。继续修炼两遍伏虎拳，再次体力耗尽。苏阳现在修炼一式动作能坚持2分钟多，一遍伏虎拳修炼完成要用近1个小时。
　　快到晚饭时间了，苏阳回到自己宽大的卧室，在独属于自己的浴室里洗刷干净，躺在已经铺了崭新被褥的大床上，准备休息一下。
　　想了一下，拿起手机，下载了武安局的APP，用顾问证上的信息注册登录。
　　登录后，他发现里面也是三个板块：商城、任务、论坛。
　　怎么和武馆的完全一样，不会是复制的吧。
　　打开商城，发现只有淬体丹是亮着的，标价是300积分。
　　积分是什么鬼？
　　苏阳仔细看了看，发现界面上方有显示：
　　苏阳积分 100
　　他算了算，300积分一颗淬体丹，相当于1个积分价值100块。
　　账户里的100积分应该是，上次抓获龟仙教两个小混混的奖励。
　　武安局太小气了，还是馆长大人大方。
　　退出商场，进入任务。看到都是抓捕准武者罪犯或邪教徒的通缉任务。奖励从几千到几万不等。
　　苏阳觉得现在自己还是以迅速提升实力为主，暂时不想做任务。实在钱不够用了，还可用前世的借贷大法。在学校尝试借贷成功后，他觉得可以继续在其他地方使用这个方法。
　　退出任务，进入论坛。看了一眼，主要在讨论做任务的事情，有要组队的，有要分享情报的。这些苏阳不感兴趣，就退出了。
　　苏阳感觉武安局的APP暂时用不上，就放一边不管了。
　　尝试打开天圣武馆的APP，还全都是灰的，不能用。
　　快6点时，苏阳从楼梯下到一层大厅。
　　妹妹正坐在沙发上看电视，手里还拿着零食。
　　“苏阳，来看电视呀，大电视真好看。”
　　看苏阳手里拿着手机，妹妹一把抱住他的胳膊：
　　“哥，给我买个手机，听说一中的学生都有手机。”
　　苏阳准备答应下来，又想了想说道：
　　“这学期期中考试，你如果你进到年级前50，就给你买。”
　　“好吧，我肯定能进前50。”
　　新元218年，3月31号，星期六。
　　今天苏阳是开车到学校的，车子直接开进了校园，他享受了在职教师的待遇，好像班长家的车只能在校外等。
　　“一中真牛，竟然有35个E级资质”。
　　“我们班也很牛呀，创造了纪录，竟然有2个E级资质，其他班都没有呀。”
　　“是呀，班长和学霸真牛”。
　　……
　　在座位上，耳边听着大家的议论，心里有点小得意。
　　上午班主任李老师宣布了下周高三年级正式进行第1次模拟考试。
　　等课间时，苏阳跑到老师那儿报名参加武科考试，交了费用。
　　当下午苏阳第一次使用武馆408修炼室进行修炼时，感觉比三楼训练室爽多了，没有人旁观就是爽。
　　下楼时教练把他叫到办公室，通知他4月23日，教练会带他名下的6个学员去城外试练，让他先有心理准备。
　　陈峰道：
　　“苏阳，你现在气血已经不错。下面需要选择兵器，我建议你选择冷兵器。不要考虑热武器，那些对准武者有用，你很快就是武者了，需要确定冷武器种类。”
　　“陈哥，有什么建议吗？”
　　“冷兵器常见的有刀、枪、剑、斧等等，这要看各人喜欢。”
　　陈峰回答：“选择了兵器，还需要修炼相应的武技。”
　　苏阳最后选择了枪，是冷兵器长枪。
　　“一寸长，一寸强”，当然长枪最长。
　　这是苏阳内心的想法。
　　陈峰打开了一个手机页面，递给苏阳：
　　“你如果用枪，我建议你选择这套武技”。
　　苏阳接过来一看，上面显示的是《杨氏枪法》，还有一个价格：20万。
　　“好贵呀！”苏阳惊呼！
　　“这不是武馆的武技，不能免费传授，要支付版权费。”
　　“武馆的采购价是五折，你需要付10万。”
　　苏阳心情郁闷地付了10万块。
　　“盗版不能用吗？”苏阳小声嘀咕。
　　“千万不要学盗版，除非你不使用，一旦被发现，后面你承担不起。”
　　10万块，苏阳只拿到一个U盘，需要自己看视频学习，还没有包教包会，也没三包服务。差评！
　　教练继续道：“另外，出城你还需要一套钢甲，你可以去后勤部购买。”
　　苏阳从后勤部出来时，都要哭了。
　　钢甲100万，武馆5折成本价给苏阳，花了50万；
　　铁枪一支20万，苏阳花了10万。
　　今天一天就花了70万，苏阳肉都痛了。他听说武者很能挣钱，都很富有，没想到花钱更厉害。
　　时间过得飞快，很快第1次模拟考试的成绩下来了。
　　苏阳不出意外地获得了全校第1名，而且是整个南陵的第1名。
　　在整个芜湖城三镇一城整体的排名，也排到了前10。
　　班主任还特意把苏阳叫到校长办公室，校长也对苏阳大加表扬。
　　让苏阳不满意的是，都是口头表扬，没有奖金，他现在想钱都想疯了。
　　4月中旬。
　　合肥武科学院的招生老师亲自来南陵二中找苏阳。
　　给出条件：如果苏阳愿意去合肥武科学院，学院提前进行特招，而且提供100万现金的助学奖励。
　　听到100万，苏阳眼睛有些放光，不过最后还是理智地回绝了。
　　之后又来了几所二流大学，苏阳都没考虑，他现在的目标是帝都武科大学和魔都武科大学。
　　苏阳每天疯狂修炼，用系统提升属性及武技。
　　在提升气血时，从70提升到71花了14个能量点，71-80每提升一点气血要4个能量点。
　　从80提升到81花了25个能量点，81-90每提升一点气血要5个能量点。
　　从90提升到91花了36个能量点，91-100每提升一点气血要6个能量点。
　　而且，也不是每天都能提升到5点，有时3点，有时2点，有时不能提升，苏阳也没弄明白。
　　气血到100后，再无法提升，但气血属性后面的“+”号还在。
　　苏阳发现消耗能量点加到气血上，可以瞬间恢复体力。
　　精神提升到28也停止了，不能再提升。
　　资质提升到E（100/100）后，也不能再提升。
　　到4月22日时，系统界面：
　　苏阳
　　能量点：241
　　资质：E（100/100）
　　气血：100 +
　　精神：28
　　武技：伏虎拳（化境）、杨氏枪法（化境）
　　杨氏枪法一共十式，提升枪法苏阳就花去了300能量点。
　　现在苏阳淬体丹都用完了，现金只剩下10万，他事先给了父母10万。

第19章 出城
　　新元218年，4月23号，星期日。
　　南陵圣天武馆正门。
　　早上5点，天刚刚放亮。
　　苏阳、徐宗保、刘超、章艳、苏龙和苏虎等6名陈峰教练的学员，就已经在门口聚齐。
　　每个人都穿着钢甲，背着武器，腿部还都绑着一把匕首，个个都显得英武逼人。
　　同时，每人还背着一个大大的双肩包，里面放着一些备用衣物、食品和药品。
　　一会儿，从武馆地下开出一辆装甲客车，是那种30座大小的，但这车外壳全是厚厚的钢板，轮胎也是实心的。
　　车门自动打开，几人鱼贯上车，发现教练已经在车里。
　　除司机外，车上只有三排座椅，后面是空的，里面已经放了几个箱子。
　　大家各自坐稳后，司机很快加油出发，速度不是很快，估计与车太重有关。
　　几分钟后，南城门就在眼前。苏阳目测了一下，城墙至少有10米高。穿过城门时，发现城墙至少有5米厚。
　　“今天我们所有人都是第一次出城试练”。
　　教练看到车出城后，开始讲话：
　　“大家平时都是各自修炼，今天将真正面对妖兽”。
　　“虽然今天面对的妖兽都达不到1级，但安全还是最重要的”。
　　“每年都会新学员在试练时受伤甚至死亡，我希望大家吸取前人血的教训”。
　　教练看了一眼几位学员，继续道：
　　“我们先去50公里外的兵营，在那里大家可以吃早餐，然后正式开始试炼”。
　　苏阳和徐宗保坐在一起，一路上好奇又兴奋地看向车窗外面。
　　一出城门，看到是绿油油的农田，长势非常喜人。有不少无人机在上空喷洒农药，还能看到遍布田野的沟渠。也能看到一些人员，在巡查农田，但人数不多。
　　装甲车开出10公里以后，基本就没有农田了，到处是茂盛的植物在无序地野蛮生长。
　　开出20公里后，已经能看到一些妖兽在四处游荡，其中就有苏阳吃过的妖兽兔。开出的距离越远，妖兽越多。
　　一路上没有遇到意外，平安地开了一个多小时；前方出现一个小城堡，是大约1公里方圆的建筑，有二层高，外面拉了铁丝网。
　　装甲车在城堡建筑正门停下，等教练和学员都下车后，司机把车开走了。
　　苏阳打量着城堡建筑，外墙壁至少有3米厚，二层没有窗户，全是20厘米直径左右的小孔，估计是武器的发射孔。
　　“这里是军营，有军队把守，配有重武器，还有武者驻守，以后大家自己出城，可以把这里当作安全区。”
　　教练看大家面露疑惑，继续解释道：
　　“军营里有餐厅和交易区、住宿区，现在大家去餐厅吃早餐，给大家10分钟时间。”
　　苏阳等人冲进餐厅，快速解决早餐，这里的早餐是粥和妖兽肉，但价格比城里贵了4-5倍，一顿花2000多块。
　　10分钟后，在教练的带领下，一行七人继续向南出发。沿着公路走了几公里，然后离开大路，沿着一条荒废的公路继续行进。
　　路上也遇到了不少妖兽，一看到学员队伍，妖兽马上跑开，教练也没让追。
　　沿着小路又走了五六公里，妖兽也多了起来，已经能看前方三四公里外有一些废弃的建筑群。
　　“现在每人到我这儿领一个报警器，遇到危险立即按下，我会尽快赶来”。
　　教练说着，发给每人一个弹珠大小的金属球，上面有一个红色按钮。
　　“我们直接用手机不就行了？”章艳问道。
　　教练认真说道：
　　“虽然手机也能用，但紧急情况下你不会有时间打开手机打电话的。现在你们自行分组，2-3人一组”。
　　队伍自动分成了三组：苏阳和徐宗保一组，苏龙和苏虎一组，刘超和章艳一组。
　　看大家分好了队伍，教练继续说道：
　　“之前已经给你们介绍了妖兽有价值的部位，你们猎杀到妖兽后，可以整体带回来，也可以只取贵重的部位，你们自己拿主意。最后的收获，上交武馆7成，自己留3成，苏阳上交3成就行。”
　　“现在开始行动！”
　　徐宗保和苏阳沿着小路继续一直向前，另外两个小队离开了小路，向左右两侧走去。
　　徐宗保和苏阳放轻脚步，快速前进。
　　不远处有一只妖兽兔正在进食，白白的身体，长长的耳朵，看上去很萌的样子，要是女生看见，可能都下不了手。
　　徐宗保手提着一只斧头，绕了一个大圈，到了兔子后方，再慢慢靠过去，苏阳也把长枪拿在手里，躲在树后没有动，盯着兔子。
　　徐宗保还没靠近，兔子已经发觉了，耳朵抖了几下，不再进食，警惕地看向徐宗保的方向，然后撒腿就跑向苏阳这边。
　　“挑枪法”，苏阳一枪挑向兔子，直接把兔子挑上了半空，然后摔下来，徐宗保跑上去一斧头砍下，兔子被分成了两截。
　　“班长，兔子都死了，你还砍，一张好兔皮没有了，5000块呀”。
　　苏阳有些心疼。
　　“我没看清呀，不管怎么说，开张了。”
　　徐宗保跑过去，用小刀取了四条兔腿，递给苏阳，他不在乎这点小钱。
　　苏阳收了两只，放进背包里，一只腿差不多一斤。两只1000块，不错，就是这血淋淋的，他还不习惯。
　　苏阳和徐宗保又配合着猎杀了几只兔子，他感觉兔子的气血也就在50-60左右，并不难杀，主要是兔子跑得快，很难捉住。
　　后面还遇到几次妖兽鼠，妖兽鼠只有妖兽兔的一半长度，腿也短。只要被苏阳两人靠近，没有逃跑的可能。
　　最后，在接近前面看到的废弃建筑群时，遇到了一只妖兽狼。
　　这是一只落单的妖兽狼，看到两人接近，第一反应不是逃跑，而是冲着徐宗保直接扑过去，差点把徐宗保吓尿了。
　　苏阳提枪直刺向妖兽狼的头部，妖兽狼停止进攻徐宗保，转向苏阳。
　　徐宗保瘫坐在地上，感觉全身失去了力量。
　　苏阳一套《杨氏枪法》舞得虎虎生风，妖兽狼根本接近不了他。
　　趁着妖兽狼一个疏忽，一招回马枪，扎在妖兽狼的后腿上，妖兽狼尖叫一叫，转身想逃，但因为腿受伤，速度明显比不上苏阳。被他连扎几枪，倒在地上。
　　苏阳走到徐宗保身边，看了看，问道：
　　“班长，没事吧！”
　　“没事！”
　　班长应了一声：
　　“就是被吓到了，没想到妖兽这么危险。”
　　苏阳看了看天，太阳已经到了中间，中午了。
　　他取了四只狼腿，还把狼皮剥了下来，虽然扎了不少窟窿，但狼皮很大，应该值些钱。
　　两人捡了些枯枝，生火烤狼肉当午餐，虽然烤得不好，还有些焦，但妖兽狼肉的味道还是不错的。
　　主要是妖兽狼肉能增加能量点，苏阳上午的运动量又大，直接吃了个肚圆，能量点增加了20点。
　　苏阳心里算了一下，吃了10000块，不错。
　　苏阳对上午的猎杀总结了下，妖兽兔和妖兽鼠的气血不到60，妖兽狼的气血大一些，应该也不到70。
　　经过一上午的猎杀，苏阳感觉自己对《杨氏枪法》有了更多的感觉，用起枪来也更加顺手。
　　与妖兽对战确实更能磨炼战技，和平时自己修炼不一样。
　　他隐隐地意识到，自己需要更多的实战，这对自己修炼有很大的好处。

第20章 战武者
　　与此同时。
　　龟仙教南陵分部。
　　“18号目标出现在石铺乡旧址，附近有1级武者，双方相距约10公里。”
　　长老命令道：“出动两位武者行动，一位阻止守护人员，一位击杀目标。”
　　吃过午饭，苏阳又拿了矿泉水咕咚咚喝完。
　　“班长，我想进前面的建筑群，外面的妖兽太弱了。”
　　“啊！”
　　徐宗保急道：
　　“碰到妖狼就已经很危险了，咱们别往里面去了，我刚才都吓死了。”
　　“班长，我肯定要进去的”，苏阳坚持道：
　　“你看是自己先回去，还是和我一起进去？”
　　徐宗保有些犹豫，最后咬牙道：
　　“我和你一起进去，遇到危险学霸你可要保护我。”
　　“那好，我们继续往前。”
　　两人沿着小路进入不知已经废弃多久的建筑群，入口处有一个石碑，上面的字迹还能认出来：石铺乡。
　　建筑群中间有一条主干路，还能看出沥青路的样子，但已经非常残破。
　　一眼看过去，不少妖兽在四处游荡。
　　能认出来的，就有妖兽鸡、妖兽鸭、妖兽鹅、妖兽狼，天上还有飞行的妖兽，但认不出来。
　　这里好像是附近妖兽的巢穴，这些妖兽都是三五成群的，还不怕人。
　　苏阳两人看着面前的三只妖兽鸭，妖兽鸭也看着他们两，有些跃跃欲试的样子。
　　苏阳和徐宗保互相看了一眼，两人持着兵器就杀了过去。
　　妖兽鸭也嘎嘎地冲过来，双方一接触，妖兽鸭溃不成军，立即被扑杀了两只。
　　另外一只想跑路，也被苏阳追上，补了一枪。
　　收拾了战利品，两人继续向前，遇到的鸡鸭鹅等妖兽小队，很快都成了战利品。
　　半小时后，两人已经收获满满，背包里装了很多鸡腿、鸭腿、鹅腿。
　　因为面对的都是妖兽小队，徐宗保已经气喘吁吁，体力跟不上了。
　　苏阳稍好一些，但也体力不多了。
　　他悄悄打开系统面板，在气血属性的“+”上点了一下，能量点消耗了一点，气血属性没有变化，但苏阳的体力瞬间恢复了。
　　“学霸，我体力跟不上了，我们回去吧”，徐宗保想撤了。
　　“班长，我还行。”
　　苏阳道：“后面我负责猎杀妖兽，你负责收取战利品！”
　　“好吧！”
　　徐宗保有些无奈，他真想回去了，活了这么大，他还从来没有这么辛苦过。
　　因为只有苏阳一个人猎杀，效率慢了很多，一个小时过去，才猎杀了四支小队，收获一般。
　　苏阳又偷偷加了一次气血，继续猎杀。
　　虽然辛苦，但苏阳感觉自己的枪法越来越圆润，真真正正的达到了大成的水平。
　　当然，与系统界面上显示的化境还有差距。
　　苏阳有了感悟：系统可以把他的境界提上去，但必须要经过实战，才能最终将这个境界，变成自己真正的战力，不然就是个空架子。
　　前面有三只妖兽狼，正在盯着苏阳两人。苏阳无所畏惧，提枪横扫过去：“扫枪法”。
　　三只妖兽狼分散开，从三个方向苏阳攻来。苏阳盯住其中一只猛攻，很快一枪扎透了这只妖兽狼。
　　另外两只妖兽狼的攻击有几次苏阳没有躲过，好在有钢甲，50万没有白花。
　　花费了半个多小时，才把另外两只狡猾的妖兽狼猎杀。
　　与此同时。
　　往南边10多公里的位置，教练正在那里猎杀一级妖兽。
　　突然！
　　从旁边走过来一个戴着头盔的人，从气息上看，至少是1级武者。
　　教练一分神，目标妖兽逃之夭夭。
　　“朋友，有什么指教！”
　　教练感觉来者不善，发声问道。
　　“没什么，就是过来看看，你继续”。
　　猎杀了妖兽狼小队，苏阳重新用系统恢复了体力，又喝了口水，准备继续向前。
　　这时，
　　一阵强大的精神压力冲击而来。徐宗保正在收拾妖兽狼，没有任何动作，就栽倒在地上，昏死了过去。
　　苏阳只是感到有精神冲击，但对他没有实质的影响。
　　他转过身，看到一个人正踱步而来，这人看起来有四五十岁，一副休闲打扮，穿着一身运动服。
　　“你是苏阳吧！”
　　来人开口淡淡说道。
　　心里却在想：我的精神威压为什么对这家伙没有作用?
　　“你是谁？”
　　苏阳一边反问，一边悄悄按下了警报器的按钮。
　　来人哈哈一笑：
　　“有人在照顾你的守护者，不会有人来的。”
　　“你是谁？你是邪教的人？”苏阳一边紧握铁枪，一边反问。
　　既然对方还准备了人手去拦截教练，那眼前的人肯定是武者，因为他气血70的测试结果无法保密的。
　　“邪教？我让你死个明白，我是龟仙教的。人类是没有希望的，龟仙大人定将一统全球。”
　　说完挥出一掌向苏阳脑袋拍过去。
　　苏阳挥枪格挡。
　　“拨枪法”。
　　然后转身就跑，他心里觉得来人应该有必胜的把握，也不打算正面抵挡。
　　但看了一眼不远处的徐宗保，也没敢跑远，怕一会儿班长被妖兽吃了。
　　来人速度不慢，不时就发出一掌，都被苏阳长枪格挡住。
　　连续几次以后，苏阳突然反应过来：
　　我能挡住这人的攻击，我为什么要跑？
　　原来是我自己吓自己呀！
　　来人看苏阳停住不再逃跑，大笑道：
　　“怎么不跑了，是不是体力跟不上了？”
　　“受死吧！”
　　实际上他的体力也已经消耗很大，坚持不了多久。
　　来人又是一拳轰过来。
　　苏阳也不答话，举枪格挡，果然轻松挡住，这让他信心大增。
　　“点枪法”。
　　一枪点向来人的脑门。
　　苏阳的反击，吓了来人一大跳，他没想到苏阳还敢反击，赶忙躲闪。
　　从这时起，双方开始打得有来有往，不再是苏阳被压着打了。
　　其实，以苏阳100的气血，加上至少大成的枪法，已经不弱于一般武者。
　　只是，他对自己的实力，一直没有明确的认识而已。
　　苏阳身穿钢甲，又手持长枪。
　　而来人只是穿着运动服，也没有武器。
　　打着打着，苏阳变得更加主动起来。
　　他也没着急进攻，而是把来人当成陪练，来练习《杨氏枪法》。
　　随着时间的流逝，又过去了十多分钟。
　　在这高强度的压迫下，苏阳感觉自己枪法的真实水平迅速接近化境。
　　这时，苏阳和来人的体力都几乎耗尽。
　　苏阳又偷偷用系统恢复了体力。
　　看来人也没有了体力，苏阳也把铁枪杵在地上，做出大口喘气的样子。
　　“哥们，我们休息一下再战！”
　　苏阳提议道。
　　他希望来人恢复了体力，继续给自己做免费陪练。
　　来人心里大喜，退后一步，警惕地看着苏阳，慢慢恢复体力。
　　两人对峙了十分钟左右，苏阳再次率先发动攻击。
　　“直刺法”。
　　一枪平刺向对方腹部。
　　两人又重新战在一起。
　　现在，苏阳是满血复活，来人却只是恢复了一点体力。
　　很快，来人就被苏阳一枪扫中腿部，然后全身多处被刺伤。
　　直到苏阳一枪扫中来人背部，来人才被打倒在地。
　　来人虚弱地问道：“你是谁？苏阳在哪儿？”
　　苏阳哈哈大笑道：“我就是苏阳呀。”
　　“不可能，你不可能是苏阳，你到底是谁？”
　　来人一副别骗我的样子。
　　苏阳用枪尖指着来人，厉声问道：
　　“告诉我，你是谁，为什么要找苏阳？”
　　“我是龟仙教的，我接了长老的任务来杀苏阳，只是我认错人了”。
　　来人回答道：
　　“朋友，你放我一马，我龟仙教必有回报。”
　　苏阳想了想，眼珠一转说道：
　　“我们也没有什么生死之仇，放你也不是不可以。”
　　“但你不由分说，就要杀我，总得给我个说法吧。”
　　来人连忙道：“我赔偿，我赔偿！”
　　“好吧，我接受你的赔偿”，苏阳淡淡道。
　　“我赔偿你10万！”
　　苏阳一瞪眼，哼了一声：
　　“嗯？”
　　“我赔偿你100万！”
　　“好，100万，咱们两清”。
　　苏阳淡然地说道，其实心里有些小激动，要赚钱了。
　　“我回城里，就给你钱！”
　　来人耍了个心眼。
　　“现在就付，不然你就不要想回城了。”
　　苏阳一撇嘴道。
　　来人想了想道：“我用微信给你付款”。
　　说罢伸手从怀里掏出手机，手机竟然没有坏。
　　苏阳看来人两条腿两条胳膊都受了重伤，也不怕他跑了。
　　走到不远处，从自己的双肩背包里取出手机，打开微信，看了下自己的微信名字：阳光小子。
　　苏阳调出收款二维码，输入100万的数字。
　　来人也打开微信扫了一下，输入密码。
　　看到微信提示收到100万，苏阳心里很满意自己的表现。
　　趁来人不注意，苏阳一掌切在来人的颈部位置。
　　来人两眼一翻，晕了过去。
　　从背包里拿出绳子，苏阳把来人双手背在后面绑住，又把双脚也绑在一起。
　　在来人的运动服里翻了一遍，一毛钱都没有。
　　他只找到一枚硬币大小的徽章，正面有一只可爱的小乌龟，另一面绘有一些线条，他看不明白。
　　苏阳觉得这应该是龟仙教的信物，就小心地收了起来。
　　然后准备去把班长弄醒，所以向班长的位置看了一眼。
　　却发现徐宗保正瞪大眼睛看着他。
　　“班长，你什么时候醒的？”苏阳好奇的问道。
　　“就是刚才你骗……赚钱的时候醒的。”徐宗保道。
　　苏阳抱歉道：
　　“班长，不好意思，这家伙是来对付我的，让你受连累了。”
　　“要不是你，我估计早就没命了，我还得感谢学霸你的救命之恩才对。”
　　徐宗保感谢了苏阳，又问道：“
　　现在怎么办？”
　　“等！”
　　苏阳道：
　　“这家伙有同伙去拦截教练了，等会儿教练肯定会来。”

第21章 诀窍
　　果然，等了不久，教练就匆匆赶来。
　　“苏阳，你没事吧？”
　　教练看苏阳坐在地上，急忙问道。
　　“没事！”
　　苏阳笑着道，并用手一指被捆住的来人道：
　　“龟仙教派了个弱智过来。”
　　然后，他把抓住这家伙的过程简单汇报了一下，当然没提转账的事情。
　　“这家伙我认识，是个罪犯，还在武安局的任务里挂着呢，我查一下”。
　　说着，教练拿出手机查了一下，继续道：
　　“这人叫何峰，是个野路子的武者；为了修炼资源，不择手段，大肆抢劫，手下有不少人命。没想到投到龟仙教了。”
　　“这家伙有点小聪明，但实力很差；不然你就悬了。”
　　“那这家伙怎么处理？”苏阳问道。
　　“杀了！”
　　教练理所当然地说道：
　　“还能怎么办，要是把他交给武安局，你今天的事情就无法保密了，以后你会更加麻烦。”
　　“今天回去以后，就说这个何峰是被我击杀的，和你没关系明白吗？我还能挣点积分，1000点。就算我今天的辛苦费了。”
　　“徐宗保，回去对今天的事情要守口如瓶，即使对你父母也不能说，明白吗？”
　　徐宗保连忙保证道：“我一定保密，请教练放心。”
　　教练看了一眼何峰，对苏阳道：
　　“苏阳，你没杀过人吧？”
　　“当然没有！”
　　苏阳骄傲地点头道：“我是良好公民！”
　　教练笑了笑，说道：
　　“那正好，你今天就拿何峰开刀。作为武者将来一定会杀很多人，今天你就从这个龟仙教的何峰开始。”
　　苏阳有些犹豫，下不了手。
　　教练继续道：
　　“有人要杀你，难道你还不敢杀回去吗？”
　　听了这话，苏阳不再犹豫，提枪靠近何峰。
　　“点枪法”。
　　一枪刺在何峰的脖子上，何峰立即身首分离，脑袋滚向一边。
　　“杀这何峰与杀妖兽狼没啥区别吗!”
　　苏阳做了总结陈词，心里也没有什么特别感觉。
　　教练把何峰的首级装在一个塑料袋里，装进双肩背包里，就和装进了一只鸡一样自然，顺手又把何峰的手机也装进背包里。
　　“收队”。
　　教练说完，就率先往回走去，同时给其他学员打电话通知回程。
　　苏阳和徐宗保背上双肩背包，赶忙跟上。
　　等苏阳他们回到军营时，发现苏龙他们四人已经在军营里等待了。
　　大家把钢甲上的血迹稍微擦拭之后，教练打电话叫来装甲客车，全体上车。把收获扔到客车后面，学员坐在座位上，开始返程。
　　回去的路上，除了苏阳之外的其他5名学员，都没有了早上出发时的兴致，全部睡着了。
　　一路平安无事，到武馆时，已经四点多了。苏阳把背包里的一些妖兽皮毛上交了，其余都留下了，教练也没说话。
　　和教练、学员们告辞后，苏阳背着满满一包妖兽鸡、妖兽鸭、妖兽鹅、妖兽鼠和妖兽狼的大腿回家了，至少有100多斤。
　　回到家里，把妖兽肉交给母亲后。苏阳先回到地下室，把钢甲仔细收拾干净，并和铁枪一起收好。
　　然后回到自己房间里认真清洗，洗了半个多小时，总算把血腥味洗干净了。换好干净衣服，躺在自己宽阔的大床上，开始总结今天的收获：
　　微信100万。
　　100多斤妖兽肉，算5万。
　　中午还加了20能量点，算1万。
　　《杨氏枪法》真实水平接近化境。
　　还杀了人，突破了自己的心理防线。
　　嗯！
　　收获巨大！
　　以后还得多参加实战。
　　与此同时。
　　龟仙教南陵分部。
　　长老问道：“何峰怎么还没回来？打电话问一下怎么回事？”
　　南陵武者治安管理局。
　　郭涛看着何峰的手机，安排道：“快快跟踪信号，定位对方的位置。”
　　南陵天圣武馆馆长办公室。
　　馆长正在对行政人员交代道：
　　“陈峰武者在城外击杀龟仙教武者何峰，大涨我天圣武馆的士气；你们联系各家媒体进行全方位报道，必要时可以让陈峰武者接受采访。”
　　“是，我马上去办”。
　　“这下能把苏阳击杀邪教武者的事情隐瞒下来了吧。”
　　馆长在行政人员离开后，自言自语道。
　　苏阳家里的晚餐非常丰盛，鸡鸭鹅鼠都有，而且都是妖兽肉。妹妹吃得满嘴流油，父母也放开了吃一顿妖兽肉。
　　“哥，我们以后每天都吃妖兽肉吧！太好吃了。”
　　“那当然”，苏阳一脸淡然道。
　　吃过晚餐，在地下修炼室修炼了一遍伏虎拳，感觉没什么进步。
　　“我是不是应该突破武者了？”
　　苏阳自言自语道：“算了，修炼不决问教练。”
　　拿起手机，拨通了教练的电话道：
　　“陈哥，我想问下突破武者的事情。”
　　“有关修炼的事情不要在电话里说”。
　　教练道：“你来我家里，我给你讲讲。”
　　教练家就住206，苏阳很快就到了。
　　进门一看，房子和自家一样，就只看到陈峰一人。两人在客厅坐下，陈峰给苏阳泡了杯茶。
　　“陈哥，怎么没看见嫂子呀？”
　　苏阳四下张望着问道。
　　“我现在一人吃饱，全家不饿。”陈峰瞪了苏阳一眼。
　　苏阳认真问道：“陈哥，我记得你说过突破武者需要功法？”
　　“不错！”
　　陈峰看了一眼苏阳：“你要准备突破了？”
　　苏阳笑了笑：“我想试试！”
　　“你现在气血多少了？”陈峰随口问道。
　　“100”。
　　“多少？”
　　陈峰的声音高了八度。
　　“我的气血现在100了”，苏阳重复了一遍。
　　“跟我去修炼室”，陈峰道。
　　在地下修炼室，苏阳全力一拳击打在测试靶上。
　　“气血100，真的是100，完美淬体，太不可思议了。”
　　陈峰惊讶地看着苏阳，就像看怪物一样。
　　嘴里不清不楚地说道：
　　“我现在明白龟仙教的何峰为什么会败了，不是他太弱，而是你太强了。”
　　“正常情况，突破武者时，气血会提升20-50%不等，所以，何峰的气血比你强不了多少，甚至还比不上你。”
　　“走，我们去找馆长。”
　　今天馆长没去武馆，也在家里，馆长家住101栋。
　　苏阳跟着陈峰进了馆长家，看到客厅里有两个漂亮的女子在那看电视。
　　“嫂子好，嫂子好！”
　　陈峰进来先向两位女子问好。
　　苏阳有些疑惑，也跟着问好：
　　“嫂子好，嫂子好！”
　　馆长没多解释，直接带着两人进了地下修炼室。
　　“老板，苏阳的气血100了”，陈峰先汇报到。
　　“什么，气血100，完美淬体!”馆长也很惊讶。
　　“苏阳，你打一遍伏虎拳。”
　　苏阳认真了全力打了一遍伏虎拳，足足用了一个小时。
　　“化境了，真是个小怪物。”
　　馆长高兴道：
　　“要突破武者，有三个条件：资质、气血、功法；资质用来判断有没有突破武者的天赋，气血主要是强壮身体，给以后武者阶段的修炼进行筑基；功法主要是用来提高突破的概率，降低难度，实际不用功法也可以突破。”
　　馆长继续道：
　　“我们武馆的功法其实已经传给你了，只要伏虎拳整体达到小成水平，我再传授你一个诀窍就能转化为突破功法。”
　　“现在我就传授你诀窍，请注意记住。”
　　诀窍很简单，就是把三层功法直接压缩成一层功法。
　　苏阳按照馆长说的诀窍，很快将功法压缩成功，就是三层的第1个动作合并成1个动作，依次类推，最后只剩下八个动作。
　　苏阳抽空看了下系统界面：
　　苏阳
　　能量点：260
　　资质：E（100/100）
　　气血：100 +
　　精神：28
　　武技：伏虎拳（未入门）+、杨氏枪法（化境）
　　“馆长，您这儿有淬体丹吗？”
　　苏阳故意问道，我不是有“特殊体质”吗！得表现一下。
　　等馆长找来一颗淬体丹，苏阳装模作样地吞入口中，实际让系统吸收了。
　　用系统提升了一下伏虎拳。
　　武技：伏虎拳（入门）+、杨氏枪法（化境）
　　苏阳再次修炼新的伏虎拳，只用了20分钟。
　　他修炼完一次后，就隐隐地感觉到自己可以突破武者了。
　　馆长满脸笑意道：“不愧是特殊体质，这就入门了。”
　　馆长继续道：“这个诀窍功法修炼到小成后，就可以突破了；苏阳你有特殊体质，最好把诀窍修炼到化境再突破。”
　　“记住：你突破前通知我，我给你护法。”
　　“谢谢馆长，我记住了。”
　　馆长没再留苏阳两人，打发他们离开了。

第22章 1级武者
　　离开馆长家里不久，苏阳没忍住，好奇问道：
　　“馆长有两个……嫂子？”
　　陈峰没有直接回答，而是反问道：
　　“你知道为什么南城几乎没有E级资质吗？”
　　“是因为没钱吗？”苏阳不确定道。
　　“是因为遗传！”
　　陈峰解释道：
　　“200多年前灵气复苏后，刚开始经历过灵气爆发，第一批武者就是在灵气爆发中获得机缘突破的。”
　　“等几次灵气爆发结束后，地球的灵气水平波动就不大了，只是每年比较缓慢地提升灵气浓度。”
　　“后来联邦发现，在那之后能突破武者的，大多是这些一代武者的后代，与他们都有一定血缘关系”。
　　“与他们没有血缘关系的人，也不是不能成为武者，但真的非常少。”
　　看了一眼苏阳，陈峰继续道：
　　“后来科学家得出结论：武者的后代，有很大可能还能成为武者。”
　　“联邦政府为了能有更多的武者出现，恨不得一个武者能娶100个老婆。”
　　“所以，普通人实行一夫一妻制，但武者没有限制。”
　　苏阳又好奇道：“那女武者可以娶很多男的吗？”
　　陈峰有些尴尬，小声道：“法律上没有禁止。”
　　“回到我刚才开始问的问题，是因为武者大多有钱，普通人家没钱，所以你说因为钱也不算错。”
　　苏阳更加好奇：
　　“陈哥，你娶了几个嫂子呀？”
　　陈峰拍了一下苏阳，说道：
　　“我还没娶老婆，怎么，苏阳你要给我介绍女朋友吗？”
　　“不敢！”
　　苏阳马上认怂，立即转换话题，问道：
　　“陈哥，你在气血多少时突破武者的？”
　　“和你没法比，我突破时气血只有79，一次淬体都没有完成。实际上我在79点气血坚持了1年多，但就是没有那个天赋去完成一次淬体。”
　　陈峰有些遗憾道：
　　“现在想想，当时应该再坚持坚持，没准就能一次淬体了。”
　　看了一眼苏阳，继续道：
　　“一次淬体，在保证资源的情况下，据说至少能修炼到3级武者。但没有经过一次淬体的，修炼会非常困难。我在1级武者巅峰已经近10年了，但还看不到突破2级武者的希望。”
　　“陈哥厚积薄发，很快就会2级武者了。”
　　“希望借你吉言吧！”陈峰不太自信地说道。
　　两人分开各自回家。
　　第二天早上吃早饭时，妹妹指着电视说道：
　　“哥，看我们天圣武馆的陈峰武者，在城外抓了个大坏蛋。”
　　妹妹自从入住了天圣小区后，就已经把自己当成了武馆的一员了。
　　苏阳看了一眼，电视新闻正在大肆报导陈峰击杀罪犯武者的事情。只是报导中没有提及邪教，可能怕引起社会不安吧！
　　之后的日子，苏阳过得充实又惬意。
　　每天除了上文化课时间，都是在家里全力修炼新的伏虎拳。
　　实际上当天晚上，苏阳就用系统把伏虎拳提升到了化境，但总感觉还差点意思，后来他拉着教练给他当陪练，才又有了融会贯通的感觉。
　　又坚持修炼了几天，日历已经翻到5月1日。
　　感觉不会再给人修炼太快，过于妖孽后，苏阳给馆长打电话说要准备突破。馆长马上让他去武馆401修炼室。
　　等苏阳进了武馆401修炼室，发现教练也在。
　　馆长问道：“苏阳，你伏虎拳已经到化境了？”
　　“已经化境了，还找陈哥陪我练了几次。”
　　“那行，你就在这儿突破!”
　　馆长道：“一般情况，突破没有危险；但我没有见过完美淬体的突破情况，但应该不会出现意外。”
　　说完，馆长递给苏阳一个玉盒：
　　“这是护体丹，在突破的同时服下，可以保护你的内脏，提高突破成功率。”
　　苏阳接过玉盒，打开盖放在一边。他开始全力修炼伏虎拳，一遍完成后，他已经感应到有了突破的感觉。
　　他稍稍压制了一下，全力修炼完第二遍，这次突破的感觉更加强烈，他继续压制；
　　全力修炼完第三遍，这次突破的感觉特别强烈，他继续压制。
　　苏阳盘腿坐下，把玉盒里的护体丹放进嘴里，一口吞下。放开对突破的压制，全力开始突破。
　　苏阳感觉到全身经脉通畅，大脑里好像听到有什么东西破碎的声音。
　　全身气息爆涨！
　　“这就突破成功了？不是说有危险吗？”
　　苏阳有些意外。
　　实际上三次淬体本来就容易，而且馆长还给他准备了护体丹，这是绝大多数人都不会有的待遇。
　　苏阳没有着急起身，他看了眼系统界面：
　　苏阳（1级武者）
　　能量点：180
　　资质：D（100/200）+
　　气血：78/160 +
　　精神：26/42 +
　　淬骨：0块
　　系统又有了变化：
　　1．苏阳的名字后面增加了（1级武者）。
　　2．资质提升到D级。
　　3．气血和精神两个属性中间出现了“/”符号。苏阳思索了一下，明白了，前面的数字应该是当前身体的状态，后面的数字是自己身体的极限。
　　4．最后还增加了一个淬骨，不知道什么意思。
　　5．原来修炼的武技不再显示了。
　　苏阳没有多想，站起身来。
　　看向陈峰道：
　　“陈哥，我这就是武者了，很容易呀！”
　　陈峰差点没气吐血。
　　“你是妖怪，不是正常人，没法说你！”
　　“恭喜苏阳成为正式武者！”
　　馆长首先祝贺道：
　　“但是，1级武者只是修行的起步，你资质很好，但不要骄傲，还要努力进取。”
　　听了馆长的提醒，苏阳连忙收起了刚才的一丝膨胀情绪，说道：
　　“我会继续努力，多谢馆长提醒。”
　　馆长继续道：
　　“下面我来讲解一下武者的修行方法：在准武者期间，已经对身体进行了全方位的淬炼，为武者修炼打下了基础。”
　　“武者1级到3级，被称为初级武者，这个阶段修炼的主要目标是淬炼骨骼。人体共有206块骨骼，包括上肢骨64块，下肢骨62块，躯干骨51块，颅骨29块。”
　　“1级武者主要淬炼上肢骨，2级武者主要淬炼下肢骨，3级武者主要淬炼躯干骨。”
　　馆长端起茶杯喝了口水，看向苏阳，继续说道：
　　“苏阳你现在是1级武者，你现在的主要目标是淬炼64块上肢骨。经过多年的发展，现在已经有淬骨丹来帮助淬炼骨骼，当然还有配套的功法《淬炼法》。”
　　“另外，你现在是正式武者，武馆对你开放APP中的商城、论坛和任务权限。”
　　“同时，我希望你暂时不要对外透露你现在的实力，直到无法保密时为止。”
　　“你要明白，在南陵1级武者虽然有了自保能力，但如果你表现的过于优秀，邪教可能从其他大城派出强者来对付你。”
　　苏阳点头道：“谢谢馆长，我不会对外说的。”
　　“你还有什么疑问吗？可以提出来”，馆长问道。
　　“馆长，颅骨什么时候去淬炼呢？”苏阳有些好奇宝宝的样子。
　　“颅骨要等中级武者阶段才会去淬炼，我个人只是三级武者，不是很了解，这里就不多说了，说错了反而影响到你。”
　　“《淬炼法》不是武馆的功法，无法让你直接免费学习，你可以通过武馆APP商城去购买，淬骨丹也可以在APP里购买，当然也可以在武馆直接买。”
　　“以后你修炼上的问题，都直接来找我，你陈哥现在很难帮到你了。”
　　陈峰接口道：
　　“苏阳是我见过的成长最快的学员，没想到这么快就要超过我了！”
　　苏阳不知道该怎么接话，就呵呵笑了笑。
　　三人又聊了一些修炼上的注意事项，苏阳就告辞回家了。

第23章 淬骨
　　回到家里的修炼室，苏阳在系统里提升各项属性。
　　苏阳（1级武者）
　　能量点：30
　　资质：D（105/200）
　　气血：79/165
　　精神：27/43
　　淬骨：0块
　　在提升属性时，苏阳发现了一个严重的问题：涨价了。
　　资质每提升一点需要10能量点，涨价10倍；
　　气血也要10能量点提升一点；
　　精神属性也涨了10倍，要100能量点才能提升一点。
　　把当天能提升的属性提升一遍后，能量点只剩下30点了。
　　“这日子没法过了”，苏阳觉得自己太穷了。
　　拿出手机，点开天圣武馆APP，进入后，发现可以用了。
　　进入商城，发现有功法、丹药、武器等类别，在功法板块看到馆长说过的《淬炼法》，价格为100亿。
　　苏阳心都碎了，一辈子都买不起这功法了。
　　他无意中点了一下《淬炼法》，发现下面又显示了更详细的报价。
　　《淬炼法》第1层上肢篇，100万。
　　还好，虽然很贵，但我至少还能买得起。
　　下单，弹出付款窗口时，显示款项是50万，看来武馆还是给了成本价。
　　微信支付成功，显示1小时内到货。
　　在功法列表里，他看到一个精神类秘法标价是100亿，《盘古观想法》。
　　苏阳手里实在没钱，不然他一定买下来。
　　自从上次体检后，他就知道自己的精神要比别人强很多，可惜太穷了。
　　他打开丹药列表，里面只看到一级淬骨丹，标价是30万。
　　现在微信里只剩下50万了，银行卡里还有10万，这已经是他全部的财富。
　　苏阳尝试买了一颗，付款时果然显示的是15万，感谢馆长！
　　他又买了2颗，微信里只剩下5万。
　　武器列表苏阳都没有去看，反正买不起，看了反而闹心。
　　当时从何峰手里骗……挣了100万后，他还觉得自己也算有钱人了，百万富翁啊！现在再回头一看，原来自己还是穷光蛋。
　　天圣武馆真有先见之明，不让卖别墅。不然的话，苏阳都想把别墅卖了换修炼资源。
　　不到20分钟，苏阳买的货物就送到了，送货的人员穿着天圣武馆的制服，看来就是从武馆发货的，难怪这么快。
　　苏阳先打开功法的包装盒，发现就是一个U盘。把U盘插入修炼室的电脑里，大屏幕上出现一个美女讲解《淬炼法》第1层上肢篇。
　　听完后，苏阳看了下系统界面，系统里并没有出现功法。
　　他按照视频的讲解，席地而坐修炼《淬炼法》第1层上肢篇。很快，脑海里出现一幅全身骨骼的分布图，但只有上肢部分是清晰的，其他部位感觉被什么东西挡住了，看不清。
　　他尝试着把视线落向左手，开始想着淬炼小指骨。
　　很快，苏阳感受到左手小指骨一阵剧痛，像是被大火锻烧一般。
　　“啊！”
　　苏阳一声惨叫，看向左手。
　　小指皮肤表层，一点点污血浮现出来。
　　这修炼也太疼了。
　　“吃得苦中苦，方为人上人”。
　　“古人诚不我欺也！”
　　苏阳咬牙坚持。
　　一小时过去，
　　两小时过去，
　　三小时过去……
　　实在受不了了，休息，休息一下。
　　他看了一下系统界面：
　　苏阳（1级武者）
　　能量点：30
　　资质：D（105/200）
　　气血：59/165
　　精神：17/43
　　淬骨：63块（0%），1块（2%）
　　功法：《淬炼法》上肢篇
　　“这没法过了！”
　　苏阳看到淬骨数据的第一想法。
　　用了半天时间，只把一块小指骨淬炼了2%，那淬炼一块上肢骨岂不是要25天，上肢骨64块需要1600天，这得要4年多呀。
　　其实用4年时间完成上肢骨淬炼，已经算不慢了。
　　要是被陈峰听见，还不得一头撞死，他10多年了，还一级武者呢。
　　但苏阳不这么认为。
　　我是有系统的人，还和普通人修炼的一样慢，我还是找块豆腐撞死算了。
　　修炼了半天，他觉得自己有些虚弱。
　　以前，可以用能量点恢复气血和精神，现在怎么弄？
　　他无意中把精神集中到了气血属性上。
　　气血：69/165
　　气血：79/165
　　气血：89/165
　　……
　　气血：129/165
　　气血竟然在恢复。
　　一点能量点可以恢复10点气血。
　　他又看向精神属性。
　　精神：19/43
　　精神：21/43
　　精神：23/43
　　……
　　精神：37/43
　　精神也可以恢复，但一点能量点只可以恢复2点精神。
　　随着精神和气血恢复了大半，苏阳也开始感觉精神旺盛，全身充满了力量。
　　但是看着界面上显示：
　　能量点：13
　　苏阳都想要哭了。
　　想了想，苏阳取出刚买的丹药。
　　淬体丹可以提取为能量点，淬骨丹应该也可以。
　　苏阳的食指一碰到淬骨丹，突然听到一道声音：
　　“发现能量点，是否吸收？”
　　果然可以。
　　“吸收！”
　　能量点：613
　　增加了600点能量点。
　　还好能量点的价格没涨价，不然更没法过了。
　　有了能量点，苏阳又开始琢磨起来。
　　能量点可以提升资质、气血、精神，是不是也可以提升淬骨进度？
　　他试着把精神集中到
　　【淬骨：63块（0%），1块（2%）】
　　这一栏上面，但没有任何反应。
　　试了几次都没有效果。
　　无可奈何，日子还是要过的。
　　苏阳继续修炼《淬炼法》第1层上肢篇，淬炼小指骨。
　　在修炼的十几分钟后，忽然灵机一动。
　　在修炼的同时，他调出系统界面，看向【淬骨】一栏，果然他听到了：
　　“是否用能量点进行淬骨？”
　　“是！”
　　苏阳下意识地进行了确认。
　　“啊，啊，啊！”
　　更加剧烈的疼痛从左手小指上传来，小指皮肤表层，一点点的污血呈现出来。
　　“小阳，你怎么了？”
　　母亲听到苏阳的喊声，连忙过来问道。
　　“妈，没事，这是修炼的声音。”
　　把母亲糊弄走了，苏阳瘫坐在地上。
　　看了一眼系统界面：
　　淬骨：63块（0%），1块（3%）
　　他看了下能量点，消耗了5点。
　　那淬炼一块上肢骨岂不是要500点能量点，25万联邦币。
　　64块上肢骨要1600万，我到哪去找这么多钱？
　　这还只是小指骨，那些尺骨，肱骨的消耗是不是要更多呀？
　　苏阳没有继续修炼，而是开始盘算起来。
　　他现在还有2颗淬骨丹，也就能提升三四块上肢骨，而且其他属性也要消耗能量点。
　　得要想想怎么去赚钱了。
　　去猎杀妖兽？
　　去做任务？
　　还是去借？
　　苏阳没有拿定主意。
　　先想想，还可以问问馆长和教练。

第24章 缺钱
　　“陈哥，有什么赚钱的门路吗？我快穷死了！”
　　接通陈峰教练的手机，苏阳就开始叫穷。
　　“武者赚钱主要是猎杀妖兽和做任务，其他也没什么好办法了吧！”
　　教练说道：“武馆不是刚给了你100万吗？”
　　“早花完了，这还是武馆卖我丹药、武器都半价，不让我早饿死了。”
　　苏阳道：
　　“陈哥，有什么挣大钱的门路，一两百万都解决不了我的问题。”
　　“那你去抢银行算了”，教练没好气道：
　　“我一个月所有的收入才二三十万，根本没有门路挣大钱，你还是去找馆长问问吧！”
　　“好，那我去问问馆长”，苏阳挂了电话。
　　“馆长好！”
　　“苏阳你好！”
　　“馆长，我发现淬骨丹对我的效果特别好……”
　　“苏阳，有关修炼的事情不要在电话里说，不安全，你到我办公室来找我。”
　　几分钟后，苏阳又进了天圣武馆，上到四层进入馆长办公室。
　　关上房门，馆长已经泡好了茶。
　　苏阳端起茶，喝了一口，说道：
　　“馆长，刚才我修炼发现我不用淬骨丹，半天才能淬炼小指骨2%左右。”
　　馆长理所当然地说道：“这个速度不慢了呀！”
　　苏阳继续道：“但我用淬骨丹，我感觉一颗淬骨丹就能让我的小指骨淬炼100%”。
　　“效果这么好呀！你这特殊体质真是了不起。”
　　馆长只是赞叹了一下，也没问细节，明显不想打听苏阳个人的秘密。
　　苏阳看着馆长，小声说道：
　　“但我太穷了，手里就2颗淬骨丹了，这还是您让武馆给我的半价，不然我早就揭不开锅了。”
　　“我找您，是想请馆长给我指条门路，让我赚点钱买淬骨丹。”
　　馆长笑道：
　　“哪有什么门路！要么出城去打小怪兽，要么做任务。”
　　“对了，你现在是正式武者了，武馆每个月给你的津贴涨到10万，听说你还是武安局的顾问，应该也有2万。”
　　“十几万连一颗淬骨丹都买不到，根本不够呀。”
　　苏阳愁眉苦脸地说道：“做任务不靠谱，我只能去猎杀妖兽赚钱了。”
　　“其实猎杀妖兽也不错，既能赚钱，还能打磨自己的身体”。
　　馆长说道：“但你要出城的话，需要保密，不能让邪教的人发现，否则可能有麻烦。而且你不能与人组队，不然同样会有麻烦，因为南陵的武者就那么多，你一旦被别人发现是武者，你就很难保密了。”
　　馆长继续道：“你要是运气好，猎杀的1级妖兽可能会出妖核，1只妖核可以卖到100万；但平均10只1级妖兽才能出一只妖核。”
　　“太好了，我要是搞到几十只妖核，短时间就够用了。”
　　苏阳觉得自己运气不会差，运气差的人怎么会有系统！
　　苏阳看了看馆长，有些不好意思地说道：
　　“馆长，我觉得自己现在实力还太弱，出城容易被妖兽吃了；武馆能不能借我几千万，等我修炼有成，再出城猎杀妖兽？”
　　馆长乐了，笑道：“小苏阳，你口气不小呀。你要是2级武者，借几千万是可以的，但你现在只是1级武者，武馆最多借你300万。”
　　“300万也行，谢谢馆长！”
　　苏阳是狮子大开口，其实能借到300万已经很满意了，武馆又不是他的父母。
　　“等我把这些钱花完了，我实力应该更强点，那时我再出城去赚钱。”
　　馆长打了个电话，安排财务人员给苏阳转账，很快苏阳就收到了到款短信。收到钱，苏阳就向馆长告别回家，一点没觉得不好意思。
　　从此之后，苏阳除了文化课之外的时间，全都用在了淬骨上面。每天都疼得他嗷嗷叫，但休息一下，他还是会继续淬炼。
　　平均下来一天能提升一个指骨的30%。但消耗非常大，加上每天提升资质、气血、精神的消耗，每天要300能量点。两天就消耗一颗淬骨丹，每次算账时苏阳觉得心口比手指还疼。
　　5月8日星期一。
　　第二次模拟考试的成绩公布：
　　苏阳是南陵二中第1名。
　　南陵镇第1名。
　　整个芜湖地区第1名。
　　在整个皖省地区进了前10名。
　　作为苏阳的班主任，李敏老师非常开心，在班里多次表扬他。
　　贾校长在全体师生大会上，也多次点名表扬苏阳，号召同学们向苏阳学习。
　　苏阳虽然很开心，但他其实并不在意，他在意的是现在还能怎么赚钱。
　　6月12日星期一。
　　第三次模拟考试的成绩公布：
　　苏阳是南陵二中第1名。
　　南陵镇第1名。
　　整个芜湖地区第1名。
　　在整个皖省地区进了前3名。
　　贾校长和班主任再次把苏阳作为典型，鼓励全校和本班的学生。
　　6月24日-26日，高考正式进行。
　　将于6月30日正式公布成绩，到时就可以上网查询各人的高考文科成绩。
　　武科考试定于7月3日进行，统一在芜湖城进行考试。
　　新元218年，6月28日，星期三。
　　经过近60天的艰苦修炼，苏阳已经完成了左手指骨的淬炼。现在他的左手如果放在外面，会有一种晶莹剔透的感觉。
　　上课和考试时，他都有意地带着一只薄手套。
　　苏阳看了一眼系统界面：
　　苏阳（1级武者）
　　能量点：236
　　资质：D（200/200）
　　气血：399/399
　　精神：99/99
　　淬骨：46块（0%），1块（40%），17块（100%）
　　功法：《淬炼法》上肢篇
　　资质、气血、精神都已经到了上限，无法再提升。
　　精神数据苏阳不清楚。
　　但1级武者的气血上限一般是199，他看了看自己的气血399，心里还是有点自豪。
　　就我这气血，别说一级武者，就是二级武者来了，也未必能讨到好处。
　　苏阳只是修炼了58天，就已经消耗了25颗淬骨丹。
　　考虑到一旦参加了武科考试，苏阳必将受到关注，到时不方便出城。更主要的是，他手里只剩下2颗淬体丹和10万现金了。
　　这还没算他欠武馆的300万，苏阳现在已经是真正的负翁。再不赚钱，他真要揭不开锅了。
　　他早就计划了今天出城猎杀妖兽，昨天已经特意给馆长打电话请示过。
　　早上5点钟，苏阳穿戴好钢甲，在钢甲外面罩了一个披风，戴上一个大口罩，头上还顶了一个大沿帽。
　　悄悄的从后门出了小区，也没有开车，一路小跑，几分钟就到了武者协会大厦。
　　苏阳也没有进武者协会大厦，他就站在广场上等。
　　教练之前和他说过，武者协会大厦每天都有装甲车往返军营。要去的人可以坐武者协会的车过去，只要交费就行。
　　这是武者协会特意提供的服务，希望让更多的强者在平时出城猎杀妖兽，减少兽潮的风险。
　　广场上已经有几百人，非常喧闹。
　　大部分都是五六人组成小队，很多人都携带了热武器。
　　“朋友，加入我们小队吧，我们小队还差一人，我们队长气血68，跟着我们小队绝对安全。”
　　看到苏阳独自一人，就有人开始过来拉拢。
　　苏阳心说：“我气血还399呢”。
　　他没有理会，安静地做个美男子，专心等车。
　　很快，一辆装甲客车开过来，大家排队上车。苏阳上车时，被收取了1000块车费。
　　车上只设了30个座位，后面空了很大的空间，应该是方便回程时装妖兽的。苏阳的背包看起来不大，就放在自己腿上就行了。

第25章 再次出城
　　装甲车出城后，城外的一些农田里，已经有农业机械在收割稻子。
　　其他的农田，稻穗都已经变成了金黄的颜色，沉甸甸地低下了头。
　　灵气的出现，让稻子的生产周期缩短，两个多月就可以成熟。
　　皖省地区基本能实现一年三熟，这也在一定程度上，减轻了联邦食物上的压力。
　　装甲车继续向外开，10公里后，已经能看到很多强者小队在四处巡逻，还不时能看到武者的身影。
　　收获的季节，也是妖兽经常光顾的时刻。
　　继续向前，妖兽的数量也是越来越多，刚开出20公里，就有一个20多只的妖兽群来攻击装甲车。
　　都是一些普通妖兽，装甲车直接撞过去，武器都没有用就通过了。
　　一路上经过几次有惊无险的妖兽拦截，在6点多装甲车到了军营。
　　苏阳在军营里吃了一顿丰盛的早餐，然后在寄存处取了一个包裹，那是陈峰教练提前安排，把苏阳的武器和必需品送到了军营，寄存在这儿。
　　出了军营，苏阳一路向南。
　　路过上次去过的石铺乡旧址，没有停留，继续向前行进了10多公里，苏阳开始发现有1级妖兽出现了。
　　附近没有看到人类活动，到处都是植物和灌木，还能看到一些溪流穿过，已经没有路了，只能在树林之间穿行。
　　对苏阳来说，普通妖兽他已经看不上，不值钱，他的目标是1级妖兽，是兽核。
　　碰到拦路的普通妖兽，直接铁枪扎死，苏阳都不去管，直接通过。
　　苏阳放轻了脚步，前方100米左右有一只鹿正在低头吃草，看它身上散发的气息，明显是一只1级妖兽。
　　依靠树木的掩护，苏阳慢慢靠近。
　　80米，60米，40米，20米，10米
　　苏阳举起铁枪，以标枪的姿势全力投出，猛然向前冲去。
　　铁枪贯穿了鹿的腹部，这只可怜的1级妖兽鹿向前跑了几步，哀嚎着倒在地上。
　　苏阳赶上前去，一拳击在鹿的头上，这只1级妖兽鹿的哀嚎声立即消失。
　　从1级妖兽鹿身上拔出铁枪，苏阳稍微休息了一会儿。
　　现在要看他的运气了，他用匕首切开鹿的脑袋，仔细地寻找，没有找到妖核；他不死心，在鹿的肚子里又找了找，才彻底放弃。
　　他取下了鹿角，这个应该能值几万块，想了想，又割了一只鹿后腿，有10多斤，放进背包里。
　　继续向前，这里的1级妖兽并不多，需要不断寻找。
　　又前进了几公里，中间遇到了1级妖兽有狗、兔、狼、猪；他只抓住了那只笨猪，其余的狗、兔、狼都跑得飞快，没法追。
　　苏阳又收获了两只猪的獠牙和一只后腿，可惜还是没有妖核。
　　继续向前走了不到5公里，他仍然一无所获；
　　这个位置1级妖兽的数量迅速增加，开始三五成群了。
　　他看到了猪群、猴群、鹿群、羊群等不少妖兽群，各自在进食。
　　根据刚才的战斗经验，苏阳选择了猪群。鹿和羊跑得太快，猴更不用说，猴精猴精的，肯定不好对付。
　　苏阳小心地靠近猪群，在离猪群约50米处，他躲到一颗大树后面，从地上捡起一个石块，向一头正在低头拱地的妖兽猪扔去。
　　砰，石头砸在猪头上，这只妖兽猪愤怒地抬起头，看向苏阳的方向。
　　苏阳慢慢躲到树后，但明显这只猪看到了他。
　　妖兽猪奔跑过来，绕到树后，挺着两只獠牙向苏阳冲来，苏阳引着妖猪退出了四五百米。
　　妖兽猪果然是猪脑子，没有任何怀疑，一路猛追。
　　这个位置与原来的猪群之间，完全被树木挡住，声音都很难传过去了。
　　苏阳一挺铁枪，与妖猪开始了战斗。
　　他很快发现妖兽猪不但智商需要充值，战斗力还不行，除了会冲撞，不会其他招式。
　　苏阳也不着急杀死妖兽猪，他开始和妖兽猪游斗，这是一个很好的陪练妖兽猪。
　　战斗了半个小时，苏阳发狠，一枪扎死了已经伤痕累累免费陪练妖兽猪。
　　期间，苏阳一旦体力快耗尽时，他就用能量点恢复气血，不然他早就撑不住了。
　　结束战斗后，他明显感觉自己的气血更加旺盛。
　　虽然系统上显示他的气血已经达到399，但那都是通过能量点强加上去的。
　　没有经过实战的锤炼，他的身体并没有真正达到，数值上显示的那么强。
　　苏阳渐渐意识到，他需要更多的战斗才能真正成长；他以前想通过系统加点迅速提升的想法，有很大问题。
　　另外，他还发现了一个问题。
　　在与妖兽猪的博斗过程中，他的铁枪和钢甲竟然都有一些损坏。
　　看这个损坏程度，他估计再来一二十场这样的战斗，铁枪和钢甲就会完蛋了。
　　这战斗的成本也太高了吧！
　　收获了两只獠牙，两只后腿。苏阳继续执行引怪的策略，配合系统能量点恢复体力法，一上午时间，竟然把两个较小的妖兽猪小队清理干净了。
　　总共9只妖兽猪，苏阳运气不差，他在一只妖兽猪的脑袋里找到一只妖核。
　　苏阳看着玻璃球大小的妖核，像看到了绝世宝贝，感到异常开心。
　　当他接触到妖核时，系统又询问是否吸收。苏阳考虑了一下，没让吸收，拿去卖钱，再买淬骨丹，可以享受半价呀。
　　“总算没有白来一趟”。
　　他看了看有些受损的钢甲和铁枪，感觉成本不低呀。
　　还好，还有些后腿、猪皮和獠牙。但这玩意太大，带不走多少，现在就已经装不下了。
　　苏阳背着撑满的背包，手里还提一只猪腿，向右边转移。这里现在血腥气太大，他担心会引来远处的妖兽。
　　他又不敢继续向前，再往前妖兽会更密集，危险会加大。
　　苏阳横向走了几公里，在一个小溪里简单洗漱了一番，并生火把手里的猪腿烤熟当作了午餐。
　　苏阳现在终于明白为什么武者没钱了，看起来杀妖兽很赚钱，但杀一只需要消耗很大的体力。普通的1级武者，可能杀死一两只就得退走，不然后面就不知谁杀谁了。
　　他是依靠系统作弊，才能有持续的战斗力，就这样，算上武器和钢甲的消耗，他也没赚多少。
　　吃饱后，苏阳把火埋到土里，以防引起森林火灾，他可是“环保主义者。”
　　他把背包藏到一颗大树上方的树洞里，在附近的几棵树上都做好记号，以防自己到时找不到。
　　提着有些残破的铁枪，穿着到处都是洞洞的钢甲，苏阳继续上路。
　　下午苏阳的主要目标就是妖核，背包已满，其他价值不高的东西没办法携带了。
　　现在不到下午1点，夏天日头长，6点往回走都来得及。还有5个小时，希望能有所收获，苏阳心里暗暗祈祷。
　　他实在太需要钱了，有了钱，他就会有钞能力。
　　两个多小时过去了，苏阳只击杀了3只1级妖兽，都没有发现妖核。
　　而且，他的铁枪和钢甲更加残破，还消耗了不少能量点去恢复体力，这真是血亏的2个小时。
　　苏阳继续向前，前方远远看到一个山丘，山丘不高，只有200多米的样子。
　　“要不去山上看看”。
　　他心里想着，就逐渐向山丘靠近。

第26章 黄雀
　　“花雷，这是我先发现的，你滚开！”
　　“郝东，宝物有缘人得之，现在我与这宝物有缘，哈哈！”
　　“你无耻！”
　　苏阳远远听到山上有人在大声争吵，然后是武器剧烈碰撞的声音传来。
　　“宝物！”
　　苏阳一听到这两个字，眼睛都直了。
　　他小心翼翼地向着争吵的位置靠近，在距离100多米远处，从树叶的缝隙中，他看到两个中年人在战斗。
　　这两人全身着甲，一人使刀，一人使枪，正在奋斗拼杀。
　　“郝东，前段时间，你们龟仙教总部不是被武安局围剿了吗？你还能活下来，真是命大！”
　　“花雷，原来是你出卖的，你们鼠圣教就不是个好东西。”
　　“我倒希望是我，可惜不是呀。哈哈哈！”
　　不时地能听到这两人的争吵声传过来。
　　这两人是龟仙教和鼠圣教的？
　　苏阳摸了摸钢甲的内口袋，里面还有一个带有小乌龟图案的徽章，上次拿到手后，他一直没动过，就放在钢甲里。
　　“也不知道是什么宝贝？”苏阳心里琢磨着。
　　这两人的气息明显是1级武者，他也不敢轻举妄动。
　　想了想，他开始移动位置，慢慢地从两人下方的位置到了两人平行的位置，距离靠近了一点，还有80米左右，刚好能透过缝隙看到这两人。
　　但没有看到什么宝物，他也不敢继续靠得太近。
　　战斗持续了十多分钟，两人的气息都开始下降，明显体力消耗不小。这是真正的生死战，不是平时的对练，双方都全力拼命。
　　“花雷，我们平分宝物，如何？”一人开始认怂。
　　“你走吧，看在大家都是圣教的份上，我不杀你，我只要宝物。”
　　“休想，宝物是我先发现的，我得不到，你也别想得到。”
　　说完，其中持刀武者忽然向山丘上方冲去。
　　可惜，对方早有防备，一枪横扫，把他挡回原地。
　　“宝物是我的，你想破坏，没门。”
　　两人又战在一起，比之前更加凶险。持刀武者完全放弃了防守，一副拼命的模样。持枪武者开始抵挡得有些乱，但很快就守住阵脚，开始反击。
　　又过了几分钟，两人都受了不轻的伤势。持刀武者的左胳膊被对方刺穿，不能动作；持枪武者的右腿也受了不轻的伤。
　　好在两人都着了甲，所有胸部都没有出大问题。但两人的宝甲经过对方多次攻击，已经有不少地方产生了很大的裂痕。
　　两人因为体力消耗过大，动作也是越来越慢。
　　苏阳也是小心地借着树木遮掩，慢慢地靠近，现在距离只有20米左右了，他正在一颗大树后面注视着这场战斗。
　　随着时间推进，持刀武者越来越被动。
　　“花雷，宝物你拿走，我不和你争了。”
　　“算你识相！”持枪武者哈哈一笑，向着一个方向大步走去。
　　突然！
　　持刀武者一刀向着持枪武者劈来，但持枪武者明显早有准备，闪身躲过，一枪扎入持刀武者的胸口，枪尖透过宝甲的裂缝，刺入心脏位置。
　　“花雷，我早就防着你了，哈哈哈哈！”
　　苏阳咬了咬牙，看着背向自己的持枪武者，放轻脚步，慢慢地靠近。
　　持刀武者已经看到了苏阳，但他没有点破，反而帮忙打掩护。
　　“花雷，你个无耻小人，我死也不会放过你。”
　　持刀武者大骂的同时，还右手抓住对方刺入身体的长枪，用力争夺。
　　这时，苏阳已经到了持枪武者的身后。
　　突然他暴起发力，一枪刺中对方脖颈。
　　持枪武者全部精力都在受伤的持刀武者身上，完全没有防备苏阳；在苏阳全力一击之下，持枪武者立即身首分离，尸体倒在地上。
　　苏阳没管持枪武者，过去扶起持刀武者。
　　“你是郝东？我来晚了！”
　　他做出一副后悔莫及的模样，在附近找到这两人的背包，从中找出医疗包，给持刀武者开始包扎。
　　但持刀武者胸部伤势严重，一时半会很难恢复。
　　“我是郝东，你是谁？”
　　郝东被扶到一颗树边，靠在树上，虚弱的问道。
　　“我是龟仙教繁昌分部的张成，我今天是接受长老任务，来调查南陵分部被偷袭的事情。刚好在路上遇到你，你还好吧。”
　　说着，他把那个有小乌龟的徽章拿出来让郝东看了眼。
　　“我不行了！”
　　郝东也没多怀疑，吐了口血，说道：
　　“我们南陵分部，可能是被你杀死的这个花雷出卖的，他是鼠圣教的。”
　　“南陵分部的武者只剩下我一个了，包括长老在内的另外三位武者，在上次武安局的偷袭中，都回归天国了。”
　　“只有我当时不在城内，才逃了一命。我一直在等总部派人过来，可惜来晚了。”
　　“你会好起来的，你现在安心养伤吧，我来保护你”。
　　苏阳一副兄弟情深的样子。
　　“我真不行了，我的情况我自己知道。”
　　郝东顿了一下，接着道:
　　“张成兄弟，我不行了，但我想拜托你一件事情。”
　　“郝东兄弟，有什么事尽管说，我一定做到！”
　　苏阳心里一乐，但脸上表现得非常沉痛。
　　郝东看了眼苏阳，想了想道：
　　“我后来偷偷去过仙教的基地，把基地隐藏的一些物资偷偷带出基地，并变现了，总共有1200多万。”
　　“我希望张成兄弟，把其中的一半送给我的家人，另外一半作你的报酬。”
　　“我会全部送给你家人的，我不能要报酬。”
　　苏阳大义凛然道。
　　“我的时间不多了，我现在就用微信转给你，不然你以后无法去银行提现。”
　　很快两部手机凑在一起，阳光小子的微信账户收到1200多万转账。
　　备注里有一个地址和一个人名。
　　“张成兄弟，既然你不要现金报酬，我也不能亏待你”。
　　郝东又喷了一口鲜血，接着道：
　　“在这往上50米的位置，有一颗小树，树上有一颗灵果。这算我支付给你的报酬。”
　　“那我就不客气了，郝东兄弟，你还有什么要交待的，告诉我，我一定办到。”
　　苏阳还想再挖掘一下。
　　“我不行了，我希望张成兄弟以后能帮忙照看一下我的家人。”
　　苏阳点头：“我一定会照看的。”
　　不久，郝东脑袋重重低下，死翘翘了。
　　苏阳连忙向山上跑去，走了50多米，果然就看到一颗小树，这颗树没有几根树枝，更没有几片树叶。
　　在小树上方正中间的位置，结了一颗苹果大小的果子，还是青色的，很明显没有成熟。
　　不管三七二十一，苏阳上前就摘下果子。
　　又在小树四周查看了一圈，没看到其他果子，才又回到郝东的位置。
　　从这两人背包里找到一个盒子，把果子包好装在盒子里，小心地放到旁边。
　　“我真是好人，还让这郝东带着希望离开人世，这也算是临终关怀了吧”。
　　苏阳还给自己脸上贴金。
　　“看在你给了我这么多报酬的份上，就不让你喂妖兽了。”
　　斩下郝东的脑袋，和花雷的脑袋一起包好，装进一个背包里。
　　“看，我出门一趟，还不忘给教练带礼物。”
　　苏阳心里有些小得意。
　　想了想，把两人的手机也扔进背包里，没准武安局有用呢。
　　顺手把郝东的尸体挖个坑埋了，花雷的没管，他没付钱。
　　把两个背包里的东西倒在地上，仔细查看了下；大都是妖兽肉、皮毛等，没法带，扔一边不管。
　　他又收获了两个徽章，一个正面是鼠，一个正面是龟，可能有用，收下。
　　拿起花雷的长枪，把自己残破的铁枪扔了，又捡起地上的那把刀。
　　不错，这个可以卖钱。
　　小心把装果子的盒子放到胸前的衣服口袋里，仔细绑好。
　　左手持刀，右手持枪，背着装了两颗人头的背包，四下看看，没有遗漏了，苏阳开始往回走。
　　找到了之前在树洞里藏好的双肩背包，又背在身上。
　　背着两个背包，是有些辛苦，但对于武者，还是没有问题的，就是行动上不太方便罢了。
　　等回到军营时，已经5点多了。
　　打了个电话，一辆装甲越野汽车开了过来。
　　这是昨天馆长安排好的，出城怕被人盯上，回城不怕，所以武馆安排了一辆车来接苏阳。
　　苏阳一看。
　　呦嗬！
　　是教练亲自来了，看来教练也没那么忙。
　　“陈哥，怎么你还亲自来了！”
　　苏阳客气道。
　　看了一眼苏阳，陈峰道：
　　“你这么拼？一身钢甲都废了”。
　　苏阳也没解释，把一个背包递给陈峰：
　　“陈哥，给你带了点特产，不成敬意！”
　　陈峰接过来，要打开看，苏阳连忙阻止。
　　“路上再看！”
　　把武器和两个背包都扔进后备箱，苏阳把钢甲脱下扔掉，然后坐到副驾驶的座位上。
　　在路上，苏阳说有两个武者同归于尽，被他捡了便宜。
　　并且把两人的身份都告诉了教练，当然，转账的事情没有说。
　　果子的事情，他更没说，他可不想考验人心。
　　一旦考验失败，自己小命难保。
　　在他的印象里，灵果应该值几个亿，是他这次出城的最大收获。
　　“那你给我的礼物可不清，至少20万，看来我今天这司机没白当。”
　　陈峰转头看了下苏阳，说道：
　　“上次在何峰的手机里，武安局可是发现了转账记录100万，这次有没有？”
　　苏阳连忙道：“那这次手机别上交了。”
　　陈峰大笑道：
　　“果然还有，真有你的。还是上交吧，武安局不会管的。这算你的战利品，如果这都要管，以后谁还敢给他们提供线索。”
　　“对了，郝东的家人如果没犯什么事，就随他们去吧，我毕竟收了一些郝东的好处。”
　　苏阳想了想，又提了一句。

第27章 武科
　　回到家里，才下午6点多，天还大亮着。
　　在家里留了两块鹿腿，其余的兽腿和皮毛，他准备拿到武馆卖掉。
　　苏阳一方面考虑，自己靠吃妖兽肉加能量点不合算。
　　因为卖了钱，再去买淬骨丹，是可以打五折的，他觉得有便宜不占是王八蛋。
　　另一方面，1级妖兽肉家里普通的刀具处理起来也很难，还得自己来处理，毕竟是1级妖兽肉，皮肉都很坚固的。
　　把长枪也留在家，这把长枪是武者级别，正好给自己用。
　　拎着大刀，背着双肩包，他就去了武馆一层最后侧的收购区。
　　妖核100万，这个是固定价格。
　　这把刀是武者级别制式武器，但有些损坏，原价200万，2折回收，40万。
　　有十几张皮毛，但没有一张是完整的，破碎得厉害，好在都是1级妖兽的，一共给了20万。
　　有20只妖兽后腿，将近300斤，2000块一斤，总共给了60万。
　　苏阳算了算，自己废了钢甲和长枪，成本60万，不算刀和妖核，才卖了80万。扣除成本，岂不是只有20万的进账。
　　这还是自己多次使用系统恢复体力才有的成绩，要是普通武者，能不能赚钱还真不好说。
　　不管了，进账220万，加上郝东转的1200万，不少了。
　　出了交易区，苏阳给馆长打了个电话，说有事找馆长，馆长说他第二天上午才有空。
　　6月29日上午，苏阳来到馆长办公室。
　　关上门，苏阳把手里的一个玉盒递给馆长。
　　“馆长，您帮我看看这个值多少钱？”
　　馆长接过来，看着苏阳，笑着说道：
　　“看来昨天出城收获不小呀。”
　　“一般般”，苏阳谦虚道。
　　馆长打开玉盒，一股清香飘出。
　　“好东西呀，可惜年份太短。”
　　馆长先是惊讶，后来双叹息道：
　　“这个应该是杨桃经过灵气变异后的品种，如果成熟了至少值3个亿。但你这个年份应该在1-2年左右，药用效果有限。”
　　看了眼苏阳，馆长继续道：“如果你愿意的话，武馆可以出价1000万收购。当然，你也可以拿到武者协会或军营去出售，我相信他们的价格只会低，不会高。”
　　“我卖给武馆，把上次的借款从中扣除吧。”
　　苏阳还是相信馆长的，不然在楼下的交易区，他就拿出来了。
　　不久苏阳收到了700万的转账，告辞离开。
　　“苏阳这小子，不但天赋出众，运气也这么好！出城一次竟然就能发现灵果，虽然还没成熟。”
　　馆长沉思道：
　　“可以考虑让他参加天才训练营了。”
　　回家后，苏阳开始盘算这次出城的总收获。
　　现金收获2420万，扣了300万借款，还有2120万。还入手一把武者级别的长枪，自己也算是个富裕户了吧。
　　不过，想起上次看到的《盘古观想法》100个亿报价，他又觉得自己好穷。但至少自己修炼到2级武者的资源应该是够了。
　　想到自己的钢甲没了，他打开手机，进入了天圣武馆APP，直接进入商城的武器区，看到一级宝甲的价格是600万。
　　没有犹豫，下单，扣除300万。还好，还有5折的折扣。现金只剩下1830万。
　　买完宝甲后，他进了论坛看了一眼。
　　这个论坛竟然是全联邦联网的，大部分武者讨论的话题都是修炼、任务等。
　　其中置顶的一个帖子，引起了苏阳的兴趣：
　　在帝都和魔都，除了原有的三大武馆外，又开了一家武馆：驭兽武馆。
　　帖子里面提到，驭兽宗近年来逐渐没落，主要原因是很难找到合适的传人。
　　驭兽宗收徒的关键一点，就是要求精神力强大。但这样的人很难找，符合要求的人大多又不愿意去驭兽宗。
　　眼看驭兽宗的传承要出问题，大夏联邦曾经希望收编驭兽宗，但没有成功。
　　最后联邦与驭兽宗达成妥协：联邦资助驭兽宗在帝都和魔都两地各办一家武馆，但驭兽宗要对上门的，符合要求的大夏联邦公民，免费提供功法。
　　当然，如果有人学成了功法，必须成为驭兽宗的兼职顾问，在驭兽宗需要时提供帮助。
　　联邦希望有更多人成为驭兽师，这也是一份很强的战力。
　　苏阳考虑到自己的精神力属性强大，没准有机会能成驭兽师。
　　反正再过几个月就要上大学，到时找机会去试试。
　　苏阳把这件事记在了心里。
　　6月30日星期五，高考成绩正式公布。
　　苏阳成绩是南陵二中第1名。
　　南陵镇第1名。
　　整个芜湖地区第1名。
　　皖省第1名。
　　贾校长特意在二中学校门口拉起了横幅。
　　“热烈祝贺我校苏阳同学获高考皖省状元！”
　　同桌田大壮的成绩能上普通大学，他自己也还满意。班长的成绩也很不错，不会影响上武科大学。
　　贾校长和班主任李老师亲自上门祝贺，苏阳父母热情接待，苏阳也被拉过来当吉祥物。
　　看着父母开心的样子，苏阳没好意思躲到地下室去修炼。
　　他心里直嘀咕：“就我这高达99点精神属性，拿个状元还不十拿九稳。也就是全省联考，要是全国联考，没准全国的状元也是我。”
　　等贾校长和李老师走后，又有不少同学家长和媒体要过来，都被小区门卫阻拦了。
　　苏阳继续回到修炼室，进行水深火热的淬骨修炼，修炼室里不时传来一声声惨叫，他父母都习惯了。
　　新元218年，7月3日，星期一。
　　今天是武科高考的日子。
　　南陵的学生要到芜湖城去参加考试。
　　早上6点钟，南陵的37名E级资质的学员，都已经在南陵一中的操场集合好，苏阳和徐宗保也赶了过来。
　　全体上了一辆装甲客车，上车后苏阳发现武安局的大队长郭涛也在车上，就坐在靠门的第一排座位上。
　　苏阳和他打了个招呼，就随着队伍向后走，和徐宗保坐在一起。
　　后面还跟了一辆装甲客车，里面坐的是南陵教委、一中、二中的相关老师，还有一些学生家长也坐上了车。
　　开车后，大家都在休息，为后面的考试积蓄力量。
　　芜湖城在南陵的东北方向，距离约100公里。
　　一路平安无事，进入芜湖城门时，苏阳发现芜湖城的城墙比南陵更加高大坚固。
　　8点10分，客车停在了芜湖武者协会大厦的广场上。
　　芜湖武者协会大厦是一座十层建筑，从外面看上去很是大气。
　　在老师的带领下，南陵的37名同学乘坐电梯上到了第8层。
　　第8层是一个大开间，至少有上千平米，装修得非常好，平时应该是训练室。
　　大家在指定的地方席地而坐，静等指示。
　　更多的同学们陆陆续续进来，在8层形成了8个队伍，每个队伍三四十人。
　　其中三个队伍来自南陵、繁昌、无为三个芜湖城下属地区，另外五个队伍是芜湖城本地的。
　　9点钟一到，就有负责考试的老师过来询问：
　　“有没有已经是武者的同学？有没有？”
　　在芜湖本地的队伍里，有一个男同学站了起来。
　　“还有没有？”
　　苏阳想了想，也站了起来。
　　看到有两人站起，喊话的老师很满意，继续问道：
　　“还有没有？”
　　又等了2分钟，看没有人再站起来。
　　这位老师说道：
　　“好，你们按照点名的次序，就在这儿进行考试。”
　　然后，他看了看两位站起来的同学，说道：
　　“你们两位跟我来。”
　　在8层靠近考试设备的附近，有几个带轮子的椅子，有点像电脑椅，老师带着苏阳等两位同学，就坐在其中三把椅子上。
　　“你们两位坐在这儿看他们的考试，你们最后考。”
　　然后，这位老师颠颠地走了。
　　苏阳有些诧异，和自己想的不一样呀。武科高考就考血气，他以为像在体检一样，自己排名前几位先上去，挥一拳走人就行了。
　　考试已经开始了，随着点名，一位位同学上来考试，实际上就是打出三拳，取其中最好的成绩。
　　现场有多个摄像头，在不同角度记录，确保没有人作弊。
　　联邦政府应该就是怕有人作弊，否则，这样的考试条件，南陵镇就能进行。
　　一位同学考试时，下一位同学准备，速度非常快，平均一位同学用不了30秒。
　　“气血68”。
　　“气血65”。
　　“气血69”。
　　“气血78”。
　　“气血79”。
　　“气血59”。
　　……
　　不久，叫到了徐宗保名字。
　　“气血69”。
　　估计班长最后三月没少吃淬体丹，看他脸色，这个成绩应该很满意。
　　11点半时分，所有同学都考试结束，就剩下苏阳他们两位在坐冷板凳。
　　“杨明”。
　　苏阳旁边的同学站了起来。
　　一拳击出，看了下数据，又连击两拳。
　　“气血109，1级武者。”
　　杨明所在方队的同学们有人开始鼓掌。
　　“苏阳”。
　　苏阳心里在想：“看来老大都是最后一个出场！”
　　他走到测试设备前，挥拳用了五分力，看了看显示屏：188。
　　又加了点力气：199。
　　再加了点力气：199。
　　看来这个测试设备的上限是199。
　　“气血199，1级武者巅峰。”
　　“哗！”
　　全场掌声雷动。
　　很快，南陵武安局的大队长郭涛跑了过来，用力地拍了下苏阳的肩膀：
　　“你小子藏得够深的，这实力快赶上我了。”
　　南陵二中的贾校长、班主任李老师都跑了过来，看着苏阳眼里直放光。
　　两位心里都在说：幸好笼络住了，没让这小子转学。
　　这还是他们两位第1次带学生参加武科考试，还真没什么经验。
　　徐宗保也跑了过来，一个劲的冲他说牛。

第28章 争抢
　　下午4点多，苏阳才回到了南陵天圣小区的家里。
　　还没坐稳，物业打来电话，说有两位军部的人来拜访，他们没敢拦，人已经进来了。
　　不久，门铃响了起来，苏阳上前打开大门。
　　两位身着军装的军人站在门口，其中一人肩上有少校军衔，另外一位女军人是少尉军衔。
　　“请进！”
　　苏阳把两位让进客厅，在沙发上坐下，并给两位都上了茶水。
　　少校开口道：
　　“苏阳，你好！我是雷天强，军部在南陵的负责人，这是我的助手李香。”
　　“我是军人，说话直接点。今天冒昧登门，是因为我听说了你的高考成绩。”
　　少校继续道：
　　“这是我见过的最好成绩，没有之一。恭喜你！”
　　少校先开始进行商业吹捧。
　　看苏阳没接话，少校继续道：
　　“你现在18岁就已经1级巅峰，将来用不了几年就会成为中级武者。”
　　“而我们军方正是需要你这样的人才，所以我希望你能加入我们军部。”
　　苏阳有点蒙圈。
　　什么就要加入军部？我还要上大学呢！
　　苏阳客气说道：
　　“雷少校好，李少尉好！我也想加入军部为联邦效力，但我还准备上大学，你看……”
　　雷少校道：
　　“这个你放心，不影响你上大学。如果能上军校更好，不上军校也可以，我代表联邦军部邀请你成为军部的武者顾问。”
　　苏阳有些犹豫：
　　“雷少校，我和天圣武馆签过合同，还是武安局的顾问，这个会不会有问题？”
　　“没关系，你与其他单位的关系，不影响你成为军部的顾问”。
　　苏阳不知道该怎么处理了，他实在没有这方面的经验。
　　“雷少校，我打个电话，您稍坐一下。”
　　他走到旁边，给馆长打了个电话，简单说了一下事情经过。
　　馆长回答说，成为军部顾问没有坏处，并让他把电话交给雷天强。
　　“老雷，你不地道呀，悄悄地跑到我这儿来挖人了，竟然不给我打个招呼。”
　　雷少校客气道：“这不怕耽误你隔壁老王的时间吗？”
　　两人闲扯了几句，就挂断了电话。
　　就这样苏阳又成了军部的武者顾问，他都不知道这顾问要做什么。
　　送走军部的两位大神，苏阳继续开始修炼大业。
　　当天晚上，母亲做了满满一大桌菜，全家庆祝苏阳武科考试的好成绩。
　　当然，妹妹是最开心的，吃了个溜圆，也不怕长胖。
　　本来还想开升学宴，后来父母一合计，两家都没有直系长辈，也没有兄弟姐妹，就息了开升学宴去显摆的打算。
　　不过，苏阳后来还是听说他父母专门去了明光小区，找老邻居去显摆了一番。
　　新元218年，7月4日，星期二。
　　吃完早饭，刚在修炼室刚修炼不久，母亲就下来叫他去客厅。
　　客厅里又有一位穿军服的军人坐在沙发上。
　　看到苏阳过来，军人自我介绍道：
　　“苏阳同学，你好！我是强胜，联邦军部第一武科大学的招生老师。首先祝贺你，在高考中取得文武状元的好成绩，我来是希望招收你进入我校学习。”
　　等苏阳坐下，强胜接着道：
　　“对于你这样品学兼优的好学生，我们学校提供200万新生奖学金，并免除一切入学费用。”
　　对于200万，现在苏阳有些看不上了，但他也没好意思直接回绝。
　　“强老师，我想再了解一下情况再做决定，您看行吗？”
　　这时，物业打来电话，说门口有两位大学的老师来访。
　　苏阳连忙让物业放行。
　　不久，沙发上就坐了三位老师。三位老师互相打了个招呼，显然是互相认识的。
　　“苏阳同学，我是魔都武科大学的张军老师，这位帝都武科大学的李强老师。”
　　张军老师看着苏阳道：
　　“昨天收到你的考试成绩后，我们分别从魔都、帝都、长安出发，可见我们几所学校对你的重视。”
　　“我这里说一下，我们魔都武科大学给出的条件，我们学校提供500万助学金，其他一切费用全免，我真诚地希望你能就读于我们魔都武科大学。”
　　说完张军老师就坐下了。
　　“苏阳同学，我们帝都武科大学的条件和魔都武科大学一样，我这里也希望你能就读于我们学校。帝都是联邦的政治文化科技中心，来帝都你不会后悔！”
　　说完李强老师也坐下了，这下强胜老师不干了。
　　“我说你们俩太过分了，我先来的，还有没有先来后到。”
　　“这又不是买菜，还先来后到！”李强老师不屑道。
　　苏阳心中其实已经有了选择，他想了想说道：
　　“几位老师好，我想考虑一下再做决定行吗？”
　　三位老师在留下联系方式后，就一起离开了。
　　苏阳心中很早以前就已经决定，要去魔都武科大学或帝都武科大学，但具体选择哪一所，他也拿不定主意。
　　还是问下馆长吧，苏阳觉得问二中的老师肯定没用，他们不是武者。
　　接通馆长的电话后，苏阳还没说话，馆长先说话了：
　　“苏阳，我正要给你打电话。我已经给你报了联邦天才培训营，时间是从7月20日到8月20日，你做好准备。”
　　“馆长，什么是联邦天才培训营？”苏阳问道。
　　“联邦天才培训营是把全联邦各武馆、军部、政府、宗派最优秀的苗子集中一起集训一个月，联邦会投入大量资源到其中。这个机会很难得，也就是你这次高考成绩优秀，才能被推荐并被录取。”
　　然后，苏阳又把大学选择困难的事情说了一下。
　　馆长想了想道：
　　“这两所大学都是顶级的武科大学，条件也相当。具体要选择哪所，其实都可以。但如果让我自己来选择的话，我会选魔都武科大学。原因是我不想受到太多权力中心的影响。”
　　苏阳想都没想：“那我就选魔都武科大学”。
　　反正他觉得这两所大学都很好，现在有人帮忙做决定正好，不然他得扔硬币来选择了。
　　既然定了，他立即找来魔都武大张军老师的电话，通知了他的决定。
　　张军老师很开心，这趟南陵之行没有白来。
　　想了想，张军又给另外两所武大的老师打了个电话，好好显摆了一通。
　　苏阳正准备去修炼，电话又响了，看了一下，是班长。
　　“学霸，恭喜你呀，文武双状元！”
　　徐宗保恭维了一下。
　　“你知道现在南陵有多少人想联系你吗？一些人联系不上你，就想通过我来联系你。你有没有想过让一些公司挂靠到你名下呀？”
　　“什么意思？”
　　苏阳没听懂！
　　“学霸，是这样。联邦规定，所有公司的法人必须是武者，但很多公司的所有人并不是武者，所以就必须挂靠到一名武者名下。”
　　“班长，我知道了。但我为什么要让他挂靠，公司出了问题还不得找我麻烦”。
　　“学霸，你说得对。所以，公司如果想挂靠到武者名下，都需要向武者支付报酬的。”
　　苏阳一听有钱，来兴趣了：“那能给多少钱？”
　　“一般一个月5万左右吧，都是中小公司，大一些的公司都会自己培养武者了。”
　　苏阳不屑道：“一年才六十万，还要承担可能出现的风险，还不如去杀妖兽来得快。不干！”
　　“学霸，武者都这么牛的吗？为什么有很多武者愿意挂靠公司呢？”
　　“因为那些都是垃圾武者，而我是天才武者。”
　　苏阳大言不惭地说道。
　　“学霸，你牛。对了，这几天班里要组织聚会，你要参加吗？”
　　“班长，你也知道，班里除了你和田大壮，其他人我都不熟悉。找时间，我们三人聚一下，班上的聚会我就不参加了”。
　　“那我知道了，学霸，你忙着，回见”。
　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　不，一心只修淬骨功。
　　“啊，啊，啊！”
　　惨叫声继续。

第29章 支援
　　新元218年，7月5日，星期三，上午。
　　苏阳正沉浸在修炼《淬炼法》的快乐与痛苦中。
　　经过2个多月的修炼，他发现自己对这个疼痛适应了不少，原来每天只能把一只指骨提升30%，现在这个数字正在逐渐增长。
　　他自己都感觉进步不小，这是不是大家常说的：痛着痛着就习惯了！
　　“大款，你有新来电了！”
　　这是苏阳新设的来电提醒，可见他已经被钱支配了。
　　苏阳停止修炼，看了下手机，是武安局大队长郭涛。
　　郭涛说道：
　　“苏阳，你好！我有事情找你帮忙，希望你能帮忙。”
　　“大队长好，有什么事，你尽管说。”苏阳客气道。
　　“是这样，现在武安局围住了一个罪犯武者，但局长和我都不在南陵。我担心其他人会出问题，我希望你能帮忙出手。”
　　“好的，在什么位置？”
　　“你在家等下，一会儿局里有车来接你。”
　　苏阳快速穿上新买的一级宝甲，拿上一级武器长枪，想了想，把匕首也插在腿侧。
　　很快，一辆武安局的警车接上了苏阳，急驰而去。
　　在车上，来接苏阳的女警介绍了情况。被围住的是鼠圣教的教徒，应该是一级武者，但具体战力不确定。
　　外围已经布置了大量热武器，如果鼠圣教徒冲出来，被热武器击伤的可能性极大，所以鼠圣教徒不敢出来。
　　但因为是在城里，局里也不敢用大型武器进行轰炸。
　　最后，局里决定让武者进去捉拿。
　　而因为昨天晚上局里有大行动，局长、大队长带着所有局里的武者外出，现在局里正在紧急联系各位武者顾问。
　　警车一直向南开了十多分钟，在一栋明显烂尾的六层楼前停下。
　　现场有大量的公安局的警车，苏阳至少看到几十名手持冲锋枪的武警在四周警戒。
　　苏阳刚下车，又一辆警车停下来。从车上下来一位老者，有五十多岁，穿着一身唐装，一缕长须，显得非常飘逸。
　　随车的司机也是一位女警，下车就道：
　　“我已经把赵顾问请来了。”
　　接苏阳的女警也道：
　　“这是我请的苏顾问。”
　　赵顾问打量了一下苏阳，不屑地道：
　　“你们请一位学生顾问来送死吗？”
　　说完，自己就向烂尾楼走去。
　　苏阳本想和这老者一起进去的，听了对方说话的语气，他停下了脚步。
　　苏阳琢磨着：反正我来了，要是这老头搞定了，我也算完成任务吧。
　　赵顾问进去不久，烂尾楼里就传出激烈的打斗声。
　　过了几分钟，就看到赵顾问衣衫破烂，胸口从左到右被划开，满脸是血地从烂尾楼里跑了出来。
　　后面传来一声猖狂的大笑：
　　“就这样的货色也敢来送死！”
　　苏阳看到赵顾问出来，上前问道：
　　“赵顾问，对方是几级武者？”
　　“至少是1级中等以上战力，你别去送死了。”
　　“没事，我试试吧。”
　　听了赵顾问的话，苏阳心里一定。
　　他虽然淬骨只完成了20块指骨，但气血至少是一级武者的两倍，苏阳觉得自己在一级武者里虽然不敢说无敌，但应该很难被人打死。
　　看着苏阳要进烂尾楼，接他的女警有些担心，劝道：
　　“苏顾问，我们还是等其他顾问过来吧，太危险了。”
　　苏阳没有理会，继续往前，很快进入烂尾楼。
　　进入后，他发现一层是一个空旷的空间，至少几百平米，四周是水泥墙。
　　在中间的位置，有一个凶悍的男子，手提一把大砍刀，像是杀猪用的刀。男子没有着甲，身上有些血迹，不知是谁的血。
　　“又来一个送死的？”
　　男子咧开嘴，狂笑着说道。
　　苏阳心里有底：这应该是一个好陪练。
　　“谁死还不一定呢？动手吧！”
　　说完，直冲上前，一枪刺出，刺向男子的胸部。
　　男子侧身躲闪，顺势横刀砍向苏阳的右手臂。
　　两人开始你来我往，斗在一起，不时的武器碰在一起，爆发出巨响。
　　苏阳很快发现，男子手里砍刀应该是临时找来的，不是一级品级的武器。
　　双方武器碰撞了十几次后，大砍刀就开始出现了裂痕。
　　“你的刀不行，投降吧！”
　　苏阳开始打击对方的信心。
　　男子也不说话，继续疯狂攻击，很快他手里的刀就砍在长枪上，折断为了两截。
　　男子看着手里的断刀，有些愣神。
　　苏阳看了看，把长枪往旁边地上一插，说道：
　　“我也不占你便宜，继续。”
　　说完，一套伏虎拳开始展开。
　　心里想着：“这么好的陪练要好好利用，不能一下打死了。”
　　男子看苏阳空手来战，又重新有了战意。
　　男子力量明显不如苏阳，苏阳不但穿着宝甲，还偷偷用系统恢复了体力，双方又交手了十多分钟，最终男子被苏阳一拳击中面部，瘫坐在地上。
　　看到对方失去了战力，苏阳靠近了一些，小声说道：
　　“朋友，你是鼠圣教的吧。我是圣教在武安局的卧底，这次抓你是形势所迫。你有没有什么需要我帮你处理的？”
　　说着，他还取出了一个鼠圣教的徽章，拿给男子看。
　　“你当我是傻子？还想套我话，哼！”
　　男子气愤不已。
　　苏阳心里嘀咕：你们教徒不都是傻子吗？怎么出了个聪明的。
　　既然被对方识破，苏阳也不客气，上去又补了几脚。
　　然后找了根绳子，把男子绑上。
　　“看我今天的小红手！”
　　苏阳开始在男子的口袋里仔细翻找，除了发现一个徽章，就发现了几百块钱。
　　“穷鬼！”
　　苏阳生气地又踢了男子一脚。
　　又在四周看了看，也没发现什么有价值的东西，就只有一部手机，这明显是要上交的。
　　拔出长枪，苏阳出了烂尾楼。
　　外面的人都看向苏阳，发现他身上没有受伤，松了口气。
　　“人已经被我绑在里面了，你们去带走吧”。
　　苏阳交代了一下，就向自己坐的警车走去。
　　旁边的赵顾问看见苏阳，闹了个大红脸，尴尬道：“后生可畏呀！”
　　很快，进去两位警员把男子押解出来，带上了警车。
　　接苏阳的女警一脸敬佩看着苏阳，心里有点小紧张。
　　苏阳没有理会后续，让女警开车送他回了家。
　　哎，今天白忙活了一场，啥收获都没有，还影响了修炼。
　　没骗……赚到钱，苏阳心里很不爽。
　　一会儿，郭涛大队长打来致谢电话，说回头请吃饭。
　　放下电话，收到一条短信：感谢苏阳顾问完成218078号任务，1000积分奖励已经到账，请查收。
　　“1000积分，相当于10万块，还行。”
　　继续进行修炼大业。
　　一入修炼深似海，从此清闲是路人。

第30章 到达训练营
　　新元218年，7月19日，星期三。
　　晨练结束后，苏阳开始收拾行李。
　　明天联邦天才训练营正式开学，今天就要出发了，可他连去的地方都不知道。
　　刚过去的半个月，苏阳除了和班长徐宗保、同桌田大壮聚了一餐外，真是足不出户，就一直在家勤修苦练。
　　上午10点，馆长安排的车来接苏阳，来的是一辆装甲车，教练又当了一回司机。
　　12点多，车到了芜湖万里机场。
　　这个机场在城外，四面也同样是高高的城墙，到处都是武器，还驻扎了不少部队。
　　在机场吃了午饭，教练就开车回南陵了，留下苏阳一人。
　　下午2点，苏阳上了一架小型飞机，有点像私人飞机，里面装修豪华，只有8个座位，飞机上同样载有武器。
　　除了驾驶员和武器操作员，苏阳发现只有他一名乘客，一名空姐为他提供了周到的服务。
　　不但如此，飞机起飞后，后面还有一架明显是战斗机的飞机，在一路护航。
　　“卧槽，我什么时候变得这么重要了”。
　　苏阳这时才有点理解，馆长为什么说机会难得了。
　　从飞机上向外看，大地一片绿色，比前世的景色美多了，但也更加危险。
　　在飞机上休息时，苏阳看了下自己的系统界面：
　　苏阳（1级武者）
　　能量点：236
　　资质：D（200/200）
　　气血：399/399
　　精神：99/99
　　淬骨：39块（0%），1块（10%），24块（100%）
　　功法：《淬炼法》上肢篇
　　下午4点多钟，飞机在长安咸阳机场降落。
　　刚下飞机悬梯，就有一辆装甲越野车开到苏阳面前。接上他，又开了2个小时，苏阳下车时，发现已经到华山脚下。
　　在华山脚下，有一片好像是度假村似的建筑，被围在一圈高大的城墙之内。
　　车子开到大门口，司机和苏阳都下了车。
　　“请把手机交给我保管，所有能进行通讯的设备，包括手机、平板、电脑都要交给我保管。”
　　进门后，有一位身穿军服的军人，对苏阳说道。
　　看苏阳有些疑惑，军人解释了一句：
　　“这是训练营的强制要求，是为了保密，所有学员都要上交。”
　　苏阳交出了手机，又通过了一个类似安检的通道，才被允许继续进入。
　　进入时，军人提醒了一句：
　　“从现在开始，不得与外界进行任何形式的通话和信息传递。”
　　这时司机又过来了，引导着苏阳进了靠近大门的一栋多层建筑。进入大厅，苏阳觉得进了旅馆，可能还真是一个旅馆。
　　司机也没说话，去前台交代了几句，然后就交给苏阳一个房卡，上面有房间号码。
　　“苏阳学员，今天你就在这里休息，晚餐等会儿会有人送到房间。今天你不要外出，明天早上6点带上行李，在这里集合”。
　　说完也不等苏阳回话，出门离开了。
　　苏阳无奈，看了下房间号，背着背包，拎着长枪坐电梯进了房间。
　　就是一个标准的大床房，但空间比较大，至少有40平米。
　　刚把东西放下，就有服务员过来，送上了晚餐。
　　晚餐很简单，但是有1级妖兽肉，能量很充足。
　　吃完饭，苏阳也没有外出，就在房间里修炼《淬炼法》。
　　新元218年，7月20日，星期四。
　　6点差10分，苏阳就带着行李来到楼下，发现已经有十几个和自己年纪差不多的年轻人在等待。
　　快到6点时，有一名军人开始过来整队，苏阳数了一下总共有31人。
　　军人看队伍整好后，看了看时间，6点一到，就说道：
　　“请跟我走！”
　　一行队伍跟着军人，从这个旅馆的后门出发，继续向院子深处走去。
　　走了近1公里路程，队伍开始沿着一条斜面开始向下走，就像进入地下停车场一样。一直沿着斜面走了十分钟左右，队伍停了下来。
　　前面出现一个堡垒，堡垒四面有一个圆形的坚固金属围墙，围墙上很多重型武器，武器的火力方向都指向堡垒内部，几十名操作武器的军人也是面向堡垒中心位置注视着。
　　显然，这些武器是防备堡垒内部有什么危险。
　　带队的军人在堡垒前，把一份文件交给了守卫，队伍被立即放行。
　　军人带着队伍进入堡垒，然后进入一个水平的通道，这个通道只有2米高，1米宽，形状并不规则，刚好能让队伍通过。
　　通道里没有电灯，有些昏暗。
　　越往前走，苏阳觉得身体受到的压力越大，而且他感觉这个通道不时地晃动一下。
　　又走了五六分钟，前面豁然开朗。
　　前方的空间变大了，给苏阳的感觉是他已经从地下出来了一样。
　　满眼看到的都是鲜花，和围绕鲜花飞舞的蜜蜂和蝴蝶。
　　没有看到太阳，但光线充足，也很温暖。
　　同时，苏阳感受到了灵气的浓度似乎高了不少。
　　在军人的带领下，沿着花海中的一条小径，向前又行进了几分钟，进入一片空地。
　　这片空地上的花应该被铲除了，在空地后面有很多不大的小木屋。
　　在空地上，已经有六个人。
　　最前面的人也身着军装，方面大耳，但偏偏给人一种儒雅的感觉。后面的5人穿着劲装，排成一行。
　　领路的军人让全体学员分两列排列，然后向前方的军人敬了个军礼：
　　“营长同志，全体学员31人已经带到。请指示！”
　　营长回了军礼，又冲领路的军人挥了挥手，领路的军人就原路返回了。
　　“讲一下！”
　　营长大声说道。
　　“夸！”
　　学员队列传来立正的声音。
　　大家都参加过军训，还是能理解这个指令的意思。
　　“我是训练营的营长付遥，你们这一个月的训练由我总体负责。”
　　“首先，我在这里恭喜大家。你们能进入这个训练营，证明你们都是天才。”
　　营长顿了一下，继续道：
　　“同时，我郑重地告诉你们，随后这一个月对你们来说将是灾难。”
　　“后面这五位就是训练营的教练，下面请罗运峰教练介绍一下训练营。”
　　说完，营长退到了后面。
　　从后面走上来一位武者，个子不高，身体非常瘦，长得有点小帅，两眼非常有神。
　　“稍息！”
　　“我是训练营的教练罗运峰。”
　　“在介绍训练营之前，我先介绍一下我们现在在哪儿？”
　　“请大家记住：在训练营里的所有事情，离开训练营时不得对3级和3级以下武者透露，这是命令。”
　　看了眼学员队伍，罗运峰继续道：
　　“我们现在已经不在地球，而是在一个秘境中，我们称这个秘境为蜂花谷秘境。”
　　“当初这个秘境与地球发生碰撞时，就在华山脚下形成了一个通道口。”
　　叹了口气，罗运峰继续道：
　　“可惜当时没有人发现这个通道，大量秘境中的蜜蜂妖兽进入地球。蜜蜂妖兽个体虽然只有篮球大小，但数量庞大，所以当时给长安城的居民造成了巨大的损失。直到有大量武者介入后，才把进入地球的妖兽蜜蜂完全消灭。”
　　“后来，人类攻占了这个秘境的大部分区域，但直到现在人类也没有完全占据，秘境最里面的情况，对人类还是未知的。”
　　“大家在进来之前，在入口看到了大量的热武器，而进来后没有看到，知道为什么吗？因为在秘境中热武器失效了，而且地球上的电器到了秘境也无法使用。”
　　“后来我们发现这个秘境有几个特点：
　　第一，灵气比地球高1倍以上；
　　第二，重力也至少比地球高1倍；
　　第三，妖兽蜜蜂在入口处比较弱，他们也不向外进攻，只在秘境深处。
　　后来，联邦做出决定在这里建立训练营。”
　　“下面我们说一下训练营的目标。”
　　罗运峰忽然提高了嗓门：
　　“讲一下！”
　　“夸！”
　　学员队列再次传来立正的声音。
　　“我们训练营的目标就是让大家在一个月的时间完成1级武者上肢骨的淬炼。”
　　之后罗运峰仔细进行了讲解，训练营提供以下条件：
　　1，不限量淬骨丹免费使用；
　　2，可以调节的重力室；
　　3，使用特殊能量运行的医疗仓，帮助快速恢复身体创伤。
　　在这些条件下，要把正常可能需要几年，才能完成的64块上肢骨淬炼在一个月内完成。
　　同时，训练营要求每天必须有1个小时的实战，是学员之间的实战。这是为了防止武者空有境界，那样武者会比较虚浮，这个苏阳之前也感受到过，他也确实觉得自己需要实战。

第31章 井底之蛙
　　罗运峰教练介绍结束后，空地旁边一个高大的显示屏亮了起来，从上到下显示着31个名字。
　　又上来一位教练，让大家把自己淬骨的数量报告一下，苏阳报了24块。
　　最后显示屏上的名称重新排序：
　　1．道三 52块
　　2．魏和尚 51块
　　3．武石峰 50块
　　4．苏左 50块
　　5．雷广坤 49块
　　6．熊飞虎 49块
　　7．田静 49块
　　8．脱雪寒 49块
　　9．雷斌 49块
　　10.龙飘飘 48块
　　……
　　31.苏阳 24块
　　“这个数字只是给大家做参考，因为有人淬炼的是小指骨，有人淬炼的是肱骨，难度完全不一样。”
　　但苏阳看到这个排名，心中大为震惊。
　　他认为自己不排第一，至少也得排前三吧，没想到排了个倒数第一。
　　而且，他自己很清楚，他淬炼都是指骨，是最容易的部分。
　　“我真是井底之蛙，坐井观天！”
　　苏阳不禁心里一声长叹！
　　作为一个有系统的人，竟然被其他人给甩开了这么远，这是给系统丢人，给穿越者丢人！
　　在南陵这三个多月，苏阳一直顺风顺水，他觉得自己怎么也是联邦最顶尖的一拨了，没想到事实完全不是这样。
　　他这才明白，高考成绩完全没有意义。
　　因为，真正的天才可能根本不参加考试，都已经被魔都武大或帝都武大特招了。
　　他还在为自己皖省排名第一的武科成绩沾沾自喜呢!
　　这个排名，简直让苏阳醍醐灌顶，猛然明白之前自己是多么地自大和无知。
　　其实在系统的帮助下，他的淬炼速度应该可以更快，但他怕疼，每天只做到提升一个指骨的30%。
　　如果苏阳对自己狠一点，他完全能做到每天淬炼一个指骨的50%，70%，90%甚至更高。
　　他现在算明白了，这个天才训练营的年轻人，要么是宗派、要么是大家族，要么是武馆、军部、武安局的嫡系。
　　这些人和他同样的年纪，可别人淬炼骨骼比他更多，说明这些人不但有背景，而且更用功，更不怕疼，对自己更狠。
　　想到这，苏阳有些脸红。
　　他可能是这31人里面唯一是平民或贫民家庭出身，可他竟然还不如别人努力。
　　别人家世比他好，而且比他还更努力、对自己更狠。
　　苏阳觉得这个世界太可怕了。
　　不，我苏阳不能放弃，我没有好的家世，没有好的背景，我只能更努力，更拼命！
　　还好，我看到了与别人的差距。
　　我还有机会，我还有系统！
　　苏阳暗暗下定了拼命的决心。
　　苏阳已经意识到，这次来训练营，最大的收获不是淬骨数量增加了多少，不是了解了秘境，也不是认识了很多的天才。
　　而是让他认清了，自己之前的自大和无知。
　　罗运峰教练继续道：
　　“下面，你们按照分组，跟着各自的教练正式开始训练。”
　　苏阳被分到罗运峰教练名下，另外还有五名学员，其中有一个女生。
　　罗运峰教练把6人带到前方，给每人分配了一个木屋。
　　“木屋既是你们修炼的地方，也是你们休息的地方。”
　　等大家再次列队之后，罗运峰道：
　　“以后你们6人要一起相处一个月时间，现在每人做个自我介绍”。
　　左手第一位是个大个子，但看上去很清秀，脸上一直挂着笑容，说道：
　　“我是苏北，来自帝都苏家”。
　　第二位是一位少女，长长的头发，个子不高，小圆脸，眼睛很有精神：
　　“我是龙飘飘，来自驭兽宗”。
　　苏阳对驭兽宗有点印象，他记得在论坛里看到过，现在有些落魄的宗派。
　　第三位是唯一背着一把剑的，其他人的武器都放到木屋里了。这位道：
　　“我是左明泽，来自西华武馆”。
　　果然是位剑客，而且也是武馆体系的。
　　第四位明显是位军人，和之前去过他家里的军部雷天强长得有些像。
　　“我是雷广坤，来自魔都雷家。”
　　苏阳心里想着，这不会和雷天强少校是亲戚吧。
　　第五位是个结实的壮汉，有2米的个头，看上去很和善的样子，说话声音有些大：
　　“我是熊飞虎，来自杭城熊家。”
　　最后轮到苏阳，说道：
　　“我是苏阳，来自天圣武馆。”
　　顿了一下，继续道：
　　“我是平民出身，没见过世面，请大家多关照！”
　　罗运峰接过话题道：
　　“苏阳这次31名学员里唯一出身平民家庭的，他没有家族的资助，能被推荐到训练营，可见被天圣武馆非常看重。”
　　他拍了拍手，说道：
　　“大家都算认识了，下面说训练的计划。每天对战一小时，然后自行训练，对战时全力以付，只要没被打死，就要往死里打。”
　　“这不但是磨炼你们的身体和气血，也是让你们感受一下武者战斗的残酷”。
　　“你们要知道像蜂花谷这样的秘境，并不是只有一个，有大量的武者正在各个秘境中奋战，每天都有武者伤亡。就是这个蜂花谷秘境的深处也每天都在发生战斗。”
　　“你们是不是很少见到中级武者，或者更高级的武者？你们是不是认为这些中高级武者都躲在哪里修炼去了？不是，他们都在战斗，是他们的付出，才换来了联邦的安定，维持着我们人类的生存空间。”
　　罗运峰扫了大家一眼，继续道：
　　“你们出身大家族或大势力，具备天生的优势。但你们都是在蜜罐里长大，没有理解这个世界的残酷，还没有真正经历过这个世界的毒打。”
　　“那么！”
　　“从今天开始，训练营会让你们见识到什么叫残酷！”
　　“最后再说一句，虽然排名只做参考，但如果最终你的成绩很差，会影响到训练营对你所在势力的评价，以后你所在势力再推荐人员，很大可能不被录取。”
　　“下面，对练开始！”
　　罗运峰教练最后说道：
　　“对练使用武器，但不得着甲！”
　　6人分为三队，就在外面的空地上进行对练，反正空地足够大。
　　苏阳的对手是熊飞虎，熊飞虎的兵器是一把1级制式大刀。
　　苏阳和熊飞虎相对而立，距离3米左右，互相看着，谁也没动手。
　　两人都没有想好怎么打，打伤了对方是不是不太好？
　　罗运峰教练急了，喊道：
　　“全力进攻，我在边上看着，死不了。”
　　熊飞虎跨前一步，一刀砍来，苏阳横枪格挡。双方很快战在一起。
　　苏阳这时才发现，之前他与邪教的何峰、花雷等人的战斗都是小儿科。
　　那几人实力不如苏阳，他都是以游戏的心态当作陪练而已。
　　而熊飞虎与他旗鼓相当，甚至双手的力道还要比苏阳强，应该是淬骨数量更多。
　　不过几分钟，苏阳就已经伤痕累累，前胸和大腿都已经被大刀擦了几下，鲜血淋淋。
　　当然熊飞虎也差不多，全身多处受伤。
　　“全力，全力懂吗？不是小孩玩过家家！”
　　罗运峰教练在旁边怒吼！
　　苏阳这时不再留手，刚才他还是留有一些余力，怕真的重伤熊飞虎。
　　这时苏阳开始感觉到生死危机，虽然对方控制了没有对他头部攻击，但他很快被大刀砍中胸口，肋骨不知断了几根。
　　就这样，罗运峰教练也没有喊停，还让他们继续全力出手。
　　熊飞虎也被苏阳的长枪拍中了腰部，发出骨裂的声音。
　　直到两人对战了30多分钟，直到精疲力竭、遍体鳞伤、鲜血淋漓。罗运峰教练才喊来两人，把苏阳和熊飞虎抬进各自的小木屋。

第32章 各大势力
　　被抬进木屋时，苏阳已经不是很清醒了。
　　等苏阳恢复意识时，发现自己正在一个类似浴缸的池子里，里面注满了绿色液体。
　　他感受了一下自己的身体，发现胸口折断的肋骨都已经愈合了，更不用说其他的皮肉伤了。
　　推开上面的透明顶盖，从池子里出来后，发现旁边的地上有一套新的劲装，他取过来直接穿在身上。
　　看了一下小屋，面积不大，只有20平米。除了那个类似浴池的医疗仓，再没有其他设备。
　　在里面墙上，苏阳看到一个红色的旋钮，旁边有字：重力调节。
　　旋钮可以上下移动，旁边有刻度，现在旋钮处于刻度2的位置。
　　没有手机，也不知道现在几点，苏阳信步走出了木屋，向前走了几步，在大屏幕上看到时间，已经10点多了。
　　心里盘算了一下，他应该在医疗仓里只呆了一个小时左右。
　　这真是太神奇了，他从没想过医疗仓会有这么好的效果。
　　转念一想，自己没有见过，但那些世家大族、大势力应该有能力获得医疗仓。
　　这样的话，自己与这些大势力子弟的差距只会越来越大。
　　以前他听过有关“财侣法地”的说法，对其他三项还没有感觉，但对“财”这一点，苏阳深刻体会到了其中的重要性。
　　想了想，他准备找熊飞虎了解下情况，刚才两人对战了一场，也算有交情了吧，不打不相识吗！
　　刚走几步，有人递给他一个食盒。
　　苏阳这才想起来，今天早饭还没吃呢。他也没有回木屋，就在原地席地而坐，开始用早午餐。
　　餐盒里全是1级妖兽肉，能量充足；吃完后，马上有人收走餐盒，看来训练营虽然艰苦危险，但待遇确实不错。
　　敲门进了熊飞虎的木屋，看到这个熊一样的壮汉正在狼吞虎咽，很快解决了餐盒。
　　苏阳看他吃完了，笑道：
　　“我是平民，这还是第一次接触医疗仓，飞虎兄以前用过吗？”
　　熊飞虎摊了摊肥硕的双手，道：
　　“我也是第一次见。你可能以为我们家族很厉害，其实我们熊家在杭城还行，但与帝都、魔都的那此传承久远的家族相比，还差得远。”
　　苏阳继续问道：
　　“飞虎，我从南陵这小地方出来，对这些家族都不了解，帮忙给我科普一下吧。”
　　熊飞虎道：
　　“其他不说，咱们小队的苏北，就是帝都的前三家族，他们家族控制了联邦的丹药生意，论财富是顶尖的。另外，雷广坤所在的雷氏家族在魔都也是呼风唤雨，据说掌控了很多矿物方面的生意。”
　　“我相信这两家一定有医疗仓的。”
　　苏阳好奇道：
　　“那飞虎，你们家族做什么发财呀？”
　　“我们熊家是近百年才兴起的新家族，主要从事IT方面的业务，接些联邦网站方面的业务。挣点小钱，而且受到联邦的影响很大。”
　　“飞虎，能做联邦业务，说明熊家很有门路呀。咱们小队的另外两家，你了解吗？”
　　“知道一些，在整个联邦，天才的消息总是传得非常快。左明泽所在的西华武馆是大夏三大武馆之一，仅次于你们天圣武馆，他们总馆主据说是高级武者，具体我不清楚，反正很厉害。”
　　“至于龙飘飘所在的驭兽宗，听说前几年联邦政府想把这个宗门收编为一个联邦部门，但双方没有谈妥。最终联邦与驭兽宗达成协议，协助驭兽宗开办武馆，寻找可以传承的人员。但这个武馆只是形式，本质上还是宗门。”
　　“千万不要因为驭兽宗没落了，就觉得驭兽宗不行了，要真不行，估计早就被联邦收编了。我们永远想象不到，一个传承千年万年的宗门拥有多少后手和底牌。”
　　苏阳又向熊飞虎了解了一些大夏其他势力的情报，就告辞回了自己的木屋。
　　今天的对战已经完成，后面的时间按照教练的要求就是自行淬骨。苏阳在木屋里盘腿坐好，用系统吸收了两颗淬骨丹。
　　在房间里有盒20颗淬骨丹，苏阳自然是拿来就用。
　　查看了下系统界面：
　　苏阳（1级武者）
　　能量点：1268
　　资质：D（200/200）
　　气血：399/399
　　精神：99/99
　　淬骨：39块（0%），1块（33%），24块（100%）
　　功法：《淬炼法》上肢篇
　　木屋里的重力是2倍，苏阳没去调整。直接用系统去淬炼指骨，还是一样的疼痛。
　　在南陵时，每提升1%的淬骨，苏阳需要休息二三十分钟进行休息，等疼痛完全消失，才继续淬炼。
　　但今天的排名，让苏阳受到震动和刺激。
　　他把休息的时间缩短了一半，就这样，刚把那块指骨提升到36%，苏阳就觉得太疼了，没法继续了。
　　他看了一眼旁边的医疗仓，想了想，脱光衣服，躺进了医疗仓。
　　果然，不到五分钟，苏阳觉得自己又活过来了。
　　他干脆躺在医疗仓里修炼淬炼法，用系统提升淬骨的百分比。
　　这下，苏阳淬骨的效率大为提升，1小时能提升10%以上了。
　　苏阳没有注意到，每过一个小时，医疗仓就会自动注入一些新的液体，以保证医疗仓的正常工作。
　　下午5点左右，在训练营的其中一个较大木屋中。
　　“报告组长，我发现苏阳木屋里的修复液用量比其他人超过了一倍，要不要安排人员去检查？”
　　组长道：
　　“不用，我们后勤组的任务是保证所有设备的正常运转，至于这些学员怎么用，用多少，不是我们要关心的。”
　　看了报告人一眼，继续道：
　　“警告大家一下，这里的学员都是各大势力送来的天才，是联邦极为看重的人才，未来这些人都会成为坐镇一方的大人物。大家千万不要有什么不该有的心思，更不要想着去刺探他们修炼上的秘密。”
　　“至于医疗仓和淬骨丹的消耗，我们只要认真上报就行，也不需要操心。好好工作，等训练营结束，我给大家请功！”
　　进来报告的人员眼珠转了转，没有多说，但心里明显还有想法。
　　到了晚上，苏阳已经完成一根指骨的淬炼。
　　苏阳在淬炼指骨时，发现最小的指骨5个能量点可以淬炼1%，随着指骨的增大，需要的能量点可能是6点，也可能是7点才能淬炼1%。
　　至于肱骨的淬炼需要多少能量点，苏阳没去想。
　　晚上的时候，苏阳看着重力按钮，想了想把按钮上向推了一格，重力现在是3倍地球重力。
　　在随后一小时里，苏阳发现在3倍重力下，他淬炼的速度竟然快了一些，约有5%，这已经很厉害了。具体什么原理，他不明白，也不想明白，能有效果就好，训练营的东西果然没有垃圾。
　　晚上修炼到12点苏阳才在木屋里睡下，这一天实在太累了，嗓子都快喊哑了。
　　这也是苏阳感觉睡得最好的一夜，真正做到了倒头就睡。

第33章 驭兽
　　早上6点，苏阳自然醒来。
　　第一件事，不是吃早餐，而是先汇报淬骨的数据，苏阳报了25，还是倒数第一。
　　下面的环节就是对战。
　　今天他的对手是龙飘飘，看着这个比自己矮了半个头的美丽长发少女，苏阳有些手足无措。
　　双方相对而立，苏阳没好意思先动手。
　　龙飘飘手持一把装饰得很漂亮的长剑，正面一剑刺来；苏阳举枪拨开，并横扫过去。
　　双方很快战在一起，龙飘飘的力量明显不如苏阳，但苏阳也没好意思下狠手。
　　不管怎么说，对方也是美少女，不像他们这些糙汉子。
　　过了十几分钟，龙飘飘已经明显落入下风，苏阳继续放水，准备等她认输。
　　奇怪的是，教练就在不远处看着，也没有像昨天一样让他全力出手。
　　眼看龙飘飘就要坚持不住了，她忽然向后一退。
　　苏阳以为她要认输了，也没有去追，反而做出了收枪的动作。
　　突然！
　　苏阳发现眼前出现了一只老虎，冲着他猛扑过来，把他重重地扑倒在地，同时，两只前脚掌重重地踩在他胸部。
　　然后，苏阳就什么都不知道了。
　　等苏阳再次醒来，换好衣物走出木屋时，又有人送来食盒。
　　当他吃饭时，罗运峰教练走了过来，笑着问道：
　　“苏阳，知道为什么会输吗？”
　　苏阳道：“我轻敌了！”
　　罗运峰教练道：“不错，很多强者都死于轻敌。你应该庆幸这是在训练营，要是在战场上，我只能给你烧纸了。”
　　“越是遇到看起来弱的，比如：女人、小孩、老人，越是要小心，这是无数强者用生命总结下来的经验。希望你能记住这个教训！”
　　苏阳认真道：“我一定记住。谢谢教练！”
　　然后他有些疑惑地问道：
　　“教练，那只老虎从哪儿来的？我怎么没注意到”。
　　罗运峰教练摇了摇头道：
　　“这个我不方便说，涉及到别人的秘密。你可以去问龙飘飘，她没准愿意告诉你，但我不能说。”
　　说完，罗运峰教练就离开了。
　　吃完饭，苏阳想了想，走到龙飘飘的木屋前敲了敲门。等听到请进后，就自己推门进了木屋。
　　龙飘飘的木屋与苏阳的木屋完全一样，训练营没有区别对待男女学员。
　　龙飘飘也站了起来，木屋里没有凳子或椅子，双方就站着说话。
　　看了看眼前的少女，苏阳想了想，有些不好意思问道：
　　“我在失去意识前，好像是被一只老虎攻击了，我想问一下，那老虎从哪儿来的？当然，如果涉及你的秘密，就不用告诉我。”
　　少女微微一笑道：
　　“这也不算太大的秘密，你知道我是驭兽宗的，我们宗派主要的战力就是妖兽，那只老虎就是我的契约灵兽。”
　　苏阳继续问道：
　　“我看那头老虎好像是突然出现的，让我没有防备，能问一下你是怎么做到的吗？”
　　少女迟疑了一下，道：
　　“这确实是我们驭兽宗的一个秘密，但也可以告诉你。老虎是我从驭兽袋中放出来的！具体驭兽袋的事情，我不方便告诉你，其实我也知道不多。”
　　“哦！这样啊”
　　苏阳又好奇道：
　　“就是说，老虎原来在驭兽袋里，在需要的时候可以突然放出来。听起来，怎么有点像召唤师的感觉！”
　　少女有些无奈道：
　　“驭兽师和召唤师是不一样的，在大欧联邦确实有召唤师存在，但召唤师是临时从特殊空间召唤帮手，而我们驭兽师的帮手就在身边。比如我的老虎正在外面散步，而不需要去召唤。”
　　“卧槽！”
　　苏阳心里一叹，这个世界太疯狂了，竟然还有召唤师。
　　他想了想，又继续问道：
　　“龙姑娘，你有没有听说过储物戒指或储物手镯之类的？”
　　少女眼睛一亮道：
　　“储物戒指或储物手镯？这是什么？听起来好像很厉害的样子！”
　　苏阳打了个哈哈，说道：
　　“我就是从一些小说看到的，随便问问。”
　　他又继续问道：
　　“我听说驭兽宗在帝都和魔都开设了武馆，在寻找精神力强的人修炼贵宗的功法，是有这么回事吗？”
　　少女仔细看了看苏阳：
　　“是有这么回事，我们宗派现在需要更多的弟子传承功法。能问一下，苏阳你的精神力是多少吗？”
　　苏阳没有立即回答，等了一下，道：
　　“我没有测试过，但我自己感觉我的精神力应该超过了50。”
　　“50！”
　　少女瞪大了眼睛，急切道：
　　“你不会是错觉吧。我的精神力是我们宗门年轻一代里是最高的，也就51。”
　　苏阳自信的道：
　　“虽然没有测试过，但我相信应该只高不低。”
　　“那太好了！”
　　少女兴奋道：
　　“我马上告诉师尊，他一定会高兴的。哦，可惜，现在我们不能与外面联系。”
　　想了一会儿，少女问道：
　　“苏阳，你是被哪所武大特招的？”
　　苏阳没好意思说自己是参加了高考的，说道：
　　“我会去魔都武大上学！”
　　少女兴奋道：
　　“那太好了！我也是被魔都武大特招的。我师尊到时会在魔都武大兼职教授，到时他会联系你的。”
　　听到苏阳也在魔都武大学习，少女对他显得更加亲近了一些，不像之前有些疏远的感觉。
　　两人又聊了几分钟有关驭兽相关的话题，苏阳回了自己的木屋。
　　回到木屋，时间刚刚上午8点多，今天还有16个小时间才到24点。
　　苏阳第26块指骨已经到了86%，再淬炼两块就能完成28块指骨的淬炼了。
　　今天加把劲，拼了。
　　到晚上快12点时，他终于完成了所有28块指骨的淬炼。明天开始，他将进行掌骨的淬炼，两只手共有10块掌骨，不知道几天能完成。
　　之后，每天早上的第一件事情就是对战。
　　对战之后，苏阳总是借机与对手做一点交流，算是有点小交情吧。
　　训练营的这些人都是真正的天才，以后大家应该可以互相帮忙的。
　　这些大势力的天才非常厉害，平均每两天苏阳就会失去意识一次。
　　当然，到了后面10天，他的对手也被他干翻了几个。

第34章 目标达成
　　除了对战，苏阳的主要任务就是淬炼骨骼。
　　当开始掌骨的淬炼时，他发现速度果然慢了不少。
　　前一天他还淬炼了超过二块的指骨，但现在一整天下来，他还没有淬炼完两块掌骨，还差20%的样子。
　　10块掌骨用了近5天半才完成淬炼。
　　然后是腕骨，每只手有8块，分别是：手舟骨、月骨、三角骨、豌豆骨、大多角骨、小多角骨、头状骨、钩骨。
　　好在，腕骨与掌骨的用时差不多，又用了近9天才完成腕骨的淬炼。
　　最后还剩下10块臂骨：肩胛骨、锁骨、肱骨、尺骨、桡骨。
　　这时，训练营已经过去16天，苏阳的上肢骨淬炼完了54块。
　　他抽空看了下大屏幕，他还是倒数第一名，真是一群牲口，倒数第二名都已经60块。
　　到了臂骨，速度又慢了很多，用了8天时间才把除了肱骨之外的8块臂骨淬炼完成。
　　最后两块肱骨，足足用了5天时间才淬炼完成，这还是他把晚上休息的时间从6小时减到5小时才做到。
　　终于在8月18日，训练营的倒数第二天，苏阳完成了训练营的目标。
　　苏阳算了一下，他总共消耗了67颗淬骨丹，超过2000万联邦币。医疗仓用了多少药液他不清楚，但他相信花费一定会更大。可以说，如果没有医疗仓，他根本不可能完成训练营的任务。
　　当然，还有重力装置的功效。
　　最后一天对战，苏阳幸运地没有失去意识，他和正义教的道三战斗比较温和，道三用的是拂尘，最后双方完成了一个小时的对战，各自回到木屋进行疗伤。
　　战后与道三套近乎时，苏阳才知道，正义教是原来正一教的一支分支，他们主修灵气，在灵气复苏后，正义教迅速恢复，也是大夏联邦初期抵抗妖兽的主力。
　　从某种意义上说，如果没有正义教，大夏联邦初期能否抵挡住妖兽的进攻都是未知数。
　　但也正是因为如此，在灵气复苏时，正义教很多强者牺牲在前线。现在正义教虽然仍是各大宗派之首，但更多是在联邦关照之下被大家认可的，正义教的实力并不见得比其他宗派更强。
　　经过30天，苏阳与训练营的另外30人都进行了一场对战，也多少套了一些关系。
　　今天是最后一天，完成上肢骨的淬炼，就是1级武者巅峰了。
　　苏阳看向系统界面：
　　苏阳（1级武者）
　　能量点：1268
　　资质：D（200/200）
　　气血：399/399
　　精神：99/99
　　淬骨：64块（100%）
　　功法：《淬炼法》上肢篇
　　嗯，抱着占便宜的心理苏阳多吸收几块淬骨丹，当然他也不好意思吸收太多。
　　他又看了下显示屏人名的最新排序：
　　1．道三 64块
　　2．魏和尚 64块
　　3．武石峰 64块
　　4．苏左 64块
　　5．雷广坤 64块
　　6．熊飞虎 64块
　　7．田静 64块
　　8．脱雪寒 64块
　　9．雷军 64块
　　10.龙飘飘 64块
　　……
　　21.苏阳 64块
　　……
　　31.晁水 63块
　　真是一群牲口，自己这么拼命，竟然只排了第21名。
　　当然，要是往自己脸上抹金，可以说是并列第1名，反正成绩一样吗！
　　从某种意义说，其实应该把苏阳排第一，毕竟他进入训练营时只是淬炼了24块指骨。
　　但别人的背景也是他们自身实力的一部分，这要看从哪个角度去分析了。
　　最后一天，这些已经完成目标的学员，如果着急的话应该都可以考虑突破到2级武者了。但这些都是天才，希望再锤炼一番再考虑突破，这一个月境界提升得太快，大家都觉得自身有些虚浮。
　　整个上午，已经完成目标的学员，开始互相进行交流，之前一直忙于完成目标，大家只是偶尔聊一下。
　　这下目标达成了，大家心里没压力，都放开了。
　　中午时分，全体31人都完成了目标。
　　营长和教练也很开心，只说了一句就离开了：
　　“明天上午6点开始毕业典礼。”
　　全体学员这下更放松了，向助教要了些食品和茶水，在这个秘境里开起了派对。
　　可惜营长和教练没有参加，而且不让提供酒水。
　　结束派对时，每个人都互相留下了联系方式，虽然没有手机，纸笔还是可以用的。
　　这届天才训练营的31人也算是同学了，毕竟一同学习了一个月嘛!
　　苏阳发现这些天才除了几人上了军校外，其余都被帝都武大和魔都武大特招了，两所武大各占了一半。
　　看着通讯录，苏阳现在总算有了一个不小的朋友圈，以前和他能说得上话的，除了家人，一只手都能数得过来。
　　派对之后，大家开始游览蜂花谷秘境。进来一个月了，除了修炼，大家都没有认真看看秘境的风光。虽然不让走远，大家玩得也很开心。
　　苏阳总结了下这次参加天才训练营的各方势力，有天圣武馆、西华武馆、咏春武馆三大武馆，有正义教、太极宗、少林派三大宗门，有军部、武安局、教育部等联邦部委，有帝都苏家、杨家、刘家，有魔都雷家、王家，还有长安脱家、苏城田家、杭州熊家、蜀城晁家和深城马家等多家世家大族。
　　苏阳通过这30天的学习意识到，这个世界从这一刻才揭开了面纱，苏阳的精彩将从这个训练营起步。
　　“南陵这个池子太小，容不下我苏阳这条真龙呀！”
　　苏阳又开始犯起了二。
　　当学员们在派对时，他们的训练成绩已经通过正当和非正当的渠道传了出去。
　　帝都联邦政府中南海西花厅。
　　一位头发有些花白的老人正在看一份报告，看完后欣慰道：
　　“这届训练营非常成功，还是出了几个人才的，过几年就能派上大用场了。安排下去，对这31人提供一定级别的暗中保护，不要让他们被邪教暗杀了，我们要吸取前几届学员的教训。”
　　天圣武馆总部。
　　总馆长看了一眼报告，让人把报告转了一份给南陵分馆，同时他通过专线接通了王剑的电话。
　　“小剑，你这次推荐的人不错。这次记你一功，过段时间，调你去魔都武馆。”
　　王剑高兴道：“谢谢二叔，我在南陵这地方早就待够了。”
　　他接着说道：
　　“苏阳这次能到1级巅峰，我也有些意外，我本意是让他知道一下什么叫【人外有人，天外有天】，没想到这小子给了我们一个惊喜。这小子的特殊体质什么都好，就是这消耗有些大了，丹药2000万，医疗费用6000万，重力费用1000万。这都抵得上别人二三个人的费用了。”
　　总馆长批评道：
　　“小剑，不是我说你。你眼光要放得长远一点，我倒希望苏阳花费得越多越好。我们并不缺这点资源，我们缺的是强者、是天才。苏阳花费的资源越多，他与我们武馆才会越亲近。”
　　顿了一下，总馆长继续道：
　　“不要干预苏阳的修炼，这样的天才不需要我们干预，让他自行发展就行。”
　　魔都驭兽武馆。
　　一位长老正在看信，他是龙飘飘的师尊。这封信是前几天龙飘飘通过训练营转交的。
　　“不错，飘飘竟然发现了一位精神力超过50的训练营天才，而且要上魔都武大，真是天佑我驭兽宗。”
　　帝都苏氏家族总部。
　　族长正在看训练营的报告。
　　“小左不错，这届训练营的学员都不错。这还有一个也姓苏，苏阳？”
　　“来人，去调查一下这个苏阳与我苏家有无血缘关系，或者有无其他能搭上关系的说法，马上去办。”
　　龟仙教总部：
　　大主教也在看训练营的报告。最后道：
　　“这届联邦天才训练营还是这么厉害，把这些天才的悬赏提升一个等级。特别是那个苏阳，安排人去接近，查清楚他通过资源快速淬骨的秘密。”
　　鼠圣教、鹰王教……

第35章 毕业典礼
　　新元218年，8月20日。
　　早上6点钟，全体学员分成两行在空地上整队完毕。
　　整队之前，他们都已经收到要求，穿戴好了宝甲，并携带了武器。虽然不明白毕业典礼为什么要这么做，但还是按照要求执行了。
　　很快，营长付遥带着5名教练出现在队列前面。
　　营长付遥首先讲话：
　　“首先，我要恭喜全体学员，你们都完成了训练营的目标。这个目标定得并不低，但你们完成了，恭喜你们！”
　　“在这里，我特别要对苏阳提出表扬。苏阳是现场唯一一位平民出身的学员，他进入训练营时，他只淬炼了24块指骨。我一度认为他不可能完成目标，但最后他给了我惊喜。”
　　“同时，我要告诉你们一点：你们在训练营所花费的所有费用，都将由你们背后的势力支付，而不是由联邦支付，至于你们究竟花费了多少，你们可以回去询问给你们报名的人，他们会收到训练营的账单。希望你们记住这一点，你们要知道是谁真正在培养你们。”
　　听到这句话，苏阳感到他欠天圣武馆的越来越多了。
　　营长付遥最后说道：
　　“现在各小队在教练的带领下，开始毕业典礼行动，希望给大家一个惊喜！”
　　罗运峰教练把自己的6名学员召集到一起，说道：“跟上我！”
　　苏阳6人跟着罗运峰，随着训练营成员一路向秘境深处走去，营长在最前方。
　　这处秘境的空间很有特点，走了10公里左右，秘境的宽度只剩下不到100米，高度也只有50米左右。
　　在这个位置，已经修建了工事。直接以厚厚的城墙把上下左右全都堵住，只留下一个宽度5米，高度2米的金属大门。
　　在城墙内侧，有2名强者在守卫。
　　一直走了80多公里，通过了4个这样利用地形修建的城门。
　　前方又看见了一堵城墙，还能听到战斗的声音从城墙外传过来。
　　穿过城门，苏阳看到前方3公里处还有一堵城墙，只能看见城墙上有很多强者，身上的宝甲闪闪发光。
　　这堵城墙不高，也不像前面几堵城墙，并没有把上空部分堵住。
　　这面城墙只有5米高，上方是空的。而且，苏阳在这面城墙上也没有看到城门，战斗的声音就是从这面城墙后方传来的。
　　等全体到达这面城墙下，重新排成两行队列。有人过来给他们每人发放了一个头盔和金属薄手套。
　　等大家把头盔和手套穿戴完毕，营长付遥说道：
　　“这就是我们毕业典礼的地点。要求：在城墙外的妖兽进攻下坚持两个小时。记住：没有人会特别关注你们，如果坚持不住，要自己退下来；当然，自己退出来的，不能毕业。”
　　“请各位教练安排学员立即参加战斗！”
　　罗运峰站在自己的6名学员面前：
　　“下面的战斗是与妖兽的战斗，不会再有人留手；妖兽也不会只攻击你们的身体，而不攻击头部。大家在战斗时，不但要灭杀妖兽，还要保护自己。我也要参加战斗，所以没有人专门保护你们。”
　　“现在，大家检查装备！”
　　过了几分钟，罗运峰道：
　　“上城墙！”
　　苏阳发现这段城墙两边的位置有阶梯，大家拾级而上。
　　上了城墙才发现，这面城墙前后有20米进深，在城墙上布置了大量类似战弩一般的冷兵器，正有强者在发射弩箭。
　　向前看，城墙的外侧100米处，有100多名强者正排成一行，与妖兽进行战斗。妖兽好像都是蜜蜂，个头有篮球大小，但数量非常多。
　　罗运峰教练带着6名学员，直接跳下城墙。5米的高度，对1级巅峰武者完全不是问题。
　　在离前面的战场还有10米时，罗运峰大喊一声：
　　“战斗！”
　　然后他自己冲到了战场中，开始击杀妖兽。
　　苏阳也冲了上去，前面的强者为学员们让开了位置，让他们直接与妖兽蜜蜂正面战斗。
　　苏阳一枪刺向一只妖兽蜜蜂，这只大蜜蜂立即被击碎，落向地面。
　　“一级的妖兽也不怎么样吗！”
　　苏阳正有些得意，有四只蜜蜂同时向他冲来，他连忙横枪格挡。有3只蜜蜂被挡住，但还有一只冲到他的面前，一只蜂针向他头部飞来。
　　幸好带了头盔，不然头上肯定要长个大包，要是有毒就更完蛋！
　　苏阳现在发现了，这些蜜蜂妖兽的个体并不强大。即使其中有二级蜜蜂，也不是他的对手，虽然他不能一招击杀二级蜜蜂，但还是可以击退的。
　　蜜蜂妖兽的可怕之处在于它们的数量，感觉无穷无尽一般，杀完一只后面还有一只。如果只是单只进攻还好，但如果是成群的上来进攻，苏阳也招架不住。
　　半个小时过去，除了被宝甲、头盔和手套保护的部位，苏阳的双臂和双腿都中了不少蜂针，虽然没有剧毒，但隐隐有些发麻的感觉。
　　在离苏阳他们不远处，营长付遥和几位强者正密切地注视着这31名学员。
　　“大家帮忙认真点，不要让这些学员出意外，回头我请大家喝酒。”
　　其中一人说道：
　　“老付，你怎么突然想起这么一出，以前训练营可没有这个安排，这样很容易造成学员损失的。”
　　“不是有我们几位在吗？我不信5位四级强者还保护不了31名学员。”
　　“我是觉得这一届学员质量非常不错，就想着用实战推他们一把，早点成长起来。不然他们回去后，他们所在的势力肯定舍不得让他们上战场。”
　　“你老付总是有道理。说真的，可以考虑在以后的训练营中加入实战这个环节，当然要提前通知这些势力，毕竟可能出现损失。”
　　一个小时过去了，苏阳除了双手双腿上扎了不少蜂针外，他的体力也消耗严重，他看了下系统界面：
　　气血：68/399
　　精神：79/99
　　气血快要见底了。
　　苏阳想了想，稍微向后退了一步，从上衣口袋里掏出一颗昨天聚餐时收起的糖果，塞进嘴里。
　　与此同时，他用系统快速恢复气血。
　　气血：399/399
　　苏阳感受了一下，我王老五……苏阳又回来了，他此时全身又充满了力量。
　　远处营长付遥也感应到苏阳气血迅速恢复了，笑道：
　　“这些小家伙身上都还是有一些东西的，可以恢复气血的丹药好几个小家伙都用上了。”

第36章 异能
　　在苏阳战斗的同时，其他学员也在战斗。
　　各人用兵器不时的击杀着妖兽蜜蜂，这些学员一旦体力耗尽，都各自有办法恢复气血，丹药、宝物，反正是花样百出，不愧是各大势力的天才，身上都有保命的玩意。
　　其中一个少女特别显眼，因为她在战斗时，身边还有一只灵兽老虎，这只老虎并不主动攻击蜜蜂。
　　但如果有蜜蜂要攻击少女，它就会上去给一巴掌。
　　最神奇的是，这只老虎竟然还披着一身金黄色的盔甲，看起来威风无比。
　　在31个学员中，只有这个少女没有被蜂针刺中，其余的学员都和苏阳一样，越来越像刺猬了。
　　又过去半个小时，进攻的妖兽好像数量更多了。
　　不但数量更多，而且二级妖兽蜜蜂的比例也在增加。
　　学员开始出现险情，一旦被妖兽击中颈部空隙还是很容易丧命的。
　　在旁边保护的营长等人也更加慎重，并向学员们靠近了一些，以防万一。
　　忽然！
　　这些无序攻击的蜜蜂不再漫无目标地攻击，而是排成了队列，10只一组同时攻击一人。
　　苏阳也一下遇到10只蜜蜂的攻击，其中至少还有两只2级妖兽蜜蜂，他根本无法应对，除了横枪阻挡，已经下意识地向后退。
　　“撤退！”
　　这时他听到有强者大声发出命令。
　　苏阳看到几个大火球，连续不断地从他们身后飞向蜜蜂方向，把后排的蜜蜂全部击杀。
　　同时，还有几名强者向前，挡在这些学员的前方，迅速把这些一二级蜜蜂消灭。
　　但即使救援来得这么快，苏阳还是被一根蜂针刺中颈部动脉，鲜血向外喷出。
　　苏阳觉得自己真的要死了，这样的伤势，根本不可能被救治。
　　这附近他也没有看到医疗仓，他觉得自己还没来得及找到医疗仓，就应该没命了。
　　苏阳双手捂住颈部，希望能让伤口的流血停止。
　　但这是徒劳。蜂针明显有阻止血液凝结的作用，他感觉到自己快速虚弱下去，视线也开始模糊了!
　　苏阳觉得自己太委屈了，穿越到这个世界，在贫民窟中生活了两年。
　　好不容易有了系统，获得武馆重视，加入天才训练营，这个世界的精彩才刚刚向他张开，他就这么被一只蜜蜂干掉了！
　　正在做最后死亡感悟的苏阳，似乎感觉到有一团绿光飞向自己。
　　他这时已经无力阻挡，当绿光落在他的颈部时，他感觉到自己的生命力在迅速恢复，鲜血也不再流出。
　　这时，他除了感觉虚弱，好象没什么大的问题了。
　　很快有人过来，用担架把苏阳抬到一边。
　　苏阳睁开眼时，发现战斗已经结束，一些受伤的学员和武者正在被担架抬向他这个方向。
　　在救人的队伍里，他还发现了那个少女龙飘飘。她不但没受伤，而且还在救人。
　　“难道驭兽师真这么厉害，我要不要考虑成为驭兽师。我精神力强大，应该有机会，等到了魔都武大，我一定要尝试一下。”
　　受伤人员集中到了一起，他发现训练营的学员，除了少女龙飘飘和道三，其他学员都受了重伤，和他类似。
　　他这时才反应过来，想到一个问题：是谁救了我？
　　在他不远处，他看到正从担架上坐起来的壮汉熊飞虎，熊飞虎和他一样，颈部也插着两根蜂针。
　　虽然说话不太舒服，苏阳还是问道：
　　“飞虎，飞虎，刚才是谁救了我们，我都感觉快要死了，怎么救的，太神奇了！”
　　熊飞虎笑了笑，沙哑地说道：“等会儿你就知道了！”
　　显然熊飞虎知道，但没有告诉他。
　　苏阳也没急着追着问，能活着就好，只有经历了生死一刻的人，才知道生命的美好。他坐在担架上，看向两侧的鲜花，还有一些普通的动物蜜蜂、蝴蝶在飞舞。
　　他从来没有感觉过世界原来如此美丽！
　　当他正在感叹生命的美好时，一位女强者走到他的担架前，对他说道:
　　“等下有点疼，不要抗拒！”
　　说完，这位女武者一手握住苏阳颈部的蜂针，然后迅速拔出。
　　苏阳只觉得颈部一阵剧痛，刚要喊出来，他又看到一团绿光飞向他的颈部，血还没有流出来，伤口就愈合了。而且苏阳感受到颈部传来清凉的感觉，非常舒服，他忍不住哼出声来。
　　他取下头盔，仔细摸了摸脖子，一点伤痕都没有。
　　太神奇了！
　　这时那位救治他的女强者，已经开始救治其他人去了。
　　苏阳冲着那女武者喊道：
　　“感谢前辈救命之恩，以后但凡能用得上我的地方，请前辈通知我，敢不从命！”
　　那女武者开心地笑了笑，没有答话，继续救治他人。
　　过了十几分钟，所有的学员都已经满血复活，重新以每个教练组成小队。
　　罗运峰冲着面前的6名学员笑着说道：
　　“你们觉得营长准备的毕业典礼怎么样？惊不惊喜！”
　　除了龙飘飘，其他几位学员尴尬地笑了笑，不知道怎么答话。
　　少女龙飘飘比较耿直，小声道：
　　“我觉得一般般吧！”
　　其他五名学员，包括苏阳更加尴尬了。
　　罗运峰没有理会少女，继续道：
　　“现在你们有什么问题，可以提出来！”
　　苏阳第一个问道：
　　“请问教练，那位给我们救治的前辈用的是什么武技？”
　　罗运峰看了大家一下，说道：
　　“苏阳，我觉得这个问题可能就你不知道答案，以后上了武大，要好好补一下基础。那位前辈用的不是普通武技，而是一种异能。”
　　看苏阳迷茫的样子，罗运峰继续道：
　　“武者晋升到4级时，被称为武师。从3级晋升到4级时，武者有一定的可能会觉醒一种异能，目前知道的异能有金木水火土、风冰雷等几种。那位救治你们的前辈觉醒的就是木系异能，木系异能者修炼之后，会有救治的能力。”
　　“如果你们以后组队出战，最好小队里有木系武者，这样只要木系武者不死，小队基本不灭。”
　　异能！
　　苏阳感觉这个世界太不友好了，他昨天觉得自己已经开始了解这个世界了，但怎么还有这么多的未知？
　　他感觉自己还是在坐井观天，只是从一个小井换到了一个大一点的井里。然后，他就以为自己已经看到了整个天空。
　　苏阳继续提问道：
　　“能请问一下这位前辈的姓名吗？救命之恩，我还是需要报答的。”
　　“不错！”
　　“是呀！”
　　其他几名学员点头附和。
　　“我也不知道！这应该是营长事先请来的，我也第一次见，不知这位前辈是谁？”
　　苏阳正要继续提问，被雷广坤抢了先：
　　“教练，我想问一下，最后那些妖兽蜜蜂忽然就开始组队攻击，感觉变聪明了，而且还专门攻击我们学员，是怎么回事？”
　　罗运峰回答道：
　　“不是妖兽变聪明了，而是后面来了聪明的妖兽在指挥。至少是中级以上的妖兽在指挥，所以这些低级妖兽才会组队攻击。另外，我们对中级妖兽还有一个称谓：大妖。”
　　雷广坤继续问道：
　　“教练，这里会经常有大妖出现吗？”
　　罗运峰想了想，认真回答道：
　　“据我了解，这个秘境是比较安全的秘境。我在这个秘境有一段时间了，还没有碰到过今天这种有大妖指挥的情况。但其他秘境，不但会有大妖指挥，大妖直接参战的也很多。”
　　雷广坤很明显还有问题，但最终忍住没有再问。
　　苏阳接着问道：
　　“教练，最后我看到很多火球击杀了大量妖兽，请问那是什么武器？不是说热武器不能在秘境中使用吗？”
　　罗运峰笑道：
　　“那火球不是热武器发出的，那也是一种异能，火系异能。”

第37章 学成归来
　　在不远处，营长付遥也在与几名强者争论：
　　“我想知道，怎么会出现大妖？还专门针对学员，难道是学员来这儿试练被人泄露出去了？”
　　旁边一位大汉道：
　　“怎么可能，我们4位接到你的邀请时，也只说让过来帮忙，都不知道要带学员来。估计除了你自己，没人会知道有这么一出，怎么可能提前泄露！”
　　另外一位比较儒雅的强者说道：
　　“我觉得妖兽早就在关注天才训练营，当学员到达这儿参战时，情报就被送到他们后方，最后妖兽才做出大妖出动的计划。”
　　“这至少说明我们天才训练营的地点已经被邪教掌握了。老付，你回去还是要好好清洗一下训练营的人员，里面应该有人被邪教吸收了。”
　　付遥没有反驳。
　　另一位外貌英俊的壮汉看着付遥道：
　　“老付，今天要不是我带着老婆来，你这天才训练营就该关张了吧，你说该怎么谢我吧！”
　　付遥看了这个帅哥一眼，鄙视道：
　　“你应该谢我才对，还要我谢你，真没见识！”
　　帅哥一脸意外，急道:
　　“什么？我要谢你！这是什么歪理邪说。老哥几个给评评理呀！”
　　付遥坏笑了一声，道：
　　“你知道你老婆救的都是什么人吗？联邦天才训练营的天才！这些天才将来会是什么身份？只要不死，他们未来的身份肯定会比我们高出不知道多少。”
　　“你老婆今天救了他们，就是他们的救命恩人，以后这些人包括他们身后的势力都要记着这个人情。以后你们夫妇可就发达了，没错吧！”
　　“要不是我带着学员来参战，你老婆有这个机会吗？想想你老婆有什么损失吗？不就耗费了一些异能吗？很快就能自己恢复的。”
　　“你说，我给你老婆创造了这么好的机会，你是不是该谢谢我！”
　　这帅哥下意识地点了点头，忽然反应过来了，气愤道：
　　“老付，不愧是训练营的营长，这嘴皮子就是厉害。明明是我老婆帮了你大忙，到头来好像我们占了大便宜似的，还得谢你！”
　　几人一阵哄堂大笑。
　　蜂花谷秘境深处。
　　在一个巨大的蜂巢旁边，一只足有成人大小的蜜蜂正在听取一只大妖蜜蜂的汇报：
　　“大王，我们已经重伤了绝大部分训练营的学员，但最后一刻人类出动了中级武者，我们被迫撤退了，具体战果如何并不清楚，需要我们外围的那些人类去刺探情报。”
　　大王道：
　　“很好！安排人类去了解此战的成果，如果真有成果，赏赐不会少了你的。”
　　大妖连忙道：“多谢大王！”
　　下午，全体训练营的学员都已经离开蜂花谷秘境，再次入住苏阳第一天到来时的宾馆。
　　到了宾馆，第一件事情，就是拿到了他们上交的手机。
　　苏阳等人开始互相加微信，并建了一个微信群：“218届天才训练营”。他们还把营长和教练都拉进了群。
　　晚上，营长宴请所有的教练和学员，气氛热烈非常。
　　在晚宴中，这些天才在微信群里发了无数的红包，虽然因为微信限制了红包的上限，但所有抢红包的人都很开心，大家抢不是红包本身，而是那个气氛，那个感觉。
　　美好的时光总是过得飞快！
　　新元218年，8月21日。
　　苏阳在一通飞机汽车的运送下，在下午4点多才赶回南陵天圣小区的家里。
　　他放下行李，联系了一下馆长，就到了馆长办公室。
　　坐在沙发上，苏阳喝了口茶，说道：
　　“馆长，首先我非常感谢您给我这个机会，去参加训练营。现在我终于知道，我以前是多么地自大和无知，我就是那只传说中，坐井观天的青蛙！”
　　“幸好馆长给了我机会，让我参加了训练营，让我知道了什么才是真正的天才！让我看到了前进的方向。”
　　顿了一下，继续道：
　　“馆长，我想问一下，这次我在训练营花费了多少？”
　　馆长笑了笑，道：
　　“些许资源，苏阳你不用放在心上。你正确认识了自己，找到了方向，才是最重要的。”
　　苏阳坚持道：
　　“馆长，我还是想知道具体花费了多少？训练营营长已经告诉我们，我花费的费用都是武馆支付的，我确实想知道每项花费。我知道我的丹药花费在2000万上下，其他我没有概念。”
　　馆长看着苏阳，想了想，递给他一张纸，说道：
　　“知道一下价格也好，这是训练营发过来的账单。”
　　苏阳看了下：丹药2000万，医疗仓费用6000万，重力费用1000万。
　　这比他想的还要贵！
　　从一级武者修炼到二级武者，就要花费接近上亿，以后的日子怎么过呀！
　　他继续问道：
　　“馆长，不知您是否知道其他学员的费用水平？”
　　馆长道：
　　“其他人的费用在你的1/2到1/3，这应该是与你的特殊体质有关。”
　　苏阳认真道：
　　“没想到我花了武馆这么多的费用，我也没有这么多钱，即使有我还需要修炼。馆长，我会记住馆长和武馆对我的知遇之恩。一旦日后学有所成，天圣武馆就是我的家。”
　　馆长开怀大笑道：
　　“有你这句话就够了。另外，我还得感谢你，因为你在天才训练营的表现出色，为武馆赢得了荣誉，我还被武馆上层领导表扬了，说我有识人之明。”
　　又得意的笑了几声，馆长继续道：
　　“我因此被调到魔都去担任馆长，这还是沾了苏阳你的光！”
　　苏阳高兴道：
　　“恭喜馆长高升！这下好了，我到魔都也有靠山了。”
　　苏阳想了想问道：
　　“馆长，现在我已经完成了上肢骨的淬炼，我是不是现在就可以突破到2级武者了?”
　　馆长道：
　　“你确实可以突破了，但你从晋升1级武者到现在不足4个月，你现在刚完成淬骨，难免会有一些虚浮。
　　我的意见是你再等几天，这几天也别再修炼，好好休息，不是有个词叫什么【劳逸结合】吗？
　　当然你可以参加一些同学聚会什么的。等沉淀几日，到了魔都再考虑突破。”
　　“好，我听馆长的。”
　　苏阳自己没有经验，当然要听人劝，吃饱饭。
　　馆长继续道：
　　“我28日出发去魔都，苏阳你和我一起走吧，你的票我等会儿安排人给你订好。”
　　“那就麻烦馆长了！”
　　苏阳也不客气，都花了武馆9000万，还在乎这点小钱?
　　又在馆长办公室坐了会儿，说了一些训练营的话题，苏阳告辞回家。

【第一卷 初出南陵】-分卷-结束
【第一卷 初出南陵】-分卷-结束

【第二卷 魔都风云】-分卷-开始
【第二卷 魔都风云】-分卷-开始

第38章 魔都印象
　　当天晚上，母亲做了一桌丰盛的晚餐，让妹妹吃得心花怒放。
　　苏阳介绍了一些路上的趣闻，训练营的事情需要保密，只能说飞机呀装甲车什么的，反正怎么轻松安全怎么说。
　　苏阳也和父母说了28日要去魔都上学的事情，这件事情家里也不需要准备，父母也没有了金钱上的压力。
　　苏阳想了下，给父母转了150多万，自己留了1500万修炼自用。
　　父母开始一直不想收钱，但苏阳都已经转了，也只能收下。
　　次日，苏阳专门拜访一下陈峰教练。
　　陈峰感慨道：
　　“我知道你会超过我，没想到这么快就超过我了，恭喜你苏阳！”
　　随后几天，苏阳又找徐宗保和田大壮聚了一回。了解到徐宗保上了苏城武大，也算是一流的武大了。田大壮上了皖省本地的一所文科学院，也还可以，毕业后混口饭吃不成问题。
　　苏阳专门买了些礼品去拜访班主任李敏老师、体育老师和贾校长，他还是很承这几位老师的情分，当时如果不是体育老师让他吃妖兽肉，后来学校进行资金上的帮助，苏阳可能还在为启动资金发愁呢！
　　顺便把借的20000块钱贷款给还了，虽然不多，还是早点还了好，无债一身轻。
　　出发前的最后一天，陈峰把他今年带的武馆6名学员聚在一起，算是临行前的送别，也算是给大家最后一次沟通的机会。之后这些人可能很难再碰到一起了。
　　苏阳还给武安局的大队长郭涛，打了个电话，通知他马上要去魔都武大上学了。他毕竟还是武安局的顾问，每月现在还有10万的津贴在领。
　　“苏阳，我已经把你武安局的顾问身份挂靠到魔都了，到时会有人与你联系的。”最后郭涛给了苏阳一个意外的通知。
　　帝都苏氏家族总部。
　　族长正在听有关苏阳的汇报：
　　“苏阳确实也是我们苏家的人，但这一支从100多年前就没有联系了。因为这一支一直没有武者出现，就逐渐脱离了家族，到目前已经有四代人没有接触了。”
　　“从家谱上看，苏阳和苏北是一辈的。我们苏家在南陵还有一支，这一代的年轻人有苏龙、苏虎；这两兄弟和苏阳都在天圣武馆修炼，还是同一个教练指导。但这两兄弟因为苏阳家里穷，没有理会苏阳，双方关系比较疏远。”
　　族长道：
　　“以前不知道就算了，现在知道了，我们需要尽快想办法让苏阳回到我们苏家。别的家族恨不得招收外姓武者，我们不能放着自家的天才外流。”
　　“是，我们马上去办！”
　　新元218年，8月28日。
　　苏阳告别家人，和馆长王剑乘车再次到了芜湖万里机场，从这个机场乘坐飞机去魔都。
　　苏阳有武者证，这是之前武馆安排人员去武者协会办理的；另外，苏阳还有魔都武大的录取通知书，这让他很顺利地带着武器登机了。
　　飞机飞行的航线距离长江不远，苏阳不时能看到巨大的江兽在长江里翻滚，掀起巨浪。
　　飞机快要到达魔都时，透过窗户苏阳看到下方大片的农田。目测了下，城墙外至少20公里范围内都被种了作物。不愧是魔都，对城外的区域掌控的更多。
　　飞机在魔都虹桥机场降落，当苏阳和馆长取好行李从出口出来后，看到有人举着“天圣武馆”的牌子在出口接人。
　　在来人的带领下，两人去了停车场，坐车一路开到天圣武馆魔都分馆。
　　天圣武馆魔都分馆是一栋18层的高层建筑，比南陵的4层建筑不知气派了多少。
　　这时才下午2点，馆长带着他直接去了18层的馆长办公室。
　　原来的馆长已经调离，就等着王剑来接任了。
　　从巨大的落地窗向外看去，正好看到一片别墅。这布局怎么和南陵的一样？
　　苏阳问道：
　　“馆长，这小区不会也是天圣小区吧？”
　　旁边的女秘书接话道：
　　“副馆长，这正是天圣小区。”
　　苏阳有些诧异：
　　“你刚才叫我什么？副馆长？”
　　馆长王剑笑道：
　　“就是个虚职，没有实权的，不用大惊小怪。你的任命书已经到了魔都，但实际上要等你晋升2级武者后才生效。”
　　苏阳开玩笑道：
　　“馆长，这个副馆长一个月工资多少呀？”
　　“20万”，馆长道。
　　苏阳道：“不少嘛，我这两天就晋升！”
　　其实他已经看不上几十万了，他手里还有1500万。
　　看着窗外的天圣小区，苏阳接着道：
　　“馆长，那我是副馆长，是不是在这个小区有我一套房子呀！”
　　馆长没好气道：“不要说你，我都没有。”
　　略微沉思了一下，馆长看向秘书问道：
　　“小吴，小区里还有空房吗？”
　　小吴秘书答道：
　　“这个小区有32栋别墅，还有5栋是空的，其中一栋400平米的已经定下来作为您的宿舍，另外4栋稍小点只有300平米。”
　　馆长看向苏阳道：
　　“虽然不能给你一套房，但也可以分你一套作为宿舍。”
　　苏阳高兴道：
　　“真的？我就是随便说说，要是不方便，您可别勉强。”
　　馆长笑道：
　　“这个权限我还是有的，毕竟你也是副馆长吗!”
　　馆长继续道：
　　“苏阳，走，我们现在就去看看房子。”
　　在秘书的带领下，武馆后勤部又来了几人帮忙拿行李，一行人很快去了天圣小区。
　　小区的别墅分为4排，每排8栋。
　　馆长的宿舍是305，分给苏阳的宿舍是最后一排的404。
　　看着这个房间号，苏阳强烈要求换一栋，理由是不吉利。
　　最后他换到了408，这个号码苏阳比较喜欢。
　　最后秘书问他为什么404不吉利，苏阳笑道：
　　“你不上网的吗，如果找不到网页了，上面显示的不就是404？”
　　进入别墅，苏阳发现虽然小一些，格局完全和他在南陵的别墅一样，只是每间都按比例缩小了一点。
　　而且，既然是宿舍，所有的东西都是配置齐全的，包括床上都有全新的被褥，这倒是省了苏阳不少麻烦。
　　晚上，馆长请苏阳吃饭，还叫上了武馆的8位教练，其中7名是1级武者，还有1名是2级武者，这位是白金级别的教练，其他是金牌教练。

第39章 2级武者
　　吃完饭，苏阳觉得这么无所事事也不好，就和馆长说，他准备今晚突破2级武者。
　　馆长也没多问，只是让苏阳在准备突破时给他打电话，他到时过来护法。
　　回到别墅宿舍408，苏阳先给父母打了个电话报下平安，然后养精蓄锐准备突破。
　　晚上10点，天圣小区408地下修炼室里，苏阳盘腿坐在地上，馆长在旁边护法。
　　苏阳开始修炼《淬炼法》第1层上肢篇，很快，脑海里出现一副全身骨骼的分布图，其中上肢部分是清晰的。
　　这时苏阳不再像之前淬炼某一块骨头，而是视线笼罩所有的上肢骨，开始淬炼。
　　苏阳觉得两根胳膊从指尖到肩胛骨没有一处不疼，而且越来越剧烈。
　　这种情况一直持续了十几分钟，他发觉自己的气血迅速下滑，就忍痛看了一下系统界面：
　　气血：98/399
　　他连忙使用能量点把气血提升到399。
　　馆长在旁边发现苏阳的气血瞬间恢复，有些意外，但脸上有了喜色，这次突破应该稳了。
　　又过了几分钟，苏阳只觉得所有的上肢骨一震，全身气息涨了一大截。
　　脑海里那副全身骨骼原来只有上肢骨是清晰的，现在下肢骨也变得清晰了一些。
　　然后苏阳全身的疼痛如水般消失，反而感觉有如泡进热水池般全身舒坦。
　　苏阳现在明白了为什么很多1级武者晋升时会失败：
　　首先有可能气血不够，如果没有恢复类的丹药宝物就会失败；其次，如果不能忍受这种剧痛，自然也不能成功；第三，他觉得晋升的过程中，还要看一定的运气。
　　实际上苏阳是可以让系统直接帮他晋升的，系统既然能帮他淬炼一块骨头，自然也能帮他晋升；只是苏阳有信心能自行突破，最后还是用了系统恢复气血，这应该也不算他自行突破了吧。
　　完成突破，苏阳没有立即起身，而是看了下系统界面：
　　苏阳（2级武者）
　　能量点：128
　　资质： C（200/300）+
　　气血：168/599 +
　　精神：67/149 +
　　淬骨：64块（0%）
　　功法：《淬炼法》上肢篇
　　资质直接升到了C级，看来之前是自己武者级别拖了后腿，不然应该早就是C级资质了。
　　能量点只剩下128，差点就不能支撑他的晋升。这其实也说明苏阳的运气非常好。
　　站起身来，苏阳向馆长鞠了个躬，道：
　　“感谢馆长给我护法！”
　　虽然没有起到作用，但馆长已经两次为他在突破时护法，苏阳还是很感激的。
　　馆长犹豫了下，问道：
　　“刚才我看你气血下降得厉害，都以为你的这次晋升可能会有麻烦。没想到你的气血迅速恢复了，你是怎么做到的？当然，如果有什么不方便说的，你不必回答我。”
　　苏阳无所谓道：
　　“对别人是秘密，对馆长不是秘密。您也知道我的体质特殊，我能通过服用淬骨丹来恢复气血；在开始晋升前，我在嘴里已经含着一颗淬骨丹，当我觉得气血不足时，我就把丹药咽了下去，所以气血马上就恢复了。”
　　馆长笑道：
　　“你这体质真是绝了，有这能力，你以后晋级应该很少会遇到困难。”
　　苏阳道：
　　“真的吗，那实在是太好了！”
　　双方又聊了一些修炼方面的事情，馆长就告辞离开了。
　　现在应该可以继续修炼了，休息了一周多时间，对于修炼狂人苏阳来说，真的是不习惯。
　　哦，功法还要买，丹药也要买，还有武器也要更换了，要用二级的武器了。
　　拿出手机，打开天圣武馆APP，进入商城。
　　先看功法：《淬炼法》第2层下肢篇，1000万。
　　苏阳头都要炸了，这比第1层功法的价格涨了10倍。
　　没办法，咬了咬牙，下单。
　　还好有5折优惠，消费500万，苏阳还剩下1000万。
　　从南陵离开时，怀揣1500万，那时他觉得自己是富翁，现在……
　　丹药也是必不可少的：二级淬骨丹，每颗300万，又是涨价10倍，抢钱呀。
　　买了6颗，还留下100万急用，这还是5折的结果，不然……
　　至于武器，先凑合着1级的吧，1级武器也是武器嘛！
　　要勤俭节约。
　　29日上午，苏阳一早就收到了功法和丹药。
　　来到地下修炼室，苏阳先试着让系统吸收了一颗，还好，还好，增加了6000点能量点，这么看来能量点的价格还是500块一点。
　　苏阳接着把所有的二级淬骨丹都用系统吸收了，增加了36000点能量点。
　　拿出《淬炼法》第2层下肢篇功法的U盘，苏阳在大显示屏幕上学习了美女传授的下肢篇功法，然后开始修炼。
　　脑海里那副全身骨骼图像再次出现，原来上肢骨是清晰的，下肢骨可以看清一点点。随着苏阳修炼《淬炼法》第2层下肢篇功法，下肢骨也慢慢变得清晰可见。
　　苏阳查看了一系统界面：
　　苏阳（2级武者）
　　能量点：36028
　　资质：C（201/300）+
　　气血：599/599 +
　　精神：149/149 +
　　淬骨：62块（0%）+
　　功法：《淬炼法》下肢篇
　　下肢篇功法已经显示在系统界面上，淬骨也可以用能量点提升了。
　　资质、气血、精神也都可以提升了。
　　苏阳首先提升资质、气血、精神。发现资质提升1点需要100能量点，气血提升1点需要100能量点，精神提升1点更是需要500能量点。
　　每次资质还是只能提升1点就不让提升了；气血每次可以提升10点，精神每次可以提升3点。
　　下肢骨总共62块，每条腿包括趾骨14块、跖骨5块、跗骨7块，另有髋骨、股骨、髌骨、胫骨、腓骨各1块。
　　苏阳还是从小趾骨开始淬炼，这次他为了速度，直接用系统提升。虽然用系统花费大，但钱挣来不就是花的吗，节省了时间再去挣吗！
　　一阵鬼哭狼嚎之后，苏阳终于完成了第一个小趾骨1%的淬炼，他看了系统界面，这个1%系统用了50能量点才完成，消耗也增加了10倍。
　　把小趾骨淬炼到10%后，苏阳停止了修炼。
　　他又查看了一下系统界面：
　　苏阳（2级武者）
　　能量点：35628
　　资质：C（206/300）
　　气血：599/609 
　　精神：149/152
　　淬骨：61块（0%）+、1块（10%）+
　　功法：《淬炼法》下肢篇
　　看了下时间，已经上午11点，苏阳回到主卧的浴室，把全身收拾干净。然后给魔都武安局打了个电话，说等会儿过去拜访。
　　出了小区，他才发现，原来自己还没有车。想了想，直接进了天圣武馆，找后勤部借了一辆车，自己开了出去。

第40章 魔都武安局
　　跟着手机导航，苏阳开车几分钟就到了。
　　早知道这么近，就不开车了，直接走过来不就行了，还不用停车。
　　魔都武安局办公地点是一幢12层的建筑，前面的停车场停放了很多警车，不让社会车辆停放。
　　苏阳直接进了地库，好在地下车库还有停车位，在魔都停车可不容易。
　　苏阳停好车后，通过电梯来到一层大厅，向前台表明了身份。
　　不久，从电梯下来一名戴眼镜，很斯文的年轻小伙。
　　小伙走到苏阳面前道：“苏先生，您好！我是办事员小张，局长正在等您，请跟我走。”
　　跟着小伙，上到12层，进了一间办公室，这间办公室门口挂了一个牌子：局长办公室。
　　小伙把苏阳让进办公室，就自己走了。
　　办公室有40多平米，装修不错。
　　刚进办公室，让苏阳有些意外的是，他看见了天才训练营的两名学员：雷广坤和王飞。
　　这两人一开始和苏阳关系一般，但经过毕业典礼的一战，所有学员都成了战友，大家关系自那一战之后，都亲近了许多。
　　这时，从大办公桌后走出一名满脸络腮胡子的中年人，这人个子很高，有些清瘦，气息不显，应该是自己收敛了。
　　中年人冲着苏阳伸出右手，和苏阳重重握了下手。笑着道：“你好！苏阳。我是魔都武安局的局长曹武。欢迎你的到来！”
　　曹武局长指了刚从沙发上站起的两位说道：
　　“这两位我不用介绍了，我听说你要过来，特意让他们两位一起过来的。”
　　雷广坤和王飞过来和苏阳各自拥抱了一下，然后各自在沙发上落座。
　　曹武局长又道：
　　“我重新介绍一下，雷广坤武安局第6大队的队长，王飞武安局第7大队的队长。我看你也已经突破2级了，现任命你为第8大队的队长。”
　　苏阳连忙道：
　　“局长，你好！我最近准备在武大好好学点东西，您也知道，我出身平民，很多基础的东西都不知道。我准备用最近这段时间好好恶补一下，可能没有时间参与局里的事情。我今天过来一是报到一下，另外就是准备说这件事，希望这学期开学这几个月不要给我派任务。”
　　局长道笑着道：
　　“我能理解，学习更重要；队长的职务你先挂着，暂时不给你分派人手，也不给你分派任务。但给你涨津贴，每个月涨到20万，这是队长的标准收入。当然如果有任务，每次任务单独会有奖励。”
　　他看了一下苏阳道：
　　“苏阳你现在是淬骨一响吧？”
　　苏阳一脸懵：
　　“一响是什么意思？”
　　旁边王飞笑着道：
　　“局长，苏阳实力很强，但对一些修炼的常识了解不多。”
　　“苏阳，初级武者主要修炼就是淬骨，其中1级武者从初入到巅峰实力差别不明显；但到了2级武者阶段，你已经感受到了，每淬炼1%都要花费大量的时间和资源，每淬炼一块下肢骨都会让气血增长不少，实力增长明显。”
　　雷广坤插话道：
　　“1级武者一般的气血是100-200，2级武者的气血一般在200-500，1级淬骨数量是64，2级淬骨数量是62。可见2级武者每淬炼一块下肢骨，增长的气血是1级的3倍。”
　　苏阳有些晕，因为他每天都在用系统提升气血，之后再淬炼骨骼，所以看不到淬炼骨骼带来的气血增长。
　　王飞看了眼苏阳，继续说道：
　　“在2级后，每淬炼10块下肢骨称为一响，比如我刚淬炼了1块下肢骨，那我就是2级一响，如果苏阳你淬炼了11块下肢骨，你就是2级二响武者。”
　　苏阳点了点头道：
　　“我第一块下肢骨刚淬炼了10%，那也算2级一响了？”
　　王飞肯定道：
　　“不错。”
　　局长这时接过话题说道：
　　“苏阳，我可听郭涛和我说过，你在一级武者时就实力强大。一次他出差在外，如果不是你，可能就要让邪教徒逃走了!”
　　局长吹捧了苏阳几句，话题一转道：
　　“苏阳我给你介绍一下局里的情况，局里除去后勤处之外，对外作战的原来共有5个大队，前几天雷广坤和王飞突破2级，成立了第6和第7大队，如果再加上你，总共算有8个大队。”
　　他喝了口水，继续道：
　　“魔都是沿海建立的大都市，但海中的妖兽非常强大，现在还不是人类能战胜的。因此，沿海地区都有一定的危险性。”
　　“虽然有高大的城墙，很多人更愿意住在远离海洋的方向，所以魔都在虹桥这个方向很发达，而浦东地区，因为距离大海太近，发展得较差。”
　　局长笑了笑，又道：
　　“在魔都有一句俗语：【宁要虹桥一张床，不要浦东一套房】。因此，在魔都也形成了贫富分割的情况，富裕人群集中在虹桥及周边地区。”
　　“而黄浦江以东地区情况正相反，那块地区在面积上占魔都50%左右，但人口占了魔都3/4。因此，武安局的很多案件都在浦东地区。”
　　看了下墙上的时钟，局长道：
　　“到饭点了，我们边吃边聊吧！”
　　四人来到18层食堂里的一个雅间，一边吃着午饭，一边就武安局的情况做了更多的交流。
　　饭后，雷广坤和王飞带着苏阳在武安局里走了一圈，大致了解下局里的情况，还与其他在单位的几位队长打了招呼。
　　然后雷广坤和王飞拉着苏阳出了武安局，找了个茶馆开始闲扯。
　　这时苏阳才知道，雷广坤家是魔都本地世家，主要从事矿物方面的生意，而且雷家在军部很有影响力。
　　而王飞的家族主要在魔都从事药材方面的生意，供应给各大炼丹组织。
　　一句话，这两人都是富二代，修炼不愁资源的那种。
　　聊到后来，苏阳问道：
　　“二位公子哥，你们也知道我是贫家子弟，有没有挣钱的门路介绍给我？”
　　王飞笑道：
　　“我的挣钱门路就是伸手向我爸妈要，要不明天我把你介绍给我父母认识下？”
　　苏阳听完都不想理他了，这是赤裸裸的炫富。
　　雷广坤道：
　　“其实，到了2级武者，出城猎杀妖兽应该不错。2级妖核1000万一枚，如果能弄到一些，就应该够2级修炼了吧？”
　　苏阳无奈道：
　　“看来我只能去猎杀妖兽了。”
　　王飞又道：
　　“其实武安局的案子有些收获也不错，抓住罪犯的战利品有时也很丰厚，但这要看运气。”
　　三人一直聊了两个多小时才分开，相约开学再聚。
　　回到宿舍别墅，苏阳重新启动修炼模式……

第41章 驭兽武馆
　　30日上午，苏阳正在愉快地修炼着淬炼法，修炼室不时有“啊啊啊”的声音传出。
　　这时，手机响了。
　　苏阳停止修炼，看了下手机屏幕，是龙飘飘打来的。
　　“苏阳，你已经到魔都了吧，我师父要见你！”
　　电话一接通，这个有点婴儿肥的美丽长发少女就大声问道，气势十足。
　　“你好，我已经到魔都了”，苏阳道。
　　“那太好了，你快过来吧！”少女直接说道。
　　“那个，我去哪儿找你呀？”苏阳问道。
　　“哦，忘了说了。你直接来驭兽武馆？”少女有点不好意思道。
　　“好的，我收拾一下就过来。”
　　“快点呀！”
　　苏阳经过毕业典礼的战斗，对驭兽宗也是非常有兴趣。他赶紧把自己收拾干净，用手机导航查了一下，不远，也就2公里。
　　苏阳干脆没有用车，直接一路小跑了过去。
　　几分钟后，苏阳就到了驭兽武馆的门前。驭兽武馆只是一栋四层的小型建筑，与天圣武馆比就差远了。
　　苏阳进入驭兽武馆的大门后，发现里面冷冷清清，除了个前台，就没看见别人。
　　苏阳和前台说了下，很快龙飘飘就风风火火地跑了过来。
　　“快跟我来，我师父等你好久了！”
　　说完这个美少女领着苏阳上了4层的一间办公室。
　　在办公室里，苏阳看到一个小老头，瘦瘦小小的，留着一缕山羊胡。
　　苏阳脚步刚迈进办公室，就感觉一种精神压迫向自己压过来，而且压力越来越大。
　　苏阳估计这是对方在试探他，所以他也没有抵抗，就任凭对方施为，反正这点压力对他一点影响都没有。
　　等对方撤去精神压力后，苏阳先开口道：
　　“前辈您好！我是苏阳，让您久等了！”
　　小老头笑着解释道：
　　“苏阳你好！让你这么匆忙过来，实在抱歉。我听飘飘说，你的精神力超过50，所以我刚才试了一下。请你不要见怪！”
　　小老头看苏阳没有生气的样子，接着道：
　　“我是公羊国瑞，是飘飘的师父。我听飘飘说，你对驭兽有点兴趣？”
　　苏阳点头说道：
　　“公羊前辈，我不是对驭兽有点兴趣，是非常有兴趣。请问前辈，怎样才能学习驭兽之法？”
　　小老头道：
　　“在我驭兽宗要学习秘法，一个重要条件就是精神力强大，确切的说要求20岁前精神力达到50才可以，这一点你是满足的。”
　　小老头看着苏阳有些可惜道：
　　“可惜你不是我驭兽宗的弟子。我们近50年，才找到一个传承弟子，就是龙飘飘。其余的弟子，根本不可能把驭兽之术发扬光大。”
　　小老头忽然反应过来道：
　　“扯远了，根据我宗与联邦的协议，你可以学习驭兽秘术。但需要与驭兽武馆签一个合同，承诺你如果学会了驭兽秘术，你必须成为驭兽宗的名誉长老，以后宗门如果遇到危机，你需要出手帮忙！”
　　苏阳接口道：
　　“这是应该的，我可以接受。”
　　苏阳在一份格式合同上签了字，他就达成了修习秘术的前提条件。
　　小老头对苏阳道：
　　“苏阳，你跟我来！”
　　苏阳就跟着小老头乘坐电梯，进入了地下一层，美少女没有跟过来。
　　在地下一层行走了几分钟，来到一个厚实的金属大门前，小老头一通忙活才打开了大门。
　　等两人进入，小老头又仔细把大门关上。
　　进门后正对着一个类似屏风的挡板，有一个条案放在前方，条案上有立着一个木质塑像，看起来很有年头了。
　　小老头在桌上取出三支香，在长明灯上点燃，拜了三拜，把香插在塑像前面的香炉里。
　　然后小老头领着苏阳绕过屏风，进入里间。
　　里间没有使用电灯，不知用了什么手段，从几个珠子里发出柔和的太阳光，把房间照得非常明亮。
　　在靠墙的位置有一个一米见方的矮桌，不知什么材料做的，在桌上放着一把古老的大斧。
　　看到大斧，苏阳不知为什么就认为这肯定是宝物。
　　果然，小老头的话验证了他的判断：
　　“苏阳，这就是我宗的秘法：《盘古观想法》”。
　　苏阳好奇道：
　　“就在网上商城里标价100亿的那本精神秘法？”
　　小老头道：
　　“不错。那是大夏联邦让驭兽宗摆上去的，实际上精神力达不到50，根本修习不了，等会儿你就会明白。”
　　小老头接着道：
　　“我宗的《盘古观想法》其实有两件秘宝，这是其中一件，另一件在帝都。但根据我宗的传承记载，只需要其中一件就可以修行。”
　　小老头看向苏阳，认真道：
　　“《盘古观想法》不是以文字、图片和视频形式出现的，而是需要修习者自行感悟，《盘古观想法》学会后，可以修炼精神力，能不断增强精神力。”
　　最后，小老头问道：
　　“苏阳，你还有什么问题吗？”
　　苏阳道：
　　“那怎么感悟呀？”
　　“用你的精神力仔细观察这件秘宝，有缘者自能学会！”
　　苏阳无奈，这都到了玄学的程度了。
　　“苏阳，你在这里感悟，我就在旁边给你护法。”
　　小老头说明，在外围的一个蒲团上闭目而坐。
　　苏阳挠了挠头，他还第一次遇到这种事情，需要自行感悟。
　　他走到大斧前，找了一个蒲团盘腿坐下，闭上眼睛。
　　他想了想，既然50的精神力就能成功，自己150的精神力没有道理不成的。
　　苏阳闭着眼，尝试着控制精神力接触这把秘宝大斧。当精神力接触到大斧时，他感觉看到了什么，但又看不清楚。
　　他尝试用更多的精神力接触大斧，似乎图像清楚了点，但仍然看不清楚。
　　就这样他一直消耗精神力来感悟，直到精神力消耗了50多点，他才有点模糊地看出了画面，他似乎看到一个巨人手持一把大斧，但前方一片混沌，看不真切。
　　苏阳这时没有其他想法，继续消耗精神力，直到他消耗了120多点精神，他才基本看清了，同时他觉得有什么东西进入了他的大脑。
　　他在脑海中看到一个浑身充满力量的魁梧巨人，正挥舞着一把开天大斧砍向眼前的黑暗。
　　只听一声巨响，一片黑暗的东西渐渐分散开。缓缓上升的东西，变成了天；慢慢下降的东西，变成了地。
　　最后，画面定格在一个巨人手持开天大斧挥出的动作。
　　这时，苏阳睁开了眼睛。
　　小老头就在他身边，急切问道：
　　“怎么样？学会了吗？”
　　苏阳有些晕菜，实话实说道：
　　“我不知道！”
　　小老头看上去很高兴道：
　　“那你看到了什么？”
　　想了一下，苏阳回答道：
　　“我看到了一个巨人手持开天大斧要挥出的动作。”
　　他只说了最后定格的画面，并没有说他还看了场电影。
　　“太好了！”
　　小老头激动道：
　　“不愧是精神力强大的天才，果然学会了。”
　　他接着说道：
　　“我们出去吧。”

第42章 拜师
　　苏阳随着小老头回到了四层办公室。
　　龙飘飘看他们过来，不满道：
　　“怎么这么慢，让我等了你们2个多小时？”
　　苏阳一愣：
　　“2个多小时？我怎么感觉就过了一会儿呀！”
　　龙飘飘师徒俩没理会他的问题。
　　小老头把办公室的门关上，说道：
　　“苏阳，你刚才感悟的实际上是一门精神力修炼法，只要你以后经常观想你看到了画面，你的精神力就会逐渐增长。这是一门非常强大的秘法！”
　　“等一下，我会正式传给你真正的驭兽功法。”
　　“在此之前，我想问一下，你愿意成为驭兽宗的弟子吗？”
　　苏阳没有马上回答，想了想问道：
　　“前辈，是不是我不成为贵宗弟子，我就学不了真正驭兽功法？”
　　小老头道：
　　“那倒不是。这只是我们的一点私心，之前我已经和你说过了，50年来，你是我们找到的第2个能修行驭兽秘法的天才。”
　　“我是为了宗门的传承，希望你能正式成为宗门弟子。”
　　“当然，即使你不同意，我也会传你真正的驭兽功法。”
　　看到苏阳还在犹豫，小老头道：
　　“苏阳，听说你对飘飘的驭兽袋感兴趣？飘飘，你把驭兽袋给苏阳看一下。”
　　苏阳就看到龙飘飘非常不乐意地，从腰间解下一个丝丝滑滑的小袋子，放到面前茶几上。
　　苏阳看这个“驭兽袋”只有巴掌大小，不知是怎么把一只大老虎装在里面的。
　　小老头带着诱惑说道：
　　“这是用空间兽的皮炼制的驭兽袋，里面的空间，可以让妖兽存活很长时间。你觉得这个驭兽袋怎么样？”
　　苏阳眼睛放光道：
　　“好东西呀！前辈，这个驭兽袋卖吗？”
　　小老头笑着道：
　　“在驭兽宗，所存的驭兽袋也不多了，因为材料难得，近年很难发现空间兽。历史上，我宗从来没有卖过驭兽袋，只有核心弟子才会被赐予。”
　　小老头看着苏阳道：
　　“你如果加入驭兽宗，就是核心弟子，我可以做主给你一只驭兽袋。”
　　苏阳喝着水，认真思索：我现在是天圣武馆的正式成员，但合同不影响我加入其他宗门。
　　同时，我还是武安局和军部的顾问，但都不会影响我做决定。
　　主要是这个驭兽袋太好了，当时他被龙飘飘干翻了，就是因为这个。
　　再说，加入驭兽宗又不少块肉，只是宗门危险时需要出力罢了。
　　又仔细权衡了一番，他抬起头，看向小老头：
　　“我可以加入贵宗，但我有一个要求，我希望不要让外人知道，我加入了驭兽宗，学习了驭兽法。我要把驭兽作为我的一张底牌，关键时当作底牌。”
　　“可以！”
　　小老头立刻答应了苏阳的要求，然后继续道：
　　“我驭兽宗有一支为秘宗，这一支的弟子不对外公开，只在宗门出现危机时才会回归，你可以成为秘宗弟子。但秘宗弟子必须在宗门里拜师。”
　　“我是6级武者，本身战力不强，但我有自己的驭兽，对付宗师以下的武者还是比较轻松的；我是宗门长老，在魔都武大兼职驭兽学院名誉院长。苏阳你愿意拜在我门下吗？”
　　“愿意！”
　　这次苏阳倒是干脆，直接答应了，6级武者已经很强了好吧！
　　然后，苏阳和龙飘飘、小老头又去了地下室，在那个塑像面前恭敬地磕了三个头。
　　接着又给小老头磕了头，才算完成了拜师仪式。宗派的规矩还是挺复杂的。
　　再次回到四层办公室。
　　龙飘飘开心地道：
　　“苏阳师弟，叫声师姐听听！”
　　“师姐！”
　　苏阳真诚地喊了一声，然后就看着她，把龙飘飘都看毛了。
　　“你看我干什么？”
　　苏阳道：
　　“我等着师姐给礼物呢？我这师姐不能白喊吧！”
　　龙飘飘白了他一眼，没理他。
　　看着自己的两个徒弟打闹，公羊国瑞心里非常满意。
　　等两人闹完了，他递给苏阳一个U盘，说道：
　　“这是驭兽之法，你回去自己学习就可以，如果有问题随时来找我。学会之后不要急于契约妖兽，到时我会指导你契约第一只妖兽。”
　　“还有，驭兽袋我要去向宗主申请，还要过段时间才能给你，不要着急。”
　　然后，师徒三人一起吃了顿大餐，实际早就过了午饭时间，他们到这会儿才有空吃。吃饭时，又说了些驭兽宗的话题。
　　从驭兽武馆回到家之后，苏阳开始感慨人生无常：接了个电话，出去一趟竟然拜了个师父，这不是学校里的老师，而是宗派里的师尊，是那种一日为师终身为父的类型。
　　没有多想，苏阳马上查看系统界面：
　　最下面增加了两行：
　　功法：《盘古观想法》残篇
　　武技：《开天之斧》（未入门）+
　　通过进入脑海中的信息，苏阳明白了《盘古观想法》残篇是用来修炼精神力的，但这对苏阳用处不大，他可以直接用系统去提升。
　　如果苏阳让师傅知道自己觉得《盘古观想法》没用，不知师傅会不会拿刀砍死他。
　　但《开天之斧》这个武技对他非常有用，这是对精神力的操控，把自己的精神力形成一把大斧，砍向敌人的精神世界。
　　如果对方的精神力与你相差不大，而对方没有修炼过类似精神类武技的话，对方轻则短时间失去意识，严重的会直接精神崩溃，成为傻子。
　　而这个强大的武技，就是通过那段开天辟地的电影传到他脑海中的；《盘古观想法》残篇只是观想最后那一个静止的画面。
　　苏阳有理由相信，很可能没有其他人可以学到《开天之斧》这个武技。
　　在《开天之斧》后面点了一下，系统界面变为：
　　武技：《开天之斧》（入门）
　　只是提升到入门就花了1000点，这价格涨得有些离谱。
　　苏阳还记得，之前提升伏虎拳到入门只用2点，这价格涨得有点过分了，可惜系统不讲价。
　　而且只提升了一次，后面的加号消失，今天不让提升了。
　　苏阳想试试这个武技的效果，但这不能真对人去试，容易出大问题。
　　他找了一张纸挂在前方，然后发动武技《开天之斧》，一股精神力向纸张攻击过去，竟然把纸张一劈两半，就好像有人真拿了一把斧头劈的一样。
　　苏阳对这个效果非常满意，但是，他发现只是这一击就消耗了他10点精神力。
　　他的精神力只剩下20点了，他也不敢再试了。
　　他也不敢再用能量点去恢复精神力，因为他试着恢复了1点精神力，竟然花了500能量点，这价格涨得没边了。
　　1级武者时，系统恢复精神力那么便宜，难道是和马云爸爸学的促销术吗？
　　那恢复130点精神力，岂不要13000能量点，换成钞票就是650万。
　　苏阳实在舍不得，现在没钱了，还是等晚上睡觉慢慢自行恢复吧。
　　这系统什么都好，就是太财迷了，没钱根本不干活；还动不动就涨价，不可理喻。
　　本来，苏阳还打算学习驭兽秘术的，现在精神力跟不上，而驭兽秘术很明显还是精神秘术，只能先放下。
　　明天，武大就要开始报到了。
　　苏阳有一个简单的计划，要在武大先补足自己修行常识不足的短板。
　　然后，把能拿到手的资源都用来修炼，最后再去赚取资源。
　　继续修炼淬骨的大业……

第43章 魔都武大
　　新元218年，9月1日，星期五。
　　早上6点，苏阳自然醒来。
　　他首先看了下系统界面，精神力果然全部恢复了。
　　节省了好几百万，爽！
　　他也不急于去报道，反正早一点晚一点都没有关系。
　　苏阳来到地下修炼室的大屏幕前，把师傅给的U盘插入电脑中。
　　这次屏幕上播放的不再是美女，而是一个白胡子老者，老者慢慢地讲解《驭兽术》。
　　听完以后，苏阳才明白，这个秘术远比他想象的要复杂。
　　首先，要求驭兽师用精神力在自己的脑海里，绘制一个驭兽符文。
　　然后，把这个符文打入要驭使的妖兽脑海中，这样才能控制妖兽。
　　这个秘术的关键，就是这个驭兽符文。苏阳仔细看了下，符文上线条很多，非常复杂。
　　好在，苏阳现在已经是C级资质，精神力高达150以上，很快就记下了这个符文。
　　他在沙发上坐下，开始尝试绘制驭兽符文。
　　按照白胡子老者讲解的步骤，在脑海里，他用精神力尝试绘制第一根线条。
　　前面一段还比较顺利，但后面一点，画出的线条稍微偏离了标准的位置，整根线条立即溃散。
　　苏阳并不气馁，继续练习，足足用了1个小时，他都没有完成第一根线条的绘制。
　　看着符文上多达千根的线条，苏阳有些无奈，这得学多久才能掌握这门秘术呀？也不知龙飘飘用了多久才学会的？
　　算了，还是消耗能量点吧！
　　苏阳现在很穷，如果能自己修炼，他都不想用能量点，他实在太穷了。
　　他还要淬骨，还要买武器，还要提升功法，还要提升属性，哪哪都要能量点，都要钱。
　　他都想和系统商量能不能先打白条了，可惜系统不搭理他。
　　其实在他练习驭兽符文，画下第一笔时，他就已经在系统中看到系统里增加了【武技：《驭兽术》（未入门）+】。
　　在《驭兽术》后面点了一下，苏阳感觉脑海中出现一段视频：
　　他看到“苏阳”拿着一支符笔，一次次的画着驭兽符文，从一开始只能画出一根，直到能断续画出所有1000多根。
　　画面中的苏阳，继续尝试把所有的线条一笔画出。
　　连续画了100多遍，才成功了一次。
　　“苏阳”继续练习，不知练习了多少次，直到画10次，就能成功有1次将所有线条一笔画出时，画面消失，苏阳恢复了意识。
　　他看了一下系统界面：
　　精神：49/151 +
　　武技：《驭兽术》（入门）
　　他的精神力消耗了100多点，看来即使用系统提升《驭兽术》，也需要大量的精神力。而且只让提升一次就不让再提升了。
　　他发现提升《驭兽术》到入门，也只花了1000点能量点，还能接受。
　　但他看了一眼时钟，这一次提升《驭兽术》竟然花了2个小时，这是以前从来没有过的。以前用系统提升武技都是瞬间完成，除了能量点没有其他消耗。
　　而提升《驭兽术》，消耗能量点的同时，不但要消耗精神力，还需要花费不少时间，而且能看到修炼《驭兽术》的过程，看来这《驭兽术》还真是神奇。
　　精神力只剩下49点，他也不敢尝试自己来画驭兽符文，怕到时候精神力跟不上还要消耗能量点去恢复。
　　哎，苏阳再次确定，他修炼最大的障碍就是缺钱。
　　他算了下，自己就只有3万多点能量点估计也就刚够把《驭兽术》和《开天之斧》这两门武技提升上去。
　　苏阳稍微计算了下，他二级淬体至少需要三十多万能量点，也就是至少还要1.5亿联邦币，这还没算提升资质、精神和气血的消耗。
　　想多了都是泪，不管了，先这么着吧，车到山前必有路。
　　洗漱一番，换了身干净衣物，去武馆食堂混了一顿午饭。
　　魔都武大离天圣武馆不远。
　　其实苏阳已经发现了：武馆、武者协会、主要联邦机构、各大院校都在这一片，离得都很近。
　　步行几分钟，苏阳就到了魔都武大正门。
　　今天是新生报到的第一天，虽然已经是下午了，大门口还是人流如梭，有很多拿着大包小包行李的家长和同学，象苏阳这样两手空空的反而很少。
　　魔都武大的正门修建得非常气派简洁，给人一种非常阳刚的感觉。在大门的正上方龙飞凤舞的写着几个大字：魔都武科大学。
　　苏阳能感觉得出来，这不是雕刻出来，而是强者直接力透金刚石，直接用笔写出来的。
　　大门足有十几米宽，没有开启；只开了侧门，有管理人员在那儿检查证件。
　　遇到有父母送行的，让学生进入，请父母回去，并解释一句：武大培养的是强者，上学不需要带保姆。
　　苏阳拿着录取通知书顺利进了校门，往里走了一点，看到前面有很多太阳伞立在地上，下面都有一张张课桌，后面坐着的应该是高年级学长。
　　前面还拉有横幅：战斗学院接待处、炼器学院接待处、制药学院接待处、驭兽学院接待处、指挥学院接待处。
　　苏阳有些傻，他拿出录取通知书仔细看了一遍，上面没有学院的名字呀。
　　他下意识地走到驭兽学院的阳伞下，向一位美女同学问道：
　　“您好，怎么知道自己是哪个学院呀？”
　　那名美女同学笑着道：
　　“通知书上有写呀！”
　　苏阳把自己的通知书拿出来，又看了一遍，愁眉苦脸道：
　　“没有呀！难道老师搞错了？”
　　那美女同学看苏阳拿出的是金色通知书，连忙客气道：
　　“你拿的这种通知书，我们称之为天才通知书。你可以开学时自己选择学院，以后还有重新选择学院的权利。”
　　苏阳听了说明，才放下心来，接着问道：
　　“那我应该怎么报名呀？”
　　美女同学客气道：
　　“这样，我陪你去报名吧！你跟我走，先去宿舍管理处，把宿舍定下来。”
　　然后就带着苏阳向校园深处走去。
　　“同学，我是吴芳芳，驭兽学院大二学生。请问你是？”
　　苏阳连忙道：
　　“学姐你好！我是苏阳，大一新生。”
　　吴芳芳道：
　　“你如果心里想好了去哪个学院，那就尽早去学院报到，因为表现好的学生可能会被学院里的强者收徒。一旦成为强者的徒弟，以后自己武道之路会走得更顺利。”
　　苏阳心里很美，我已经拜了强者为师，还是一位6级武道强者呢！
　　他淡淡地说道：
　　“学姐，我肯定会选战斗学院的。”
　　吴芳芳展颜一笑道：
　　“男生都希望热血，大部分都会去战斗学院，不像我们驭兽学院和制药学院，大多是女生。”
　　她接着道：
　　“既然你确定了学院，我先带你去战斗学院报名”。
　　很快，两人通过一个木质围栏的大门，来到一个四层建筑前，建筑前面的地面上，有一座雕塑，一位持枪和一位持剑武者的战斗场面，被刻画得活灵活现。
　　进入建筑，底层大厅还临时摆放了许多桌椅，后面有老师接待。
　　苏阳在一位中年男子面前停下，递上录取通知书。
　　“老师，我报名。”
　　老师收下他的通知书，说道：
　　“苏阳同学，欢迎你加入战斗学院。请稍等，我把你的信息录入系统中”。
　　然后就看到那名老师在电脑上一通操作。
　　几分钟后，老师在一台打印机上，取出一张纸，并拿出一个封套，递给苏阳道：
　　“苏阳同学，你的信息我已经录入系统。这是你的学生证，你可以去宿管处分配宿舍了。有关教学安排和相关信息，你可以直接下载学校的APP，用学生证注册就可以。”
　　“谢谢老师！”
　　苏阳接过学生证，并把还有些温热的学生证插入到封套中，看了一眼上面的彩色照片：越来越帅了！
　　这时，等在旁边的吴芳芳走了过来，说道：
　　“苏阳，我们去宿管处吧！”
　　跟着学姐出了战斗学院，继续向里走，不久来到一间平房前。
　　在平房前的空地上，有两张桌子，有两名管理人员，正在发放宿舍钥匙。
　　苏阳排在一队后面，很快轮到他，他递上了学生证。
　　“苏阳同学，这是你的宿舍钥匙，你的宿舍在甲区203栋。”
　　谢过老师，苏阳就跟着美女学姐往宿舍区走去。

第44章 再次借贷
　　走在路上，美女学姐开口道：
　　“苏阳，我给你介绍下宿舍的情况。学校的宿舍分为甲乙丙三区。”
　　“其中甲区又称天才区，那是一片3层的联排别墅，每套住4人。”
　　“乙区是普通区，是20层的公寓，2人一间。丙区是女生区，与乙区一样。”
　　两人不久就到了宿舍区甲区，果然是一片联排别墅，找到第2排第3间，用钥匙打开了大门。
　　学姐道：
　　“苏阳同学，我们加个微信吧，以后你有什么不清楚的地方，可以联系我！”
　　苏阳加了美女学姐的微信，学姐就离开了。
　　进入联排别墅，一层有一个厨房和一个客厅，家具齐全，电器都配备了。上到二层，有两个房间，三层还有两个房间，地下是修炼室。
　　这个环境在大学里应该是非常好了，毕竟现在魔都地皮还是很紧张的，特别是虹桥这边。
　　苏阳虽然不觉得以后会住这儿，还是去学校里的商店买了被褥等物品，在三楼占据了一间房间，把床上用品弄好。
　　在商店时，他收到一条短信：您的账户有500万到账。
　　苏阳一拍脑门，忘了，这是奖学金，现在我就有600万，可以买2颗……4颗二级淬骨丹了。
　　在宿舍客厅的沙发上坐下，他拿出手机，下载了魔都武大APP，用学生证信息进行注册，顺利进入APP。
　　打开APP后，苏阳发现这个APP界面和武馆、武安局的APP类似，只是在商城、任务、论坛外，多了一个“学院”。
　　先进商场看一下，他想了解魔都武大的商品价格。
　　果然，魔都武大的价格，与天圣武馆5折后的价格一致。
　　可见魔都武大，也是平价给学生供应修炼资源。
　　同样，网站明确说明，学生购买的资源只能自用，不能倒卖。
　　进入学院界面，再进入战斗学院，他看到了课表，还有一些说明。
　　花了近一个小时的时间，他看完了说明文件，才大致了解了情况：
　　魔都武大的毕业标准，是1级武者巅峰，不到这个标准，不发毕业证书。
　　学校每天上午上课，其他时间学生的安排，可以自行修炼，或在老师安排下修炼，也可以离校。
　　这里毕竟是武科大学，不只是来学理论的。
　　每学期每个学生必须获得一定的学分，不然要留级。
　　获得学分的方式很多，上课、考试、做任务、炼丹、炼器、驭兽都可以。
　　另外，他发现了一点，他的学生证可以去图书馆看书了。
　　他拿出手机导航确定了图书馆的位置，直接就进入了图书馆。图书馆非常大，藏书丰富。
　　苏阳选择一些介绍武道历史、地理和武道常识的图书，如饥似渴地看了起来。
　　一直到晚上10点，图书馆关门，苏阳才被图书员请了出来。
　　通过书籍他了解以下一些内容：
　　1、这个世界是武者为尊的世界，各大组织的管理者都是绝顶强者，有的书上说这是伟力归于自身。
　　在一定程度上，说明了这个世界的本质。
　　当然，如果在地球上，核武还是有很大威慑力。
　　2、世界上中级以上的武者，大部分都不在地球，而是在诸如秘境这类的空间里为人类征战，也为他们自己能获得更大的力量而战斗。
　　3、诸如秘境的空间里，有非常强大的生物。
　　因为地球刚刚复苏200年，还不适合这些秘境里中高级生物生存，所以这些生物现在并不想进入地球。
　　但是，随着灵气复苏时间的加长，地球可能会变得，越来越适合这些生物生存。
　　4、地球上，除海洋外，基本上不会出现3级以上的妖兽。
　　即使出现了，4级妖兽也会很快进入秘境或类似的空间。
　　5、邪教的成员也类似，因为人类在地球很少有4级以上强者，邪教自然也不会有，不然太显眼了。
　　地球上的中高级武者，更多是武大的老师，或各组织的坐镇强者。
　　联邦对武者的信息，向普通人严格保密。
　　信息是一层层封锁，即使苏阳也只能从一些书籍中，看到一点蛛丝马迹，没有更多细节。
　　比如有多少秘境，还有哪些空间？他都不知道。
　　从中，也让苏阳理解了一点，为什么他在地球上看到的最高武者只有3级，包括武馆、武安局、军部的人员。
　　当然，上次在天才训练营，他看到过几位4级武者，但那是秘境，已经不是地球了。
　　出了图书馆，已经天黑了，在学校里找了个餐馆大吃了一顿。
　　然后，他回到甲203宿舍里，宿舍其他几位都很沉得住气，今天没有来报到。
　　苏阳来到地下修炼室，继续修炼淬炼法下肢篇，并用系统提升。
　　在休息的时间，苏阳就在考虑一个问题，去哪儿弄那么多资源来补充能量点？
　　难道现在就要出城打小怪兽吗？
　　不行，现在自己才二级一响，外面可能有三级妖兽和三级邪教徒，要尽可能地提升自己的实力后再外出，降低出危险的可能性。
　　实在不行，还是老办法吧。嗯，就这么办，明天就去办。
　　9月2日，星期六，魔都武大新生报名第二天。
　　苏阳同样是6点起床，开始一天的修炼，生命不止，淬骨不息。
　　10点左右，苏阳用手机打通了馆长王剑的电话：
　　“馆长，救命啊，我活不下去了！”
　　馆长很奇怪，问道：
　　“怎么活不下去了？”
　　苏阳道：
　　“我快穷死了！”
　　馆长诧异道：
　　“我听说你还有500奖学金，怎么就穷死了？”
　　苏阳大声道：
　　“500万有什么用？只能买三颗淬骨丹。我现在修炼每天至少要一颗淬骨丹，估计过段时间要一天两颗才行。”
　　馆长听了也是无语：
　　“你这体质什么都好，就是太消耗资源了。你小子是不是又想借钱？”
　　苏阳连忙道：
　　“是呀，馆长，借我几个亿应应急吧！”
　　馆长笑道：
　　“几个亿，你这胃口太大了。我的最大权限是3000万，就借你3000万，也能买20颗淬骨丹了。修炼过后，赶紧自己去挣钱。”
　　馆长心说：要不是二叔有话在前面，我一分都不想借你，还几个亿呢。
　　“3000万也行，谢谢馆长。我再去武安局去借点！”
　　很快，苏阳又给武安局曹局长打电话借钱，曹局长给了1000万意思了一下。
　　毕竟，苏阳还没有给魔都武安局立过功，这还是看在他为南陵武安局立功的情面上。

第45章 宗门资助
　　苏阳想了想，没敢直接给公羊师傅打电话，而是先给龙飘飘打了电话，问师傅在哪儿？师姐告诉他师傅在武馆。
　　虽然公羊国瑞是他师傅，但他总觉得还不如馆长亲近，可能还是接触不多的原因。
　　苏阳把身上收拾干净后，一路小跑就到了驭兽武馆，进了四层师傅的办公室，只有师傅一人在里面。
　　苏阳进了办公室，给师傅问了好以后。
　　就向师傅打听：
　　“师傅，你说我应该怎么才能快速赚到钱？”
　　公羊老头道：
　　“怎么，你修炼资源不够用了？”
　　苏阳道：
　　“是呀。师傅，我体质特殊，可以通过服用淬骨丹快速淬骨和修炼武技。昨天晚上我就通过服用丹药把《驭兽术》修炼到入门了。”
　　“什么！”
　　公羊老头吃惊道：
　　“你已经把《驭兽术》修炼到入门了？”
　　苏阳自信道：
　　“当然，我也不敢骗师傅你呀！”
　　公羊老头明显不信，把苏阳带到武馆三层的一间修炼室，并让人送进来一只活的1级妖兽。
　　公羊老头说道：“苏阳，你试着契约这只妖兽兔，让我看看。”
　　苏阳开始按照昨晚的记忆，开始用精神力在脑海中刻画驭兽符文，直到尝试了10次，他才画出一个完整的驭兽符文。
　　按照驭兽术的要求，他打了一个手诀，驭兽符文进入眼前这只妖兽兔的脑海中，苏阳感觉到驭兽符文受到了一点抵抗，但很快抵抗消失。
　　他发现自己与妖兽兔之间有了些关联，似乎自己能掌握这只妖兽兔的生死，并可以给妖兽兔下达指令。
　　妖兽兔好像也觉察到了变化，忽然感觉与苏阳变得亲近了，还跑到苏阳脚边，用头拱了拱了他的大腿，好像有讨好的意思。
　　苏阳觉得应该是自己的精神超过妖兽兔太多，否则的话，不应该这么容易就契约成功的。
　　“这就成功了？”
　　公羊老头眼都直了，他记不清自己把《驭兽术》修炼到入门是用了几年？三年还是五年？
　　他真忘记了。
　　但他很清楚地记得，天才龙飘飘用了9个月才入门。
　　这回宗门捡到大宝贝了。
　　但他又觉得不能让苏阳骄傲，所以说道：
　　“苏阳，你这修炼到入门的速度确实不慢，比其他弟子快多了。”
　　他继续道：
　　“你觉得你还要多久能把《驭兽术》修炼到小成？也就是记得5次以内就要完成驭兽符文。”
　　苏阳道：
　　“如果丹药充足，我估计一个星期就能小成。”
　　他怕说一天太过妖孽，就说了一周。
　　公羊老头心道：一个星期小成，这是哪来的妖怪？
　　苏阳接着叫穷道：
　　“但我现在快穷死了，我还向武馆和武安局借了钱，一共才借到4000万。这还差得远呢。”
　　公羊老头道：
　　“现在宗门的状况不好，要是以前宗门鼎盛的时候，怎么会让你这样的核心弟子为修炼资源操心。”
　　公羊老头顿了下，就在苏阳以为要歇菜时，公羊老头道：
　　“虽然宗门现在不富裕，但你既然是我宗的核心弟子，我做主让宗门资助你5000万，我作为你的师傅也资助你5000万。等你把这些资源消化完了，只能自己去想办法了。”
　　苏阳心里大喜，果然还是自家师傅给力，连忙讨好地说道：
　　“谢谢师父！谢谢师父！您果然是我的亲师傅！”
　　公羊老头开心地笑了笑，接着道：
　　“我自己的5000万马上就转给你，宗门的我还要请示一下，但肯定不会有问题的。另外，你这几天修炼上有没有问题？”
　　苏阳想了想道：
　　“修炼本身倒是没有问题，我就是想知道，正常情况初级武者的精神力是多少？”
　　公羊老头道：
　　“每个人的情况都有可能不一样，但总体来说，普通人的精神力是10左右，1级武者的精神力是20-40，2级武者的精神力是40-100，3级武者是100-300。”
　　“等突破到中级武者时，精神力超过300就会感应到灵气粒子，那时修炼的速度会更快，对淬炼骨骼更有好处。”
　　苏阳问道：
　　“灵气粒子，就是空气中那些各种颜色的光点吗？”
　　公羊老头点头道：
　　“不错，你在进行精神力测试的时候，看到的那些光点是真实存在的，在测试时，因为仪器大幅增强了你的精神，让你能看到。”
　　“等你的精神超过300，就可以真正感应到那些光点，并可以吸收到身体内帮助修炼。”
　　苏阳道：
　　“我觉得我2级武者时，精神力就能达到300。虽然我没有测试过，但我觉得，我现在的精神力超过了150。”
　　“难怪你修炼《驭兽术》那么快，原来你的精神力这么强大。”
　　想了想，公羊老头道：
　　“你不是缺少修炼资源吗？你可以考虑一下去炼丹，炼丹也主要是依靠精神力来控火和操控丹药炼制。”
　　“作为修者，最好还是有一门能赚取资源的手段。”
　　“这是上古宗门一直提倡的，现在的很多的武者只会杀妖兽，已经与修者的道路有了很大偏差。”
　　“苏阳，修行讲究财侣法地，这第一条就是财。宗门还讲究修行百艺，这百艺中就包括丹、器、阵、符等等。”
　　“你既然已经驭兽门弟子，希望你除了在武大学习武者的能力，对于修者的思想也做一些了解。”
　　苏阳道：
　　“师傅，我对财侣法地的说法特别认同，现在，我就是被第一条给限制住了。”
　　“以后，我一定得修炼一个赚取资源的百艺。武大也有制药学院，到时我去看看，有没有机会学习一下炼丹。”
　　公羊老头继续道：
　　“好了，你解除这只兔子的契约吧。以你现在入门的水平，只能契约一只妖兽，不能把名额浪费在兔子身上。”
　　苏阳精神力一阵波动，兔子脑海中的驭兽符文，就烟消云散了。
　　接着，他就看到兔子一溜烟跑远了。
　　公羊老头又道：
　　“你是不是二级的武器和宝甲都还没有？”
　　“这样，等下你让飘飘带你去仓库，自己领一件武器和宝甲，这也算宗门资助你的。”
　　中午，叫上了龙飘飘，师徒三人一起吃了顿午饭。
　　等苏阳走了后，公羊老头交代龙飘飘，如果以后苏阳问她多长时间修炼《驭兽术》入门，就回答很快，但不要说具体数字。
　　龙飘飘不知道师傅为什么要这样说，还是记住了，但她知道肯定与苏阳有关。
　　办公室里就只有公羊老头一人时，他关上门，拿起桌上一部红色专线电话，接通了对方：
　　“师兄，我昨天已经正式收了苏阳作徒弟，他现在是秘宗弟子身份。”
　　“另外，我说一件事，你不要吃惊。苏阳只用了一天就把《驭兽术》修炼到了入门，而且，他还说，再过一个星期就能小成。”
　　公羊老头好像听到，话筒里传来什么东西掉到地上的声音。
　　“师弟，你不会耍我吧！”话筒里传来不信的声音。
　　“师兄，我何曾骗过你。”
　　公羊老头道：
　　“苏阳说他自己是特殊体质，可以通过吸收丹药提升修炼的速度。我作为他师傅资助了他5000万，而且我还答应宗门也会资助他5000万。”
　　电话里传来声音：
　　“这事你定了可以，过一下手续，对于天才我们不能小气。希望苏阳能给我驭兽宗带来转机。”
　　公羊老头又道：
　　“另外，你之前说的驭兽袋我也答应给苏阳了，这个师兄你要想办法，不要让他等太久。”
　　苏阳回了天圣武馆的宿舍408，这时他已经稍微阔气了一点，银行里一下有了9000万，不久还有5000万，他感觉2级的修炼资源差得不多了。
　　同时，他还带回了一件2级宝甲，网上的价格是6000万；还有一把2级长枪，网上的报价是1000万。
　　在宿舍里，他对今天筹钱的过程分析了一下：
　　天圣武馆感觉是一种投资行为，所以要根据投资对象的实力来判断投资额度，在需要时可能会止损。
　　武安局只是联邦机构，出于对苏阳的战力需要，进行一点象征性借贷。
　　只有从公羊老头那儿，他感觉到了父子之情。
　　虽然双方还不是很熟悉，但公羊老头和驭兽宗也没说借，而是直接给了钱和武器，这还是在宗门情况不好的时候。
　　他大致明白，以后应该怎么与这几家相处了。
　　今天他不准备出门了，继续修炼……

第46章 宿舍小聚
　　新元218年，9月3日，星期日。
　　今天，是魔都武大新生报名的最后一天。
　　一直修炼到下午4点多，苏阳才停下来。
　　他准备再去学校的宿舍看一下，这个点了，几位舍友都应该到了。
　　一路看着风景，悠哉悠哉地进入了魔都武大，来到宿舍区甲203，用钥匙打开大门进入宿舍。
　　一层客厅里正有3个人在说话。听到开门的声音，几人看过来。
　　“苏阳，你怎么来了？”
　　苏阳一看，是这仨货，都是天才训练营的，分别是雷广坤、王飞和杨凌。
　　前面两位，他几天前还在武安局见过，杨凌有些不太熟悉，但训练营就那么几个人，大家还是互相认识的。
　　“我住这间宿舍呀，我1号就来了。”
　　杨凌道：“原来我们宿舍的第四位是苏阳呀。这下我们宿舍人都齐了，是不是选个舍长呀？”
　　雷广坤不屑道：“听说帝都出官迷，果真如此。”
　　苏阳笑道：“行呀，我第一个来，我就是舍长了吧！”
　　杨凌不同意道：“那不行，得选举呀！”
　　王飞道：“选举没意思，每人都投自己一票，也不会有结果。这样吧，我们看年纪，老大当舍长。”
　　这个不靠谱的提议竟然被通过了。
　　可悲的是苏阳只排了老三，王飞是老大，雷广坤老二，杨凌是老幺。
　　看杨凌不开心的样子，王飞道：
　　“为庆贺我荣任203第一任舍长，也为了我们兄弟四人再聚魔都，我请大家去吃大餐。”
　　“好！老大敞亮！”
　　这个提议获得203宿舍全体成员的一致好评。
　　几人也没跑远，就在校园里找了一家档次不错的“蜀味浓”餐厅，要了个雅间。
　　还在等菜，几人喝着茶水。苏阳好奇道：
　　“杨凌，你家在帝都，干嘛要跑到魔都来上学？”
　　杨凌喝了口茶，叹了口气道：
　　“我也想在帝都待着呀，但我家老爷子不同意。老爷子说不能在家门口待着，那样只会出纨绔，没出息，就把送到这儿来了。”
　　苏阳笑着道：
　　“我觉得你家老爷子有眼光，你看我不也离家来求学了吗？”
　　杨凌差点一口茶喷出来：
　　“你们南陵有武大吗？”
　　想了想又道：
　　“老大、老二，你们是地头蛇，能帮我在附近找套别墅吗？宿舍四个人不太方便呀。”
　　王飞道：
　　“怎么不方便？老二和我肯定要回家住，老三也肯定在武馆修炼，这么大地方你一个人还够用？”
　　苏阳道：
　　“我也不住这儿，我在武馆借了套别墅，这儿就归老四了。平时就当我们的据点吧。”
　　想了想，继续道：
　　“老大，你都不住这儿，还当什么舍长，让给老四算了。”
　　杨凌连忙接话：
　　“是呀，是呀！”
　　王飞道：
　　“就是开个玩笑而已，好了，我现在传位于老四，现在老四是第二任舍长了。”
　　兄弟四人边吃边聊，苏阳也觉得很是放松，果然是同年纪一样的人在一起更开心。
　　正吃着，杨凌道：
　　“你们听说了吗？闽省的一处秘境最近被里面妖兽差点打出来，据说联邦差点就要下命令动用核武了。”
　　“怎么回事？老四你说得详细点！”
　　杨凌继续道：
　　“现在灵气恢复已经200多年了，据说再过不了多久，地球环境可能就会适应中级妖兽生存了，所以有些秘境现在的压力很大，闽省的秘境算是情况最严重的。”
　　苏阳问道：
　　“全球一共有多少秘境呀？”
　　看了没有人回答，杨凌接过来道：
　　“我了解的情况是大夏联邦有12处秘境，大印联邦和大欧联邦也差不多，至于那些小国，也至少有一个秘境。”
　　“而且很神奇的是，这些秘境还都是处于人类生存的地盘。至今没有发现在人类国度之外区域有秘境，让人很是不解。”
　　苏阳随口道：
　　“难道这秘境开在哪儿是被什么人控制的？”
　　杨凌道：
　　“已经有很多人提出了这样的看法，但无法证实。”
　　雷广坤接过话题道：
　　“对了，说起秘境，我想起一件事。听说在长安附近有人新发现了遗迹，而且是个人发现的，听说发现秘境的那家伙收获不少，里面发现了成熟的灵果。”
　　苏阳问道：
　　“在遗迹里还有灵果呀？”
　　雷广坤道：
　　“当然，遗迹毕竟时间长远，里面有什么好东西都不奇怪。对了，苏阳，我听训练营的同学说了，咱们小队的教练罗运峰也到咱们学校了，好像来当个助教。”
　　苏阳高兴道：
　　“那有时间聚一下，咱们小队的龙飘飘也在魔都武大，熊飞虎是杭城的，估计也会来这儿，到时咱们都叫上。”
　　杨凌道：
　　“别介，到时把我们训练营在学校的都叫上，要有大局观，别那么小家子气。”
　　四人天南海北，海阔天空地聊了1个多小时。
　　苏阳问道：
　　“哥几个有没有什么赚钱的门路？我现在到处借钱度日，都快过不下去了？”
　　王飞也道：
　　“我也觉得钱不够花，还真是很想有个办法去赚钱。”
　　雷广坤道：
　　“要么我们去接几个武安局的任务吧，应该还是有些收益的。”
　　苏阳道：
　　“做任务时间上太不靠谱，要花很多时间去找罪犯在那儿，很麻烦。”
　　“明天就要开学了，我还想认真地上课呢？”
　　“我在高中可是学霸，不能在这儿把名头给丢了。”
　　杨凌道：
　　“说得在座的好像谁不是学霸似的。我觉得咱们203宿舍，到时候组一个小队，等有空的时候去猎杀妖兽吧。就凭我们几位天才，肯定收获不小。”
　　最后这个提议被一致通过。
　　一顿饭吃了两个多小时，大家才意犹未尽地各自离开，只有杨凌回了203宿舍。
　　在回天圣小区路过武馆门口时，苏阳看见教练陈峰正在从一辆汽车里出来。
　　“陈哥！”
　　苏阳惊喜地叫了一声。感应了一下陈峰的气息，接着道：
　　“陈哥你晋升2级武者了，恭喜恭喜！”
　　陈峰把行李交给旁边的一个武馆人员，笑着对苏阳道：
　　“那还得感谢你，武馆觉得我发现了你这个天才，立了大功，才帮助我晋升到了2级，要凭我自己，还不知道要等多久呢？”
　　苏阳道：
　　“那也是陈哥你的本事，说明你有眼光，是世间伯乐！陈哥，你现在是调到魔都来了？”
　　“是呀，是馆长把我调来的，说是用惯了，比较熟悉。”
　　陈峰乐呵呵的继续道：
　　“对了，馆长找我有事，我先过去。晚点，我再找你去！”
　　“陈哥你去忙！”
　　回到别墅408栋，苏阳继续投入到修炼中，淬骨、修炼武技、提升属性……

第47章 食铁兽
　　新元218年，9月4日，星期一。
　　今天魔都武大正式开学，既没有开学典礼，也没有领导讲话，直接开课，很能体现武者的干脆作风。
　　学生根据自己的喜好，根据课表上的安排，去不同教室上课就行。
　　不像高中一上午4节课的设置，魔都武大上午就一节课，一名老师一讲就是一上午。
　　苏阳第一节课选择的是《武道上下五千年》，讲课的教授口才非常好，从盘古开天到近百年，都在他的课程范围之内，主讲武道的历史及重要人物、事件。
　　苏阳听得如痴如醉，觉得收获匪浅。教室里也有不少同学很明显已经了解过这些，很是不耐烦的样子。
　　就这样，每天上午在魔都武大学习各种课程，下午和晚上回到天圣小区408修炼，偶尔和训练营的同学聚一下，苏阳对这种两点一线的生活，非常满意。
　　经过在学校的学习，苏阳不再是那个对世界常识一窍不通的土包子了。
　　对于初级武者方面的信息他全部已经掌握，对于中级武者的也在不经意间了解了不少。
　　对于所有的课程，他都很满意。即使是武道课教授的淬骨经验，他也有很大收获，了解正常武者淬骨的痛苦和效率之低下。
　　就这样，苏阳每天都在吸收着各种知识，他希望这样的日子能一直延续下去。
　　可惜，美好的时光总是短暂的！
　　两个月之后，苏阳在天圣小区408栋的地下修炼室，看着系统面板：
　　苏阳（2级武者）
　　能量点：10028
　　资质：C（260/300）+
　　气血：1169/1199 +
　　精神：309/329 +
　　淬骨：31块（0%）+、30块（100%）、1块（50%）
　　功法：《淬炼法》下肢篇、《盘古观想法》残篇
　　武技：《开天之斧》（化境）、《驭兽术》（化境）
　　这是过去两个月的修炼成果，应该算是二级4响武者了，这本来是非常可喜的一件事情。
　　但苏阳一点都不开心，因为他所有的资金，只剩下几十万了，丹药也全部都用完了。
　　这还是后来，苏阳又缠着馆长借了2000万的结果，不然早就坚持不下来了。
　　现在，他把能借的地方都借了一个遍，总不能找同学去借吧。
　　这些同学背后的势力虽然大，但这些同学自身并没有多少资金，再说他们自己也需要修炼的。
　　哎，要准备赚钱了！
　　看了下时间，才下午4点时分，他想了想出了大门。
　　驭兽武馆四层办公室里，苏阳又来找师傅，他准备和师傅说一下，他要出城了。
　　“师傅，我已经把手里的资源全部用完了，过几天我准备和同学组队出城去转一圈，看运气怎么样。”
　　公羊老头道：
　　“是应该出去实战，一味地在家里学习是出不了强者的。”
　　他又继续道：
　　“正好宗门已经送来了一只驭兽袋，我们去地下修炼室。”
　　驭兽武馆的地下修炼室非常大，足有400平方，高达5米以上。
　　公羊老头带着苏阳进了修炼室，取出一个和龙飘飘一样的驭兽袋。对苏阳道：
　　“这是宗门为你准备的驭兽袋，同时还为你准备了一只3级妖兽，给你契约用来防身的。”
　　说完，修炼室凭空出现一只熊猫模样的妖兽，长得很是喜人，但个头比龙飘飘的那头老虎还大一点。
　　公羊老头指着妖兽道：
　　“这是食铁兽，拥有强大的攻击能力和咬合能力。现在是3级巅峰，距离大妖已经不远了。但这种妖兽的精神力不强，也就150左右。你两个月前的精神力就已经是150，应该可以契约了。”
　　“苏阳你现在就契约这只食铁兽，我在旁边看护你。”
　　苏阳现在《驭兽术》已经到了化境，他顺利地一次就完成驭兽符文绘制，而且只用短短的几秒钟。
　　把驭兽符文打入食铁兽的脑海时，食铁兽的反抗也非常微弱。
　　苏阳的精神力已经高达329，超过食铁兽一倍，契约起来自然顺利无比。
　　契约完成后，可爱的食铁兽跑到了苏阳身边，围着苏阳转了两圈。苏阳试着命令食铁兽作个揖，食铁兽也很快就做了，看来契约很成功。
　　看到苏阳这么快速地就完成了契约，公羊老头也很开心。问道：
　　“苏阳，你是不是最近精神力又增长了？看你契约得这么快，你不会精神力300了吧？”
　　苏阳点头道：
　　“是的，师傅，我觉得我的精神力应该超过300了，因为我已经能感应到空气中的灵气粒子了。但我同时已经感受到，如果不晋升3级武者，我的精神力可能不会再提升多少了。”
　　公羊老头道：
　　“在二级武者时，就拥有了四级武者的精神力，苏阳你确实不凡。”
　　“你现在既然可以感应到灵气粒子，你可以尝试用灵气粒子来淬骨，应该能提高你的淬骨速度，并且能减少淬骨的痛苦”
　　苏阳惊奇道：
　　“灵气粒子还能这样用？我现在就试试！”
　　说完，他盘腿坐下，开始修炼《淬炼法》下肢篇。
　　当他在淬炼跖骨时，同时把自己感应到的灵气粒子，牵引到正在淬炼的跖骨上。
　　果然，淬炼的速度至少提高了一倍，最主要的是，他明显感觉到疼痛下降了一个级别。
　　如果说，原来淬炼的痛苦是生孩子级别的，现在就是医院护士扎针的级别。
　　虽然还是痛，但很容易就忍耐下来，这样，就不需要那么长的休息时间了。
　　这就相当于，把淬炼的效率提高了四五倍，每天可以提升一块小骨的25%左右，这已经相当于，苏阳用系统提升一半的速度了。
　　看来，灵气粒子也是一个很好的作弊器。
　　最重要的是，这个作弊器没有使用成本的。
　　苏阳起身对师傅道：
　　“师傅，灵气粒子确实能提高速度和减小痛苦。那岂不是说，4级武者的淬骨速度会很快？”
　　公羊老头道：
　　“4级武者并不淬骨，而是淬炼五脏六腑，这些组织更加脆弱，如果没有灵气支持，根本无法淬炼。这些知识等你到了中品再说，不要关心得太远。”
　　“好了，要是没有什么问题，你可以先回去了。这只食铁兽先放在这里，我安排人员喂养，你暂时也没有合适的地方，总不能一直放在驭兽袋里吧。在驭兽袋里，妖兽也不方便修炼，会影响妖兽的晋级速度。”
　　“还有，这次你出城的时候，让飘飘和你一起去，她也需要实战，以前一个人不方便，现在可以和你一起去实战了。”
　　苏阳行礼道：“好的，我记住了，我走了”。
　　出了驭兽武馆，苏阳接通了王飞的电话，并通知宿舍的四人晚上聚一下，讨论出城赚钱的大计，当然他也叫上了龙飘飘。

第48章 准备
　　魔都武大一家餐馆的雅间里，苏阳宿舍四人和龙飘飘已经到齐，正在边吃边聊。
　　苏阳先说道：
　　“哥几个，我的修炼资源已经全部用尽了，还又借了一些。我要尽快挣钱了，以前不是说过要组队出城吗？我建议这个周末就出发吧！”
　　王飞道：
　　“我也缺钱了，这修炼起来，钱花起来太快了，根本不够用的。对了，超级新生对抗赛你们都报名了吧？”
　　苏阳诧异道：
　　“什么对抗赛？”
　　王飞嗤笑道：
　　“老三，你不会修炼的连学校的海报都没看到吧？11月11日，超级新生对抗赛就要开始预选了，你不会还没去报名吧？这个星期就截止了，赶紧报名。”
　　苏阳道：
　　“比赛就算了，我不感兴趣！我感兴趣的是怎么赚钱。”
　　龙飘飘接过来说道：
　　“比赛奖励很高呦！第1名的学校，每名学生奖金8000万，第2名是5000万，第3名是2000万。另外还有学分奖励。”
　　苏阳这下感兴趣了：
　　“比赛什么规则？我们还是要为学校争取荣誉的！”
　　龙飘飘回答道：
　　“是团队赛，每个学校出一支5人小队，进行一对一对战，如果小队人员全部退场，则落败。这个比赛实质就是魔都武大和帝都武大的较量，其他学校就是凑数的，所以魔都武大和帝都武大是直接从四强开始进入。”
　　苏阳又道:
　　“那小队是怎么组成的？”
　　王飞回答道：
　　“报名获得通过后，可以自行组队，没有完成组队的，学校会安排组队。”
　　苏阳道：
　　“等下我就去报名，我们现在正好有5个人，到时报名通过了直接组队就行。”
　　“对了，话题怎么跑偏了，还是接着说出城赚钱的大事要紧。”
　　这时，雷广坤道：
　　“我雷家有矿，大家也知道。而矿场都是在城外，实际上我雷家以前曾发现过一个遗迹，是已经被探索过的，这个遗迹非常大，经常会有一些新的收获被传出来。”
　　“这个遗迹有点像秘境，不同的是里面没有中高级妖兽，而且所有范围都被人类探索过，不像秘境的深处人类无法进入。”
　　“我可以带大家一起进去，但出来后大家不要外传，目前这个遗迹只有几个家族知道具体位置。”
　　苏阳道：
　　“老二，去遗迹有什么好处呀？”
　　雷广坤道：
　　“这个遗迹的妖兽是有居住地的，猎杀起来比较方便。另外，既然是遗迹，就有可能还有好处没有被发现，我们不都是天才吗？运气好的话，我们说不准有什么收获呢！”
　　苏阳道：
　　“大家还有什么其他地方推荐？如果没有，就按老二的意见来。另外，龙飘飘有三级的妖兽宠物，她和我们一起行动，我们会更安全，毕竟我们都还是2级武者。”
　　又讨论了很久，最后达成共识就去遗迹。
　　然后，大家就准备事宜商量了一番，最后决定：
　　“今天是11月1日星期三，我们4号早晨出发，大家按照刚才商量的分头准备。”
　　回到天圣小区408栋地下修炼室。
　　苏阳开始继续用灵气粒子淬炼骨骼，虽然比系统慢一半，但不用花钱呀。
　　在用灵气粒子淬炼骨骼时，他明显感觉到随着淬炼的骨骼越多，气血也在增加。
　　不像用系统提升时，气血到了每天的上限就不能提升了。
　　这说明用灵气粒子淬炼时，增长的气血是与身体匹配的，而不像用系统提升时，增长的气血需要等身体慢慢适应。
　　所以，之前二个月提升了600多点的气血，虽然已经适应了身体，但未经过锤炼，还是有些虚浮的。
　　11月4日星期六，清晨。
　　一辆装甲中巴车从魔都西城门开出，苏阳小队五人已经全副武装地坐在车上，雷广坤在开车，也只有他知道遗迹在哪儿。
　　苏阳已经从公羊师傅那里，取回了驭兽袋和食铁兽，别在腰间，被二级宝甲挡住了。
　　他手持一根二级品级长枪，虽然从在车里，他仍然武器在手，以防意外。
　　毕竟，出了城门危险无处不在。
　　其他几位同伴也都一样，只是武器不同罢了。
　　装甲车一直向西开出一百多公里，早就出了魔都的范围，进入嘉兴城的外围了。继续向前，装甲车在一座小山脚下停了下来。
　　几人背好背包，拿着武器，跟着雷广坤向山里走去。不时会遇到一两只不长眼的妖兽，很快就被消灭。
　　山上根本没有路，虽然几人是2级武者，走起来也很辛苦，又走了半个多小时，都不知道雷广坤是怎么记住路的。
　　在一个隐蔽的位置，雷广坤小心地移开一块巨石，下面露出一个不大的洞口，几人鱼贯而入。最后，雷广坤又把巨石移回来，把洞口遮住。
　　山洞不大，只有百米长，雷广坤把准备好的手电打开，带头向里走去。
　　走到中间的位置，雷广坤在山洞一侧的墙壁上仔细摸索了一番，找到一个位置，用力推动，竟然在墙壁上推开了一道门。
　　这道门在雷广坤推开之前，完全看不出任何痕迹，也不知他是怎么找到位置的。
　　等几人进入石门后，大家把石门复原，掩盖了入口。
　　大家向前走了不到50米，发现前面变得视野非常开阔。
　　这时，雷广坤道：
　　“这里就已经进入了遗迹，里面没有手机信号，在里面无法用手机通话。”
　　“所以，我们事先准备了步话机，是一对四的。我手里的步话机，可以和你们任何一位通话。”
　　“这个地下遗迹比较大，长宽都超过了10公里，好在可以用电器，不会影响大家活动。”
　　“还有一点就是，这个遗迹可能不止这一个入口。”
　　“因为我雷家人来过多次，在入口做了记号，没有被触碰过。但是，却不时传出遗迹里发现好处的消息，这说明其他组织掌握了新的出入口。”
　　“现在，我们正式进入遗迹，在开始的时候，我建议不要分开，等大家都适应了，再做决定。”
　　“我们的目标是二级妖核，我记得前面有一个妖兽熊地盘，那里主要是二级妖兽，哥几个跟我来。”

第49章 遗迹
　　大家继续向前，遗迹里并不是一片黑暗，还是有一些微光，只是看得并不清楚。
　　现在每人一只大号手电，把前方照得一片光明。
　　在雷广坤的带领下，穿过一片树林，行走了大约500多米，前方又是一片树林。
　　“这片树林应该就是妖兽熊的地盘。”
　　雷广坤道：
　　“我去引一只2级妖兽熊过来，让大家试试身手。”
　　说完，雷广坤进入前方树林，不久雷广坤就跑了回来，后面跟着一只大熊嗷嗷叫着追了出来。
　　苏阳一时手痒，一挺长枪就和妖兽熊战在了一起。
　　这妖兽熊和一只水牛差不多大小，力气感觉不比苏阳小。
　　苏阳也没用驭兽的手段欺负它，只是用枪法和它对战，双方斗得旗鼓相当。
　　过了近半个小时，苏阳才拿下了这只熊，一枪刺穿了熊的眼睛，刺入妖兽熊脑中。
　　杨凌道：
　　“老三，看你这架势，应该是已经二级三响了吧？”
　　苏阳昂了下头：
　　“刚刚到四响了！”
　　杨凌恨恨道：“你这变态，我们几个还是三响呢。”
　　王飞拿着刀去找妖核，可没有找到。
　　杨凌道：
　　“单人对付二级妖兽还是太慢，还是一人负责引怪，另外三人负责猎杀，一人在旁边警戒，防止有其他妖兽进入。”
　　王飞道：
　　“好，就这样。现在我们先把这只熊烤了，补充下体力。”
　　几人拾了些枯枝，很快把妖兽熊烤了，一只几百斤的大熊被几人分食一空，就是美少女龙飘飘也吃了几十斤，实在太好吃了，当然她的老虎吃得更多。
　　苏阳看系统里增加了二千多点能量点还是很开心的，换成钱也得100多万呀。
　　然后，雷广坤负责引怪，龙飘飘负责警戒，她把三级老虎收起来了，不然二级妖兽熊估计不敢过来。
　　苏阳、王飞和杨凌三人负责猎杀。
　　苏阳和每只熊都战得十分激烈，丝毫不投机取巧，他感觉随着战斗次数越来越多，他身上虚浮的感觉也渐渐远去。
　　王飞和杨凌也明显存着打磨自己的心思，几人都是全力出手，没有使用计策什么的。
　　三人猎杀的效率果然快了很多，五六分钟就可以猎杀一只妖兽熊，加上引怪的时间，平均十分钟可以解决一只。
　　等猎杀了20只妖兽熊后，雷广坤不再引怪，说道：
　　“这个熊群剩下的都是1级妖兽熊了，放它们一马，等他们晋升给其他人猎杀吧。”
　　这三个小时，总共收获2级妖核两枚，妖兽熊掌80多只，熊皮20张。
　　还有熊肉估计没有办法带走了，等会儿可以喂老虎。
　　这些至少价值1个亿，但分到1人才2000万，虽然收获不少，但大家还是不满足的。
　　这时已经是下午2点左右了，大家又吃了顿鲜美的烤熊肉，上午战斗消耗的体力又逐渐恢复了。
　　之后，在雷广坤的带领下，大家又找了一个蛇窝，里面也有不少二级的妖兽蛇。
　　还是原来的套路，大家开始杀妖兽蛇的运动。
　　只是，引怪和警戒的人员进行了轮换，毕竟大家都需要战斗来锤炼自身。
　　与此同时。
　　在遗迹深处的一个树林里，正有一只5人小队在关注着苏阳小队。
　　“胡少，那边正在猎杀妖兽的人感觉挺厉害呀，要不我们别理会他们？”
　　“不行，这个遗迹我们胡家已经献给了仙教，不能再让别人知道，进来的这几人必须铲除，不然遗迹就会被外人发现。继续盯住，发现机会就行动。”
　　蛇窝里的二级妖兽蛇也被苏阳小队清空了，总共有近30只。总共收获2级妖核三枚，妖兽蛇胆30多只，蛇皮30张。价值1.5亿还要多。
　　这时，已经晚上8点了。遗迹里本来散发的微光也消失不见，变得一片漆黑。
　　苏阳小队决定在遗迹中宿营。
　　每人从背包里取出一顶帐篷，很快搭建完成，五顶帐篷呈圆形排列，互为依靠。
　　因为不是在城里，苏阳在休息之前用晚上吃蛇肉增加的能量点，把气血都恢复了，以防止晚上有妖兽来袭击。
　　在帐篷的外围，龙飘飘还洒了些药粉，说是驭兽宗的特产，可以驱离妖兽，因为这些药粉中含有中级妖兽的气息。
　　凌晨2点钟。
　　一只5人小队在慢慢接近苏阳小队的帐篷区域。
　　“胡少，我们先从那个女的开始，今天她出手不多，说明她比较弱一些，我们先从弱的开始，再慢慢消灭他们。”
　　胡少道：“就从那个女的开始。”
　　这5人无声无息地靠近了龙飘飘的帐篷，而龙飘飘已经睡熟了，全无知觉。
　　5人刚要动手，一声虎啸传出。
　　与此同时，一只妖兽向着离帐篷最近的一名中年人扑去，中年人在全无防备的情况下，被一口咬断了脖子。
　　听到虎啸声，龙飘飘从身旁抓住自己的长剑一跃而起。
　　此时，妖兽老虎已经回到她的身边，虎视眈眈地盯着那只小队的另外4人。
　　很快，苏阳小队的4人也来到龙飘飘身边。
　　大家在野外都是和衣而睡，宝甲都没有脱，所以聚集得也很快。
　　雷广坤问道：
　　“你们是什么人？为什么要袭击我们？”
　　还剩下4人的小队里，胡少吼道：“走！”
　　4 人小队转身就想逃走，可惜他们面对的是一支天才小队，还有一只三级妖兽老虎。
　　还没等他们逃跑，妖兽老虎就已经挡住了他们的去路，苏阳小队也逼了上来。
　　胡少的小队，最强的就是刚才老虎咬死的那个中年人，那是一名3级武者，是保护胡少安全的，可惜自己先喂了老虎。
　　雷广坤道：
　　“出手！不投降的直接杀死。”
　　妖兽老虎对付一人，苏阳和龙飘飘对付一人，雷广坤对付胡少，杨凌和王飞对付一人。
　　很快，妖兽老虎又干掉了一人，向着胡少扑去。三级对付二级还是有优势的。
　　胡少扔掉武器，大喊：“我投降！”
　　另外两人看胡少投降了，也放下武器，不再抵抗。
　　苏阳几人找出绳子把胡少三人紧紧地捆绑起来。
　　苏阳没管别的，开始把几人带来背包集中起来，并在几人身上都搜索了一遍。
　　总共就搜到二级妖核1枚，其他的都是没什么价值的东西，这里又没有手机信号，不然还能转帐什么的。
　　在胡少的身上，苏阳又看到了那个有小乌龟的徽章。
　　雷广坤用手电照了一下胡少的脸，笑道：
　　“这不是胡家大少吗？怎么开始做山贼了？说吧，为什么要袭击我们？”
　　胡少道：
　　“我们走错路了，并没有要袭击你们，我认罚。”
　　雷广坤继续道：
　　“你以为我们都是傻子？给你一分钟时间，要么说，要么死！”
　　苏阳也把那枚徽章亮给大家看了下：
　　“这胡少还是龟仙教的人，看来这颗脑袋还能值两个小钱。”
　　胡少道：
　　“雷少，是我有眼无珠，不该冒犯你们。看在我们都是魔都人的份上，放我一把。”
　　雷广坤道：
　　“放你一把也不是不行，但是：
　　第一，你要告诉我你是怎么进来的？
　　第二，你要告诉我为什么要袭击我们。
　　第三，这遗迹里还有没有其他人？
　　只要你说了，我发誓绝不杀你！”
　　胡少道：
　　“雷少，你说话算数？”
　　雷广坤道：
　　“当然，我雷家人在魔都从来都是说一不二，这一点你应该了解的。”
　　“好，我说。”胡少看到了希望，立即招供道：
　　“我是龟仙教的执事，我已经把这个遗迹献给了仙教，仙教已经准备在这里建立基地。”
　　“我不能让别人再知道这个遗迹的位置，所以想杀人灭口。”
　　“这个遗迹里没有其他人了，仙教的人还要等一个月后才会过来。”
　　“至于这个遗迹的入口，我可以带你去看。”
　　雷广坤道：
　　“你把入口的位置画给我，等下我安排人去看就行，不用你带我们去了。”
　　很快一张草图被胡少画了出来，雷广坤又详细问了几句，然后道：
　　“胡少，你可以走了。”
　　“真的？”
　　胡少惊喜万分。
　　“当然，你快走吧。不然，我说不定又改变决定了。”
　　胡少没有管另外被绑住的两人，当雷广坤松开他身上的绑绳后，转头就跑。
　　但没跑多远，又是一声虎啸，遗迹再次安静了。

第50章 影响
　　杨凌鄙夷道：
　　“老二，你还真是恶趣味！”
　　雷广坤义正辞严地说道：
　　“我是言出必行，我说放他就放他，我做到了，他被老虎吃了，就不关我的事了。”
　　看了看还被绑住的两人，雷广坤问道：
　　“有谁没有杀过人？正好用这两人练练手。”
　　苏阳指了下龙飘飘道：
　　“龙飘飘肯定没杀过。”
　　看着眼神闪烁的杨凌，雷广坤道：
　　“老幺，另外一个就给你吧。”
　　看龙飘飘拿着剑死活下不了手，苏阳在旁边打气道：
　　“这些坏蛋一来冲你的帐篷去了，那是要杀你的人，你还下不了手，难道要等着被杀吗？”
　　龙飘飘听完，一发狠，一剑枭首，非常干脆，完成了第一次杀人的壮举。
　　杨凌看龙飘飘都动手了，也不好意思继续犹豫，一刀两断，人头落地。
　　收拾了一下现场，田广坤道：
　　“这件事情不用通知学校，但各位回去，可以告诉自家的势力。”
　　“这几个人头，我会带回武安局，武安局肯定会继续围剿龟仙教。”
　　“现在离天亮还有三四个小时，我们开始轮流值守，每人值守一小时，然后换人。我第一个开始值守，大家休息吧。”
　　11月5日星期日，清晨6点。
　　遗迹里又开始出现了微光，大家各自洗漱完毕，把帐篷收拾好，然后又是一顿妖兽肉的丰盛早餐。
　　雷广坤道：
　　“从昨天对方供述的情况来看，这个遗迹今天还是安全的，但我们也不能完全相信他们的话。”
　　“我们现在一起出发去找草图上的入口，然后把整个遗迹大致走一遍，确认安全后再行动，昨天是我大意了。”
　　小队自无意见，很快找到了胡少他们的遗迹入口，基本上与雷广坤的入口布置一样。
　　接着，小队在遗迹四方走了一圈，遇到妖兽也不战斗直接避开，花了近两个小时，没有再发现人类的活动。
　　大家又吃了一顿烤妖兽肉。
　　然后，雷广坤道：
　　“我建议，从现在开始，各自分开行动，寻找机缘。有问题就通过步话机联络，晚上6点，还在这个入口处集合，然后回魔都。”
　　建议获得大家一致赞同，昨天，大家已经基本熟悉了与二级妖兽的战斗套路，今天各人分开，一方面继续猎杀妖兽磨炼自我，另一方面也看看能不能有什么机缘。
　　除了妖核之外的收获，都被埋在入口旁边的一个地洞里。然后大家都背着一个空空的背包各自离开。
　　嘱咐了龙飘飘要小心后，苏阳随便找了个方向，向前走去。
　　一直走了四五里路，听不到其他人的声音了，他才把食铁兽从驭兽袋中放了出来。
　　食铁兽出来后很开心，看到什么都尝一口，最后发现这些植物都没有竹子好吃，就不再吃了。
　　当苏阳独自猎杀了第一只妖兽后，他发现食铁兽虽然名字是食铁，实际上是吃肉的。
　　一只妖兽肉一会儿就进了食铁兽的肚子，肚子也不见鼓起来。
　　苏阳在树林里一边小心地前进，一边猎杀二级妖兽。
　　但他的运气不太好，两个小时过去了，他也只猎杀了三只二级妖兽，还都没有妖核，最后都便宜了食铁兽，他只留下了几张皮毛。
　　苏阳正在一个小树林穿行，这时他冥冥中感觉到，需要向左边去，他也没有多想，就向左边走去，食铁兽也乖乖跟在后面。
　　向左走了几米，又觉得需要向右，然后他下意识地进入这片树林中继续向前，最后来到这片树林的最深处，在一颗巨大的橡树下停住。
　　似乎有什么在告诉他，注意地面、注意地面、注意地面。
　　苏阳在地面上仔细观察，才发现地上有一个类似把手的东西，不刻意寻找，根本不可能发现，而且上面还有一些植物遮挡。
　　苏阳走上前，用力提起把手，下面出现了一个地洞。
　　苏阳让食铁兽留在外面，自己进入地洞中，用手电一照四周，发现前方是一个通道。
　　他继续向前，走了约10米，他看到一扇石门。用力推开石门，进了一个不大的房间，在靠墙的位置，看到一具尸骸。
　　苏阳在房间里仔细搜索了一遍，一无所获。最后，苏阳想了想，准备把这具尸骸埋入地下，也算入土为安吧。
　　当他收敛尸骸时，在尸骸下方发现了一枚戒指，这枚戒指被尸骸挡住，所以之前搜索时没有被发现。
　　苏阳把戒指擦拭干净放入怀中，继续收敛尸骸。
　　最后他在入口外面的地上挖了个大坑，把整个尸骸埋入其中。然后，他又把石门恢复原状。
　　这时，他才反应过来：自己是怎么发现这个地洞的？
　　自己肯定是受到什么影响，是那具尸体？还是什么超自然的现象？难道有什么阴谋？
　　这些想法让苏阳心里非常不安，觉得毛骨悚然。他再也没有心思继续猎杀妖兽，把食铁兽收到驭兽袋中，提前向集合地点走去。
　　苏阳是第一个到集合地点的，因为心思不定，他干脆在这里修炼起了淬炼法开始淬骨。
　　果然，一进入修炼状态，他就不再被那些不安的心绪打扰。
　　6点左右，大家陆续回来，把收获集中到一起后，便原路返回，进入魔都时已经超过晚上十点。
　　因为苏阳5人除天圣武馆外，其他几家都没有妖兽材料交易的业务，苏阳自然要关照自家武馆，而不是和魔都武大交易。不管怎么说，他还欠武馆5000万呢！
　　苏阳先给馆长打了个电话，说大概有二三个亿的业务要过来。馆长还是很开心的，关照了苏阳这么久，这是第一次看到有回头钱了。
　　当雷广坤把车开到天圣武馆时，武馆里有好几个人过来帮忙提这些装妖兽材料的背包。
　　这笔业务也是由馆长亲自接待，给足了雷广坤几人面子。
　　最后，各种妖核、皮毛、熊掌、蛇胆等加在一起，总共计价3个亿，馆长为了维持长远交易，把收购价格上浮了一成，作价3.3亿。
　　这让苏阳也觉得很有面子，很开心，觉得馆长还是会做人。
　　其实馆长更开心，这笔单子不小了，即使上浮了一层收购价，武馆至少还有二层的利润，非常不错了，平时武馆很少有这种大单的。
　　除雷广坤外，每人分了6000万，雷广坤9000万。毕竟这地方是雷广坤家族的地盘，虽然以后龟仙教也知道了，但武安局肯定会插一手的。
　　苏阳把大家送走后，他也和馆长做了告别，并和馆长说明不会立即归还武馆的欠款，而是还要用于修炼。
　　回到天圣小区408栋，苏阳在浴池里认真地清洗。虽然只有两天时间，但这两天是真正的在厮杀，所以一身血腥气非常重。

第51章 戒指
　　躺在床上，苏阳还对下午受到的影响耿耿于怀，心绪有些不稳，无法入睡。自从他激活系统以来，这还是第一次遇到这种情况。
　　躺在床上胡思乱想了一阵，他忽然想起来，在地洞里他还收起了一个戒指，当时因为受情绪影响，一直没有仔细看。
　　他拿出戒指，仔细观看，发觉戒指虽然在地洞里放了很长岁月，但表面并没有锈迹和铜绿什么的。
　　“这难道是真是个宝贝？”
　　拿着戒指，苏阳左看右看也看不出有什么特殊。
　　他把戒指戴在手指上，也没反应。
　　“难道要滴血认主？”
　　苏阳又在想着以前网络文学的情节，他拿刀把手指上割了个口子，滴了一滴血到戒指上，没有反应。
　　又滴了一滴，一直滴了十几滴都没反应。
　　“疼呀”。
　　他把手指包扎了一下，继续琢磨戒指。
　　最后实在没有办法，就把戒指顺手戴在左手无名指上。
　　他胡思乱想了很久，这时已经有了困意，习惯性地看了一下系统界面。
　　苏阳腾地坐了起来，是不是需要用精神力。
　　看系统界面是用精神力，戒指是不是也是这样。
　　他试着把精神凝成一线，开始接触戒指。
　　自从修炼《开天之斧》后，苏阳就能操控精神力了。
　　当苏阳的精神力接触到戒指时，他发现戒指上一道光芒闪过，戒指表面变得簇新。
　　接着，他似乎看到了一个独立空间，这个空间的长宽高各有3米多，约有30立方米。
　　戒指里空空荡荡，只是在角落里放着十几个玉盒。
　　苏阳尝试着用精神力控制那些玉盒，这十几个玉盒就出现在大床的被子上。
　　“竟然真的是空间戒指！我发达了。”
　　这是苏阳的第一想法，以前在小说里看到的东西，竟然真的存在。
　　舒缓了一下自己激动的情绪，他打开一个玉盒，里面有一颗像人参的物品，当苏阳用手一接触，那颗人参立刻化为灰烬，显然是因为放置太长时间都已经风化了。
　　苏阳连续开了几个玉盒，发现里面的丹药、药材、妖核都是这种情况。
　　终于在一个玉盒里，他发现了五颗不同颜色的物品，很像水晶，但有红色、青色、灰色等多种颜色。
　　另一个玉盒，又发现另外五种颜色的同样物品。
　　最后一个玉盒里，他发现了十颗纯白色的像水晶一样的物品。打开这个玉盒时，他立即感觉从玉盒中有灵气迅速向外涌出，他立即盖上玉盒。
　　苏阳尝试用精神力把这些玉盒放回戒指里，果然玉盒从床上消失，他在戒指里又找到了这些玉盒。
　　苏阳认定，这些玉盒里的东西绝对是宝物。
　　那些妖核都能风化了，说明经历的时间一定非常漫长，玉盒里的物品还能保存下来，不是宝物是什么！
　　而且，这些玉盒本身也是宝物，能经历漫长岁月保存下来的，都是好东西。
　　想了想，苏阳没有把戒指从无名指上取下来，就当成一个普通戒指戴着吧，估计也没什么人怀疑的。
　　何况，现在戒指已经焕然一新，更像是从金店里买来的。
　　在对宝物的各种猜测中，他终于压下了在遗迹中受到影响的恐惧，慢慢睡去。
　　第二天，苏阳难得没有在6点起床，而是快要上课时才醒来。
　　他快速洗漱，早饭也没吃，一路小跑去上课。实际对于二级武者，少吃一顿饭不会有任何影响。
　　在上课时，他还是受了昨天遗迹的影响，竟然有些恍惚。
　　等课程一结束，他就给公羊师傅打了个电话，然后跑到驭兽学院去找公羊老头。
　　在师傅的院长办公室里，苏阳喝了口茶水，定了定神。
　　接着，他把昨天在遗迹的地洞之行，向师傅讲述了一遍，只是没有说戒指，其他都实话实说。
　　“师傅，我当时肯定是被什么东西影响了我的精神，您知道这是怎么回事吗？”
　　“我昨天晚上没睡好，今天上午的课都没上好。”
　　“就是因为我想不明白这件事情，太恐怖了，如果当时那幕后东西让我自杀，我估计也不会反抗。”
　　公羊老头看着脸色有些发白的苏阳，郑重道：
　　“你这种情况以前有很多人遇到过，你不用太担心。”
　　公羊老头首先安慰了一下，接着道：
　　“第一种情况，你遇到了邪道高手，有邪道高手用精神力在操控你。
　　但这里有两点对不上：你的精神力已经超过300，除非4级武者才有可能精神力比你强，但4级武者不会无故出现的。
　　而且，对方并没有控制你去做对你不利的事情，而是让你去寻宝，应该是对你没有恶意。
　　所以，我认为不是这种情况。”
　　“第二种情况，你被某种意志关注了。
　　在历史上，也有天才也遇到过这种情况，然后这些天才的修行一路顺利，往往能莫名地得到各种好处。
　　这些天才，现在很多人都已经处在9级巅峰，在寻求突破更高的境界。
　　我认为你是第二种情况，主要原因是，你在我眼中是一个真正的天才。”
　　听完了师傅的分析，苏阳也放心了不少。
　　公羊老头接着又道：
　　“飘飘也是天才，虽然不及你，但也很不错了。我来问问她有没有遇到这个情况。”
　　一会儿龙飘飘就被公羊老头电话叫了过来。公羊老头直接问道：
　　“飘飘，昨天苏阳在遗迹里出现被干扰精神的情况，你有没有遇到？”
　　师姐道：
　　“我也遇到了，我也有遇到了，但没有什么不好呀，还得了点好处！”
　　公羊老头显然没有问得了什么好处的想法。他笑道：
　　“你可真心大，如果别人要对你不利怎么办？你们俩呀，一个是马大哈，一个是沉不住气，都需要多多历练。”
　　“好了，中午就在我这儿吃饭，正好给我讲讲遗迹的事情”。
　　苏阳顺便把邪教的事情也说了一下，吃完饭他就准备回去补个觉。
　　在路上，就接到雷广坤的电话，说武安局局长要见他们三位队长，讨论一下昨天的事情，让苏阳2点到局里开会。
　　苏阳看了下手机，时间也快到了，就直接往武安局走去。
　　进到12层的局长办公室里，苏阳发现他是来的最晚的了。
　　局长曹武先说道：
　　“这次发现胡家加入邪教，并消灭一支邪教小队，记你们三位队长一次小功，每人奖励100万。”
　　“我知道你们看不上这点小钱，但大头在后面，等清算胡家时，让你们三位主导，胡家应该是很富有的。”
　　“下面大家说说接下来怎么办？”
　　雷广坤道：
　　“夜长梦多，我觉得应该立即把胡家拿下，防止他们跑路。”
　　王飞道：
　　“我也觉得要快！”
　　看苏阳没有说话，局长问道：
　　“苏阳你的意见呢？”
　　苏阳想了想道：
　　“我觉得可以先把胡家监视起来，胡少不是说，龟仙教1个月后会在遗迹里建基地吗？”
　　“到时候，我们就安排人在附近监控，如果龟仙教真把基地移过去，正好一网打尽。”
　　最后局长拍板，按照苏阳的意见来。
　　然后局长又说道：
　　“苏阳，你的第8小队要不要现在成立起来？到时候清算胡家时也能用上。”
　　苏阳道：
　　“局长，您还是别给我成立小队了，我没有时间去管理。我还是配合广坤和王飞行动就行，我还是要把精力放在修炼上，不想在其他方向花太多精力。”
　　局长也没有再劝，会议结束，各自分开。

第52章 灵气粒子
　　天圣小区408栋地下修炼室。
　　苏阳正在修炼《淬炼法》下肢篇，他已经淬炼完了趾骨，正在淬炼跖骨。
　　现在，他又有了6000多万资金，自然采用最快的修炼方式，也就是用系统来提升淬炼骨骼的速度。
　　再次因为淬骨的疼痛进行休息时，他琢磨着，怎么能把自己可以感应灵气粒子的优势，用到淬炼法中。
　　如果不用系统，单是用灵气粒子来淬炼骨骼，他修炼的速度也能做到系统提升速度的一半。
　　苏阳在想，能不能把这两种方法结合一下。
　　他猛地一拍脑袋：
　　我为什么不在用系统淬炼骨骼时，也同时把灵气粒子附在淬炼的骨骼上？
　　这样肯定能增加速度，而且减少痛苦。
　　想到马上就做。
　　这次苏阳仍然是系统来淬炼骨骼，同时也把感应到的灵气粒子牵引到被淬炼的骨骼里。
　　果然！
　　淬炼速度至少提高了二三成，而且剧烈痛苦的程度大为降低，至少苏阳不用再“啊啊啊”地唱歌了。
　　另外，因为灵气粒子减少了痛苦，这就让苏阳不再需要更长的时间去休息，这样，修炼的间隔时间也缩短了。
　　综合下来，苏阳使用灵气粒子后，把系统淬炼骨骼的速度提高了一倍。
　　吃完晚饭，苏阳继续淬炼骨骼，他这才觉得修炼原来不用那么痛苦的，原来的痛苦更多还是方法不对。
　　他不断的把各种颜色的灵气粒子牵引到骨骼上，进行淬炼。随着时间越来越长，苏阳还总结了一点经验。
　　灵气粒子有不同的颜色，一开始，苏阳不论什么颜色都牵引过来。
　　后来他发现，不同颜色的灵气粒子，对减小痛苦和增加速度是不一样的。
　　对减小痛苦最有效的，是青色的灵气粒子，这种青色灵气粒子的效果，是金色的好几倍。
　　但在增加淬炼骨骼的速度方面，金色和红色又是青色灵气粒子的好几倍。
　　苏阳把几种颜色的灵气粒子，都尝试了一遍，最终他调整了对灵气粒子的使用。
　　每次用系统淬炼骨骼时，先牵引金色或红色灵气粒子加速淬炼的速度。
　　然后，再牵引青色或绿色的灵气粒子，迅速减小淬炼的痛苦指数。
　　这样一来，苏阳淬炼骸骨的速度，又有了一些提高。
　　虽然只有百分之几，但这是在没有额外投入的情况下，依靠自己的智慧做到的，苏阳非常满意。
　　最后，苏阳还是没有忍住对这些灵气粒子的疑惑。
　　他给师傅打了电话，问清师傅现在的位置，跑到师傅面前，把自己淬炼骨骼时，使用灵气粒子的分析对师傅讲了遍。
　　当然，没有提系统的事情。
　　最后苏阳问道：
　　“师傅，那些不同颜色的灵气粒子，为什么效果会不同？”
　　公羊老头开怀大笑道：
　　“苏阳，没想到你这么快就发现了灵气粒子的不同，上次我没有对你说这个区别，就是想让你自己发现。”
　　“这些灵气粒子的不同颜色，代表了不同的属性，如你提到的青色是木属性，绿色是水属性。水木都有滋养的功效，因而有减小痛苦的效果。”
　　“金色就是金属性，红色是火属性，这两种属性都有攻击的功效，因而可以加强淬炼的速度。”
　　“其他还有土、光、风、雷等属性，你以后也可能会遇到。”
　　“实际上，这些灵气粒子与3级武者突破到4级时觉醒的异能是一致的，只是这个觉醒的比例有些低。但我相信，你和飘飘这样的天才一定能觉醒异能的。”
　　这下苏阳感受到了有师傅的好处，有修炼上的问题，随时会给你讲解呀，即使中间隔着一个初级到中级的坎，师傅也无所谓。
　　又和师傅问了一些相关的修炼话题，苏阳回到408继续修炼。
　　修炼结束时，苏阳把今天修炼的花费计算了一下：
　　资质提升一点：花费能量点100。
　　气血提升10点：花费能量点1000。
　　精神提升3点：花费能量点1500。
　　淬骨提升100%：花费能量点5000。
　　这还没有计算，修炼到身体气血不够时，还要用能量点恢复的费用。
　　总计花费7600能量点，折合380万联邦币。
　　武馆的价格会打五折，那一天的成本是190万，加上恢复的成本，至少也是200万。
　　他手里现在有6000万，也只能够他花1个月。
　　考虑到后面龟仙教有可能会去遗迹之地，他准备和大家商量这个周末再去赚点，以后就不方便再去了。
　　嗯，后天就要开始超级新生对抗赛的选拔了，明天大家要讨论一下应对策略了。
　　睡前，苏阳又看了一下系统界面，对自己今天的修炼速度非常满意。
　　苏阳（2级武者）
　　能量点：26028
　　资质：C（270/300）
　　气血：1169/1299 
　　精神：309/359 
　　淬骨：25块（0%）+、36块（100%）、1块（10%）
　　功法：《淬炼法》下肢篇、《盘古观想法》残篇
　　武技：《开天之斧》（化境）、《驭兽术》（化境）
　　新元218年，11月10日，星期二。
　　中午下课吃完饭后，苏阳等5人在宿舍甲203区的客厅聚齐。
　　苏阳问道：
　　“几位，明天就要预选了，是不是要制定一下策略什么的？”
　　杨凌道：
　　“明天我们小队的对手，一定还是天才训练营的同学组队，天才训练营在我们魔都武大一共有14人，除了我们5人，还能组成两个小队。”
　　“从当时在训练营对战的情况看，应该没有人能战胜龙飘飘，所以我们应该不需要制定什么策略，每次都让龙飘飘上就行了。”
　　“当然，如果有谁想感受一下同学的力量，也可以排前面。”
　　经过杨凌这么一说，苏阳也觉得，除非改变规则，如果只是一对一的话，龙飘飘的三级灵兽老虎应该是无敌的，因为在大一现阶段不大可能出现3级武者。
　　“灵兽”这个词还是师傅对苏阳说的，妖兽被契约后，会更有灵性，被称为灵兽。
　　很快，杨凌的意见得到大家的认可。
　　龙飘飘道：
　　“明天就要比赛了，我们小队还没有好听的名字，现在开始起个霸气的名字吧？”
　　“无双战队？”
　　“无敌战队？”
　　“老虎战队？”
　　“魔都第一战队？”
　　大家起了奇奇怪怪的不少名字，最后投票表决，小队的正式名称是:
　　大夏第一战队！
　　这个名字被选中的原因是，应该没有哪个战队能盖过这个名字了。

第53章 新生对抗赛
　　新元218年，11月11日，星期三下午2点。
　　魔都武大第一体育馆。
　　体育馆的造型有些类似斗兽场，中间是比赛场地，四边是阶梯状的观众座位。
　　主席台上，几位老者已经就座，苏阳的师傅公羊老头也在座，应该都是各个学院的院长或副院长。
　　一个洪亮的声音响起，是战斗学院的院长郭宗明。
　　“今天将有四支小队进行三场选拔赛，获胜队将代表学校参加【超级新生对抗赛】的四强赛。”
　　“下面是第一场：由【大夏第一战队】对战【飞虎队】”。
　　苏阳小队已经在赛场旁边等待，听到声音，直接入场，发现飞虎队的人果然全部都是当初天才训练营的成员，分别有：田静、熊飞虎、晁水、左明泽、叶和平。
　　双方都比较熟悉，各自派出第一名队员。
　　因为在训练营时，龙飘飘的灵兽已经暴露了，所以，这次小队也没藏着，龙飘飘就第一个上场，而且是跟在灵兽后面上场的，连偷袭的机会都没有给对方。
　　这场比赛最后真的成了斗兽，只是斗的是一只灵兽。
　　龙飘飘手持一柄漂亮的长剑，基本没有与对手正面厮杀的打算。
　　所有的战斗任务，都由灵兽来完成，而灵兽也不负众望，来了个一穿五。
　　主席台上。
　　郭宗明对公羊老头道：
　　“公羊，你这学生怎么能这么欺负人呢？这是超级新生对抗赛，不是让妖兽来表演的。”
　　公羊老头对龙飘飘的表现还算满意，不屑地对郭宗明道：
　　“那是灵兽，不是妖兽，还院长呢，真没学问。你的学生败了别不服气，不行让他也找一只灵兽来，我不拦着。”
　　原来熊飞虎被战斗学院的院长收为了弟子，所以郭宗明有些不乐意，但规则没有说不能用驭兽，他也不能说什么。主要是这么多年，就没见过驭兽宗出过这么厉害的弟子。
　　公羊老头很是得意，心说：我还有一个更厉害的徒弟，不想告诉你。
　　很快，第一场比赛结束，【大夏第一战队】获胜。
　　第二场比赛相对来说就正常的多，双方其中的一只小队有四人来自天才训练营。分别是文明、任民、武石峰、脱雪寒，还有一位新生中的强者。
　　不出所料，以训练营为主体的小队，轻松地战胜了对手小队。
　　最后一场对决没有进行就结束了，对方直接认输，不想让灵兽蹂躏，【大夏第一战队】取得了超级新生对抗赛的资格。
　　最后，战斗学院的院长郭宗明再次发声：
　　“恭喜【大夏第一战队】获胜，将于13日下午2点，还在第一体育馆参加超级新生对抗赛。欢迎同学们来观看。”
　　晚上，苏阳5人在学校餐厅请所有天才训练营的另外9人一起吃一顿大餐，才算消除了那几位的不满。
　　然后，5人又到甲203宿舍讨论超级新生对抗赛的事宜。
　　还是杨凌先发言：
　　“这次比赛的风头都让飘飘姐给出了，下次的比赛我们要不要也出出风头呀！”
　　王飞道：
　　“周五的比赛，最后一定还是我们魔武和帝都武大的对决，帝都武大会是什么人组成的小队？肯定还是天才训练营的人。杨凌，你一定就能打败这届天才训练营的同学？”
　　他看了一眼杨凌，接着道：
　　“别风头没有出成，反而丢了脸。如果想通过这场比赛感受一下气氛可以上，如果只是想赢比赛，飘飘一个人就可以赢，我们在后面喊666就行。又不会少你一分钱奖金，干嘛自己要上？”
　　王飞说得好像就应该如此一样。奇葩的是，最后王飞的意见被大家接受，周五还是让龙飘飘的灵兽出马，其他人当啦啦队。
　　11月13日的超级新生对抗赛，因为出现了一个龙飘飘，整个的比赛过程与预选赛完全一样，龙飘飘的灵兽直接干翻了两只对手小队，取得了对抗赛的冠军。
　　与预选赛不同的是，这次获胜让战斗学院的院长郭宗明很是满意，连带着看公羊老头也顺眼了很多。
　　毕竟魔都武大和帝都武大，每年都比赛，还没有哪一次有今年赢得这么轻松。
　　这简直把帝都武大带队的院长气得都快疯了，输给同学不冤，但他们连魔都武大的学生没碰到，就被一只灵兽打败了。
　　最后发奖的仪式，是苏阳几人最开心的时刻。
　　啥也没干，每人一个大奖杯，还赚了8000万。
　　他都想再问问，还有没有类似的比赛，这赚钱……冠军也太容易了。
　　晚上，除了三名上军校的同学外，天才训练营其余28名同学一起聚会，一直闹到快12点才结束。苏阳也难得一个晚上没有修炼。
　　通过沟通，他发现这些同学基本都已经到了二级3响的水平，甚至二级4响的都有两位。
　　这让苏阳压力很大，他有系统的人都差点被别人追上，这还了得，得加快修炼进度。
　　好在刚刚发现了快速修炼的思路，希望能继续领先。
　　虽然这次大家赚了一笔，大家还是在周六又去了一趟遗迹。
　　还好，这次没有碰到邪教的人，顺利完成了狩猎。
　　但这次苏阳没有再得到奇遇，别人有没有他不清楚，他也没有去问。
　　最后的收获，仍然交易给了天圣武馆，这次的收获比不上第一次，只有1.8亿，最后馆长大手挥，直接给了付了2亿的收购款，皆大欢喜。
　　这次每人分到3000万，雷广坤6000万，大家都很开心，各自回家修炼。
　　苏阳手里有了1.7个亿，短时可以安心修炼了，他准备先修炼到3级武者再说。
　　他还是先把天圣武馆和武安局的借款还了，好借好还，再借不难。为了以后能借得更多，还是要及时还款。
　　按照现在每天淬炼一根下肢骨的速度，再有一个月，他就能达到2级武者巅峰。
　　苏阳算了算，大概要花费8000万。
　　到时候，剩下2000万可能就够一颗3级丹药，还得是打折价。
　　苏阳现在已经在考虑3级武者的修炼资源了。
　　没办法，2级武者时，他主要依靠驭兽宗和师傅的资助，再加上雷广坤贡献了遗迹资源，他才能顺利拿到足够的能量点。
　　就这样，他还要记雷家很大的一个人情。
　　3级的资源在哪里？苏阳现在就已经头疼了，这就是身后没有家族武者的悲哀。
　　而且，苏阳还在考虑，什么时候自己也弄颗灵果给妹妹吃下，让妹妹的资质升到E级，开始修炼。
　　关键是，钱在哪里？
　　不管了，到了3级再说吧！

第54章 准备炼丹
　　新元218年，12月11日，星期一。
　　时间过得飞快，转眼一个月如水流去。
　　苏阳这时资质、气血、精神都到了上限，下肢骨也正好完成淬炼。
　　而他手里的资金和预计的一样，只剩下2000多万。
　　他看着系统面板，在考虑，要不要马上突破3级武者。
　　苏阳（2级武者）
　　能量点：22038
　　资质：C（300/300）
　　气血：1499/1499
　　精神：399/399
　　淬骨： 62块（100%）
　　功法：《淬炼法》下肢篇、《盘古观想法》残篇
　　武技：《开天之斧》（化境）、《驭兽术》（化境）
　　看着这些数据，苏阳还是有些小得意，不管怎么说，他只用了三个多月，就修炼到了2级武者巅峰。
　　特别是最后一个月，在灵气粒子的辅助下，速度更是突飞猛进。
　　想了想，他还是决定问一下公羊师傅，有师傅不问那不是傻吗？
　　跑到师父的办公室，把情况一说。
　　师傅都有点傻了，这徒弟不但精神力强大，而且修炼天赋也是惊人呀。想了想，他问道：
　　“苏阳，你现在的精神力有多少了？”
　　“师傅，我觉得肯定超过300，但具体多少我也不清楚。”
　　苏阳没细说，毕竟没有测试过，说得太准确没有道理。
　　“非常好！苏阳，你在2级武者境界只修炼了100天，这是好事。”
　　“但任何事情都有两面性，修炼太快的结果一定是会造成境界的虚浮，这一点你应该能感受到。”
　　“我希望你至少再打磨二三个星期，再考虑突破3级武者。”
　　这还是公羊老头咬牙说的，要是换个人，他一定会说打磨个半年。
　　但想到这徒弟只修炼了100天，你让他打磨180天，他还不得急了。
　　苏阳道自然地说道：
　　“我也确实觉得有些虚浮，那我就打磨到这个月底，在新年前突破吧。”
　　公羊老头又道：
　　“你是不是修炼资源用得差不多了，这次宗门没法再给你资助了。”
　　“不过上次我让你考虑炼丹的事情，你可以试试。”
　　“反正你这段时间不用修炼，相信你300多的精神力，一定会在炼丹上有成就。”
　　前几个月上课时，苏阳也有意识地听过几次炼丹相关的课程，大多是炼丹材料的识别。
　　但因为他心思都是淬炼骨骼上，所以也没有特别用心。
　　这次师傅再次提起，他觉得师傅的想法肯定有道理，不然师傅不会一再和他说炼丹。
　　苏阳挠了挠头道：
　　“好的，师傅。我这段时间好好学习炼丹，不过我在上课时就听说学习炼丹特别费钱，也不知我剩下的2000万，能不能撑得住。”
　　公羊老头接着道：
　　“这次宗门不能资助你，但我个人可以资助你一只炼丹炉，这是我学习炼丹的时候用过的，足够你学习的时候用了，等你需要的时候过来拿。”
　　“下面我简单给讲一下炼丹的过程，炼丹有几点很重要：
　　第一是丹方，就相当于丹药的配方，没有丹方，无法炼丹。
　　第二是材料，就是炼丹用的药材等物品，没有好的材料，也炼不出好的丹药。
　　第三是材料的淬炼，也就是把各种炼丹材料提纯，留其精华，去其糟粕。
　　第四是炼制，就是用精神力控制材料精华在炼丹炉中进行融合。
　　最后一步是出丹，出丹的手法也相当关键。
　　其中第二步，第三步，第四步全都需要用到精神力。
　　材料淬炼时，需要用精神力发现杂质。
　　在炼制时，更是直接需要精神力来融合。
　　出丹时，需要用精神力时刻关注丹药的状态，在最最合适的时候出丹。
　　所以呀，苏阳，别人学习炼丹，会浪费大量的材料，损失大量的资金，在初期会亏损得让自己失去信心。
　　但对于精神力强大的武者来说，很快就会度过这个阶段。”
　　最后，师傅又给了苏阳几本炼丹相关的书籍，就让他回去了。
　　回到天圣小区408栋宿舍，苏阳翻看了一下几本书的名字：
　　《初级炼丹材料大全》《基础丹方（公开版）》《炼丹材料初级淬炼法》《基础炼丹法门》《出丹手法概要》。
　　第一本苏阳应该是上过课的，现在他又温习了一遍。
　　这些书除了《初级炼丹材料大全》，其他的内容都不多，一下午就看完了。
　　苏阳现在的精神力已经399，不仅记忆力好，就是理解能力都是非常惊人的。
　　有了理论基础，苏阳就准备动手了。
　　虽然师傅没有说，他相信龙飘飘一定会炼丹，他也不想去制药学院找老师，先找自家师姐吧。
　　一个电话打过去：
　　“师姐，我请你吃晚饭，你有时间吗？”
　　龙飘飘戏虐地笑道：
　　“师弟，除了赚取修炼资源的时候，你还从来没有单独请我吃过饭。说吧，你有什么事求我？”
　　苏阳有点不好意思，他还真没有请过龙飘飘，主要是他修炼太忙了。
　　“师姐，以前我不是修炼忙吗？这次我确实有事，师傅让我学炼丹，我就来找你了。”
　　龙飘飘道：
　　“炼丹不难，你去制药学院借一间炼丹室，普通的炼丹材料那里都有。”
　　“而且制药学院还有相关的炼丹视频，你可以去看，这比看书更效果。”
　　“好了，我现在还有事，你有问题再给我打电话吧！”
　　说完，电话就断了。
　　看了下时间，才下午五点多。
　　苏阳直接就奔制药学院而去，进了制药学院，问清了炼丹房的位置，苏阳就走了过去。
　　炼丹房在教学楼的地下一层，苏阳在管理办公室询问了借用的办法。
　　倒是不麻烦，本校学生只要登记就可以免费使用，如果损坏设备需要赔偿。
　　苏阳又从管理办公室要了一份教学视频，就进了一间炼丹室。
　　炼丹室不大，只有20平米左右，中间位置是一只炼丹炉，是那种三耳四足的传统炼丹炉，下层放有无烟木炭。
　　当初在上课时，就有同学提问过，为什么不用电，而要用炭？
　　老师的答复是，这是很多代人研究过的，开始也试了多年怎么用电炼丹，最后一直效果不好，才继续用炭。
　　旁边有大屏显示的电脑，苏阳先找了一个《淬体丹炼制从入门到精通》视频，从头到尾看了一遍，又默默地回想了一遍。
　　这个视频，是介绍如何炼制给准武者使用的淬体丹的过程。从丹方、材料、淬炼、炼制融合、出丹都做了详细的说明，还有实际操作的视频。
　　录制这个视频的，是制药学院的一名副院长，还有他亲自炼丹的全过程，真正做到了深入浅出。
　　这也就是在大学里，要是在传统宗派里，估计没那么容易学到。
　　这里要说明一下，淬体丹丹方都已经过了专利保护时间，现在已经可以免费传播了。
　　实际上，大部分的普通丹药，都已经过了专利保护期，这也是联邦希望看到了。
　　联邦不希望一些组织长时间控制这些资源。现在，炼丹组织掌握的是炼丹师，你知识再多，没有人会炼制也是无用。

第55章 3级武者
　　看完淬体丹教学视频，苏阳再次来到管理处，购买了10份淬体丹的炼丹材料。
　　淬体丹销售价格是一枚3万联邦币，一份材料的价格仅仅1000元，还都是苏阳现在看不上的一些灵气材料。
　　淬体丹的主材是一种红色的果实，是经过灵气复苏后灵气滋润过的。
　　这种果子味道苦涩，人类和妖兽都不吃，在城外的树林里到处都是，所以成本低廉。另外还有三种植物的叶子，用于中和。
　　按照视频的要求，他先点燃木炭给炼丹炉加热，等温度起来后，他首先把主材红果放进去淬炼。
　　随着温度的升高，红果逐渐液化，在液化的过程中，苏阳通过精神力发现了很多所谓的糟粕，并通过精神力把这些糟粕移动到炼丹炉内的一侧。
　　等苏阳把发现的所有糟粕都剔除到旁边后，用一个玉碗把精华部分装好，糟粕部分倒入垃圾桶。
　　然后，苏阳又把三种辅材，全都淬炼了一遍，又分别装到玉碗里。
　　在苏阳看来，这淬炼药材就像做饭时，先把材料都过一遍，有的需要先抄水，有的需要先过油，有的可能还需要先腌制，最后再合在一起做菜。
　　苏阳没有立即就去炼制，而是把十份材料全都淬炼完成，最后得到了40只玉碗里淬炼好的材料。
　　按照视频要求，苏阳调高了炼丹炉的温度，然后把经过淬炼的一种主材、三种辅材按次序放入炼丹炉中。
　　盖上炉盖，这几种材料在炉火的加热中逐渐融合；同时，苏阳也根据视频所说，用精神力干预融合的过程。
　　开始的时候，融合得很顺利，在即将成形时，“砰”的一声炸炉了，材料冒出黑烟，变成了炭色，融合失败。这也让苏阳明白了什么叫行百里者半九十。
　　苏阳也不意外，清理一下炼丹炉，再仔细回想刚才的整个炼丹过程，寻找可能出问题的地方，继续第二次炼制。
　　第二次炼制失败，但融合的过程前进了一小步。
　　第三次……
　　第四次……
　　一直到第十次都是失败。
　　苏阳也没气馁，他又买了十份材料，继续炼制，仍然全部失败。
　　但经过20次失败，苏阳已经发现融合就快就能完成，只是在最后一刻才失败的。
　　在第24次炼制融合时，苏阳终于获得成功，然后看着融合的药液在逐渐成型。
　　教学视频中提到这时候把握火候非常关键，如果精神力不强，只能通过观察炼丹炉的反馈来感应丹药成型的情况。
　　苏阳不一样，他精神力强大，直接用精神力透过丹炉盖，直接感应正在成型的丹药。
　　这一次稍微晚了一点，导致丹药虽然出炉了，但品质下降了不少，或者说是劣等丹药。
　　这下苏阳有了信心，再次炼制，果然顺利成丹，至少是下品丹药，也就是市面上销售的那种淬体丹。
　　又接连炼制了几次，最后苏阳成功炼制了10颗下品淬体丹，开心地离开了炼丹室，因为这时已经晚上11点多了。
　　之后，每天下午苏阳也不再修炼，而是都用来炼丹，有时还把美少女龙飘飘拉过来给他把关，看有没有不对的地方。
　　而龙飘飘看苏阳炼制了一次之后，说自己的水平还不如苏阳呢，就跑了。
　　一级淬骨丹、二级淬骨丹，最后苏阳连三级淬骨丹都炼出来了。
　　因为在炼制的时候，炼丹材料都是从制药学院管理处直接采购的，所以制药学院很快就知道，苏阳能炼制三品淬骨丹。
　　连制药学院的一位副院长，都过来看了苏阳炼丹，并想收苏阳为徒，但被苏阳婉拒了。
　　苏阳学习炼丹的过程并不长，只有三周，花费也不大，从一开始就没有出现过亏损的情况。
　　到三级淬骨丹时，销售价格为3000万，而材料成本才100万。当然这个销售价格有水分，按照魔都武大的价格也要1500万。
　　苏阳不知道普通炼丹师的成丹率有多少，至少他自己如果认真一点，三级淬骨丹可以做到百分百成丹。
　　他终于明白师傅为什么总是希望他来炼丹了，这里面的利润太丰厚了。100万的成本，1500万销售，还是成本价销售，苏阳想想都流口水。
　　12月的最后一个星期，他每天用8个小时炼丹，平均1个小时就能炼制一枚三级淬骨丹，5天炼制了40枚。
　　这40枚丹药他以1200万的价格，让天圣武馆收购了。馆长王剑乐得嘴都合不拢，原来武馆的进货价是1500万，现在便宜了20%当然是好事。
　　除去成本，苏阳赚了4个多亿。
　　他请馆长和师傅帮忙注意一下，看看有没有能提高资质的灵果销售，如果有就通知他一下，他还想着给妹妹找一枚。
　　在学习炼丹的过程中，苏阳曾被叫到武安局开过一次会议。
　　会议中，局长曹武把13号遗迹的情况作了说明。13号遗迹就是雷广坤带大家去的遗迹，被联邦知道后，正式命名为13号遗迹。
　　根据现场监视人员的报告，龟仙教的人大概在11月下旬就已经开始进入13号遗迹，12月初时，有人报告发现龟仙教主教进入了遗迹。
　　龟仙教的一般执事是一级武者，长老是二级武者，主教是三级武者。
　　前后发现进入的龟仙教人员约有100多人，发现主教1名，长老4名，执事10名，其余是普通人或准武者。
　　现在武安局的决定是：继续监视，看邪教还会不会继续安排人员进入。准备于1月上旬一网打尽。
　　至于胡家，已经安排人员全面监视了。主要嫡系人员即使离开魔都也会被继续监视。
　　终于到了12月底，苏阳再次来到驭兽武馆，他准备在公羊师傅的修炼室突破3级武者。
　　这次师傅没有再让他继续打磨自己，在感应了一下他的状态后，同意了他突破要求。
　　苏阳开始修炼《淬炼法》第2层下肢篇，很快，脑海里出现一幅全身骨骼的分布图，其中四肢部分都是清晰的。
　　这时苏阳不再像之前淬炼某一块骨头，而是视线笼罩所有的下肢骨，开始想着淬炼。
　　同时他精神力牵引着身边青色和绿色灵气粒子进入下肢骨，果然晋级到2级武者时的剧痛没有出现。
　　虽说还是有些痛，但已经好多了。
　　一直持续了十几分钟，他发现气血在迅速下滑，就用系统恢复了300点。
　　师傅在旁边发现了苏阳的气血瞬间恢复不少，估计是吃了什么恢复类的丹药。
　　现在苏阳可是炼丹师，找些恢复类的丹药还是有可能的，不行还可以自己炼吗。
　　又过了几分钟，苏阳只觉得所有的下肢骨一震，全身气息暴涨一截。
　　脑海里那副全身骨骼原来只有四肢骨骼是清晰的，现在躯干骨也变得清晰了一些。
　　然后苏阳全身本就不严重的疼痛迅速消失不见，取而代之的是全身舒坦。
　　再看系统界面：
　　能量点：3038
　　资质：B（300/400）+
　　气血：168/2499 +
　　精神：399/599 +
　　淬骨：51块（0%）
　　功法：《盘古观想法》残篇
　　武技：《开天之斧》（化境）、《驭兽术》（化境）

第56章 购物狂
　　苏阳的资质提升到了B级，这应该很高了。
　　E级并不是说只能修炼到1级武者，而是至少1级；D级至少能修炼到2级，C级和B级也是这个意思。
　　但最高能修炼到几级，还与准武者突破时淬体的情况有关，苏阳是完美淬体，B级至少能修炼到6级武者。
　　苏阳的各项数据都增加了50%，他不知道别人每次突破后能增长多少，他好像每次都能增长50%左右。
　　苏阳觉得自己现在有无穷的力气，可以打爆一个世界。
　　看着苏阳那有些得意的面部表情，师傅忍不住打击了他一下：
　　“苏阳，是不是觉得自己现在已经无敌了？”
　　看了一下苏阳，看他没反应，继续道：
　　“这是突破时带来的一种过度膨胀的幻觉，不要当真。实际上，初级武者在武者的世界里就是普通人世界里的婴孩。”
　　“初级武者唯一能做的就是淬炼骨骼，增长气血，可是空有力量却没有施展的方法。”
　　“你在天才训练营见过4级武者的战斗方式了，实际上只有觉醒了异能的中级武者，才算是真正进入修者的大门。初级武者手段单一，就像小孩过家家。”
　　一番话，给苏阳当头泼了一盆冷水，他骄傲的情绪慢慢收敛，变得平和。
　　看到苏阳的情绪变化，师傅又道：
　　“当然，你现在突破到3级武者，精神力起码应该超过400，这在3级武者中，不再会有对手，加上食铁兽，你甚至可以对付没有觉醒异能的四级武者。”
　　“对了，你的食铁兽一直放在我这儿，我感觉他离晋升到4级不远了，就不知它会不会觉醒异能。”
　　苏阳大言不惭道：“肯定能觉醒，天才身边不会有废物的。”
　　回到天圣小区408的修炼室，苏阳开始购买《淬炼法》躯干骨篇，花了5000万，苏阳也不再心痛，小爷现在有钱了。
　　当然，现在不需要购买丹药了，他可以自己炼制。
　　3级武者使用的丹药还是淬骨丹，是三级淬骨丹，价格高达3千万一枚。幸好苏阳可以自己炼制，不然他干脆死了算了。
　　这就充分体现出了有师傅的好处，苏阳对公羊师傅不是特别亲近，但还是非常信任和尊重的。
　　炼制三级淬骨丹，现在苏阳的成丹率还不高，但多练习一段时间，他也能像二级淬骨丹一样，做到百分百成丹的。
　　到那时，他的成本是100万一枚，比当时买二级淬骨丹的价格还要低。
　　然后，他又开始采购三级的武器和宝甲。二级的是师傅送的，三级的需要自己来买了。
　　三级品级宝甲6亿，三级品级长枪1亿，苏阳5折购买，3.5亿。正好把苏阳手里的款项花得七七八八，所剩无几了。
　　不过，苏阳也是算了入了修行百艺中的丹门，所以他并不担心以后的资源从哪儿来。
　　只是多花些时间炼丹就好，还顺便可以提升炼丹的技能。
　　苏阳都在想，要不要去考个炼丹师的资格证。
　　按照上课时老师的说法，现在他应该勉强算是三级炼丹师了。
　　他没有继续修炼，而是自己弄了份妖兽肉，味道还算不错，至少比普通菜品强多了。
　　不久，网购的武器就到了，天圣武馆的效率还是一如既往地快。
　　来到地下修炼室，苏阳准备开始躯干骨的淬炼了。
　　在淬炼躯干骨之前，苏阳首先提升资质、气血、精神等属性。
　　他发现资质提升1点需要1000能量点，气血提升1点需要1000能量点，精神提升1点更是需要5000能量点，三级修炼对能量点的需求都增加了10倍。
　　而且每次资质还是只能提升1点就不让提升了；气血每次可以提升50点，精神每次可以提升10点。
　　躯干骨共有51块：包括脊柱骨26块，肋骨24块，胸骨1块。
　　苏阳首先从1块胸骨开始淬炼，胸骨比指骨和趾骨都要大很多。
　　他采用系统提升，加上灵气粒子辅助的方式进行修炼，一个晚上也只修炼了20%。
　　这样计算，除去上午上课时间，每天全力淬炼，也只能做到提升50%左右。
　　算下来，有3个多月，就可以完成躯干骨淬炼。
　　但实际上肯定做不到，因为他还要炼丹去赚取资源，还要去执行武安局的一些任务，不能一直不参加武安局行动的。
　　最后，苏阳又算了一下，正常一天的修炼消耗，需要35万能量点。
　　这个数字真是大得吓人，好在现在苏阳的能量点获取成本低了不少。
　　最开始，他用妖兽肉获取能量点，成本是500联邦币一个能量点。
　　后来武馆给打了五折，能量点成本降到250联邦币。
　　而现在丹药是苏阳自己炼制，这个成本将会下降到十六七块联邦币。
　　所以，虽然每天消耗的能量点，看起来增加了10倍，但实际换算成联邦币，反而下降了，每天只需要不到600万就可以了。
　　第二天是12月30日，星期六。
　　苏阳刚刚完成晋级，难得放松一下，准备给自己放一天假。
　　去逛逛，也给自己采购点衣物，毕竟马上就是元旦，之后一个多月就是春节。
　　很久没有逛街了，不能说很久，自从来到这个世界，前2年太穷，不可能去逛，后来有了系统，又一直忙于修炼。
　　这还是第一次真正意义上的去逛街。
　　想了想，给师姐打了个电话，问她要不要逛街，把龙飘飘都弄蒙了，这个修炼狂人还会逛街。
　　不过，她想了想，要过年了，就答应苏阳一起去逛街。
　　去了最繁华的南京路，街道两边都是各种商店，多是中高档次的。
　　虽然新年还有两天时间，但现在各处都已经装扮好了，大夏人喜欢的红色元素无处不在，让人看着就觉得喜庆。
　　苏阳到了步行街，一下变成了购物达人。
　　自己没有手表，买两只，都是百万以上的。
　　衣服也要买，正装，运动装，休闲装统统要买。
　　自己的，妹妹的，父母的，都要买，正好有龙飘飘在，可以提供意见。
　　这完全把龙飘飘搞蒙了，她原来还以为苏阳是对她有什么想法呢？
　　可现在的情况是，这家伙比自己的闺蜜还要疯狂，是个彻底的购物狂人。
　　最后苏阳两只手实在拿不下了，还临时让武馆专门安排了一辆车过来，帮忙拉东西。
　　虽然，在买东西时四处喧嚣一片，但他明显能感觉到，在繁华的背后，有很多人在布控，似乎有什么大的行动要展开。
　　难道是针对13号遗迹的事情很快就要行动了？

第57章 准备行动
　　新年在魔都各种庆祝活动中已经远去。
　　刚到1月5日，苏阳再次来到武安局开会。
　　在一个大会议室里，坐了十几人，战斗部各大队的队长，和各部门的负责人都参加了，看来要有大行动。
　　曹武局长开始发言：
　　“根据最新情报，龟仙教已经有两周没有继续向13号遗迹安排人员了。所以，局里经过讨论决定，将于明天上午，开始围剿进入13号遗迹的龟仙教成员。”
　　“从已经知道的情报看，13号遗迹有3级主教一名，2级长老4名，1级执事十几人，普通龟仙教徒二百多人。”
　　“此次行动，我在总部指挥。其余七支小队全部参加此次行动。七只小队的主要目标是，对付4名长老和其属下的十几名执事。”
　　“由苏阳带人对付龟仙教主教！”
　　最后这句话刚说完，会议室发出一阵嗡嗡声。
　　大家这才发现，苏阳已经三级武者了。
　　其实，之前曹武局长就已经知道苏阳晋级了，而且双方已经商量好，凡苏阳和龙飘飘一起，对付龟仙教的3级武者主教。
　　考虑到龙飘飘有三级灵兽，苏阳觉得这个安排很好，当时就表示接受。
　　另外，他觉得如果只有龙飘飘在，紧急情况下，他的食铁兽也可以参加战斗。
　　对苏阳的议论很快停止，曹武局长继续安排道：
　　“大家看，这是13号遗迹的地图。行动时，局里会请军部在已知的两个出入口，用重型武器进行封锁，让敌人无法从这里出逃。”
　　“我会安排一队武者，在龟仙教的出入口进行佯攻。真正负责进攻的主力，从另外一个入口悄悄进入，争取打对方一个措手不及，以减少我方的损失。”
　　“同时，为了防止城内有龟仙教徒搞破坏。行动一旦开始，魔都将进行封城，所有城门关闭，铁路、飞机停止运营，直到行动结束。”
　　“如果没有什么问题，大家各自去准备，有什么困难尽快告诉我。”
　　会议结束，苏阳被雷广坤和王飞围着一通羡慕嫉妒恨，最后狠狠宰了苏阳一顿，才放过他。
　　苏阳先是把行动计划通知了龙飘飘，她不是武安局的人员，此次没有参加会议。
　　然后，两人一起去找师傅，把参加武安局的行动，又向师傅汇报一遍。
　　师傅没有反对，反而鼓励他们要多参加战斗。
　　最后，公羊老头拿出两个玉瓶，说道：
　　“这是4级【疗伤丹】，你们每人拿一颗，受伤时，可以迅速治疗自身，保全自己。”
　　苏阳收下玉瓶，再次感觉到有师傅就是好，总是能拿一些保命的东西出来。
　　临走时，苏阳把食铁兽也用驭兽袋带在身上，行动时有可能会用上。
　　当晚，苏阳、龙飘飘、雷广坤、王飞、杨凌在魔都武大甲203宿舍又开了一次小会。
　　这是大家第一次参加这种大型的行动，都有一些压力，对明天的行动商量了一番，各自提醒要准备和注意的事项后，才分头离开。
　　苏阳回到天圣小区408栋，先吸收了几颗3级淬骨丹，一颗6万能量点，直到系统里有50万能量点才停下。
　　这下不会出现能量点不够恢复气血、精神的情况了吧。
　　把3级宝甲和3级长枪仔细检查一遍，才安心地上床休息。
　　新元219年，1月6日，上午8点。
　　苏阳这时已经在13号遗迹的一个入口旁，这正是当时雷广坤带他进入过的地方。
　　据情报显示，龟仙教的入口在小山的另一边，所以苏阳他们在这边的行动还是比较安全的。
　　在入口不远处，苏阳看到有一支军队布置了至少十门大炮，炮口正对着遗迹的入口。
　　对于武者来说，普通手枪子弹已经无法伤害到。炮弹虽然可以伤害武者，但很难命中。
　　在入口的山洞前面，有一个很大的像是锅盖一样的铁丝网罩在上面，每根铁丝都是拇指粗的钢筋，这应该是用来防止龟仙教武者从入口出逃。
　　虽然这些钢筋网罩无法长时间挡住龟仙教武者，但只要阻挡一点时间，给大炮争取发射的时间就够了。
　　在离入口不远的地方，公羊老头正坐在山顶向下看着，这次他的两个天才宝贝徒弟都来参加行动，他不太放心，特意跟过来保证两个徒弟的安全。
　　但他不会参与行动，最多紧急时救人。
　　在公羊老头身边，还有几个老者。这几人显然互相认识：
　　“公羊，你还真放心，敢让你五十年一遇的天才徒弟参加武安局的行动，就不怕出现意外？”
　　“你们雷家、王家、杨家都敢让嫡系二级武者参加，我们飘飘怎么说也有三级战力吧，有何不敢？”
　　与此同时。
　　在龟仙教入口处，已经有一名二级武者带着十几名一级武者正在入口外大声喧哗，试图引起13号遗迹中龟仙教的注意。
　　当然，在这个入口外，也有同样大炮和铁丝网的布置。
　　如果苏阳过来，就会发现，这些武者都是魔都武大三四年级的学生，应该是接受了武大的任务来参加行动的。
　　这么大的声响，很快引起了遗迹中龟仙教徒的注意。
　　有两名龟仙教武者，从遗迹的山洞中探出身体，向外看见了大批武者，还有铁丝网和大炮的布置后，立即退了回去。
　　负责吸引对方注意的武者也没有追进去，他们的任务是吸引对方注意，并阻止对方从这个入口外逃。
　　13号遗迹中。
　　“报告主教，入口外面来了大量军队和武者，我至少发现了一名2级武者。”
　　主教沉思一番，问道：
　　“只有一名2级武者？没有3级武者？”
　　“报告主教，我只看到一名2级武者，有没有3级不能确定，因为观察的时间很短。”
　　主教吩咐道：
　　“如果只有2级武者，不用担心，继续安排人员去观察，随时汇报情况。”
　　报告人员离去后，主教身后转出来一个娇媚女子，说道：
　　“胡主教，这次看来对方是来者不善呀，我相信对方一定有3级武者。我建议赶紧撤吧，现在撤还来得及。”
　　胡主教道：
　　“文主教不用担心，现在只发现了二级武者，我们就撤退，那我们投入这么多资源的这个基地，岂不付诸东流了？再等等，实在有危险，我们再考虑撤退。”
　　看文主教担心的脸色，胡主教接着道：
　　“现在我们有两位3级武者在这儿，还怕对付不了2级武者，要知道对方的大炮是无法运进来的。”
　　苏阳这边收到了立即进入遗迹的命令。
　　武安局的7支大队，每个大队由一名2级武者带队，还有8名一级武者队员。总共六十多人，迅速进入遗迹入口。
　　等他们进入不久，又过来四位老者，拿出一个令牌，军人立即放行，这四位老者也进了遗迹，不远不近地跟着武安局的队伍。

第58章 暗中出手
　　苏阳几人以前进过这个13号遗迹，当时进来时，遗迹里到处都是二级妖兽，还有更多的一级妖兽。
　　而这次进来，几乎看不到妖兽，即使看到，也只是一些普通的妖兽，连一级妖兽都算不上。
　　很明显，龟仙教已经对遗迹进行了清扫，妖兽几乎被灭绝了。苏阳心说幸好我们事先来了两趟，不然岂不亏大了。
　　武安局的队伍已经开始按照小队分开，7只小队并排齐头并进，向前行进了不到三公里，就发现了建筑群，这是原来没有的。
　　建筑里还有灯光，很明显龟仙教在这里安装有发电设备。7只小队商量了一下，开始分头寻找目标。
　　很快，有小队与龟仙教的巡逻人员相遇，双方开始了战斗，这等于把武安局暴露了，大家不再隐藏，直接向建筑物冲去。
　　只有苏阳和龙飘飘依然在后面，没有参加战斗，他们两人的目标是龟仙教的主教，在没有发现主教前，他们两人不会出手。
　　文主教再次急道：
　　“老胡，快走吧，一下来了这么多人，对方一定还有后手。”
　　胡主教淡淡道：
　　“不就七八名二级武者吗？我们不是也有8名长老吗？还有我们两位3级难道是吃素的？”
　　文主教道：“这只是对方的第一批，很可能后面还有大部队。”
　　胡主教道：
　　“武安局之前就只有5只小队，现在来了七八名2级武者已经很多了，他们哪有那么多二级武者，除非他们局长亲自来。”
　　“不用担心，让8名长老带着所有执事全部出战，现在是为仙教奉献的时候到了。”
　　文主教虽然有些想撤，但在这个基地，以胡主教的意见为主，她也只能安排长老们参战。
　　从建筑群里一下涌出好几十人，其中长老就有八人，比武安局的二级武者还多一人。一级武者也不是情报里所说的十几人，足有四十多人。
　　雷广坤心里暗骂：这些情报人员都是干什么吃的，这人数和实力也差得太离谱了吧，会害死人的。
　　武安局每名队长对付一名龟仙教长老。队员稍好一些，可以一对一，还可以二对一。但龟仙教还多出一位长老，有十多位武安局的一级队员在四周纠缠。
　　双方一时战斗得旗鼓相当，现场打成了一片。
　　苏阳和龙飘飘在后面没有出手，他看到龟仙教的力量比情报中至少多了一倍，心里也有些犯嘀咕，这里到底有多少3级武者主教呢？
　　从目前情况看来，肯定不会只有一名了。
　　在苏阳嘀咕时，遗迹里的最新情报已经送到了遗迹外面，并转发到武安局总部。
　　局长曹武看到情报脸色大变，他安排了超过对方一倍的力量去攻打龟仙教。没想到最后是情报出了纰漏，按照这个架势，伤亡一定小不了。
　　他当机力断，立即拨通了嘉兴武安局局长的电话，让他们立即安排人员援助。
　　但是遗迹离武安局还有50公里以上的距离，即使采用直升机赶路，从集合人员到飞行，没有半个小时也很难到达。
　　同时，他下达命令，让在入口外进行佯攻的一只小队，立即进入遗迹参加战斗。这时他的目标已经不是全歼龟仙教，而是让自己的队伍减少损失。
　　不提局长的安排，遗迹里面的战斗已经进入白热化。
　　武者的战斗是非常凶险的，龟仙教那名被一级武者围攻的长老首先取得了战绩，重伤了一名武安局的队员。
　　虽然有更多的队员上来救下了那名重伤的队员，但形势已经朝龟仙教有利的方向发展，毕竟2级武者与1级武者相比，还是有巨大优势的。
　　苏阳把这一切都看在眼里，已经在考虑要不要上去救援，但想到局长安排给自己的任务，又忍了下来。
　　接着，武安局又有十多名队员被重伤，失去了战斗力。
　　随着受伤人员增多，那名没有2级武者对付的龟仙教长老更加得意，全力开始攻击身边的武安局队员，形势逐渐变得岌岌可危。
　　一旦这名长老从纠缠他的武安局队员中脱身出来，必将出现2名龟仙教长老对付一位队长的局面，那时情况将更加危险。
　　苏阳这时已经混进了武安局队员的队伍中，只是还没有出手，所以没有人发现他是3级武者。
　　苏阳逐渐靠近那名正在得意的龟仙教长老，双方已经不足10米距离了。
　　他没有正面进攻那名龟仙教长老，而是暗中发动了精神战技《开天之斧》，一股精神力凝聚为一把大斧，劈向那名长老的脑海。
　　龟仙教长老正在得意的进攻一名武安局队员，身边还有几名武安局队员在围攻他。
　　他猛地一愣神，举着武器在原地不动。
　　虽然只有短短的几秒钟，但这是战场，在龟仙教长老愣神的瞬间，几柄武器落在他的身上。
　　让武安队员惊喜又意外的是，他们竟然击杀了这名龟仙教长老，虽然有些意外，但还是爆发出一阵欢呼。
　　没有任何人怀疑到苏阳暗中出手，只是觉得这个战斗场景有些令人吃惊罢了。
　　不远处隐藏在暗中的四位老人中，一位“咦”了一声。说道：
　　“那龟仙教长老怎么回事？突然中邪了？”
　　“不好说，龟仙教的事情奇奇怪怪的，就是真中邪了也不意外。”
　　只有公羊老头知道苏阳精神力强大，可能是苏阳使用精神力暗中出手了，而且苏阳就在旁边，非常有可能。
　　但公羊老头不会说出来，也在附和中邪的说法。
　　龟仙教长老被击杀后，局面立即发生变化。很多武安局队员没有对手，这些队员在队长的安排下集中起来，开始配合一位队长攻击龟仙教长老。
　　被攻击的龟仙教长老一下压力大增，本来与一名队长旗鼓相当，又加了十多位一级武者队员，他立即就没有了进攻之力，更多在防守，渐渐地变得险象环生。
　　胡主教看着外面的情况，对文主教说道：
　　“外面的情况不太好，我要去参战了，我希望文主教能来帮助我。但文主教你不是我的下属，你自己拿主意，若不愿意参战，也可自己先走。”
　　看文主教没有回答，他明白了对方的意思，站起身向外走去。
　　他首先要做的，是救援那位被围殴的长老，只要这位脱困，形势将会逆转。

第59章 战3级武者
　　苏阳和龙飘飘，这时也混在那些围攻邪教长老的队员中，他俩只是在滥竽充数，并没有直接参战。
　　发现从屋里又出来一人，全身爆发出3级武者的气息，直奔一大队的队长而来，这人显然是苏阳的任务目标。
　　他和龙飘飘对视一眼，立即加速，跑到这位队长和胡主教的中间位置上，胡主教要攻击这位队长，必定要经过他们两人的位置。
　　在胡主教到来的一刻，龙飘飘放出了灵兽，灵兽直接攻向胡主教。
　　胡主教有些懵，这遗迹的妖兽都已经被清除了，怎么会冒出来一只，不对，这是3级灵兽。
　　他立即想起前段时间收到的情报，魔都武大有一名驭兽师有3级灵兽，这就应该是那位驭兽师来了。
　　这时，胡主教也不再想去救援的事情，而是要尽快拿下这只3级灵兽老虎。
　　但是灵兽不但气血强，主要后面还有人操控，智慧不低。
　　龙飘飘的灵兽并不急于进攻，而是多次阻挡胡主教的去路。这时，苏阳也不再收敛气息，挺枪加入战团。
　　现在的局面是二打一，虽然苏阳是刚刚突破3级武者，但他的气血已经大大超过三级巅峰，只是淬骨的数量不如胡主教而已。
　　而且，苏阳的精神力强大，能对胡主教的进攻作出预估，让胡主教打得缩手缩脚的。
　　渐渐地，龙飘飘让灵兽老虎退到一边，让苏阳和胡主教一对一战斗。
　　现在局面看起来已经在掌控中，苏阳并不着急，反而觉得胡主教是个好对手。否则，不管他是用精神战技，还是把食铁兽放出来，都能马上阴死胡主教。
　　躲在后面的几位老者也在暗中评论：
　　“这苏阳不但晋级速度快，而且实力也强得可怕，他刚入3级武者，竟然能和老牌的3级巅峰进行正面对战，而不落下风。”
　　公羊老头对苏阳的表现也很是满意，他只是认为苏阳的精神力强，没想到苏阳的气血之力也强横无比。
　　在几人的议论中，苏阳与胡主教的对战了十多分钟。
　　这是两人全力对战，招招致命的搏斗，所以两人都气血大降。
　　苏阳忍不住暗中恢复了一次气血，现在恢复一点气血需要100能量点，一次恢复了1000点，不到200万成本，苏阳现在认为小意思。
　　胡主教也摸出一枚丹药放入口中，很快气血也恢复大半，两人继续战在一处。苏阳冲龙飘飘打了个手势，3级灵兽又开始参战。
　　苏阳在感受了一下3级巅峰武者的战力后，不准备继续把对方当陪练，毕竟还有很多人在战斗，别搞出意外来就不好了。
　　在二打一的情况下，胡主教明显落入了下风，渐渐开始险象环生。这时，从屋里又出来一人，是个女的。
　　文主教也是观察了很久，觉得武安局不会再有3级武者了，才决定出手救援一下胡主教。
　　文主教一出现，苏阳就发现了，而且文主教也没有收敛气息，3级武者的实力很快被苏阳感知到。
　　“又是一位3级，如果加入进来就胜负难料了，刚才有些自负了，应该尽快结束战斗的”。
　　苏阳心里有些后悔，但后悔没有用，只能解决当前的问题。
　　一咬牙，立即催动精神战技《开天之斧》，胡主教也出现了之前邪教长老相同的情况，身体僵硬了几秒钟。
　　在这同时，灵兽的攻击落在胡主教身上，胡主教立即受了重伤，又加上苏阳的长枪同时攻到，胡主教在劫难逃。
　　就在这时。
　　胡主教一声惨叫传遍遗迹空间：
　　“武安局，你们有中级武者参战，你们不得好死。”
　　他认为是被中级武者进行精神力攻击了。
　　同时，一道红光从胡主教身上飞起，速度飞快地向远处遁去，很快无影无踪。
　　而正要上前帮忙的文主教，立即不进反退，又回到了屋内。
　　苏阳和龙飘飘不知道屋内的具体情况，也不敢贸然进入，而是加入了对邪教长老的战斗。
　　两位3级武者战力的加入，成了压垮邪教长老的最后一根稻草，战局很快结束。
　　几位邪教长老最后都纷纷投降，被武安局的武者捆绑起来，看守在一旁。
　　这时，远处又跑过来一支小队，正是局长要求过来帮忙的佯攻小队。
　　他们原本想从最近的入口进来，但邪教封闭了那道门，他们只好绕了一圈，才从雷家发现的入口进入。
　　可是等他们赶过来，大战已经告一段落。
　　武安局的几位队长这时没有行动，而是看向苏阳。强者为尊，这里苏阳最强，当然要听苏阳的。
　　苏阳本没有指挥众人的想法，但形势所迫，他把几位队长整合了一下，跟在自己身后，龙飘飘和他一起，总共9人一只3级灵兽，小心地进入屋内。
　　他没有让普通队员进入，因为他看到有一名女主教退了进去，普通队员进去也只会送死。
　　但这支9人一兽的小队进入屋内查了一圈，也没有发现那名女主教的踪影。
　　苏阳最终放弃了对队伍的指挥权，武安局几位大队长商量了一下，让全体队员在13号遗迹中一点点搜索，怎么也要找到那名女主教。
　　最后，一名队员发现了一个新的出入口，发现出入口时，那个石板门被推开了，没有恢复原状。
　　这应该是文主教急于逃走，所以没有时间复原，才被武安局发现了这个出入口。
　　安排人员看住这个出入口之后。
　　对苏阳来说，现在是一个重要的时间，收集战利品的时间到了。
　　那位胡主教是被龙飘飘和他击杀的，所以胡主教身上的财物就是他们两人的战利品。
　　之前因为形势紧张，他们两人没有时间处理，现在大局已定，苏阳带着龙飘飘来到胡主教的尸体前。
　　根本没有管胡主教全身是血的可怕模样，苏阳把胡主教全身的物品都搜查出来，放在地上。
　　总共有：3级品级战刀一把，3级品级宝甲一副，有些破损，一张银行卡，一部手机，一个玉盒，和一些现金。
　　两件武器能值几个亿，其他东西都没用，除了那个玉盒。
　　苏阳拿起玉盒，心里在想着会是什么。当他打开时，他才发现，这正是他需要的东西：一枚灵果。
　　这枚灵果他在学习炼丹的书上看到过，是一枚变异的冬枣，可以提升普通人的资质。市场价格在3亿左右。
　　苏阳很开心，对龙飘飘道：
　　“我就要这枚灵果，其他战利品都归你了，这枚灵果我要给我妹妹。”
　　龙飘飘无所谓，真要说换成钱，龙飘飘还占了便宜，但灵果不是经常有，所以这样分配还是比较公平的，各取所需嘛。
　　当然，最后他们还要参与所有战利品的分配，毕竟他们两人在这场战斗中的功劳最大。
　　苏阳做了一个把玉盒放入怀中的动作，实际上他已经把玉盒放入了手上的储物戒指中。
　　这是他第一次向储物戒指中放物品，可见他多么看重这枚灵果。
　　想了想，苏阳又把师傅给的4级【疗伤丹】，也从怀里转移到储物戒指里。
　　过了不久，嘉兴武安局的支援也到了，但已经是马后炮。
　　这时，包括公羊国瑞在内的四人已经又回到了山峰上，其中一名老者道：
　　“今天真奇怪，怎么有两名邪教长老出现中邪的现象，这好像在其他地方没有出现过呀！”
　　看大家不说话，公羊老头转移话题道：
　　“你们看见从龟仙教主教胡为明身上跑出的红光，这应该就是邪教的核心力量了吧？据说与邪神有关，但邪神到底是什么你们有谁知道吗？”
　　“这个不清楚，幸好有我们几个在，截住了那道红光，将之消灭，不然今天的战斗过程就会被邪教掌握。”
　　“邪教还是会掌握的，你们没看到跑了一名女主教吗？那应该是鼠圣教的文丽主教吧。我们可以对红光出手，但不好对初级武者出手，不然这个主教也跑不了。”
　　“怎么没看到鹰王教的主教温小灰呀，这三位主教平时不都是蛇鼠一窝吗？”
　　“这个文丽主教还是很厉害的，这么多年，大主教都换了好几任，但她还活下来了，据说她和每一任大主教都很暧昧；这一任大主教是哨新，好像与这个文丽主教也是不清不楚的。”

第60章 利益动人心
　　战斗已经取得了决定性的胜利，苏阳和龙飘飘也没有继续插手后面的事务，自然有武安局的人员进行处理。
　　说起来很长，但实际的战斗进行不到半个小时就结束了，这时还不到上午9点。
　　苏阳觉得有些饿，就在附近找一只普通妖兽，宰杀后烤了起来，然后和龙飘飘分而食之，吃饱的感觉真好。
　　武安局的各位队长很快把事情处理完毕，不到十点就全都安排下去，所有的邪教徒会由汽车押运回魔都，有武者护送。
　　而以苏阳、龙飘飘及7位队长为首的一支30多人的精英队伍再次被集合起来，乘坐几架武装直升机向魔都而去。
　　十几分钟后，武装直升机越过魔都高大的城墙，进入城内，直接停在胡氏家族的大院门口。
　　当苏阳等人走到大门口时，整个胡家大院已经被无数警车、警察围得水泄不通，另外还有很多媒体被挡在远处。
　　针对胡家的行动结束得非常快，因为他们家在魔都的最高战力胡为民已经战死，胡家的所有人员直接投降。
　　明知必败还要进行战斗，这不是邪教的作风，这个世界邪教最主要的目标是击杀天才。
　　而胡家在军部和秘境中的中级武者，早在行动开始时就已经分别被所在地的部门看管了，至于如何发落苏阳管不了，他也不想管。
　　苏阳想管的是，他能从胡家捞取多少好处，这可是局长事先答应给他们【大夏第一战队】的五名成员的。
　　战斗很快结束了，但是清理财务的过程非常缓慢，因为需要清点许多账户和银行存款，这和苏阳自己处理的完全不同。
　　如果是苏阳自己，银行里的资金就完全不用考虑，只能便宜了银行。
　　直到傍晚，所有的财务被核算出来，包括房产、土地、实物、银行存款，胡家的战利品最后计算出来竟然高达900亿联邦币。
　　现在战利品都算好了，苏阳和龙飘飘就先回去了，他相信没有人会来贪墨。
　　但事情往往会和他想的不一样，一旦利益大到一定程度，就会有人想伸手捞一把。
　　帝都苏氏家族总部。
　　族长正在看有关苏阳的信息：从2级武者修炼到3级只用了4个月，还成了三级炼丹师，真是我苏氏的天才呀。
　　想了想接通了一个电话，问道：
　　“苏霄，有关苏阳的事情办得怎么样？”
　　“族长，之前一直没有机会，现在机会就要来了，这两天会有一个好机会，我正准备出手，等有了结果我第一时间向族长报告。”
　　“非常好，我等你的好消息。”
　　新元219年，1月7日星期日。
　　早上吃完早餐，苏阳正准备继续淬骨大业，电话响了起来。
　　接通后，是武安局通知他去参加战利品的分配。这件事情苏阳很关心，他给师姐打了个电话，龙飘飘已经收到了邀请。
　　两人一同来到武安局，进入12层的一间大会议室里，里面已经坐了不少人：局长、各大队的队长，还有几名苏阳不认识的老者。
　　苏阳向局长和几名队长打了个招呼，就找地方坐了下来。
　　会议由后勤处的处长主持，这让苏阳有些奇怪，什么时候后勤处都能主持战斗部的会议了，不过他也没多想。
　　昨天剿灭13号遗迹和胡家后，有两块利益需要分配：
　　第一块是13号遗迹的所有权，这一块遗迹武安局放弃，不参加分配。武安局只是把这一次在遗迹中发现的妖核等实物收下了作为局里的奖金储备；
　　第二块利益是胡家的所有产业，就是那900亿，这一块，武安局根据惯例收取50%上交联邦，其余的拿出来奖励给相关有功人员，所以奖金高达450亿，非常巨大。
　　首先划分的是第13号遗迹的利益。
　　13号遗迹中的妖兽虽然被清理完了，但这是一个长宽超过10公里，面积超过100平方公里的遗迹。
　　只要把守好三个出入口，就可以在里面人工种植炼丹的各种灵材，也可以用于放养妖兽，获取妖核。
　　实际上这个13号遗迹的利益，并不比胡家拿出来分配的450亿小。
　　因为雷家一开始就掌握了一个出入口，所以雷家占据了30%的份额，这是大家都认可的。
　　但后勤处后面的分配方案让苏阳有些懵，后勤处的分配方案是，13号遗迹剩下的70%份额由王飞、杨凌、龙飘飘三人分配，其中王飞、杨凌各占20%，而龙飘飘占30%。
　　这个分配方案一出，不但苏阳不懂，王飞、杨凌、龙飘飘和雷广坤都没搞明白。
　　苏阳没有说话，但脸色阴沉了下来，他想看看武安局到底想干什么！
　　下面是胡家450亿的分配，因为胡家的事情也是因为【大夏第一战队】发现的，所以武安局只留了10%给5支大队作为奖励，虽然比例不大，但总数高达45亿，这五位队长也非常满足。
　　而苏阳、王飞、杨凌、龙飘飘和雷广坤之间的分配比例，后勤处给出的方案又是让苏阳大吃一惊。
　　后勤处的分配比例是：
　　王飞：20%
　　杨凌：20%
　　龙飘飘：20%
　　雷广坤：20%
　　苏阳：10%
　　苏阳没有说话，他有些不高兴地看向武安局局长曹武，而曹武向他摊了摊手，好像是无可奈何的意思。
　　最后，后勤处长象征性地问了一句：
　　“大家对这个分配比例如果有意见可以提出来，如果没有意见就可以散会了。”
　　眼看会议就要结束，苏阳终于忍不住了，大声质问道：
　　“请问这位长官，今天分配的原则是什么？最终是由谁提出的分配建议？”
　　后勤处长看了苏阳一眼，淡淡道：
　　“分配的原则当然是按照功劳进行分配，至于是谁提出的分配建议，这是武安局的机密，不能告诉你。”
　　苏阳继续问道：
　　“我作为第8大队的队长，职位不在你这个小小处长之下，为什么你能知道，我无权知晓？”
　　后勤处长眼神有些慌乱，回答道：
　　“这是武安局的内部事务，你只是顾问，无权过问武安局的管理事务。”
　　苏阳腾地站了起来，大声道：
　　“第一，我对两项分配不同意。
　　第二，我现在退出武安局，不再担任顾问。
　　至于你们今天要强行这样分配，我也无可奈何。
　　我自己实力不足，我没有强大的家族，没有强大的势力做后盾，我今天就认了。”
　　他扫了一眼全场，最后盯住后勤处长。继续说道：
　　“但你们要记住，我只用了9个月的时间，就从普通人修炼到3级武者。
　　我相信用不了多久，我就能成为4级武者。
　　到时候，我会再和你们计算一下，你们需要给我多少奖金。
　　这是局长大人提前许诺给我的，不是我自己要的。”
　　他顿了一下，沉声说道：
　　“你们想清楚，是现在给我合理的份额。还是等我到4级武者时，再来找你们算后账？”
　　苏阳是彻底怒了，这些人不敢贪墨龙飘飘的利益，是因为龙飘飘的师父是驭兽宗的长老。
　　而他有师父的事情没有人知道，所以这些人就欺负他，这还是拳头大就是有道理的规则。
　　如果苏阳没有师傅他也就只能忍了，但他实际是有师傅的，所以他不能忍。
　　听了苏阳的话，在座的几位老者脸上有些变色。

第61章 回归家族
　　这时，有一位中年人站了起来，说道：
　　“苏阳，你不是没有家族，你是我苏家流落在外的天才，我苏家就是你的家族。对了，我是苏霄，苏家在魔都的负责人。”
　　苏霄又看向后勤处长道：
　　“我建议重新考虑下分配方案，曹局长，你觉得呢？”
　　曹武开心地接过话道：
　　“当然需要重新考虑，这个方案简直就是莫名其妙。另外，苏阳，这是我对不住你，这个顾问你还是继续当吧，不然郭涛那小子准得找我麻烦。”
　　苏阳没有理会曹武，他可以理解曹武，但他不能认可当自己利益受到损失时，曹武不说话的态度，这可是曹武事先许诺过的。
　　后勤处长有些毛了，他想了想，强作镇定地说道：
　　“今天的会议暂时休会，分配方案等下次会议再定”。
　　说完，他转身先离开了会议室。
　　苏阳正要离开会议室，苏霄走了过来，说道：
　　“苏阳，我们找个地方聊几句！”
　　说完，也没多话，带头向外走去。
　　苏阳向龙飘飘打了个招呼，跟着苏霄来到旁边的一个会议室里。
　　关上大门，苏霄道：
　　“其实你参加高考后，家族就已经注意到了你，你确实是苏家的人，只是你父亲那一支从100年前流落在外，与家族失去了联系。”
　　他递给苏阳一张纸，接着道：
　　“这是族谱中有关你这一支的情况，你之前四代的老祖是苏勇，这位老祖现在还在世。他知道你这支后很是激动，只是他在秘境中无法回来，不然勇老祖早就来找你了。”
　　看苏阳反应冷淡，苏霄接着道：
　　“在南陵的苏龙、苏虎其实也是我们苏家人，他们两人与你是一辈的。”
　　“我理解你肯定有些怨恨，你父母苦了这么多年，家族没有去管，你从出生以来18年来吃了这么多苦，家族没有管。”
　　“当你成才了，表现出天才的资质后，家族来找你了，你会觉得家族很势利，会有所图，这我都可以理解。”
　　看了苏阳一眼，苏霄继续道：
　　“你要明白，作为一个家族，确实更关注天才后辈，对于普通人不会关心太多。如果不是你有天才的表现，家族不会去关注你这一支。即使发现了是同宗，也不会去关注。这也是家族的生存之道。”
　　“我希望你能回归苏家，这对你，对苏家是双赢的局面。你今天已经看到了，没有家族的天才可能受到欺负。”
　　“当然，我相信你很快能修炼到中级武者，但到时候你面对的也会是中级武者，你还是需要有家族的支持。”
　　“你回归家族后，家族会按照家族天才给予关照，在修炼资源方面，我知道你是炼丹师，自己就能解决大部分，但有个家族在身后总是好的。”
　　“还有，家族也不会提出什么要求，只是希望你在力所能及的范围内照顾家族就可以。”
　　“最后一点，你身上流着苏勇老祖的血脉，这一点是无法否认的。”
　　“你今天接收了这么多信息，我也不期望你立即就能想通，你先考虑一段时间，过些时候我再来找你。”
　　苏阳其实对于苏家这么多年，放任他这一支在外，心里还是不太乐意的。但他也认可苏霄的话，如果他苏阳是家主他也会这么去做，只关注天才。
　　所以，苏阳虽然对苏家还是有所抱怨，但仅仅是抱怨罢了。他毕竟不是真的只是18岁，他还有30多年的前世经历，这让他迅速做出了决定。
　　苏阳看向苏霄，说道：
　　“不用回去考虑了，我现在就给你我的决定。”
　　苏阳顿了一下，这让苏霄一阵紧张，这毕竟是族长交代下来的任务。
　　“我决定回归家族！”
　　苏霄愣了一下，他原以为苏阳可能会抗拒，或者提出条件什么的，没想到苏阳直接答应回归家族。
　　他连忙高兴地说道：
　　“苏阳，欢迎你回归家族！你有什么要求，可以提出来！”
　　苏阳淡淡道：
　　“家族在我弱小时庇护我，如果我能成长起来我也会庇护家族。仅此而已，我现在没有什么要求，等我遇到困难的时候，我会寻求家族的帮助。”
　　“果然不愧是我苏家的天才，把个人与家族的关系洞悉得如此清晰，许多在家族生活多年的后辈反而没有理解这么深刻。”
　　苏霄拿出一张名片，递给苏阳道：
　　“这上面是我的联系方式，你随时可以给我打电话联系我。”
　　苏阳接过名片，收好。然后转身和苏霄一起走出了会议室。
　　在门口，他发现小队的另外四人还在外面等他，除龙飘飘外，其他三人的脸色都不太自然。
　　雷广坤看到苏阳出来，说道：
　　“苏阳，我说我并不知道今天会议的情况，不知道你相不相信我？”
　　苏阳笑了笑道：
　　“我当然相信你，我相信我们小队的每一个人。这一定是你们背后的人搞出来的事，你们享受了家族的好处，有时候少不了被家族拿出来当枪使一回，这也正常。哪有只得好处，不付出的好事！”
　　这也是苏阳的肺腑之言，他在想，自己以后会不会也遇到这样的情况？
　　雷广坤听苏阳这么说，放心了许多，接着道：
　　“不管怎么说，苏阳你受委屈了，中午我们几位请你吃大餐，给你赔礼道歉。另外，也请你不要记恨我们这些家族，也都是些可怜的老头子。”
　　杨凌也道：
　　“苏阳，苏家在帝都是排名前三的大家族，这次我们这些小家族欺负了你，估计要吐血了。”
　　龙飘飘笑嘻嘻道：
　　“你们都太复杂了，赶紧去吃饭。”
　　在吃饭的时候，这几位就收到通知，下午2点重新开会讨论分配事宜。
　　吃完饭，雷广坤几位明显感觉到，苏阳已经有些疏远他们几位了，虽然没有怪罪他们的意思，但不想深交的意思已经表达得很清楚。
　　这让雷广坤无可奈何，毕竟身后的家族欺负了苏阳，苏阳没有想法才是奇怪呢。
　　下午开会时，主持人变成了局长曹武。
　　曹武一上来就抛出新的分配方案：
　　13号遗迹，王飞、杨凌各占10%，龙飘飘占20%，苏阳30%。
　　胡家的资产，王飞10%，杨凌10%，龙飘飘20%，雷广坤10%，苏阳40%。
　　王家、杨家、雷家都做了让步，从上次方案上直接减了一半。
　　最后方案获得全体通过，这相当于苏阳和龙飘飘获得了13号遗迹一半的利益，胡家的利益他们两占了60%，苏阳分到180亿。
　　这个分配结果，让苏阳重新认识了苏家在魔都的地位，他能这么快获得这么大的利益，全是因为苏家站在他身后。
　　这让苏阳心中对力量更加地渴望，他不希望自己将来的命运被掌握在别人手里。

第62章 心境变化
　　天圣小区408栋别墅。
　　白天的经历，让苏阳对人际关系的定义，有了新的认识。
　　他原本认为，雷广坤、王飞和杨凌是自己的朋友、同学、战友，是可以互相托付生命的。
　　没想到，在巨大的利益面前，这些都变得脆弱无比。
　　包括武安局的局长曹武，他之前虽然接触不多，但因为对方是体制之内的人，他对曹武一直也是充满了尊敬，但最后他也被对方放弃了。
　　难道这个世界，最后只有家族关系、师徒关系才是最后的依靠，他想不明白，也不愿意多想。
　　他宁可把时间投入到无尽的修炼中，修炼增加的实力才是真正属于自己的，这一点他非常确定。
　　自从晋升到3级武者后，他已经发现自己对灵气粒子的感应越来越清晰，能牵引的灵气粒子的数量也多了起来。
　　而且苏阳还发现他能通过精神力影响现实物体，一开始他可以用精神力托起一张纸，后来发现连笔都能移动。
　　他在想，如果他的精神力继续强大，是不是可以用精神力驱动武器呢？
　　苏阳的胸骨已经淬炼结束，现在已经在淬炼肋骨。
　　他仍然采用系统提升加上灵气粒子辅助的方式进行修炼，感觉速度比原来有所增加，虽然增加得不多，但积小成多，聚沙成塔，最后会变得更快的。
　　一直修炼到晚餐时间，苏阳才停下，顺手打开了电视。
　　电视上正在大肆报道，胡家被武安局包围，以及胡家所有人员被逮捕的事件，虽然没有提到邪教，还是挖出了胡家不少为非作歹的事情。
　　看了一眼，觉得无趣，苏阳就关闭了电视，准备去哪儿吃点东西。
　　这时手机响了，不认识的号码，苏阳还是接了起来：
　　“苏阳，你好。我是苏涛，也是魔都武大的学生，比你高一个年级。”
　　“我听霄叔说，你已经认祖归宗，那我们就是一家人了。”
　　“我找了几个朋友，晚上准备给你庆祝一下，你现在有时间的话，就来学校的苏园餐厅。”
　　苏阳想了想，既然已经回归家族，这些家族同辈的子弟迟早要见，就答应了。
　　洗漱一番，换了一身得体的休闲装，苏阳走着去了学校。
　　刚到苏园餐厅门口，苏阳就看到雷广坤、王飞、杨凌已经在门口了，还有一个不认识的年轻人。
　　苏阳客气道：
　　“你们今天也来这儿吃饭呀？”
　　杨凌笑道：
　　“是呀，我们就是在等你呢！下午我们听说你已经正式回归苏氏，就想着给你庆祝一下，正好苏涛给我们打电话，一拍即合。所以，你才是今晚的主角。”
　　那个陌生的年轻人上前一步，热情地和苏阳握手道：
　　“我是苏涛，比你大一岁，你可以叫我涛哥，或才叫我名字都行。大家别在门口站着了，都进去吧。”
　　一行人进入雅间，很快菜就上齐全了。
　　苏涛道：
　　“大家都不喝酒，我们在这里以茶代酒，祝贺苏阳回归苏氏！”
　　大家碰杯之后，苏涛接着道：
　　“这说起来，还是家族占了便宜，过去这么多年，家族一点付出都没有，等苏阳修炼有成，再召回家族，家族还真有点空手套白狼的意思。”
　　听着苏涛这半开玩笑的说法，苏阳嘴上客气，心里还是蛮舒服的：
　　“涛哥客气了，都是自家人，还算那么清楚做什么，没准什么时候我就要找家族帮忙。”
　　在雷广坤等4人刻意恭维和有意接近关系的交谈中，苏阳还是感受到了一些温暖，不论真心还是假意，至少这几人在认真地这么表现。
　　“苏阳，你听说了吗？下午后来武安局又连续开了几个会议。后勤处的处长已经被调走了，听说是离开魔都了。”
　　“还有呀，这次13号遗迹的情报出了这么大的纰漏，情报处长也受到了处分，再有类似的情况，估计处长都干不下去了。”
　　一时，各种消息都在饭桌上交流着，苏阳是听得多，说得少。
　　帝都苏氏家族总部。
　　族长正在听苏霄的电话汇报。
　　“族长，好消息，苏阳已经同意回归家族！”
　　接着，苏霄把与苏阳当时的对话复述了一遍。
　　“这次还真得感谢雷家、杨家和王家，正是他们对苏阳的打压，让苏阳顺利回归。”
　　族长笑着说道：
　　“这件事你办得很好，今年天才训练营的家族提名由你负责。另外，你要多关注苏阳，如果他提出要求，尽量满足。”
　　“正如苏阳所说，现在是家族庇护他的时候，或许将来我们也会被苏阳庇护。”
　　龟仙教大夏总部。
　　大主教正在听文丽主教汇报13号遗迹的经过。
　　大主教问道：
　　“你看到胡主教身上飞出了红光，没有被人拦截？”
　　文丽主教点头道：
　　“是，我看到红光飞走了，后面我已经开始撤退，就没注意了，应该没有人拦截。”
　　大主教道：
　　“那就好，那胡主教不久应该还会归来。虽然这次被武安局攻打损失了不少人手，但文主教和胡主教还能回来，那就是万幸了。”
　　“但是，我们也不能白白吃这么一次大亏。我会向仙教建议，加大今年的兽潮力度，让联邦知道，我们仙教也不是那么好惹的。”
　　与苏涛等人吃了一顿饭之后，苏阳感觉心境又有变化，其实每个人在这个世界上生存都不容易，家族子弟也有难处。
　　他渐渐放开了心里的一些纠结，准备顺其自然，不再刻意去想应该怎么去和这些同学、朋友、家族、武馆及武安局相处。
　　苏阳的状态，公羊师傅也看在眼里，但在苏阳没有问他的情况下，师傅也没有去管。
　　每个人都需要经历各种情况，只有经历了才会成长起来！
　　春节是2月16日。将从2月1日开始放寒假，在这之前的期末考评，苏阳也不用担心。
　　他接连从1级武者晋级到3级武者，就给他带来了足够的学分，不仅是本学期，如果苏阳现在提出毕业申请，都可以顺利拿到毕业证。
　　关于13号遗迹的利益他就交给苏氏去处理了，苏阳可没有精力去打理，至于能产生多少收益，他倒不是特别在意。
　　寒假前的近一个月时间，除了上午去武大上课，其余时间全部用来修炼。
　　他对师傅之前说的，4级才是武者真正的开始有了新的认识，他希望尽快晋升到4级，好好看看武者真正的精彩。
　　快要放寒假时，电视新闻里出现了小城镇里发生兽潮的情况。
　　这与以往不一样，以往的兽潮主要发生在夏季，今年在冬季发生兽潮，苏阳感觉很怪异。
　　夏季妖兽可以抢农田里的作物，冬季妖兽想抢什么呢？
　　苏阳给远在南陵的父母打通电话，得知南陵没有兽潮，才放心了下来。

第63章 寒假开始(求首订，今天四更)
　　新元219年，2月1日。
　　魔都武大今天正式放寒假，苏阳背着一个小背包就上路了。
　　其实，在一周前，他就已经把购买的礼物都快递回去了，他可不想大包小包地拿在手上，太麻烦。
　　这次他没有坐飞机，而是坐火车。从魔都乘火车先到苏城，然后天圣武馆会有车在苏城接他。
　　此时，苏阳正在火车里看向窗外。
　　窗外一片萧瑟，除了每隔10公里，能看到一个铁路维护据点，路上基本看不到人。
　　火车速度不快，只有60公里左右，车厢里坐满了人。
　　看了一段时间风景后，有了审美疲劳，苏阳收回了目光。
　　车厢里不方便修炼，他就在系统里，把各项属性都做了提升。
　　最后，系统界面：
　　能量点：3038
　　资质：B（330/400）
　　气血：3999/3999
　　精神：899/899
　　淬骨： 36块（0%）、15块（100%）
　　功法：《淬炼法》躯干篇、《盘古观想法》残篇
　　武技：《开天之斧》（化境）、《驭兽术》（化境）
　　到今天，苏阳刚好淬炼完成15块躯干骨，真是够拼的了。
　　一个月时间，精神就增加了300点，他现在已经可以用精神力拾取一些较轻的物品，如一支圆珠笔之类的。
　　稍重一点的还是无法移动，但苏阳相信那只是时间的问题。
　　到了苏城火车站，苏阳没有在站内停留。
　　出站后，天圣武馆南陵分馆，安排了一位武者教练开车过来接他，苏阳顺利回到南陵。
　　到家时，已经快到晚饭时间，父母一起做了满满一桌子的饭菜。
　　半年不见，妹妹明显长高了不少，也更加活泼，这应该与家里条件的改善有很大关系。
　　一家人开开心心地吃了一顿丰盛的晚餐，想起不到一年前，家里连买块普通妖兽肉都困难的情况，苏阳还是感觉犹如昨天一般。
　　吃完饭，苏阳把快递回来的礼品分发了一遍，妹妹看着各种漂亮的衣服、首饰，非常开心。
　　这还是她第一次看到这么贵重的物品，父母其实手里有钱，但有过苦日子经历的，对钱财看得很重，每天除必须的花销外，只给妹妹很少的零花钱。
　　父母也收到了苏阳的礼物，虽然不懂什么品牌，但看着就觉得很贵。特别是给父亲的手表，好像就是电视广告上的那种，据说要几百万的。
　　“太费钱了！”
　　父母虽然心里很开心，嘴里还是说不用花费这么多。
　　看着爸妈有那么多礼物，比较起来自己的就少多了，妹妹有些不乐意。
　　“哥，你好偏心，我的礼物怎么这么少？”
　　其实妹妹的礼物并不少，只是父母的礼物比较杂而已，因为苏阳知道，如果给钱，父母肯定舍不得自己去买。
　　“小琴，你的礼物可不少。另外，我还有一件大礼物，在考虑要不要给你，让我再想想。”
　　妹妹苏琴立即认怂道：
　　“哥哥，哥哥，好哥哥，你是我最好的哥哥，有什么大礼物，快给我吧。”
　　苏阳做出从怀里取东西的动作，其实是从储物戒指里，取出装着灵果的玉盒，放到桌上，然后打开玉盒。
　　妹妹看着玉盒里的果子，撇嘴说道：
　　“切，还大礼物呢，就一颗冬枣而已，哥你越来越抠门了！”
　　“小琴，那我可就要拿去卖掉了，这颗果子至少可以卖3亿，我还真舍不得给你呢，你看不上最好。”
　　苏阳做出一副舍不得的抠门模样。
　　妹妹有些怀疑地说道：
　　“一颗冬枣也能卖几个亿，你当我傻吗？”
　　父亲这时说道：
　　“这不会是灵果吧！”
　　在天圣武馆的后勤部工作了近一年时间，父亲对武者修炼的物品，还是有了一点基本认知。
　　苏阳笑道：
　　“这正是可以提升资质的灵果。爸妈你们现在用灵果已经没有效果了，不然我也会为你们找一颗灵果的。”
　　父母还没说话，妹妹急了，马上说道：
　　“好哥哥，这灵果给我吧。你好不容易找来的，可不能卖了！”
　　母亲笑道：
　　“你们兄妹俩能过得好，我和你爸就很开心了。不用在我们身上浪费钱。”
　　苏阳也不再继续逗妹妹了，笑道：
　　“这就是专门给你准备的，你还说你的礼物少吗？”
　　“不少，不少，哥哥对我最好了。”
　　苏琴虽然还没到高三，但在班里也经常听到有关武者的事情。
　　哥哥又是个修炼的天才，她一直为自己不能修炼感到遗憾，现在终于轮到她了。
　　“小琴，你准备下，现在就开始服用灵果吧。”
　　很快，妹妹苏琴就服下了灵果，反应不是很大，只是身体有些发热，冒了一些微微发黑的汗渍。
　　等妹妹洗漱过后，再看过去，不知是不是错觉，苏阳觉得妹妹比原来白了不少。
　　过了一晚上，苏阳觉得这灵果完全被妹妹吸收了，就带着妹妹去武馆做了一次资质测试。
　　这次资质测试，是新任馆长亲自安排人员进行测试的。
　　测试结束，苏阳交了5000联邦币的测试费用。
　　当然不是因为妹妹测试的结果是F，还是因为苏阳不想让妹妹和武馆签合同。
　　当年班长说他们家不差这点钱，现在苏阳也是这个意思。
　　妹妹资质测试的结果是88%，肯定是E级了，至于精神力，苏阳也没有让妹妹去测试，反正高三也要测试，现在测试出来也没有用。
　　苏阳在南陵的天圣武馆是有修炼室的，他把钥匙给了妹妹，让妹妹以后在这里修炼。
　　至于伏虎拳，苏阳从武馆的APP商场里买了一套，交给妹妹修炼，还请馆长帮忙安排了一名教练来指导。
　　妹妹比他提前一年接触武者修炼，而且家里的条件更好。
　　他相信妹妹在武者修炼的路上能走得远一点，至于到什么程度，苏阳也没有具体想法，顺其自然就好。
　　他只是尽自己所能给妹妹提供条件，做到哥哥应该做的。
　　天圣武馆新馆长还打算请苏阳吃饭，苏阳和这馆长虽然不熟，但父亲还在武馆工作，面子还是要给的。
　　后面几天，苏阳分别拜访了武安局郭涛大队长、二中的李敏老师等人，还专门约老班长徐宗保和同桌田大壮一起吃了个饭。
　　期间，苏龙苏虎还专门来拜访过苏阳。
　　回归家族的事情，苏阳之前已经和父母说过，父母都表示听苏阳的。
　　他们很清楚，如果没有苏阳，苏氏家族根本不可能看上自己这家人的。

第64章 惊现兽潮（求推荐|求月票）
　　新元219年，2月9日上午10时许。
　　南陵镇城南军营的瞭望哨。
　　“老李，那边是不是妖兽？”
　　“小张，是兽潮，是兽潮！”
　　“快快拉响警报！”
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　警报声响起，各种联系方式全面启动。
　　南陵天圣小区208栋。
　　母亲正在看电视，突然听到了外面响起的警报声。
　　与此同时。
　　电视画面立即切换为城外妖兽行进的画面，母亲看到无数巨大的妖兽，在攻击城南军营的画面，炮火和枪支的子弹正在大量消灭妖兽。
　　画面切换，一位军人出现在电视上：
　　“根据最新情报，妖兽正在聚集，已经在攻击城南军营，预计兽潮将于1小时后到达南陵镇。”
　　“请各位居民不要惊慌，按照平时演习的要求，进入最近的避难所。”
　　“请所有居民放心，我们已经向芜湖城发出求援，他们很快会安排援兵，请大家不要慌乱。”
　　军人做了一个立正的姿势，接着说道：
　　“现在发布征召令：所有准武者以上级别的战斗人员，现在被征召；请立即到最近的武者协会、武安局或城主府报到，做好击退兽潮的准备工作。”
　　苏阳也接到了城主府电话，要求10分钟内到城主府开会。
　　他没有着急去开会，而是准备把家人先送到天圣小区的地下避难所。
　　父亲很快也从武馆回到了家里，苏阳护送父母和妹妹，一起向天圣小区避难所走去。
　　天圣小区避难所等级，在南陵应该是最高级的一类。
　　修建在天圣小区中心位置，位于中心花园正下方的地下十几米处，按照设计目标可以躲避大型兽潮。
　　这时，已经有不少人家，陆陆续续在往避难所出发。
　　因为小区人数不多，还都是武馆的武者家属，秩序还算正常，没有出现乱糟糟的情况。
　　看着父母带着妹妹进入避难所，苏阳转身快速向城主府奔跑。
　　城主府距离武馆非常近，不到1分钟就到了，被接待人员引入会议室后，发现会议室里已经有十几人。
　　坐在主位上的，是一名40左右的中年男人，正在和旁边一人小声说着什么。
　　这是镇长何强，他在电视上看到过。
　　现场，苏阳认识的人，只有天圣武馆的新任馆长王刚。
　　王刚身边，还坐着一位明显也是3级武者的中年人，那是武者协会的南陵分会长张波。
　　其他人苏阳就都不认识了。
　　看苏阳进来，镇长站起身来，说道：
　　“现在人来齐了，会议开始。时间紧急，我就不再给大家互相介绍了。从最新情报看来，这次兽潮至少是中等规模，甚至更大。”
　　“历史上南陵镇只有两次小规模的兽潮，虽然城墙是按照中等兽潮修建，但能不能挡住，还有待实战。”
　　“现在军部的军队在城南的军营已经与妖兽接上火，但这不能阻击妖兽对南陵镇的进军。”
　　“根据联邦的决定，兽潮期间，所有武装力量和武者受城主府调遣，这里我就不客气了。”
　　“命令：武者协会在30分钟内，组织所有准武者以上人员入驻南部城墙；天圣武馆2级武者以下人员入驻西城墙；武安局所有武者力量入驻东城墙。”
　　“军部安排军人，立即接管所有城墙上的武器，做好战斗准备。城主府人员作为预备队，根据情况进行支援，并负责城内的安全，防止邪教的趁机破坏。”
　　“另外，所有三级武者在完成人员分派后，在南城墙集中，负责对付可能出现的3级妖兽。”
　　会议结束得很快，十几人陆续走出会议室。
　　这时，一名看起来很疲惫的中年人走过来，拍了下苏阳的肩膀，说道：
　　“苏阳，我是武安局的欧阳东，上次魔都武安局的事情，是我们对不住你。不和你多聊，走了。”
　　“欧阳局长，你走好，有事招呼我。”
　　苏阳也客气了一下，这还是他第一次见到南陵武安局的局长。
　　等大家都走了，镇长何强走了过来，和他握了下手，说道：
　　“苏阳，你好。我是何强，这次兽潮还得麻烦你出手！”
　　苏阳点头道：
　　“那是自然，这里是我的家乡，我的家人也在这里生活，我自然要出力。”
　　显然，这时不是叙旧的时间，镇长也很快走出了会议室，只有苏阳没有人手需要安排。
　　他看时间还早，就先回了趟家，把3级品级长枪从储物戒指中取了出来，拿在手里，再一路向南城墙飞奔而去。
　　刚才开会时，他穿上了3级品级宝甲，但长枪被放在储物戒指里了，现在有时间，他自然要拿出来。
　　到达城门位置时，他看到城门已经关闭，在城门内侧的位置，还有车辆在不断拉来巨石，倒在那儿，以加固城门。
　　爬上十米高的城墙，苏阳极目远看，已经可以看到远处尘烟四起，妖兽应该离得不远了。
　　现在是冬天，城外的庄稼都已经收获过了，只是农田里还有一些农业机械没有来得及开回来，被孤零零地停在城外。
　　靠近城墙的位置，有一道不宽的护城河，里面的水位并不高。
　　城墙上，军部的士兵正忙着把平时保养在上面的重武器都装上炮弹，为作战做准备，还有些士兵用的是机枪，旁边放着大量装有子弹和手雷的弹药箱。
　　同时，一队队的武者正在向城墙聚集。
　　这些武者都是以小队的形式出现，一般五六人一组。各小队成员都穿戴整齐，手持冷兵器。
　　不久，天圣武馆馆长王刚也来了。
　　“苏阳，还是你最轻松，不用管理队伍。”
　　苏阳笑了笑，没说话。
　　武者协会会长张波、武安局局长欧阳东、镇长何强也很快到了城墙上。
　　张波会长笑着道：
　　“苏阳，你好，我是武者协会的张波。”
　　看到苏阳冲他微笑，张波接着道：
　　“这应该是你第一次参加兽潮战斗吧，不用着急，还不到我们动手的时候。第一波还要看军部老雷的军人去表现。”
　　苏阳确实是第一次见兽潮，但他并不紧张，他只是有些后悔，他把食铁兽放在师傅那儿了，不然这次肯定能用上。
　　“张会长，估计什么时候，我们才会出手？”
　　苏阳客气问道。
　　“至少要等一个小时以后，开始我们也够不到妖兽呀。我们的目的不是击杀，还是保卫，所以我们不会出城墙的。”
　　张波解释道。
　　苏阳又接着问道：
　　“那张会长，你觉得这次兽潮，会有多少3级妖兽出现？会不会有中级妖兽，躲在后面指挥？”
　　张波看了看镇长，又想了想才说道：
　　“多少3级妖兽不好说，如果按照镇长说的是中级兽潮，至少不会少于3头3级妖兽。至于中级妖兽，这个我没有经验，我也是第一次遇到中级兽潮。”
　　芜湖城主府。
　　城主正在安排援军，由2名3级武者带队，总共20人的队伍乘坐装甲越野车快速向南陵方向出发。
　　这时不能使用武装直升机，因为在兽潮时有飞行妖兽，如果飞机在空中遇到过多的飞行妖兽，难以幸存。
　　帝都联邦政府中南海西花厅。
　　一位头发有些花白的老人，正在看关于兽潮的报告。
　　“为什么今年的兽潮比去年多了一倍，而且级别也提升了。请安排人员尽快调查清楚，并给出解决问题的办法。”
　　“是，马上去安排！”

第65章 战斗（求推荐|求月票）
　　不计其数的妖兽和野兽，已经冲到城墙外面。
　　在最前面的是那些普通的野兽，就是普通的野鸡、野鸭、野猪、野狼等野生动物，它们被驱使在最前面成为了炮灰。
　　大量的野兽冲到了护城河里，几分钟时间就把护城河填满了，即使军队消灭了一部分也无济于事，野兽的数量太多。
　　士兵用机枪扫射，大炮也不停地发射炮弹。
　　野兽的尸体逐渐堆积起来，在城墙面前筑起了一道，由尸体构成的缓坡。
　　这道坡的高度逐渐升高。
　　一米……
　　二米……
　　三米……
　　五米……
　　八米……
　　不到20分钟，野兽尸体就把10米高的城墙外围填满，形成了一个从下而上的缓坡。
　　苏阳看着野兽被驱使，就感觉这后面一定有强大的大妖在指挥。
　　最前面的都是普通野兽，这些都是炮灰。一方面让人类失去城墙的优势，一方面大量消耗人类的武器弹药。
　　这一定是智慧生命才能做到的，这让他想到了在蜂花谷秘境中，妖兽突然被指挥的场景，总觉得今天的战斗可能会有麻烦。
　　当野兽的尸体，堆到与城墙同样高度时，远处开始出现了普通妖兽，数量多得无法统计，反正看过去无边无际，一眼望不到头。
　　对付这些普通妖兽，热武器还是能起很大作用的。
　　在指挥官的指挥下，城墙上几乎所有的热武器都启动了，顿时炮声隆隆，手雷、手榴弹的爆炸声此起彼伏。
　　这个阶段，是军队能起最大作用的时间，等到一级妖兽出现时，普通子弹几乎就没有作用了。
　　很快，在野兽的尸体上，又堆满了普通妖兽的尸体。
　　虽然军队取得了巨大的战果，没有让这些普通妖兽冲上城墙，但几乎所有的大炮，都因为过度使用而炮管发烫，不能再用。
　　而且，手雷、手榴弹也都消耗完了。
　　在大炮的声音停下后，远处又有一只妖兽队伍赶过来。这是一只以一级妖兽为主，中间还有二级妖兽的队伍，总数至少有500只。
　　苏阳看了一眼镇长，镇长何强并没有让他们出手的意思，他就继续观战。
　　武者协会的二级武者带着一级武者的小队这时成了主力，虽然人类占据了城墙的优势，同时人类还有兵器宝甲的辅助，个体优势明显。
　　但在数量上，妖兽的数量是人类的四五倍。
　　好在这时的一二级妖兽，还是采用的添油战术，并不是一拥而上。否则人类的队伍早就垮了，人类还是以智商的优势缩小了双方差距。
　　苏阳就此判断妖兽的指挥官，距离南陵城应该较远，只能掌握大方向，比如哪只队伍先出发，哪只队伍后出发等，但还不能做到，像当初蜂花谷秘境那样，指挥到个体妖兽的战斗。
　　这时镇长根据现场情况，已经安排东西城墙的部分武者过来支援，因为妖兽并没有攻击那两个方向。
　　看起来，随着时间的推进，战斗的形势正越来越对人类有利，因为妖兽没有出动3级力量。
　　这时，天空中飞来一群妖兽，数量不多，只有几十只，也只是一级妖兽，但这给南陵城带来了更大的压力。
　　有些武者把事先准备好的，十几张硬弩瞄向了空中。就连三级武者每人都拿到一把长弓，配有长箭。
　　武器虽好，但苏阳平时没有练习过射箭。只能用蛮力把弓箭射出去，准头非常地差。
　　眼看妖兽的空军，就要到达城墙的位置，同时东西两个方向的支援队伍也在靠近。
　　突然！
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”
　　几声巨响，苏阳脚下的城墙竟然垮塌下来，大量的武者飞速从站立的位置逃开，苏阳也是快速跳到旁边的城墙上，没有受到伤害。
　　但很多的普通士兵和一些准武者却没有能力逃脱，被埋在城墙下，大量重武器也被震坏或掩埋。
　　这是开战以来，人类一方损失最大的时刻。
　　与此同时。
　　在天圣小区大门外，出现了一支全身黑袍的队伍，有十多人。
　　小区的保安立即上前询问，但被这些黑袍人直接无情击杀，然后黑袍队伍冲进了小区。
　　天圣武馆馆长王刚，马上收到了小区被进攻的消息，并立即通知了苏阳。
　　苏阳这时也无法离开，只能希望避难所能多坚持一些时间。毕竟，武馆还是安排了武者进入避难所进行保护了。
　　城墙被炸开一个十多米宽的豁口，妖兽也不再走城墙，而是直接向这个豁口冲过来。妖兽的空军没有直接进城，也是向这个豁口冲过去。
　　苏阳看见这个情况，认定了有邪教人员在通风报信，让妖兽知道即使妖兽空军进了城，也不会有收获，因为普通人都进了避难所，他们最多摧毁一些建筑而已。
　　从客观上来说，有了这个豁口，对人类反而更为有利，所有的人类武者只要守住这个豁口就行。
　　镇长这时发出命令，要求所有三级武者参战。
　　苏阳看向正在进攻的妖兽队伍里面，有几只原来只有二级气息的妖兽，突然气息爆发，成了三级妖兽。
　　苏阳数了一下，有5只三级妖兽。当然，如果还有收敛气息的他就不知道了。
　　人类这边，镇长、武者协会会长、武安局局长、天圣武馆馆长还有苏阳都是三级武者。
　　军部的雷天强也是三级武者，但他应该在50公里外的军营，不在这里。
　　人类和妖兽的3级强者，一对一地开始捉对厮杀，人类有宝甲和武器的加成，而妖兽在气血力量方面更有优势，双方一时斗得难分难解。
　　妖兽空军在冲击城墙豁口时，它们为这个不明智的行为，付出了血的代价。
　　低空飞行的妖兽很容易被弩箭瞄准，这些飞行妖兽很快被四周的硬弩消灭殆尽。
　　很奇怪的现象就是，城墙被炸开后，人类的局面并没有变坏，反而因为妖兽缩小了进攻区域，让人类能更加从容地应对一二级妖兽。
　　这种情况，随着东西两面城墙的支援武者到达后，局面更是向着人类有利的方向变化。
　　如果没有其他因素，只要坚持下去，最终的胜利一定属于人类。
　　但苏阳不想再等待，他需要尽快结束战斗，因为天圣小区受到了进攻，他要快点过去帮忙。
　　为此，他不惜暴露出一些实力。
　　与苏阳对战的，是一只3级妖兽黄牛。
　　这头黄牛气血暴发，两只牛角不时地顶向苏阳，牛尾也能当成鞭子使用，还有四只蹄子比人的手脚还灵活。
　　正常的战斗，苏阳无法占到便宜，反而被这头黄牛压着打。
　　苏阳快速看了一下另外几名三级武者的情况，那四位都在专注战斗，没有人关注他。
　　他猛地发动精神武技《开天之斧》，精神力凝聚为大斧，一斧劈向那头蠢牛的脑海。
　　黄牛好像魔怔了一般，脑海里一片浆糊，停止了所有动作。
　　苏阳趁机一枪刺入黄牛妖兽的眼中，快速拔出后，再次用力扎入，直接透入黄牛妖兽的大脑，黄牛妖兽轰然倒地。
　　没再管黄牛妖兽，他立即加入到王刚的战斗中，二打一的情况下，迅速将王刚的对手妖兽击杀。
　　就这样，三级武者出现一面倒的情况，另外三只3级妖兽发现了苏阳这边的情况，没有犹豫，立即向城外逃去。
　　既然不能取胜，3级妖兽还是有求生的本能。
　　三级妖兽的撤退，带动了二级妖兽和一级妖兽全部向城外撤退。
　　没有再管下面的战斗，苏阳和镇长打了招呼，直接向天圣小区跑去。
　　在他全力奔跑之下，只用3分多钟，他就回到了天圣小区，进入小区，他快速赶往避难所。
　　远远的，他就看到一队黑衣人，还在攻击避难所的大门。
　　“还好，没有来晚！”
　　这是苏阳的第一反应。
　　这时他也不着急了，在原地休息一下，稍微恢复了下体力。

第66章 捐献（求推荐|求月票）
　　苏阳正要采取行动，王刚到了他身边，伸手拦了他一下。
　　“稍等一下，武馆的武者马上就会到，等他们过来再一起出手，别让他们跑了。放心，避难所的大门不是那么容易被攻破的。”
　　苏阳想了想，也就没有立即行动，而是盯着那群黑袍人，如果有攻破大门的迹象，他就会立即冲过去。
　　很快，天圣武馆的5位1级武者教练，带着一批准武者回来了。
　　然后，在苏阳和王刚两位3级武者的带领下，武馆的队伍很快击败了黑袍人队伍。
　　黑袍人只有一名二级武者，四名一级武者，其余是准武者。
　　除那名二级武者之外，其余人员全都被击杀。
　　2级武者被捆绑起来，准备进行审问，这方面武安局更为专业，武馆也没有打算自己审问。
　　半小时后，大喇叭开始喊话：
　　“全体居民请注意：妖兽已经被镇长带领武者镇压，大部分妖兽已经死亡，剩下的都已经逃离，大家可以离开避难所回家了。”
　　连续喊了三遍。
　　渐渐的，很多人从避难所出来，大街上的人又开始多了起来，电视里也开始播出，刚才人类武者与妖兽战斗的画面。
　　但天圣小区的避难所里，一个人都没有出来，因为大门虽然没有被黑袍人攻破，但却把大门破坏了。
　　城主府安排了大型机械，奋斗了一个晚上，才从另外一个位置打通了一条通道，让避难所里的人出来。
　　南陵武者的胜利，让芜湖城的援助队伍扑了个空，等他们到达时，兽潮已经结束。
　　而且南陵的武者，都忙着处理兽潮的后续事情，还让芜湖城的武者多多少少受了些冷遇。
　　兽潮是一场灾难，会造成很多人丧命，这次兽潮中城墙的坍塌，造成了很多军人和准武者的死亡。
　　但兽潮对于没有死去的武者而言，又是一次巨大的收获。
　　因为人类获胜了，城外和城墙上留下了大量的妖兽尸体，普通妖兽和普通野兽无数，一级以上的妖兽也有几百头，平时不可能一下收获这么多。
　　大量的武者小队，开始在城主府的安排下收集妖核、妖兽材料及妖兽肉。
　　对于普通野兽，城主府也安排大量的普通人员去收拾尸体，这些都是很好的食材，普通人平时是没有实力出城狩猎的。
　　第二天一早，看到父母和妹妹从避难所里安全走出来，苏阳也很开心。
　　一家人回到了自家的别墅208栋，妹妹开始猛看电视，因为正在播有关兽潮的战斗，但他没有看到苏阳的画面。
　　这是苏阳对城主要求的，他不想自己战斗的画面被人看到，以免引起不必要的麻烦。
　　他甚至要求城主府，销毁有关他的战斗视频，镇长也没反对，这是强者的权力。
　　妹妹忍不住问道：
　　“苏阳，你没有参加抵抗兽潮的战斗吗？电视里怎么没有你呀！”
　　苏阳有些发愁，这个妹妹要用到他的时候就是好哥哥；用不上的时候就是苏阳了。
　　他笑了笑说道：
　　“我是南陵的最强者，只要发布命令就行了，不需要自己战斗的。你什么时候见过元帅还要去开枪的？”
　　妹妹没有想通，又问道：
　　“刚才广播不是说，战斗是由镇长大人指挥的吗？”
　　苏阳无奈，只好说道：
　　“那是给镇长面子，你不要到外面说大实话，那样镇长会很没面子的。”
　　母亲问道：
　　“小阳，你参加兽潮的战斗，没遇到什么危险吧？”
　　苏阳认真道：
　　“没有，我就没有下场，所以完全没有危险。再说，我实力强大，就是下场，也会打得妖兽鬼哭狼嚎！”
　　苏阳当然报喜不报忧，还自吹自擂，把父母哄得很开心，也放下了心里的担忧。
　　中午时分，武安局的审问有了结果，并把结果通报给了苏阳。
　　这次兽潮还是龟仙教组织的，据说是为了报复上次胡主教被杀一事。
　　而南陵的这次行动，是由中级妖兽策划的。
　　城墙被爆破，也是龟仙教安排教徒带着特殊炸药，混进武者协会招募的小队后执行的。
　　在情报中，还提到了一个人，那就是魔都武安局的原后勤处长，他被调离魔都后，竟然投靠了龟仙教。
　　也正是那名后勤处长提供的情报，让龟仙教搞清楚了，在13号遗迹中苏阳起了主要作用。
　　所以，这次专门安排了一支小队，来天圣武馆小区，就是为了报复苏阳。
　　情报就这么多，至于那名后勤处长的下落，没有问出来；中级妖兽在哪儿，这武者也不知道。
　　听完审问的结果，苏阳的第一个想法，就是全家搬到魔都去，在南陵太不安全，特别是他不在南陵的时候。
　　另外，他又在想，有没有办法让南陵不再受兽潮的威胁。
　　在吃晚饭的时候，苏阳没有提武安局的情报，只是提出在南陵会有兽潮，希望全家搬到魔都去。
　　父母倒没有反对，只是觉得，有些舍不得刚刚在天圣小区认识的这些邻居。到了魔都，又要两眼一抹黑，全是陌生人。
　　不过妹妹倒是很兴奋，魔都可是大都市，她还从来没有出过南陵的城墙呢！
　　“爸妈，你们不用担心在魔都的生活。我在魔都也有一栋别墅，只是比这栋稍小一点，够我们全家住了，那个小区也是天圣小区，王剑还在魔都的天圣武馆当馆长，你们去了很快就能熟悉了。”
　　看了一下妹妹苏琴，接着道：
　　“至于小琴，我会安排她在小区附近的魔都武大附中上学，条件肯定比南陵要好，将来直接考魔都武大也方便。”
　　这还真不是吹牛，只要妹妹的武道表现出普通水平，不是太差，有苏阳在，魔都武大不会介意收下苏琴的。
　　父母最后同意了搬家，但希望在过完春节以后再搬。
　　对于这个要求，苏阳也无所谓，他在的这段时间，不会有危险。
　　兽潮已经过去两天了，城主府送来一份文件。
　　是有关这次战利品分配的，其中属于苏阳的，有3级妖兽黄牛尸体一只，2级妖兽分配了十只，1级妖兽分配了20只。
　　普通妖兽也分配了10万只，这次收获的普通妖兽尸体，总数多达百万以上。
　　苏阳想了想，他要了3级、2级和1级妖兽尸体。
　　普通的妖兽尸体，他让城主府帮忙捐给了南城的居民，他还特意安排，给同桌田大壮家送普通妖兽100头，1级妖兽1头。
　　同时，他要求城主府不要透露他捐妖兽尸体这件事情。
　　南陵的南城有50万不富裕的人口，绝大多数都没有吃过妖兽肉。
　　这10万只妖兽分配下去，每一两户就能分到一只，至少可以让南城的人口改善一下伙食，并提升一下他们的身体素质。
　　这倒不是苏阳想做个善人，他只是看不上这些普通妖兽肉罢了。
　　普通妖兽如妖兽鸡、鸭、鼠、兔等重量都不大，一头按10斤算，才10000联邦币，10万头才10亿。
　　他手里还有180亿现金，根本不再乎这一点，更不用说他还有的炼丹能力。
　　帝都联邦政府中南海西花厅。
　　花白头发的老人正在听汇报。
　　“报告首长，从南陵武安局传过来消息：今年的兽潮是由龟仙教组织的，据说是为了报复上次胡主教被杀一事。而南陵的这次行动，是由中级妖兽策划的。”
　　首长道：
　　“既然知道的原因，那你通知相关部门拿出一个解决方案来。”

第67章 春节（感谢【打工仔的黄哥】大佬的2张月票）
　　新元219年，2月16日。
　　今天是大夏最重要的节日，春节。
　　这是大夏万家团圆的日子，即使世界经历了灵气复苏，妖兽不断地攻击人类。
　　但每到春节，大夏每户人家都会忘却烦恼，一家人开开心心地团聚一起。
　　从早上开始，苏阳就开始忙活了。
　　先是把家里到处都装饰成大夏的传统颜色——红色。
　　所有的房门上都贴上福字，窗花也用红色剪纸，他给家人准备了全套红色的衣物，包括衣服，帽子、鞋子、袜子等等，当然也不少了红色的鞭炮。
　　在大门上还贴了一幅对联，苏阳自己写的。
　　上联：拳打南山敬老院。
　　下联：脚踢北海幼儿园。
　　横批：天下无敌。
　　这副对联让妹妹苏琴直撇嘴，原来哥就这水准呀。
　　这个春节，某种意义上来说，是苏阳在这个世界上过的第一个春节。
　　前两年，因为家里贫困，实际上春节与平时没什么两样。
　　“人穷万事休”吗！
　　俗话说穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　刚到中午时分，苏阳就接到了各种春节祝福的电话、短信、微信。
　　想想去年春节，苏阳不记得有人给自己打电话呀。
　　哦，去年家里还没有电话，更没有手机，连电视都没有。
　　仅仅下午四五点钟，全家就开始吃大年三十的团圆饭，各式各样的美食应有尽有。
　　饭后，是妹妹苏琴最开心的时刻，先是父母给她发红包，父母很传统，各自拿出了一个红色的纸质红包。
　　苏琴拆开一看，每个红包1000元，与去年相比，这已经不知涨了多少倍。但苏琴很不满意，现在桌子上的一道菜都不止1000了。
　　她眼巴巴地看着苏阳。
　　苏阳没有拿纸质红包，拿出了手机。对妹妹笑道：
　　“说句好听的，有大红包！”
　　“祝哥哥春节快乐，天下无敌！”
　　苏琴想到门口的对联，连忙开始吹捧。
　　苏阳也没有为难妹妹，毕竟是过节。他在微信里转了一个数字给妹妹。
　　妹妹连忙用微信接收，然后高兴道：
　　“还是哥哥大方，100万耶。谢谢哥哥！谢谢哥哥！”
　　父母听到，觉得给太多了：
　　“小阳，你给小琴那么大红包，别把她宠坏了。”
　　苏阳道：
　　“不会，小琴还是很乖的，不会乱花的。”
　　他夸了妹妹两句，接着道：
　　“俗话说：女孩要富养，以前家里没条件，现在家里条件好了，还是要富养的。马上全家要去魔都，不能让小琴太寒碜，尤其我们这些从乡下去的。”
　　“另外，小琴现在开始修炼，花销也不小，这100万只够用很短的时间。以后在修炼资源上，不能短了小琴的。”
　　父母听了苏阳的话，没再多说。
　　吃完饭，苏阳拉着妹妹去大门外放鞭炮。
　　以前，每年春节都是苏阳一个人放鞭炮，妹妹在旁边看。
　　今年妹妹自告奋勇，也要一起来放，她每次刚点燃鞭炮的引线就马上往回跑，跑得比兔子还快，看到妹妹这副滑稽的样子，苏阳直乐。
　　门外的空地很快铺满了鞭炮放过后的红色纸屑，看起来也是那么喜庆。
　　家里的庆祝活动告一段落，苏阳给老班长徐宗保和同桌田大壮打了个电话，约在一家茶馆喝茶。
　　不久，三人聚齐。
　　“学霸，听说你都已经3级武者了，搞得我都不敢给你打电话，生怕冒犯了你！”
　　徐宗保半真半假地的说道，也顺便解释了，这段时间为什么没有联系苏阳的原因。
　　原来不知不觉中，苏阳已经变成了原来高中同学眼中的大人物，虽然他自己没有这么觉得。
　　“班长，你这学期还好吧？”
　　没有说自己，苏阳问起班长的事情。
　　徐宗保道：
　　“就是正常上学，刚到1级武者，和学霸你没法比。”
　　苏阳道：
　　“班长如果有什么困难，随时告诉我，能做到的一定帮忙。当时在学校，你还是帮了我大忙的，要不是班长带我去天圣武馆，我现在说不定还在哪儿上文科大学呢？”
　　听苏阳这么说，徐宗保还是很开心，连忙道：
　　“学霸，那我记住你的话了，到时候我真会找你帮忙的。”
　　没有继续和班长说话，苏阳转向田大壮，说道：
　　“大田，你还好吧，听说你小子学习不怎么样，倒是找了个漂亮女朋友，恭喜呀！”
　　田大壮道：
　　“阳子，那还得感谢你。要不你资助了我100万，我哪里有钱去交女朋友呀。我是文科大学，也不是什么好学校，到时混个毕业证，找个地方上班就好，我现在很满足了。”
　　苏阳也没有劝他的想法，每个人有自己的路。
　　田大壮想了想，接着说道：
　　“前几天，城主府送了很多妖兽肉到我家。后来我问到了，都是你安排的，这在你看起来可能很随意，但对我家却帮助非常大，多谢了。”
　　“其实南城很多人都知道，那些妖兽肉是你捐的。但大家知道，你不想让大家议论这件事，所以大家都记在心里了。”
　　苏阳没有接这个话题，而是说道：
　　“大田，中学这几年，都是你在照顾我，虽然你家里和我家一样穷，但每次都是你关照我，这点我一直会记得。”
　　“以后，无论遇到什么困难，都记得来找我。对你天大的事情，到我这里，可能就是小事而已。”
　　三人一直聊了很久。苏阳把自己要搬家的事情告诉这两位，徐宗保和田大壮明白，以后大家再见面的机会可能不多了。
　　从大年初一开始，苏阳就开始拜访和接待各色人员。他拜访的人有班主任李敏老师，体育老师，贾校长，还有武安局的大队长郭涛。
　　在家接待的人更多，甚至连武者协会会长、武安局局长、天圣武馆馆长、镇长都亲自上门来拜访，更不用说在兽潮中有过接触的武者等人。
　　一直忙活到初五，才算结束了春节的人际交往，但已经影响到了苏阳的正常修炼时间。
　　从初六开始，苏阳家里就开始收拾物品准备搬家。
　　其实东西并不多，只是把一些衣物整理好，还有一些书籍装箱，都快递到魔都。其余的东西都是别墅里本来就有的东西，苏阳也不会动。
　　在临走前，还专门请清洁公司把整个房屋收拾的干干净净，然后把钥匙交还给了天圣武馆。
　　是的，苏阳已经与王剑馆长商量了一下，就用南陵的别墅换了魔都的别墅。从价格上来说，自然是苏阳占了便宜，但这点小便宜其实武馆和苏阳都看不上。
　　苏阳愿意继续住在魔都天圣小区也是王剑馆长乐意的，小区里多一个3级武者的大高手，怎么说都是好事。
　　其实，苏阳搬家的消息让苏霄知道后，苏霄是想让苏阳回到魔都的苏家大院去住。
　　但苏阳最后婉拒了，他觉得保持目前这样与家族的关系就很好，真住在一个大院里，没准会有什么其他麻烦。

第68章 长城（感谢【153-9400】大佬的月票）
　　搬家进行得非常顺利，苏阳一家三口就像出门旅游一样，背着小包就走了。
　　除了父母对这套房子有点舍不得，其他都好。
　　天圣武馆安排车辆送到芜湖城万里机场，直接乘飞机到魔都。
　　在飞机上，苏阳给家人安排了头等舱。
　　妹妹第一次坐飞机，哪儿都觉得好奇，恨不得把眼睛瞪到窗外去，从空中看着地面和天空，不时发出各种惊讶的声音。
　　出了魔都虹桥机场，陈峰教练亲自开车来接。
　　苏阳的父母和小妹跟陈峰教练客气了一番，就上车赶往魔都天圣小区。
　　在车上，苏阳和陈峰商量好，以后苏琴的修炼由陈峰教练来指导。
　　这是陈峰的专业，他也非常乐意。
　　现在苏阳是3级武者，陈峰可以在外面说，这是他带出来的学员，这可以是金字招牌。
　　回到家里，父母开始置办各种生活用品，以前是苏阳一个人，现在是一家人，很多东西需要添置，这些苏阳都没有操心。
　　苏阳又开始了正常的修炼生活，在修炼时，他还在想一个问题，兽潮应该怎么解决。
　　并不是说苏阳有多伟大，而是他经历了兽潮，知道兽潮的危害。
　　他是经过社会主义思想教育的三好学生，当然要想办法去解决这个问题。
　　能不能想出办法是一回事，想都不想又是另一回事。
　　苏阳又想到了那句：天下兴亡，匹夫有责。他觉得自己怎么也要比匹夫强一点吧。
　　他特意买了一幅联邦的纸质大地图，就挂在修炼室，每当淬炼躯干骨休息时，就考虑一下这个问题。
　　2月转眼就要结束，苏阳正在看系统，总结本月的修炼情况。
　　能量点：2018
　　资质：B（358/400）
　　气血：5399/5399
　　精神：1179 /1179
　　淬骨：23块（0%）、28块（100%）
　　功法：《淬炼法》躯干篇、《盘古观想法》残篇
　　武技：《开天之斧》（化境）、《驭兽术》（化境）
　　这个月的修炼，因为春节受了些影响，只淬炼了13块躯干骨。
　　现在，苏阳的躯干骨已经淬炼超过了50%，最多再有2个月，就可以完成躯干骨的淬炼。
　　转眼就是3月份，武大又要开学了，3月5日正式开学。
　　3日，苏阳收到苏涛的电话，说开学前，几人再去苏园餐厅聚一下。苏阳觉得也好，就离开小区，一路走进了魔都武大。
　　路过足球场时，看到一支球队的后卫形成一道扇形防线在拦截对方的前锋。
　　苏阳脑中灵光一闪，突然想到了解决兽潮的一个方法：拦截。
　　他转身迅速回到天圣小区修炼室，来到大地图前，仔细看了魔都周边的地形，进一步确认了他的思路是可行的。
　　苏阳以魔都、苏城、杭城为中心，在这三城的西侧划了一道红线。
　　从长江出发，经过铜陵城一直向右下，把杭城包含在内，路过绍兴，停止在杭州湾。
　　这条线有300多公里，苏阳的想法很简单，他就是想沿着这条线修筑一道城墙或者说长城，并在此城墙上驻守武力，保证妖兽不能通过。
　　那么这条线的右上方地区，就处于长江、大海及这道城墙的包围之中。
　　在妖兽的空军力量不是很强大的情况下，只要守住城墙，妖兽就无法进入这片区域。
　　因为从这么多年的历史来看，海兽是不受妖兽指挥，也不参与争夺陆地的战斗。
　　如果这个想法成立，则这片区域中的所有妖兽，就可以被清理掉。
　　然后，整个区域都可以成为良田，可以大幅提高联邦的粮食产量。
　　苏阳正在想着，苏涛的电话又来了，催他快去苏园餐厅。
　　苏阳说临时有急事，要晚点去，就没有再理会，吃饭哪有正事重要。
　　他打开电脑，奋笔疾书，很快把自己的想法形成了文字，并附了一幅地图，地图上画了一道红色的线条。
　　苏阳看着这根线条，在想：
　　前世有一位伟人，在祖国南海的小渔村画了一个圈，造就一个超级城市。
　　不知我苏阳的这条线，能不能造福长三角区域？
　　写完文案后，苏阳的问题来了，应该怎么去实施这个计划呢？
　　有事问师尊！
　　他随手把这个文件给师傅发了一个邮件，然后自己也跑去了驭兽武馆。
　　在师傅的办公室，苏阳看到了师傅，好像正在看他的邮件。
　　“师傅，你觉得我这个想法怎么样？这可是我花了好几天想出来的。如果这个计划能实施，我觉得以魔都、苏城、杭城为中心的这片区域就可以避免兽潮的攻击。”
　　苏阳兴奋地对师傅说道。
　　公羊国瑞看着这个天才弟子，真是非常满意。
　　有武者天赋，精神力强大，能驭兽，还关心国计民生，要造福百姓，计划看起来还不错的样子。
　　公羊老头道：
　　“你这个想法非常大胆，我觉得有实施的可能性。以前联邦的想法都是着眼于一城或一镇进行防护。你这个思路利用长江和大海的天然屏障，把一个区域当成一个城市来防护，这个思路很大胆，但我看却非常可行。”
　　他想了一下，继续道：
　　“苏阳，这个文件我会交给宗主，宗主如果认为可行，他会直接转给联邦首长。后面的事情你就别管了，等着奖励吧！”
　　苏阳道：
　　“那太好了，如果真能操作这件事情，就说这个计划是驭兽宗提出的就行，对外不要提我。”
　　师傅笑道：
　　“那也行，宗门占你一个便宜，但奖励到时还是会给你的。”
　　长三角的计划说完后，师傅又道：
　　“还有一个好消息要告诉你，你的食铁兽已经突破到4级灵兽了，而且还觉醒了金系的异能。你可以去看看，但按照惯例，在地球上，食铁兽以后不能参战了，暂时只能放在武馆或魔都武大。”
　　听师傅说暂时用不上食铁兽，苏阳虽然非常好奇，但是也没想现在就去看，反正看了也没用。
　　他还有一个饭局要去参加，现在已经晚了不少时间。
　　匆匆赶到苏园餐厅，看到苏涛、王飞、雷广坤和杨凌还在聊天，桌上只上了些凉菜，热菜都还没有上。
　　苏阳连忙道歉：
　　“对不住，武大的教授临时让我过去讨论事情，让大家久等了。”
　　公羊师傅是武大的教授，这么说也没错，只不过不是教授找他，而是他找教授而已。
　　大家本来就有要和苏阳套近乎的意思，虽然有些不满，但都掩饰得很好，没有表现出来。

第69章 讨论（感谢【Yjym522】的2张月票）
　　帝都联邦政府办公室西花厅。
　　老人正在观赏鱼缸里的一尾三色金鱼，这时秘书走了进来。
　　“首长，这是驭兽宗宗主递交的一份文件，我们看过了，做不了主，需要您来决定！”
　　老人笑道：
　　“有什么事情你们还做不了主？让我看看。”
　　说着，老人接过秘书手里已经装订好的文件，文件很薄，但装订得很好，而且打印的文字非常大，应该是考虑到老人的视力不好的因素了。
　　老人打开文件，随意走到门外花园的一张摇椅上，半躺着开始阅读文件。
　　慢慢地，老人坐直了身子。
　　“这个想法很大胆，以前我们为什么没有想到？可以试试，可以试试！”
　　老人放下文件，略微思索了一下，说道：
　　“把这份文件传给议会和智囊团立即讨论，同时送达所有一级部门，要求一天内给出意见。”
　　虽然老人有了决断，但他还是按照规程安排下去，现在毕竟是联邦政府，需要各方的一致意见，行动起来才方便。
　　文件迅速被传到指定的部门和领导手中。
　　帝都一号智囊团驻地。
　　“这是谁的狗屁想法，如果能用一堵墙就能把一大片地方保护起来，我们干脆在整个联邦的外围修一条长城不就解决问题了？”
　　文件刚送到不久，就有人开始发表反对意见，而且非常不屑。
　　“老王，不要急着否定。你何时见首长拿不靠谱的事情，让我们讨论过？要多想想这个提案的正面，能带来什么好处。”
　　有人站在首长的位置开始揣摩起来。
　　“我觉得这个提案很好。
　　不是我反对你，老王，你再仔细看一下地图。
　　我觉得至少有几点是非常好的：
　　第一、这个位置的选择非常好，以一面城墙加上长江、大海构成了一个封闭区域，而且这个区域里目前没有发现秘境；
　　第二、这面城墙并不需要很长，我刚才测算了下，只要330公里就行，也就相当于再造一个帝都的城墙，并不算工程浩大。
　　如果我们调集联邦的工程队伍，分成10段修建，有三个月时间肯定可以完成。
　　第三、这个提案如果成功了，我简单算了一下，长三角地区的粮食可以增加10倍以上，人口也可以迅速增加，可以解决大夏联邦这么多年，人口无法增长的问题。
　　大家想想，为什么人口增加不了，主要还不是因为没有足够的地方修建住宅，也没有足够的粮食。”
　　“我觉得老李的想法对头，这要是真成了，整个长三角地区都成了安全区，就相当于建了一个大城，这至少是魔都和帝都的几百倍面积吧。”
　　“我觉得这个想法太好了，这要是建成了，要不了几十年，长三角区域就会连成一片，成为联邦最大的经济中心。”
　　随着时间的推移，老王的反对声音没有得到支持，越来越多的智囊开始支持这个提案，讨论得越深入，赞成的人越多。
　　与此同时。
　　魔都、杭城、苏城三城的城主正在开电话会议。
　　“雷子，小苏，我觉得我们三城这次要发达了，不论别人怎么看，我们三城必须全力支持这个工程。”
　　这是杭城的城主马云正在说话。
　　“那还用说，我们不但要自己支持，还要让家族出面去游说可能反对的人员，再好的工程都会影响到一些人的利益。”
　　苏城的城主苏宁分析道。
　　“我魔都当仁不让要总体负责这个工程，我雷家在军方还有一定的声望，我相信这个工程弄好了，我们几城最后可能会形成一个经济圈。最后会成为全球的经济中心”。
　　魔都的城主雷军已经开始展望未来了。
　　第二天，首长在西花厅收到了议案讨论的结果：
　　“首长，三个智囊团的反馈意见都是正面的，也有几个反对意见备注在最后面。各城主基本都对这个提案持支持意见，特别是提案里提到的三城，他们已经在发动力量游说各方支持这个提案。”
　　“议会最后全体表决，通过了这个提案，只要首长您签字，这个提案就能被正式通过。”
　　老人脸上露出笑容，安排道：
　　“立即根据提案来安排实施这项工程。让所有的城主把可以调配的武者都安排到这个工程中去，联邦相关部门通力协作，调集足够的机械和物资去全力支持这个工程，我要看到这个工程在最短的时间内竣工。”
　　想了想，老人又说道：
　　“有关这个工程进展的报告，第一时间送过来。这个项目由魔都、杭城、苏城三城总体负责。既然他们看好，就交给他们做，你告诉他们三人，做好了，我不吝赏赐。有任何困难随时找我解决。”
　　最后，老人又道：
　　“对了，对于驭兽宗，问一下他们想要什么奖励。这个功劳太大，我都不知道奖励什么好了。”
　　苏阳这几天非常惬意，在没有人打扰的情况下，每天都在全力淬炼骨骼。
　　而且，他现在修炼，没有其他3级武者那么痛苦，他有灵气粒子可以减轻痛苦。
　　每次他修炼时，想到别人的痛苦程度，就觉得自己这点小痛小痒就像没感觉一样了。
　　“苏阳，公羊师傅来电话了！”
　　这是苏阳专门给师傅的手机号码设定的来电提醒。
　　“苏阳，你到我办公室来一下。”
　　苏阳估计是他的建议有反馈了，一路飞快地跑到了驭兽武馆师傅的办公室。
　　等他坐下，公羊老头开心地说道：
　　“你的提案已经被首长认可，并经过议会通过，马上就要实施了。测绘部门已经在武者协会的保护下去测量地形，现在宗主传过话来，问你想要什么奖励，可以自己提要求。”
　　苏阳想了想，认真地说道：
　　“我做这个提案的目的是解决兽潮问题，并没有要什么奖励的想法。我这边不需要什么奖励，修炼资源暂时还够用。”
　　想了想，他又接着道：
　　“师傅，你有什么需要的吗？你就直接提上去就行！”
　　公羊老头听了心里很受用，笑着道：
　　“我不会占你便宜的。这样吧，我让宗主自己决定吧，宗主一定能把利益最大化的。”
　　苏阳无所谓道：
　　“行，师傅拿主意就好。”
　　公羊老头又道：
　　“宗主因为这件事情还专门表扬了你，你如果有什么需要，也可以向宗门提出，不用客气，我相信宗门最后肯定能从联邦得到不少好处。”
　　苏阳挠了挠头道：
　　“我暂时没有需要，等我4级的时候，我如果有需要再找宗门吧。”
　　“也好。”
　　师傅认可了苏阳的想法。
　　说完长三角计划的事情，苏阳没有急着回去，而是去看了一下他契约的灵兽食铁兽。
　　当苏阳看到食铁兽时，它正在武馆后面的草地上睡大觉晒太阳。
　　苏阳有些羡慕妖兽这种，不用修炼就能晋级的天赋。
　　而人类相比就痛苦多了，各种淬体、淬骨，还有师傅说的以后还要淬炼五脏六腑，都不是很轻松的事情。
　　当他忘了一点，人类可是比妖兽晋级快多了。
　　苏阳看食铁兽在睡觉，也没有去叫醒他，转身先回去了。

第70章 天才再聚（感谢【有一套呀】投的月票）
　　3月5日，开学的时间很快就到了。
　　苏阳也按部就班地去上学，刚进武大的校门，就听到有人在大声喊话：
　　“大刘，这次学校的新任务，你们要去吗？听说奖励很丰厚的？”
　　“当然要去，到时我们一起组队吧！”
　　类似的话，不断传到苏阳的耳朵里。
　　他好奇地拿出手机，进入魔都武大APP的任务里，发现置顶的有一项新任务：新长城工程护卫任务。
　　这个任务的要求是：大二以上，最低1级武者的学生组队接任务，队长要求2级武者。
　　大致看了一眼，这次任务的奖励，比平时的任务足足提高了一倍。
　　虽然这个工程是苏阳提出的，但他并不想参加这个任务，在家修炼不香吗？
　　他现在最想做的，就是尽快晋升到4级武者，自家灵兽都已经4级，还觉醒异能了，自己这个主人才3级，太废了吧。
　　再说，任务上不是要求二年级以上才能接吗。
　　苏阳关了手机，心安理得地去了教室准备上课。
　　这节课是《武道上下五千年》，还是那位教授主讲。
　　但今天教授没有讲武道历史，而是讲大夏传统历史中，长城的起源与发挥的作用。最后，教授话题一转：
　　“在灵气复苏之后，联邦再提筑造新长城，这具有划时代的意义。”
　　“这个工程将造福于整个长三角地区，并会让整个大夏和全世界受益，最终为人类战胜妖兽奠定基础。”
　　“有些同学可能认为我言过其实，但我认为一点也没有过。”
　　“因为这个项目最大的作用，会带来人口的迅速增长。有了人口的基数，就会有更多的武者，人类和妖兽实力对比的天平，就会逐渐向人类倾斜。”
　　“所以，我号召同学们一定要全力支持这个项目，虽然你们还在一年级，不能亲自参加工程。但我希望你们能去影响你们的亲戚、朋友、家族全力支持这个项目。”
　　苏阳觉得这位教授太能鼓动人了，这个苏阳看来很简单的工程，被教授拔高到了有关人类生死存亡的高度，听得苏阳都有些热血沸腾。
　　放学后，苏阳也没有理会其他人，他希望尽快提升修为，所以准备回去刻苦修炼。
　　想法很美好，而意外无处不在。
　　“苏阳，你过来一下！”
　　他抬头一看，竟然是罗运峰教练，现在是魔都武大的助教了。
　　“哦！”
　　苏阳没多想，直接就跟了上去。
　　一会儿他被领到了一个会议室，而会议室里坐着的，正是上一届天才训练营在魔都武大的同学，总共14人，龙飘飘也在内。
　　大家不知在讨论什么，非常热烈的样子。看到罗运峰和苏阳进来，大家安静了下来。
　　等大家重新落座后，罗运峰老师开始发言：
　　“大家好，各位都是联邦的天才。刚才，大家都应该在议论新长城工程吧？虽然任务要求是二年级以上的同学才能参加，但作为天才，你们有特权，你们都可以参加。”
　　“太好了！”
　　“这就对了！”
　　听到可以参与工程，一时大家都兴奋起来，看来大家都想参与这个项目。
　　罗老师接着道：
　　“现在我统计下要去的人员，请准备接任务的同学举下手。”
　　罗老师一眼看去，大家都举了手。
　　嗯，苏阳没有举手。
　　“苏阳，你不打算参加这个项目？”
　　苏阳道：
　　“罗老师，我也想参加这个项目，但我觉得我更需要时间去修炼，我想尽快地晋升到4级。”
　　“嗡!嗡!嗡!”
　　苏阳的话音刚落，会议室就吵翻了天。
　　“苏阳你快要4级了？”
　　“我三级还差不少呢？”
　　“我还是天才吗？我怎么觉得这么自卑？”
　　苏阳的话让罗老师有关新长城工程的议题怎么就歪了，怎么就讨论起天才来了？
　　罗云峰要把话题拉回来：
　　“苏阳，你不觉得这个项目，比你个人修炼更重要吗？”
　　苏阳有些腻味罗老师这种说话的方式，回答道：
　　“罗老师，这是两件事好吧。新长城工程少我一个不会受影响，但对我个人来说，确实是修炼更重要。”
　　心里在说：要不是我费尽脑细胞，根本就不会有这个项目，现在还想拿大义来压我，没门。
　　罗老师本来还想说什么，但他又看了一眼手上的文件，笑着说道：
　　“苏阳，其他人都可以不去，但你必须要去。因为学校已经有教授为你报名了。”
　　“啊，还有教授能帮我报名？罗老师，你能告诉我是哪位教授？为什么我必须去？”
　　“苏阳，我也不知道是哪位教授。但这报名表上确实有你的名字，已经盖了公章的。”
　　苏阳有些懵，能给自己报名的教授，不会是公羊老头吧？
　　这时，他看到龙飘飘正在冲他打眼色，就明白一定师傅给他报的名了。
　　“好吧！既然有教授让我去，说明我很重要呀，那我还是为这个项目贡献自己的力量吧。”
　　苏阳马上改了口风，开始自我吹捧。
　　罗老师这下总算松了口气，说道：
　　“你们十四人加上我，组成一支突击小队，我是队长，苏阳是副队长。大家回去准备一下，预计后天出发。有什么问题可以现在提出来。”
　　杨凌问道：
　　“我们为什么要一起组队，我还想自己带一队参加任务呢？这么多年了，就一直被别人带，好不容易有机会带人了，还要继续被教练带队。”
　　苏阳一听就知道杨凌是个官迷，不愧从帝都来的，当时连宿舍长都要争到手才行。
　　罗老师道：
　　“杨凌，这次你没机会带队了，等下次吧。
　　为什么要让你们组队，有两个原因：
　　第一，你们是天才，分散了容易被邪教暗算。
　　我知道你们外出，家族可能会有强者在暗中保护，但在野外长时间的情况下，还是很危险的。
　　第二，你们集中在一起，已经是拥有不小的实力。
　　加上我有3名3级武者的战力，12名二级武者，在秘境以外的地球上，都算是一股不弱的势力。
　　在紧急情况下，我们这支小队会承担救援任务的。”
　　“哦，知道了！”
　　杨凌有气无力地应了一声。
　　会议就此结束，苏阳等龙飘飘出来时，一齐离开会议室。
　　路上苏阳问道：
　　“你怎么知道，是师傅给我报的名？”
　　龙飘飘理所当然地说道：
　　“我在师傅那儿吃饭时，师傅和我说过，他让我通知你一下，我忘了！”
　　哦，原来是这么回事，龙飘飘真是个马大哈。
　　看来，师傅还是不想让他一直在城内安稳修炼。师傅的理念，就是武者就要一直在外闯荡，这与苏阳的想法出入较大。
　　哎，师傅最大，听师傅的。
　　“不听老人言，吃亏在眼前！”
　　师傅的话还是要听的，苏阳开始催眠自己。

第71章 出发（求推荐|求月票）
　　今天，就是苏阳他们出发的日子。
　　在魔都武大的一个体育场上，14名同学还在叽叽喳喳地说着什么，再也没有了当时在天才训练营的紧张和严肃。
　　一方面，是因为大家最低都已经是2级武者，与罗老师相差不大。
　　另一方面，这里是学校，不再是军营。
　　罗老师看大家一点纪律都没有的样子，大吼一声，厉声道：
　　“列队！”
　　同学们才懒洋洋地站成一排，苏阳站在最左边的位置。
　　“报数！”
　　“一、二、三……十四”。
　　罗老师整好队伍后，开始讲话：
　　“我们今天目的地是皖省宣城，那里大致处于新长城工程的中间位置。剿灭妖兽和工程防护都不是我们的目标，我们的目标是紧急支援。”
　　这时，从空中落下两架武装直升机，停在体育场的草坪上。
　　罗老师没有多说话，直接带人上了飞机。
　　从魔都到宣城飞行距离约250公里，不到一个小时就到达了目的地。飞机降落在宣城镇西侧的一座军营里。
　　负责这座军营的是一名少校，他早就得到消息，会有一只从魔都武大来的小队要入驻军营，只是不知道这些学生的天才身份。
　　少校也是3级武者，很热情地接待了罗老师等人。
　　罗老师并没有介绍同学们的身份，连小队里还有3级战力都没有提。
　　他只是要求，在堡垒里面安排了一个小院，给大家晚上休息。
　　因为军营里有非常多的军人，并不方便同学们修炼，最后罗老师决定：白天大家到附近的一处树林里修炼。
　　同时，罗老师把队伍分成了两队。
　　【华夏第一战队】因为配合比较熟悉，而且有两名3级战力，单独成为一支小队。
　　罗老师带领另外9名同学成为一支小队，这支小队有一名3级战力，但2级战力有9名，两支小队的实力应该还是相当的。
　　对于苏阳当队长，杨凌没意见，谁让苏阳是3级呢。
　　他和苏阳商量能不能让他当副队长，苏阳还没说话，就被雷广坤几人否定了，让杨凌一直闷闷不乐。
　　苏阳带着龙飘飘、雷广坤、杨凌、王飞在离军营约5公里处发现一个不错的位置。
　　这里是一个小山谷，一面是一座小山，山下有一条溪水流过，山谷有很大一片空地，是修炼的好地方。
　　苏阳小队在四处巡视一圈，把附近的妖兽全部赶走。然后5人就在这附近开始各自修炼。
　　苏阳就在小溪边找了一块大石头，盘坐在上面开始淬骨，远远看去，还真有几分仙风道骨的模样。
　　龙飘飘把灵兽老虎放了出来，让它自行外出去猎食，自己坐在小溪边，双脚放在水里，在那里发呆，并没有修炼，不知在想什么。
　　苏阳其实也把灵兽食铁兽带出来了，在巡视周边时，就让师姐打了掩护，他把食铁兽放了出去，让它在外面自由活动。
　　龟仙教大夏总部。
　　大主教哨新正在与几位主教商议：
　　“大主教，从我们得到的情报，大夏联邦是想要在这个位置修长城。”
　　一位主教在大地图用手划了一下，那个位置基本与苏阳建议的位置一致。
　　大主教问道：
　　“大家有什么想法？”
　　“我们不能让联邦顺利实施这个工程，不然以后仙教在这一片区域就难以有大的动作，很难完成仙教交代的，灭杀联邦天才苗子的任务。”
　　“不错，如果让联邦完成了这个项目，他们还会以这个项目为样板，在其他地区复制同样的工程，那样仙教在大夏甚至全球都很难再有所作为。”
　　各位主教开始纷纷发言，都是一个意见，要让联邦无法施工。
　　大主教接着问道：
　　“我明白大家的想法了，大家有什么具体计划吗？”
　　“听说这次联邦为了快速完成这个工程，会在整个联邦抽调武者来支援，我们能不能采用围魏救赵的策略，去攻击其他地区？”
　　“这很难，各城镇再抽调人员，也不会抽调3级武者的，各地都有城主、武安局长、武道协会会长、武馆馆长，还有军部主官，这些都是3级战力，只要这些人不调走，是不可能战胜一个城镇的。”
　　“那我们有没有可能在这个工程完成之前，事先攻破这地区的一个城镇。”
　　“这也不可能，现在联邦已经调集了大量力量在这条线附近清扫妖兽，如果这时攻击附近的城镇，他们会很快支援，到时受损失的反而是仙教的实力。”
　　讨论到最后，大家只剩下一条路，集中兵力攻击施工现场，让联邦遭到巨大损失，最后不得不取消项目。
　　大主教决定道：
　　“现在各位分头准备，暗中把妖兽驱赶到这个位置，并把附近的战力也暗中派过去，给大家三天准备时间，之后我们随时会发动袭击。”
　　帝都联邦政府中南海西花厅。
　　“报告首长，这是有关新长城工程的最新进展。工程测绘工作已经结束，根据总指挥部的意见，工程将分为十个小段工程，分别由十个施工联合队进行施工。目前已经向这十处地方开始调集机械和石料。”
　　秘书看首长仍在认真听取报告，接着道：
　　“人员方面，以帝都武大和魔都武大为首的各所武大，都积极安排高年级学员参加工程的防护工作，目前施工区域的妖兽都已经清扫一空。”
　　“各武馆、宗派和军部一共调集了10名觉醒了土元素的4级武者，参与到工程建设中，这些人员可以大大提高工程的建设速度。根据惯例，这些4级武者不会参与到初级武者的战斗。”
　　“总指挥部经过测算，如果一切正常，这个浩大的项目在一个半月就可以完成，比计划提速的主要原因是有4级武者参与建设。”
　　“关于联邦的投入，总指也测算了一下。”
　　“武大学生的费用由武大负担，主要以学分形式支付，而学生们能收获大量妖兽材料，他们会很满意。”
　　“工程主要的费用是武者协会招募的武者，这是项目支出最高的地方。但因为有妖兽材料作为补偿，实际支出并不大。”
　　“而施工队因为是普通人，工资报酬与武者不在一个级别。”
　　“最后总指预测的总预算是300亿，这里不包含4级武者的报酬。”
　　首长微微点头，笑着道：
　　“非常好，有关4级武者的报酬我会亲自与他们沟通，总指不需要关心。同时，让军部调集足够的军人武器在现场保护，防止龟仙教鱼死网破。”

第72章 又见兽潮（求推荐|求月票）
　　平静的修炼持续了一周时间，苏阳非常满意，躯干骨的淬炼又完成了不少，已经完成了36块，只剩下15块没有完成了。
　　但这平静让雷广坤、杨凌等人等得都有些着急。
　　特别是雷广坤这个战斗狂人，干脆开启了天才训练营的对战模式。
　　因为还有支援的任务，而且这里也没有医疗仓，所以对战时，不能用武器，也不许穿宝甲。
　　就这样，对战还是打得轰轰烈烈，声音巨大，经常能引得附近的军人过来探查。
　　几次以后，军部在附近放置了无人飞机，不再安排人员过来。
　　当苏阳与杨凌对战正酣之时，天空飞过来两架直升飞机，远处也传来了集合的大喊声。
　　小队五人连忙拿上武器和背包，雷广坤等3人先跑到事先确定的地点集合。苏阳陪龙飘飘去找灵兽老虎，同时也悄悄地把自己的灵兽也收了起来。
　　直升机降落，两支小队分别上了飞机，并立即起飞。
　　这时，苏阳才了解到，在皖省泾县镇附近的一处工地外，遭遇到了兽潮危机，妖兽正在聚集中，从卫星拍摄到的画面，预计一个小时后就会到达施工现场。
　　施工现场的武者足够应对一场中型兽潮，但这是新长城工程开工以来的第一次兽潮，很明显是有龟仙教的影子，所以总指挥部发布了支援的命令。
　　距离不远，只有50公里，十几分钟后，两架直升机就已经降落，等苏阳等人下来后，直升机自行飞走了。
　　苏阳看了下，这个地方在一处工地的西侧，工地已经修建完成了四五公里的城墙，效率还真是不低。
　　此时收到警报的施工队伍已经停止施工，所有普通人员正在向已经修建好的城墙上转移。至于施工设备，这时已经没有人管了。
　　在苏阳他们旁边，已经有几百名武者以小队的形式聚集在一起，而且人数还在迅速增加中，各地的增援在陆续到达。
　　这一次因为没有城墙的保护，武者们正在用修建城墙的大石块，临时在西边位置垒起一个二三米高的防护墙，虽然不高，也不很结实，至少能有点心里安慰吧。
　　而防护墙的位置正好把施工设备挡在后方，妖兽要想破坏工程，就得进攻这面防护墙。
　　武者们就在防护墙后面，同时还有几千军人在这儿布防，越来越多的武器弹药正在运送过来，大炮也在机车的牵引下在后方安置。
　　在直升飞机上时，苏阳还没有看到妖兽身影，估计还需要一段时间才会到达。
　　这时，罗老师开始安排任务：
　　“一开始的战斗，你们不需要参加，等到2级妖兽出现后，等我的指令才能攻击。”
　　“你们是联邦的天才，之前没有告诉你们，实际上你们都在邪教的悬赏榜上。”
　　“如果让你们牺牲在了这儿，邪教都要笑死了。”
　　罗老师为了不让大家参加战斗，连一些隐秘都开始说出来。
　　这还是苏阳第一次听到邪教有悬赏榜单，看来自己以后还是要小心一些，在外人面前，还是要隐藏一些实力。
　　预计还需要等待，罗老师等人干脆从背包里取出一些妖兽肉现场烧烤，先补充一些体力总是好的。
　　其他武者一看，也纷纷效仿，倒是把战前紧张的气氛瞬间缓解了不少。
　　武者的数量还在持续增加，不时有武者乘坐各种交通工具赶来。有汽车，也有直升机，当然也有离得近的干脆跑着过来的。
　　最后，苏城城主苏宁也乘坐直升机赶了过来，他成为现场的最高指挥官。
　　不多时，远处的天空已经可以看到尘土飞扬的景象。
　　大家立即紧张起来，开始在苏城主的安排下列队，防护墙上开始摆放大量机枪等等武器，旁边是手雷等弹药箱。
　　武者在军人的旁边，既是保护，也是等军人撤退后可以继续作战。
　　和南陵兽潮一样的套路，首先冲上来的是普通野兽。但不同的是，这次野兽的数量大为减少，都不足那次的十分之一。
　　可能是因为南陵和此地的距离太近，上次兽潮刚过去一个多月，野兽也不可能短时间内恢复数量。
　　野兽在很短的时间内就被军人的热武器消灭，但防护墙前方空地已经被野兽铺平了，毕竟这面墙只有二三米高。
　　接着出动的普通妖兽，同样的原因，数量也不多。在军队热武器面前，普通妖兽很快结束使命。
　　与南陵兽潮不同的是，因为普通妖兽和普通野兽的数量不足，热武器的状态还处于可用的状态，而且弹药还很充足。
　　当品级妖兽出现时，还是让苏阳吃了一惊，至少有一千只以上的品级妖兽向他们这边冲过来，其中二级妖兽至少有上百只，三级妖兽数量还看不出来。
　　再看人类武者的数量，总数现在也已经超过了一千之数，而且还在持续增加中；人类的二级武者至少也超过了100人，因为每支小队都有一名二阶，这是此次任务的要求。
　　但具体有多少三级，苏阳看不出来，因为很多人类三级武者不是在战斗的状态，有收敛气息的习惯。
　　妖兽这次没有派出空军，可能也是因为在上次南陵的兽潮中消耗一空了。
　　但与南陵兽潮明显不同的是，苏阳感觉到这次出动的品级妖兽，好像被组织得更好，不再是单打独斗，而是也和人类一样，以小队的形式出现了。
　　这又让苏阳想到了中级妖兽，是不是这次中级妖兽离得更近了？
　　当苏阳还在想问题时，妖兽已经冲到了人类面前。此时普通军人已经撤退到后方，但火炮及手雷等大威力远程武器仍在使用中，只不过效果差了很多就是。
　　因为防护墙被填平，妖兽处于从高向低俯冲做战的位置，所以城主早就下令武者们后撤了100米，这样人类和妖兽处于公平战斗的状态。
　　正常情况下，同等数量的人类遇到同等数量的妖兽，最终的结果一定是人类获胜。
　　因为人类有智慧，有战法，会集中优势兵力消灭部分妖兽，然后再将优势扩大。
　　但这次，妖兽好像也有了智慧，都是一个小队一个小队的冲锋，不再是一只只地上来送死。
　　这就让人类武者变得非常被动，人类习惯占据的天时地利，这次都没有。
　　虽然人类在数量上占据了优势，但单纯从力量上，反而是妖兽个体更有优势，因为品级妖兽的块头更大，更有冲击力。
　　苏阳看了几次罗老师，但罗老师都没有下达参战的命令，他也只好在旁边观战。
　　妖兽冲上来之后，与人类小队进行混战，双方居然打得旗鼓相当，平分秋色。
　　好在人类还陆续有武者在赶过来，而妖兽好像已经出动了所有的力量。
　　人类武者一旦受了重伤，就会被新的武者替换下去，毕竟人类武者的数量还在增加中。
　　结果是，妖兽被大量斩杀，而大量人类武者受了重伤，被送往后方治疗。

第73章 新发现（求推荐|求月票）
　　“轰，轰，轰”。
　　就在苏阳以为只要战斗继续下去，妖兽的三级力量就会暴露时，在靠近军队休息的区域，同时发生了数十声巨大的爆炸声。
　　又是这个套路，苏阳想起了南陵城墙被炸开的情景，简直和这个是一样的。
　　难道是同一个指挥官？苏阳不禁想道。
　　这次爆炸造成大量普通军人的伤亡，同时也造成大量机械设备的损坏。
　　在爆炸发生的同时，妖兽队伍中有十几只妖兽突然爆发出三级的实力，直接冲向罗运峰小队的方向。
　　这让苏阳很是疑惑，“难道妖兽认识自己这些人？”
　　想到之前罗老师提到的悬赏榜单，这些妖兽或后面指挥妖兽的人认识他们还真有可能。
　　妖兽的想法是美好的，但现实也非常骨感。
　　在妖兽冲过来的同时，罗老师没有下令迎战，反而是命令后撤。
　　他应该是看清了妖兽的思路，想要破坏这个工程的机会不大了，但如果能袭杀几名人类天才也算小有收获。
　　罗老师岂能让妖兽如意，在小队同学们不满的情绪中，带着大家迅速后撤。
　　三级妖兽的突击动作，让这十多只三级妖兽立即陷入了人类三级武者的包围中。
　　现场的魔都武大和帝都武大高年级各自来了十多名三级武者，加上附近还有来支援的三级武者，此地的三级武者已经超过的三十多位。
　　在二比一甚至三比一的力量对比之下，苏宁城主命令投降不杀，但妖兽还是一路猛冲猛打，直到只剩下三只妖兽时，才出现一只投降的，其余的全部被消灭。
　　有一只投降的也就够了，苏宁城主其实就想搞明白这次兽潮的动机和相关情况。
　　当三级妖兽覆灭后，一二级妖兽开始出现大面积地溃逃。
　　最终这些妖兽大部分被消灭，成为人类的胜利果实，只有很少的几十只妖兽逃离，苏城主也没有安排追杀，以防中了妖兽的计策。
　　工程现场就有武安局的武者，龙飘飘还会妖兽的语言，所以师姐被安排去参与审讯。
　　“罗老师，刚才妖兽好不容易送上门来了，你还让我们撤退，真是的，这要是被同学们知道了，还不得笑话死我们？这到底是天才还是怂包呀？”
　　杨凌对罗运峰的安排非常不满意，在旁边小声唠叨。
　　罗老师听到了，大声道：
　　“在战斗时，你们必须听我的命令。如果你们对我的命令不满意，可以回学校去投诉我，但现在还是要听我的命令。”
　　其实，罗运峰接了这个任务也头大。这十几位都是各家的天才，也是联邦的天才。
　　不让他们参战，他们抱怨。
　　但真要让他们参加刚才那样的，直面生死的战斗，要是真的出现伤亡，罗运峰认为，他这一辈子的前途也就走到头了。
　　这些天才背后的势力根本不是他能惹得起的。
　　在被埋怨和自己前途之间的选择，罗老师当然选择对自己有利的方式。
　　他原来是希望找到一种看上去危险，但实质占尽优势的时刻，再让这几位小祖宗去参加战斗，那样自己的风险就非常微小。
　　但让他们去参与拼命的事情，罗运峰想都不敢想。
　　如果罗运峰的想法被公羊老头知道，老头会不会被气歪鼻子。
　　老头还想让苏阳和龙飘飘去经历血与火呢！
　　没想到被罗老师搞成这个样子。
　　战后，大量的工作开始安排下来，但仍然没有苏阳他们的小队的份。
　　受伤的武者开始被送到泾县镇去医治，牺牲的军人遗体被收敛，准备送回军部统一安排。
　　同时，大量的武者和军人开始去收集妖兽尸体。
　　数量庞大的妖兽尸体，让这些武者快乐的同时，也累得要吐血。
　　工程机械开始修复，总指挥部已经安排了新的机械尽快运过来。
　　简单评估后，这次兽潮影响不大，最多只能影响本地工程几天的工期，如果增加设备和人手，工期还是可以赶上去的。
　　要不是龙飘飘在参加妖兽的审讯，苏阳估计他们已经离开了。
　　审讯很快有了结果，这只三级妖兽对于苏城主想要的答案，一个都不知道，它只知道有中级妖兽给他们下了命令来破坏这个工程，其他一概不知。
　　气得苏宁城主一刀把那只妖兽砍死了。这时苏宁城主的手机响了，通过手机，苏城主获得一个重要信息。
　　根据通讯部门的追踪，在兽潮发生前后的一段时间里，在战斗位置向西二十多公里的位置，有几个手机信号被人使用过，最后消失在白水山中。
　　苏城主据此判断，在白水山可能有一个邪教的基地或据点。
　　为了保证施工人员的安全，必须要搞明白这个地方有多少邪教势力，否则兽潮可能不久还会再次出现。
　　苏城主准备安排人员去调查白水山，他直接对现场的四十多位三级武者发布任务。
　　临时前来支援的十几人，表示要立即回驻地，不能前往。
　　还是各地武大的学生响应最积极。
　　其中当然包括了苏阳和龙飘飘，龙飘飘听到苏城主的电话后，就告诉了苏阳，所以罗老师想瞒都没法瞒。
　　这次，苏阳和龙飘飘的意见非常一致，他们俩一定要参加这次行动。
　　和刚才的战斗情景不同，那时的情况，不能抗命只能执行；但现在可以，大家都是三级实力，自然可以争论。
　　龙飘飘甚至把她师傅都搬出来了，说不行就给师傅打电话。
　　最后，罗老师实在没辙，只好给魔都武大的领导打了电话。
　　校领导听后说道：
　　“从现在起，解除罗运峰的队长职务，他可以自由行动。而天才学员小队可以重新组队，但要随时向学校汇报情况。”
　　校领导的这个安排让罗运峰和天才同学们都非常满意。
　　罗老师不用再承受心理压力，而这些天才同学终于可以自由参加行动。
　　苏阳和龙飘飘商量了一下，准备两人一起行动，而不是以华夏第一战队的五人来行动。
　　苏阳打算在出现意外时，可能会动用4级灵兽食铁兽。
　　这个情况龙飘飘是知道的，而苏阳暂时不想让别人了解，怎么着也得留个保命的手段。
　　最后有多少人接了这个任务，苏阳不知道。
　　但苏城主转发了一副地图到他的微信里，他看了一下，这副地图非常详细，误差简直可以控制在1米以内。
　　在地图白水山的某一位置，标着一个大大的红点，那就应该是手机信号消失的位置。
　　苏阳试着点了一下红点，立即跳转到地图导航软件中，非常方便。

第74章 又见遗迹（求推荐|求月票）
　　因为与罗老师交涉的原因，苏阳耽搁了不少时间。
　　等他出发时，发现其他接了探查任务的小队，都已经走很远了。
　　他和龙飘飘只能单独向前赶路，从导航软件上看，距离目标直线只有8公里。
　　但在这种地方，导航只能校正方向，不要期望还真能给你找出一条路来。
　　两人沿着直线方向前进，遇到障碍物就绕开，竟然只用了不到20分钟，就到达了目的地附近。
　　前方就是白水山，山并不高，最多只有三四百米，称为山丘应该更合适。
　　进入山区，行动起来更不方便，各种藤蔓经常能把路堵得严严实实，需要绕行。
　　等苏阳两人到达红点位置时，他发现前面5支小队已经在那个红点标注的位置附近。
　　每支小队都是五六人，其中队长明显都是三级武者，刚才大家都见过的。
　　这几只小队正在仔细探查这一区域，苏阳也在看，他突然感觉这个地形有些熟悉。
　　13号遗迹的入口，就有点像这个地形，难道这里也是一个遗迹？
　　还真有可能，这也能解释为什么通讯信号到这里消失，应该是进入了遗迹里了。
　　有了判断后，苏阳很快就发现在红点位置的藤蔓下面，有轻微的痕迹。
　　他伸手在那儿仔细摸了一遍，果然发现下面藏着一个类似把手的位置。
　　苏阳站起身来，用力拍了拍手，附近几只小队都看了过来。
　　“各位，我是魔都武大的苏阳。这里应该有一个遗迹，我已经发现了入口。”
　　他没有隐瞒，直接宣布道。
　　“遗迹！”
　　“入口！”
　　“在哪儿？”
　　“我怎么没有发现？”
　　一时大家议论纷纷。
　　苏阳大声道：
　　“请几位队长过来商量一下，看怎么进入吧！”
　　五位同学直到苏阳跟前，其他人员也都围在旁边，听他们商量。
　　“我以前进过遗迹，这里的入口和我以前进过的遗迹入口非常相似，所以我才能发现入口的机关”。
　　苏阳先解释了一下，他环顾了一圈，继续道：
　　“现在我们商量下，等下怎么进入？我以前进入的遗迹有多个入口，不知道这个遗迹会有几个？”
　　有同学着急道：
　　“苏阳同学，我是帝都武大的，你还是先把入口打开吧，至于后续怎么办，我们现在也商量不出来，还不如先探索一下再说，反正我们有6位队长在，吃不了大亏吧。”
　　其他几位队长点头，明显也是这个意思。
　　苏阳本来是想，要不要联络一下更多人，把这个地区包围起来，以防止有邪教徒逃跑。
　　但是，看其他人着急的样子，也就无所谓了，反正这次确实是探查任务。
　　他蹲下身体，伸手在把手上发力一推，一块巨石向旁边滑开，露出一个不大的洞口。
　　“还真有入口呀！”
　　包括龙飘飘在内的几人非常惊讶。
　　苏阳带着几位队长鱼贯而入，有人从背包里取出手电，把山洞照亮。
　　“我上次去的遗迹还要再通过一个门，才能真正进入。”
　　苏阳继续说道：
　　“大家在两边的墙上仔细找找，并用力推动，门就应该在两边。”
　　在有确定信息的情况下，有队员很快找到了入口石块的位置，仔细看可以发现那个石块与四周山体之间有细微的缝隙。
　　但这个地方推不动。
　　“这应该就是入口的位置，但里面的人应该用东西顶住了。”
　　苏阳给大家分析。
　　“如果只是用东西堵住，对我们不会有大的影响，我们可以暴力破开这里。但这样的话，里面邪教就会知道我们来了。”
　　有同学发表意见。
　　最终大家的决定还是先破开再说，换别人来也不会有更好的办法。
　　在三级武者面前，这个石门确实不够看，很快被大家击碎。
　　不过破门的动静可不小，相信里面的人应该有了防备。
　　石门破开，里面果然出现了更大的空间，与13号遗迹一样的是，苏阳也看到了微光，让遗迹里面显得并不是很黑暗。
　　到了这时，几位队长反而停了下来，开始商量如何行动。
　　大家七嘴八舌之后，决定几只小队临时组成一个大队，一起行动。
　　毕竟刚才的动静可不小，如果分开的话，大家对这里地形又不是很熟悉，容易被伏击。
　　大队有三十多人，不算龙飘飘就有6位三级武者，实力非常惊人。
　　遗迹深处。
　　大主教正在修炼，这时有主教过来汇报：
　　“大主教，3号入口被强行破开，我们安置的监控设备看到至少有6位三级武者带着30多人进来了。是不是马上转移？”
　　“立即转移！”
　　大主教毫不犹豫，立即命令道：
　　“大家在临走前，启动自毁装置，5分钟后起爆，不要给他们留下太多线索。”
　　“哎，这里我们用了这么多年，怎么突然就被发现，难道与兽潮有关？”
　　如果公羊老师在这里，他就能看到，转移的人群里不仅有龟仙教人手。
　　还有鼠圣教的文丽主教，和鹰王教的温小灰主教，更能看到魔都武安局的原后勤处长。
　　其实这次邪教的实力并不弱，更不用说大主教还是3级之上的实力，但大主教还是选择转移，而不是战斗。
　　苏阳和龙飘飘跟着大队一起小心地搜索，遗迹里已经没有妖兽，只剩下一些普通的野兽，所以并没有给搜索工作带来麻烦。
　　刚刚搜索了几分钟，就听到几声巨响从遗迹深处传来，震得大家耳朵嗡嗡直响。
　　大队人马立即向发出声响处快速走去，虽然还是小心防备，但已经比刚才速度快了很多。
　　来到爆炸现场，看到一片低层建筑都已经倒塌，看这片建筑的规模，占地至少一平方公里，比13号遗迹里的大多了，原来应该有不少人在这里。
　　看到这个场景，苏阳说道:
　　“这个遗迹应该还有出口，邪教应该已经跑了！”
　　最后大家还是决定以大队的方式把整个遗迹搜索一遍，以防被邪教暗算。
　　整个搜索工作持续了2个小时，也没有发现邪教的遗迹，但发现了第二个入口，也就是邪教逃跑的出入口。
　　搜索结束后，苏阳离开了遗迹，在外面给苏城主、苏霄和罗运峰老师打电话汇报了一下情况，然后再次进入遗迹。
　　之所以要给苏霄打电话，也是考虑到，这个遗迹以后还是有利益分配的问题。
　　既然是他发现的，自然会有他一份。
　　但他又不想掺和进去，还是苏家出面最好。
　　各小队基本都外出打了一会儿电话，这时又聚到了一起。
　　苏阳开口道：
　　“遗迹我们大致探索了一遍，应该不会再有太大的风险了。我建议大家分开继续仔细探索，没准能找到自己的机缘。”
　　有同学赞成道：
　　“机缘这东西还不好说，这个遗迹虽然被邪教占据过，但谁知道有没有机缘在等着我们呢！”

第75章 宝盒（求推荐|求月票）
　　苏阳关照师姐自己小心后，就随意选择了一个方向，毫无目标地在遗迹里闲逛。
　　机缘这东西只能看运气，并不是你仔细找就能找到的，不然邪教还会留给你？
　　走了一段时间，他感觉有些饿，大半天都没吃东西了，还是弄点吃的吧。
　　虽然短时间不吃东西，已经影响不到他的战斗力，但苏阳毕竟修炼时间短，还保持了吃东西的好习惯。
　　他开始寻找野兽的踪迹，这里被邪教清扫得真可以，找了一公里多地方，才让苏阳发现远处有一只兔子。
　　兔子看到苏阳，被惊得撒腿就跑。
　　但它不可能跑过苏阳的，眼看苏阳几步就要抓到兔子时，苏阳脑海中再次感到一种微弱的影响：向左，向左。
　　这次的影响非常轻微，苏阳完全可以置之不理。
　　但他经过公羊老师讲解后，了解这可能是一种意志在指引他，而且是有好处的那种，他当然不会抗拒。
　　兔子受到了非常大的惊吓，眼看就要落入魔掌。
　　没想到这个人类却转身离开了，兔子赶紧一溜烟跑不见了，捡了一条小命。
　　苏阳顺着脑海中的指引，来到了一颗大树下，然后脑海中的影响消失了。
　　他仔细看这棵树，有一人抱粗细，他绕着大树转了一圈，没看到树上有树洞什么的。
　　又爬到树上，在树杈中仔细寻找，仍然没有发现有什么象宝物的东西。
　　回到树下，苏阳边看大树，边思索：
　　“宝物藏在哪里呢？”
　　“这次不会没有宝物吧，难怪这次的影响那么轻。”
　　“难道意志这次认为那只兔子是天才，是为救那只兔子才影响了我？”
　　各种思绪在苏阳脑海中闪过，但他还是准备仔细发掘下，反正有时间，不翻个底朝天，苏阳是不会甘心的。
　　他用手中的三级品级长枪连续刺入树干中，几下之后，大树倒了下来，发出轰隆隆的响声。
　　一会儿龙飘飘和其他几位队长跑了过来。师姐问道：
　　“苏阳，你没事吧！在这砍树做什么？”
　　苏阳认真地说道：
　　“我觉得这棵树上有宝贝，所以砍下来找找看。”
　　“神经病！”
　　另外几位队长都走了。
　　师姐也走了，临走还嘲讽道：
　　“苏阳，那你继续找宝贝，我再去看看有没有机缘。等你找到宝贝别忘了给我涨涨见识。”
　　苏阳心说：怎么现在说真话都没人信了。
　　等师姐也走了，他继续自己的寻宝大业。
　　苏阳用长枪把树干全部击碎，但树干里没有发现藏着什么宝贝。
　　想了想，苏阳继续用长枪当铁锹，把树根都挖了出来，再把这段树干也全部击碎，仍是一无所获。
　　“难道这次真的没有宝物？”
　　“我连系统都能有了的人，不可能没有气运呀，继续！”
　　苏阳一边给自己鼓气一边继续挖宝。
　　他在挖出树根后的树坑里，继续向下挖，一直挖了二三米，都没有任何发现。
　　这下苏阳都有些泄气了，觉得可能这里真没有宝贝了。
　　但看了下表，差半小时下午6点。
　　“再挖半小时，如果还是没有收获，我就放弃!”
　　苏阳终究还是舍不得放弃机缘，左手上戴着的储物戒指提醒他，要是真有机缘，那可都是好东西呀。
　　“愚公连山都能移开，我挖个洞有啥？”
　　快想放弃时，苏阳自己给自己鼓气。
　　还差2分钟就要到6点了。
　　“叮！”
　　苏阳听到了金属碰撞的声音，一下来了精神。
　　他放下长枪，用手在刚才发出碰撞声的地方摸了一下，果然摸到了一个冰凉的物体。
　　小心把旁边的土拨开，苏阳看到一个长条形状的盒子露了出来。他非常开心，更加小心地用手当工具，把盒子挖了出来。
　　大致看了一眼，盒子是黑色的，上面没有缝隙，不知道应该怎么打开。
　　就从这个盒子没有生锈一点，苏阳认定了这是宝物。现在不是研究的时候，他顺手把盒子收进了储物戒指里。
　　站起身，他准备从这个坑里出去。经过半小时的挖掘，这里已经被挖了十多米深了。
　　“苏阳，你还在吗？”
　　这时他听到了龙飘飘的喊声。
　　“我在下面。”
　　苏阳大声答道。
　　很快，龙飘飘出现在大坑的上方。
　　“苏阳，你还真在挖宝呀，挖到了吗？”
　　苏阳认真回答：
　　“挖到了，我正准备去找你呢！”
　　“骗鬼呢？”龙飘飘不信道。
　　等苏阳和龙飘飘从遗迹出来，他们发现已经有了更多的武者过来了，应该是苏城主安排的，苏阳也没过问。
　　他现在考虑自己今天晚上在哪儿休息的问题。之前他们都接受罗老师的安排，生活方面也是被安排好的。
　　现在苏阳争取到了自由行动的权力，也就没有人管他们了。
　　想了想，苏阳还是给罗老师打了个电话：
　　“罗老师，我们晚上要住哪儿呀？”
　　罗老师开心地笑道：
　　“那我哪知道呀，你们现在的探查任务已经结束，现在仍然执行支援任务。所以，只要离得不是太远，都没有问题。现在你已经不归我管了，但别忘了每天至少给我汇报一下情况。”
　　苏阳今天已经汇报过了，没有多说就挂断了电话。
　　“师姐，晚上我们去哪儿呀？”
　　苏阳还真没主意，这好象还是第一次自己能做主的在城外过夜。
　　“我觉得这白水山不错，距离施工现场也不远，要不我们就在这山上修炼吧！”
　　龙飘飘是看上了这个风景秀丽的地方，但苏阳有些担心：
　　“遗迹里的邪教徒虽然都跑了，我们要是在这儿，会不会有危险呀？”
　　“苏阳，你都三级武者了，在地球上，现在只有你欺负别人，哪儿还有别人敢欺负你？再说，还有我的灵兽呢！”
　　苏阳想想也是，趁天还没有黑，两人在山腰上，找了一个靠近山谷泉水的地方，就在此扎营，安置了背包里携带的帐篷。
　　第二天，等苏阳早上起床，出了帐篷后，发现在他们不远处，多了不少帐篷，估计是那五个小队都住在这附近了。
　　大家的任务都是支援，所以想法很接近。
　　而且大家相邻而居，安全性更好，苏阳也很乐意。
　　俗话说的好：男女搭配，干活不累。
　　苏阳每天修炼空闲和结束时，和漂亮师姐说说话，小日子过得也很滋润。
　　每天，龙飘飘都把灵兽老虎放到外面去自由活动。
　　因为附近有不少三级武者，苏阳一般都不放灵兽食铁兽出来。
　　在白水山上，苏阳已经修炼了两个星期，3月份也到了最后一天。
　　在这里修炼，没有上课占用的时间，苏阳淬炼骨骼的速度还加快了不少。
　　他看了一下系统界面：
　　能量点：84008
　　资质：B（388/400）
　　气血：6199/6199
　　精神：1479 /1479
　　淬骨：10块（0%）、41块（100%）
　　功法：《淬炼法》躯干篇、《盘古观想法》残篇
　　武技：《开天之斧》（化境）、《驭兽术》（化境）
　　资质、精神都增长了不少，而气血已经到了极限不再增加。
　　随着精神的增长，现在苏阳对灵气粒子能牵引得越来越多，以至于淬骨时都感觉不到痛苦了。
　　在山上每天以品级妖兽肉为食，能量点也增长了很多。
　　3月份淬炼了18块躯干骨，还剩下10块脊柱骨，看来不久就可以完成3级武者淬骨的宏伟大业了。
　　苏阳看着这些数据心里有些美滋滋，可惜这不能与人分享，只能自己暗中乐一下，真是有点锦衣夜行的感觉。
　　想到在二级武者时，还曾被指出自己不懂淬骨几响的事情，苏阳现在想来，不是自己不想懂，而是自己修炼太快了，不需要懂。
　　在他的眼里，只有不同级别的武者，而几响之间的差距，对别的武者可能影响很大，但对苏阳好像没有影响一般。

第76章 遭遇刺杀（求推荐|求月票）
　　离白水山不远的一个小树林里，有5名戴着面罩的武者正在商议：
　　“老关，你看这小子每天就在山里不出来，山上至少还有五六名三级武者，这没法动手啊！”
　　老关道：
　　“我们已经在这观察了一个星期了，你们没发现吗？每天这小子身边的美女，都要把灵兽放到外面来捕食，我觉得这是个机会。只要这么这么干，这小子一定会上当。”
　　老关说了下自己的计划。
　　“老关，还是你有办法，如果真能干掉这小子，大主教那边答应的好处足够我们逍遥一阵子了。再在这荒郊野外呆下去，人都要发霉了。”
　　苏阳完全不知道他每天在这修炼，还有人在附近盯着他，最主要还是不怀好意的那种。
　　他刚修炼完，觉得自己的实力又有所进步，正在考虑要不要去找高年级的同学去对战一场。
　　这时，龙飘飘大叫道：
　　“苏阳，快来，我的灵兽应该出意外了。”
　　苏阳连忙跑过去，问道：
　　“你的灵兽在哪儿？出什么事情了？”
　　“我的灵兽应该是遇到了危险，我感应到它现在发怒的情绪，快和我一起去看看。”龙飘飘关键说道。
　　“那我们快走！”
　　苏阳拿起长枪连忙道。
　　灵兽老虎是三级妖兽，如果出问题，对方至少也是三级，所以苏阳必须要一起去才算安全。
　　龙飘飘身穿宝甲，手提一柄宝剑，在前面领路，她能感应到自己灵兽的大致位置。
　　白水山附近是大片的丛林，各种植物星罗棋布，两人赶路并不容易。
　　赶了十几分钟的路，苏阳才看见那只灵兽老虎正在追赶一个人。而且灵兽老虎身上还插着一支箭，正在流血。
　　难怪灵兽老虎会发怒，原来是被人射了一箭。不论是谁中了箭都会发怒，更不用说只是一只老虎了。
　　虽然现在已经成了灵兽，但在暴怒时，老虎的野性还是占据了上风，它要报复。
　　当龙飘飘靠近时，她命令灵兽老虎停下来，准备给它治伤。
　　同时，她让苏阳继续追赶前面的人。被追的武者一看苏阳来追他，跑得更快了，一会儿跑出了四五公里。
　　这时苏阳心里有些怀疑这是不是邪教的圈套，他停了下来，考虑要不要放弃追赶，先回去再说。
　　他想放弃，但有人已经开始行动。
　　从他左右及后面三个方向同时出现了3名戴面罩的武者，向他包围过来，同时，前面原来逃跑的武者也在往回跑过来。
　　苏阳意识到这是中了圈套了，他大脑开始迅速运转。
　　“对方有4名武者，如果正常对战，自己必败无疑；现在自己想逃跑的可能性还是有的，只要击退一个方向的人，就可以突破包围圈，可以逃出去。”
　　想到这，苏阳立即转过身，面向原来身后的武者，同时发动精神秘技《开天之斧》，精神力凝聚为大斧，一斧劈向面前武者的脑海。
　　对面的武者脑子好像短路了一样，出现了暂时的停顿。
　　苏阳没有时间去击杀这名武者，他趁对方失神的功夫，绕过他，拼命往回跑去。
　　正当苏阳以为他可以逃出生天时，在他的前方不远处又出现了一名戴面罩的武者。
　　苏阳急忙停下脚步，开始快速思考：
　　“前面有人，后面有人，这样会被夹击，很危险。不行，要换个方向。”
　　他也不多想，立即向右侧跑去，因为左侧是密林，无法通行。他不知道右侧是什么情况，但没有时间去考虑了。
　　这时，那5名武者已经聚在了一起，在后面不紧不慢地追了过来。
　　苏阳跑了大约5分钟，应该跑出了三四公里路程，全程都是在一个峡谷里，没有其他方向可以通行。
　　后面是敌人，他只能向前方跑。
　　突然！
　　苏阳发现前面没路了，峡谷到此为止，在前面是一个巨大的断崖。
　　看着离得不远的敌人，苏阳从急躁的情绪中反而冷静下来。
　　他转过身来，面向敌人，开口道：
　　“你们准备地很充分，竟然事先选择好了地形，看来我是没有办法再逃走了。但在我死之前，我希望做个明白鬼，你们为什么要杀我？”
　　看到苏阳已经有了放弃的意思，老关也不打算隐瞒，反正都是要死的人了，就当做个善事吧。
　　“苏阳，我们杀你的唯一原因，因为你是天才，而且还是天才中的天才。”
　　苏阳这时明白了：
　　“你们是邪教的人！我很好奇，我在你们的悬赏榜上是什么位置？”
　　“这个你就不用知道了，有机会去向冥王打听吧！”
　　老关挥了下手，另外4武者就向苏阳冲了过来。
　　苏阳这时也不管师傅说的什么，中级武者不能对初武者出手的规则。
　　我都快要死了，还管你什么规则。
　　对了灵兽不是武者，所以我也没有违规。
　　他迅速放出灵兽食铁兽，这是他契约灵兽以来，第一次正式让灵兽参战，心里还是有一些忐忑。
　　灵兽食铁兽刚一落地，苏阳就下达了攻击的命令。
　　灵兽食铁兽也有些懵，这个无良主人把自己放在驭兽袋那么小的空间里，两个星期都没让自己出来，这刚一出来，就让自己战斗，实在是太不讲人……兽道了。
　　不过，灵兽食铁兽也没有抗命的想法，只是有点小抱怨。这也很正常，平时喂养都不是苏阳做的，这让灵兽食铁兽对苏阳并不是特别亲近。
　　不但灵兽食铁兽有点懵，这几名武者更懵了。
　　情报里说得很清楚，那个小美女是驭兽宗的天才，有一只3级灵兽。但这只灵兽是从哪儿的？
　　最主要是，这只灵兽好像比3级还要强呀！
　　灵兽食铁兽没有管这几武者的心理活动，直接就冲了上去。
　　师傅说它是觉醒了金元素异能，其实苏阳也没有理解，金元素异能有什么强大的地方。
　　就看灵兽冲到那四名武者身边，一巴掌一个，就把四人拍翻在地。
　　灵兽食铁兽看起来很轻松，但这四名武者就惨了，身上的骨头不知道断了多少根。
　　在最后面的那个老关一看前面四人的惨状，转身就要跑。
　　但苏阳比他更快，再次发动精神秘技《开天之斧》，老关立即失神了一会儿。就这片刻时间，灵兽食铁兽已经冲了上来，一口咬住了老关的脖子。
　　食铁兽身上最强大的武器就是这副牙齿，老关连投降的机会都没有，就被咬断了脖子。
　　苏阳也有一小会儿失神，这么快就脱困了？还全灭了敌人？
　　不过他马上反应过来，立即对躺在地上的四名邪教武者各补了一枪，然后把食铁兽收进驭兽袋就往回跑，连他最喜欢的搜刮行动都没有去做。
　　他担心龙飘飘会不会出事？既然有人来对付他，就有可能会有人去对付龙飘飘。
　　进了驭兽袋的食铁兽直郁闷：我刚猎杀了几只食物，还没来得及吃，就又被关了起来，我能不能要求换个主人呀。
　　回去的路上，没有再遇到敌人。
　　远远的，苏阳就看到龙飘飘正在给灵兽老虎按摩，而灵兽老虎看起来很享受的样子，身上的伤口已经被处理好了。
　　这要是被苏阳的灵兽看到还不得羡慕死，真是同兽不同命呀！
　　“苏阳，你怎么去了这么长时间？那坏蛋抓住了吗？”
　　苏阳小声把事情向龙飘飘说了一下，除了精神武技的事情，其他都没有隐瞒。
　　“哦，原来是邪教！他们竟然出动了5名三级武者来杀你，看来你在邪教很值钱的样子。”
　　师姐开始上下打量苏阳，把苏阳看得直发毛。
　　苏阳无语，这龙飘飘不知脑神经是怎么了，这时不应该觉得危险吗？怎么反而关心起他在邪教的悬赏价格来了!
　　说实在的，苏阳也有些好奇，邪教到底悬赏了什么价格？
　　考虑到4级灵兽参加了战斗，苏阳还是给师傅打了个电话，把情况汇报了一下。
　　“4级武者是不能对3级武者出手，但你不是4级武者，你并不违规，其他你不用管。另外，尽量不要再让食铁兽出手，以防被人盯上。”
　　一百多公里外的一处龟仙教基地。
　　大主教仔细感应了一下：“怎么有4级妖兽的气息，难道是本地的妖兽突破了？”
　　他有些不确定，如果是从秘境来的，他应该能收到消息。
　　“来人，去这个地方探查一下，是否有4级妖兽出现，如果有尽快告诉我。”
　　“另外，让老关尽快行动！不要再拖了。”

第77章 磨炼（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　“我们快点离开这里，既然邪教能发动一次有预谋的偷袭，就难保他们还有没有安排人手继续对我们动手。”
　　苏阳对师姐说道。
　　他确实有些担心邪教，刚才要是没有灵兽帮忙，他不可能活着回来的。邪教一次出动5名三级武者，可见对方的决心之大。
　　龙飘飘把灵兽收到驭兽袋中养伤，两人一起赶回白水山临时驻地，把帐篷等物品收拾好，背起背包就离开了。
　　当他俩收拾帐篷时，附近正好有武大的同学看到，还过来询问是不是有新的任务。
　　苏阳说要换个地方，在这儿呆时间长了，没有新鲜感了，这回答让那问话的同学有些目瞪口呆。
　　苏阳和师姐向东走了5公里就看到了新长城，这一段已经完工，城墙上已经有武者把守。
　　城墙有20米高，苏阳两人还真无法通过，他们也不想去找城门的位置，还不知有多远。最后还是城墙上武者放下绳索，两人才顺利穿过了这段长城。
　　其实经过三个多星期，新长城工程已经完成了一半的工程量，再有三个星期，这条新长城就可以合龙了。
　　穿过新长城，苏阳两人继续向东走，又走了十多公里，发现一处名为月亮湾的地方。
　　这里有一个不小的湖泊，四周都是树林，旁边还有一个几十米高的小山丘。
　　师姐对这个位置很满意，两人决定重新在此扎营。
　　苏阳仔细观察了附近，没有发现其他武者，才把食铁兽放了出来。
　　食铁兽落在地上后，还是很不高兴，他的食物没了，这无良主人也不说补偿一下。
　　苏阳放出食铁兽后就没去管它，他的心思不在这里。
　　食铁兽只好自己去猎食，如果苏阳能听到自己灵兽的抱怨，一定会去安慰一下灵兽，毕竟刚才这只灵兽还救了他的小命。
　　他现在考虑的是，如果他是邪教的负责人，会怎么继续对付自己？
　　“继续派人刺杀？”
　　有可能！
　　“再次发动兽潮？”
　　这个可能性应该不大，因为新长城工程过半，施工现场有大量的武者，邪教不可能获得成功。
　　嗯，不管怎么说，我已经回到了长城的内侧，即使再有人过来袭击，他们也得突破长城的防线，除非从现有的大城里向这里调派人员。
　　大不了，再用灵兽就是。
　　苏阳有底牌，心里不慌。
　　这时他又想到了灵兽，但发现灵兽已经自己去觅食了，就再次没有放在心上。
　　想了一下，他用微信里把自己换了地方的事情，汇报给了罗老师，然后就开始继续修炼。
　　没想到第二天早上，他一出帐篷，就发现在他和师姐帐篷不远处，又增加了几十个帐篷。
　　等大家都出来时，发现竟然还是白水山的那五支小队。
　　苏阳有些明白了，这些人一方面在执行支援任务，另一方面估计也有保护自己和龙飘飘的意思。
　　就是不知道，这是师傅安排的，还是魔都武大、苏家，或是龙家安排的？
　　苏阳也没有多想，他正觉得不安全呢，这下来了五位三级武者，他就不用担心了，以后不离开这些武者太远就应该安全了。
　　大家毕竟一起合作探索过遗迹，也算小有交情。
　　苏阳在之后的修炼之余，也经常与几位三级武者进行对战，倒是起到了一些磨练的作用。
　　这几天那五支小队的二级人员已经开始清剿附近的妖兽，这是联邦通过武大、武者协会、武馆发布的新任务。
　　苏阳清楚，这是为之后的全面规划农田做准备了。
　　他也没去掺和，他在考虑另外一件事情。他的躯干骨眼看就要完成淬炼，身上的丹药也消耗得差不多了，他是不是可以回去了？
　　转眼4月底就到了，新长城工程几天前就已经全面合龙，正式完工。
　　这项具有划时代意义的工程，就此登上了历史舞台。
　　整个联邦都在庆祝，特别是长三角地区的人，那更是兴奋不已。
　　普通人也可以出城了？
　　往后的粮食会多到吃不完？
　　妖兽再也不会在长三角地区出现了？
　　我们可以在城外盖房子了？
　　所有这些，苏阳都没去管。
　　他早就想回魔都了，因为他两周前就已经淬炼完成所有的躯干骨，而且从系统里看，各项数据都已经到达了三级武者或者说是苏阳自身的级限，不再增加。
　　能量点：217008
　　资质：B（400/400）
　　气血：6199/6199
　　精神：1499 /1499
　　淬骨：51块（100%）
　　功法：《淬炼法》躯干篇、《盘古观想法》残篇
　　武技：《开天之斧》（化境）、《驭兽术》（化境）
　　他觉得留在这里就是浪费时间，应该尽快回去突破4级武者。
　　但师傅不允许他突破，也不允许他回魔都，要求他继续在外打磨一段时间。
　　今天他再次向师傅提出要回魔都，因为现在只有他和师姐在这儿，而那五支小队已经随着新长城工程的结束撤离了，这让苏阳也没有了对战的对象，他可不想和灵兽老虎对战。
　　他觉得自己在这儿和在魔都实际上已经没有区别了。
　　又是一通电话，师傅终于松口可以让苏阳回魔都。
　　但要求他不得乘坐交通工具，包括不得骑灵兽，只能自己跑回魔都，而且还有时间限制：24小时之内。
　　理由很简单，还是要打磨苏阳的身体，为突破做准备。
　　从月亮湾到魔都直线距离近300公里，要求24小时到达，平均每小时12公里，这对普通人是不可能，但对武者也不是大问题。
　　但这里很多地方都没有路，或者要绕很远才能通过，这才是这个任务困难的地方。
　　苏阳也没有再计较，既然师傅给了任务，肯定不会是害自己的。
　　他和师姐收拾好东西，立即上路，毕竟有时间限制。
　　开始两个小时，苏阳跑得轻松愉快，看了下手机，至少跑了40公里，但直线距离只缩短了30公里，绕了不少路。
　　师姐这时也陪着他跑，没有叫累的意思。
　　跑到10个小时后，苏阳已经有些疲惫，甚至想要不要用系统恢复一下气血，最后还是决定不用，不然可能达不到师傅磨炼身体的期望。
　　再看师姐，这时已经骑在灵兽老虎的身上，悠哉悠哉地跟在后面，手里还拿着烤好的灵兽肉，边走边吃，简直就是在旅游的样子。
　　看到苏阳的目光转过来，说道：
　　“要不要吃点再走，马上天要黑了，还要用手电照明。”
　　苏阳想了想，停下来吃了一些师姐准备的烤妖兽肉，稍微恢复了一些体力，并把背包也放到了灵兽老虎的背上，算是减轻了自己的一点负担。
　　再次上路，因为天已经黑了，路上更不好走，好在这时已经进入浙省境内，沿着太湖边一条公路行进，不再需要绕路，速度反而增加了不少。
　　一路不停地奔跑，到天亮时分，苏阳已经跑了20小时，前方公路的条件更好，从手机上看，已经不足50公里。
　　只是苏阳此时身体状况已经快到极限了，全身大汗淋漓，口中往外直喷白气。
　　即便是三级武者，在野外连续快速跑20小时，也不是谁都可以做到的。
　　师姐又善解人意地递过来一大块妖兽肉，苏阳几大口就吞下，又喝了师姐准备的水，顿时觉得好了许多。
　　这时他也理解师父的意图，就是要让自己的身体超越极限，这样打磨的效果才会更好。
　　下面的路他准备一口气跑完，看能达到什么效果。
　　苏阳继续奔跑，不但没有减速，反而还在加速，离魔都城墙还有四五公里时，他已经能看到城墙，他继续加速，没有停下来休息一下的意思。
　　这时的苏阳其实已经有些恍惚了，大脑里想的是要快速跑，实际上四肢都已经有不受控制，有要停下来的趋势。
　　苏阳也是强打精神才能继续跑起来，但速度却是越来越慢了。
　　在离城门还有1公里时，已经有不少魔都武者在城墙上看到了这个场面，虽然他们看不出苏阳的境界，但附近有一只灵兽老虎他们还是认识的。
　　苏阳这时全身真正处于全身乏力的状态，平时这1公里，他可能几十秒就能冲过去。
　　现在苏阳的速度已经达不到普通人奔跑的速度，但他仍然在坚持，也没有考虑用系统作弊。
　　离城门还有300米时，他觉得自己就要倒下了，但他仍然在坚持，希望看看自己的极限到底在哪儿？
　　就在苏阳以为自己坚持不住，师姐也以为他坚持不住，城墙上吃瓜群众都以为他坚持不住时，苏阳的体内，突然凭空有气血在恢复，就好像他用了系统一样。
　　苏阳猛然加速，一溜烟进了城门。
　　让城墙上的吃瓜群众大吃一惊。
　　“这哥们肯定是吃丹药了，不然不可能突然就快起来了！”
　　“那肯定的，不然他哪来的力气。”
　　“有钱人呀！”
　　就连苏阳都有些怀疑，自己刚才是不是无意中就用了系统？仔细想了想，苏阳确认自己没有用系统。
　　这就是自己的身体达到极限后，打破桎梏，气血新生的效果，这应该就是师傅想要的磨炼吧!

第78章 咆哮（求推荐|求月票）
　　苏阳没有管师姐，自己一路跑回家，洗漱一番之后，又跑到驭兽武馆找师傅。
　　师傅正在办公室等他，看他红光满面地进来，笑着问道：
　　“苏阳，累不累？”
　　苏阳端起桌子上茶杯，一口喝完，说道：
　　“累，非常累！但我感觉到了气血新生，应该说这次打磨的效果非常好。”
　　他看了一下师傅的脸色，接着小心问道：
　　“我是不是可以突破4级武者了？”
　　“不行！”
　　师傅回答得很干脆：
　　“从3级到4级的突破，是一个大级别的突破，本来就有一定的失败可能性，如果准备不周，还可能会有生命危险。”
　　看了一眼苏阳不开心的样子，师傅接着道：
　　“这不是我吓唬你，而是真的如此。你为什么能看到那么多3级武者不去突破？不是他们不想突破，而是因为他们已经突破失败了。如果再次尝试突破，就有可能有性命之忧。”
　　看到苏阳脸色郑重起来，师傅接着说道：
　　“你更不一样，你还有可能觉醒异能。觉醒异能是好事，但也有可能会带来更大的危险。总之，你不能马上突破，这事我要和宗主商量一下。作为宗门看重的天才，在我同意之前，你不要自行突破。”
　　看师傅说得很严厉，苏阳也开始明白事情的严重性，连忙道：
　　“我突破前一定通知师傅！”
　　“你这段时间最好多与三级巅峰武者对战，我想办法让宗门借一台医疗仓过来，专门供你修炼使用，但要等几天，宗门要去联邦申请。”
　　又和师傅说了一些在外面的事情，最后把灵兽继续交给师傅喂养，苏阳就去了魔都武大。
　　公羊老头已经联系了一名四年级的三级武者，这也是武大的一名天才，是前两届天才训练营的学员，他也非常乐意与人对战，是狂热的好战分子。
　　与这位学员的对战就在修炼室里进行的，没让外人观看。
　　但对战的进程结束得非常之快，因为苏阳不论在气血、精神和实战上都已经大大超过了这名同学。
　　正常的三级巅峰武者气血在2000左右，这名同学的气血接近3000，已经非常优秀。
　　但在苏阳面前，完全不够看，苏阳的气血接近6200，超过对方一倍以上，所以完全压制了对方。
　　虽然双方淬骨数量一样，但苏阳在淬骨时牵引了灵气粒子参与淬骨，实际淬骨的效果要远好于普通武者，这一点苏阳还不自知。
　　所以，在苏阳的绝对实力之下，就如同三级对二级一样，很快拿下了对方。
　　后来师傅又联系了几名魔都武大的天才同学，但实力比之前那位还不如。
　　师傅也就不打算安排三级武者来与苏阳对战了，他准备等几天医疗仓到了，安排宗门的灵兽来和苏阳对战。
　　龟仙教某处基地。
　　大主教正在咆哮：
　　“这老关真是个废物，五名3级武者出马，竟然没有杀掉一名刚刚晋级的3级武者。要不是他已经死了，我都要拍死他。”
　　“命令魔都的主教，安排人员对付苏阳的家人。杀我仙教的人，不付出代价怎么可能？”
　　有主教提醒道：
　　“大主教，我们一向的做法都是只杀天才，不涉及家人。如果对付苏阳的家人，可能会引起联邦对我们的大动作！”
　　大主教继续咆哮：
　　“按我说的做，出问题我负责。”
　　这几天，苏阳的日子过得非常逍遥，白天去魔都武大的图书馆看些杂书，对这个世界了解也更多一些。
　　另外，他还会抽时间炼些三级丹药，因为他不知道系统里存的能量点够不够升级的时候用。
　　其他的时间苏阳都用来陪家人。
　　从图书里和师傅的话语中，他明白了一点：一旦他突破到四级武者，他很可能会进入秘境去战斗，去修炼，不会再留在地球上。
　　所以他非常珍惜这段时间，难得的是，他还亲自去关心妹妹的修炼。
　　妹妹的修炼速度其实还可以，不比普通E级资质的人差。
　　三个月过去，在充足修炼资源的支持下，妹妹已经是准武者了，目前气血56，如果今年参加高考都有可能录取。
　　苏阳已经打算在他去秘境之前，把妹妹入学的事情安排好，他准备让妹妹也上魔都武大，这对苏阳不是什么大事。
　　对于妹妹，他没什么太高要求，就是希望她平安地一直向前修炼就行，他也不会把驭兽宗的那一套实战修炼的方法用到妹妹身上。
　　苏阳正在观看妹妹训练时，陈峰教练走了过来，说道：
　　“苏阳，上次你说过，要让苏琴出城，需要通知你。我现在就正式通知你，明天我会带着5名学员出城试炼。”
　　“好的，教练，那就麻烦你了！”
　　苏阳还是像以前一样客气，这样陈峰感觉很舒服，毕竟苏阳的实力远远超过他了。
　　魔都西方80公里的位置，有一处山谷，这里有大片的树林，还有溪水流过。
　　陈峰带着5名学员正在这里试炼，苏琴也在其中。
　　苏琴与另外一名男学员一起组成小队，正在猎杀一只普通妖兽猪。
　　猎杀的过程非常血腥，两人在妖兽猪身上用刀枪砍扎了十几下，才把妖兽猪杀死，弄得到处都是血迹，视觉效果非常可怖。
　　苏琴非但没有觉得恐怖，反而还非常兴奋。
　　这是她亲自击杀的第一只妖兽，而且自己还没有受伤，她非常有成就感。
　　在离苏琴四五公里外的一处小山丘上，5名武者正用望远镜在观察这五名学员。
　　“老大，现在只有5名准武者学员，教练已经离开了。”
　　“就这种小队，老大不用出手，我一个人就可以搞定。”
　　老大道：
　　“狮子博兔也要用全力，我去阻拦那名教练。你带领另外3人去击杀那名女学员，其他人随意。”
　　“是！”
　　小山丘上，苏阳密切地关注着妹妹附近的情况。
　　自从上次遭遇5名三级武者的刺杀后，他就已经对邪教非常警惕，这次妹妹外出试炼，他没有反对，但是却暗中跟了过来。
　　不但如此，他还把灵兽也带在了身上，以防万一。
　　很快，他发现了有4人向妹妹这个方向快速接近，稍稍感应了一下，其中一名是1级武者，其他3人都是准武者。
　　如果没有苏阳，这个实力可以全灭苏琴小队五人，但在苏阳面前，那就是菜。
　　为了不惊动妹妹试炼，苏阳收敛了气息，在4人小队前进的方向等着他们过来。
　　不久，4人小队看见了前方的苏阳，但他们并不惊慌，因为他们没有从苏阳身上感受到武者的气息。
　　他们也不打算节外生枝，所以准备绕过苏阳继续前进。
　　“前面的试炼小队受我保护，你们不要想过去了！”
　　苏阳淡淡地说道，同时，不再压制身上的气息。
　　对面的四人立即就被压得不能动弹，因为这其中还有苏阳强大的精神压迫，虽然苏阳没有催动，但等级压迫是天然存在的。
　　看着这几人，苏阳连杀他们的兴趣都没有。
　　想了想，他从背包里找出绳索把这几人绑了起来，就扔在原地没有理会。然后给妹妹打了个电话，让他们5人过来。
　　苏阳本来不想惊动妹妹，但最后他改变了想法。
　　既然无法避免杀戮，那就让妹妹早点适应这个武者真实的世界。
　　“哥，你怎么来了？”
　　苏阳严肃道：
　　“我如果不来，你们五人就会被这几人暗杀了。”
　　他一指被捆住的4人。
　　“啊！”
　　5名学员包括苏琴在内，都非常吃惊。
　　“不信？你们可以问这几人，这几人应该是邪教的武者和准武者。”
　　苏阳无所谓地说道。
　　妹妹还真跑过去问话，邪教武者也不敢撒谎，承认自己是龟仙教的人，是来杀苏琴的。
　　听了邪教武者的话，妹妹很郁闷，我招你惹你了，就要来杀我？
　　“哥，那要把这几人押送到武安局吗？”
　　“不用押送了！”
　　苏阳轻声道：“这就作为你们这次试验的内容，每人杀死一个邪教徒。”
　　“前辈饶命！前辈饶命！”
　　一听苏阳要杀他们，邪教徒连忙求饶。
　　苏阳没有理会他们，干脆把他们的嘴给堵上了。
　　等陈峰教练回来时，已经过去了近一个小时，他回来后，看到地面上被斩杀得四分五裂的四具尸体，又看到苏阳在那儿，就大致明白了过程。
　　他简单说了一下自己被一名邪教武者拦截的事情，变相解释了自己没有过来保护的原因。
　　在回家之前，苏阳就与妹妹商量好，不要把武者之间的杀戮告诉父母，回去就说一切顺利就好。

第79章 驭兽宗（感谢【有一套呀】大佬的月票）
　　没过几天，医疗仓在驭兽武馆的一间训练室安装好，这间修炼室也成了苏阳的专用修炼室。
　　当天，公羊老头就安排了一只3级巅峰的灵兽苍狼与苏阳对战。
　　这只苍狼有小牛犊一般大小，全身的皮毛坚硬无比，在与苏阳的对战中，苍狼因为灵活性较好，数次击中苏阳的前胸，但都被三级品级宝甲挡住，苏阳只受轻伤，不然苏阳受伤不会轻的。
　　苏阳也数次击中苍狼，也让苍狼受了不轻的伤。
　　只是师傅不许苏阳用武器，理由是苍狼也没武器，让苏阳穿宝甲都已经对苍狼不公平了。
　　就这样，苏阳和苍狼对战了半个小时，双双重伤才结束战斗。苍狼被送去疗伤，而苏阳被送入医疗仓。
　　每天师傅至少安排四只灵兽来和苏阳对战，让苏阳的实力增长很快，从一开始与三级巅峰灵兽勉强战平，到逐渐占据优势，直到最后苏阳可以轻松击败灵兽，而自己做到完全不受伤。
　　这个过程只用了一个月的时间，这一个月，让苏阳想到了在天才训练营的生活。
　　这里除了没有重力设备，不是在秘境之外，其他都非常类似。
　　在这一个月里，苏阳发现他的气血极限竟然被打破了，每天都会上升一些，有时是二三点，有时是五六点，直到上升了总数100点，他的极限气血为6299时，气血又再次卡住了，不再上升。
　　从这一点可以看出，师傅安排的灵兽对战，对自己确确实实起到了作用，由此可见之前师傅不让自己突破是非常有道理的。
　　嗯，以后在修炼方面还是要多听师傅的话，这样可以少走弯路。
　　进入六月份，师傅竟然安排4级灵兽来和苏阳对战。
　　第一只灵兽就是他自己契约的灵兽，这只食铁兽听到苏阳命令它与苏阳对战时，开心极了。
　　“终于可以痛打这个没良心的主人一顿了！”
　　平时受契约影响，灵兽不可能对主人不利。但这如果是主人的命令，那就是另一回事了。
　　食铁兽冲上来，照着苏阳就是一巴掌。苏阳侧身躲过，一掌切向食铁兽圆滚滚的脑袋。
　　一人一兽就此开始战斗，可仅仅2分钟，苏阳稍不留神没有闪过食铁兽的钢尾，被一尾巴扫中，立即吐血倒地。
　　食铁兽还想上前继续狂殴这没良心的主人，但被在一旁的公羊老头一把抓住，动弹不得。
　　当苏阳再次醒来时，首先看了系统界面：
　　气血：4356/6299
　　气血上限没有变化，说明与4级灵兽对战并不能给他带来好处，这一次被灵兽食铁兽白白打了顿，心里有点小郁闷。
　　师傅通过4级灵兽与苏阳的对战，发现4级灵兽过于强大，反而对苏阳没有好处。
　　他又与苏阳沟通了很久，也让苏阳发表了自己的看法。
　　“师傅，我觉得我的气血现在已经不再增长，可以考虑突破4级了。”
　　这是苏阳对自己的判断，但最终还是要听师傅的。
　　“好，我明白你的意思了。有关你突破的事情，我也做不了主，我等下去给宗主汇报，由宗主做决定。”
　　说完，师傅出了苏阳的修炼室。
　　过了近一个多小时，公羊老头才回来。直接说道：
　　“苏阳，刚才我已经和宗主通过电话，他基本同意你的意见，觉得你可以突破了，但宗主要求你到驭兽宗总部去突破，这样一旦有意外，宗门来得及补救，毕竟宗门有数千年的积累。”
　　苏阳加入驭兽宗已经有近一年的时间，师傅从来没有提过总部在哪儿，也没说让他去总部，苏阳都下意识地没有去想这个问题。
　　这次让他去驭兽宗总部，苏阳还是觉得有些意外。
　　是宗门对他特别重视？还是3级突破到4级真的非常危险？还是他有可能觉醒异能才让宗门做出这个决定？
　　不论怎么说，苏阳都没想过宗门要对他不利，因为这样做对宗门没有任何好处。
　　“好，那我听从安排，就到总部去突破。师傅，什么时候出发？”
　　“你先回去和家里人说一下，我们明天一早就走。”
　　坐了两个多小时火车从魔都到达杭城，然后从杭城又乘坐装甲越野车一路向北开了一个多小时后，苏阳和师傅才下了车。
　　前面是一座不高的山峰，苏阳看了下手机，显示这座山是阳山。
　　阳山的四周已经被不高的围墙围住，这围墙根本不能阻挡武者进入，更象是一种宣布主权的意思，表明这座山是有主的。
　　两人从入口进入围栏，走了半个小时才进入阳山山腰位置。
　　在这个位置，苏阳看到了建筑物，靠着山体，修建了一个不大的阁楼，从远处看真有点空中楼阁的意思。
　　楼阁门口有人守卫，这人显然认识公羊老头。连忙打招呼：
　　“公羊长老回来了，一路辛苦！”
　　公羊老头略微点头，没有说话，带着苏阳进入了阁楼。
　　苏阳有些疑惑，这就是总部，看起来很小的样子，难道宗门已经落魄到这种程度？
　　阁楼里面确实不大，感觉也就不到1000平米，但被隔成了很多间。
　　苏阳被师傅带着，在里面绕来绕去地走了几分钟，又来到一个有守卫的地方。
　　这次师傅拿出了一个令牌，守卫才放行：
　　“公羊长老请进。”
　　师傅上前，推开了一个大门，前方又出现一个通道。这时，苏阳明白了，这里是一个遗迹，外面的阁楼只不过是用来遮掩入口用的。
　　果然，走了100米左右，前方豁然开朗。
　　一眼看去，这个秘境比13号秘境大很多，而且这里的光线也很充足，不像13号秘境只有微光。
　　苏阳首先看到的仍然是一片树林，在师傅的带领下，穿过树林，苏阳看到了成片的建筑群。
　　可能是因为秘境的原因，建筑都不高，最高不过10米，也就三层的模样。
　　一直向里面走了十几分钟，苏阳被带进了一个大殿，大殿门口悬挂着一个牌匾，上书三个大字：驭兽宗。
　　当苏阳眼光看到这三个大字时，脑海中一阵震荡，精神受到了影响。
　　“苏阳，不要直视牌匾上的字。这是开派祖师书写，实力不足的人会受到影响。”
　　他移开视线，跟着师傅进入大殿，大殿里很空旷。从布局上看像是一个会议室，但只有正对大门的位置设了一个座位，两旁的位置上只有蒲团。
　　等师傅带着苏阳进入，原来在大殿里的守卫中，有一人向里面跑去，应该是报信去了。
　　等了不到2分钟，就听到一个洪亮的声音传过来：
　　“师弟，辛苦你了！这就是你经常挂在嘴上的苏阳了吧？”
　　说话间，从屏风后面转过来一人，看上去也是干瘦干瘦的，但两眼矍铄，非常有神。
　　“宗主，这就是我的徒弟苏阳！”
　　“苏阳，快来拜见宗主！”
　　在师傅的指点下，苏阳对宗主行了礼，是磕头的那种。

第80章 突破（求推荐|求月票）
　　师傅连宗主的名字都没有告诉苏阳，这也没什么，前辈高人吗，知道是宗主就行。
　　但第一次拜见宗门长辈，不应该有赏赐可以拿的吗？可是这次真没有，苏阳心里的期待落空了。
　　“苏阳，你的情况你师傅已经和我说过，你是驭兽宗灵气复苏以来，在精神力方面最强大的弟子，所以宗门对你也非常看重，希望你能理解宗门对你突破4级武者的干预。”
　　宗主竟然解释了一下，这让公羊老头有些意外，这与宗主平时的作风不一样呀。
　　宗主继续道：
　　“普通弟子突破宗门不是太关注，但你不同，一方面你精神力强大，另外你还受到了某种意志的关注，所以，你的突破对宗门就非常重要。”
　　“之所以让你回宗门突破，就是以防万一，减少出风险的可能性，即使出了问题也可以及时补救。”
　　看苏阳认真聆听的样子，宗主又道：
　　“今天一路劳累，苏阳你先去休息，等养足精神，明天上午开始突破。”
　　宗主明显没有与苏阳多说的意思，就让人带他去了后面的一间客房，也没有让他参观一下驭兽宗总部的意思。
　　好在苏阳也不是很在意，前世咱什么风景没有见过？
　　第二天早晨，苏阳洗漱完毕，师傅带着他进了一间古朴的修炼室。
　　看起来这修炼室没什么特殊，但苏阳能感应到灵气粒子，这里的灵气粒子浓度至少是外面的四五倍。
　　看来驭兽宗还是有些底蕴的，这样的修炼室估计也就这些大宗门可以拿出来了，至少苏阳还是第一次见到。
　　这时宗主也过来了，对苏阳道：
　　“这里平时是宗门的一位太上长老修行之地，今天特意让出来给你突破。这间修炼室是宗门仅有的几间古修炼室之一，有自动聚集灵气的效果，对于修炼和突破都非常有好处。”
　　“你如果准备好了，就在此突破，我和你师傅会为你护法。”
　　说完，师傅和宗主在修炼室角落的两个蒲团上，闭眼开始打坐修行。
　　苏阳有些奇怪，心道：
　　“不用给我讲讲突破的经验吗？没有什么突破秘法吗？就这么相信我这个天才？”
　　心里虽然嘀咕，但他还是在修炼室中心的蒲团上盘腿坐下，准备开始突破。
　　苏阳开始修行《淬炼法》躯干篇，脑海里出现一幅全身骨骼的分布图，这时四肢部分和躯干部分都是清晰的。
　　他根据突破的要诀，精神力笼罩四肢和躯干部分所有骨骼，开始淬炼。
　　同时，他还使用精神力牵引青色和绿色的灵气粒子，附着到这些骨骼上，这让苏阳在淬炼骨骼时并没有感到痛苦。
　　宗主开始感受到大量的灵气，被苏阳不断地吸入体内，而且吸收的速度有越来越快的趋势。
　　他觉得让苏阳回总部来突破太英明了，如果没有这些充足灵气的支持，苏阳可能都要坚持不下去。
　　苏阳这样淬炼了十几分钟，他就感觉越来越多的灵气粒子，自动向四肢和躯干骨汇聚，已经不需要他的牵引，所有被淬炼的骨骼变得更加璀璨。
　　但他有些郁闷，以前1级突破到2级，2级突破到3级都是几乎瞬间或者几秒钟完成突破，现在是在搞什么？难道还要突破个几天不成？
　　宗主看到苏阳身边的灵气已经开始形成漩涡，快速涌向他的身体，修炼室的灵气浓度已经开始在缓慢下降。
　　好在这个古修炼室有自动补充灵气的能力，这边苏阳消耗的灵气，很快就被修炼室不知用什么办法补充了上来。
　　半小时过去了，宗主和师傅也不再闭眼，两人对视一下，都有些不理解。
　　苏阳在做什么？突破怎么需要这么长时间？需要这么多灵气？
　　苏阳这时也发现了不对，汇聚到身体内的灵气粒子不再流向骨骼，而是在淬炼肚脐下方一个虚无的位置，苏阳用精神力仔细探查那个位置，但真的是什么都没有看到。
　　又过去了一个多小时，苏阳在灵气汇聚的位置，感觉到了一个非常小的球形粒子形成了，这个粒子随着灵气的涌入，渐渐变大。
　　从芝麻大小，到乒乓球大小，到篮球大小，到脸盆大小，最后形成一个直径约一米的圆球。
　　这个圆球五光十色，十分华丽，苏阳可以用精神力看得很清楚，但这只是一个空壳，球的里面空空如也。
　　突然！
　　苏阳想到了不对，这个球的直径有1米。可是，我的腰围有多大？
　　这个东西怎么能装进我的身体里的？
　　他想破头都不能理解。
　　但现在情况已经不在他的掌控之中，灵气还在继续涌入，圆球不再增大。
　　这时，苏阳发现灵气全都涌入到圆球的外壳上，外壳的颜色从五颜六色逐渐返朴归真，变成了灰色，看上去很不起眼的样子。
　　在宗主和师傅眼里，苏阳的身上猛然间爆发出七彩霞光，然后在苏阳胸口渐渐消失。
　　又过去了一个多小时，苏阳发现圆球好像吸收到了足够灵气，然后就看它慢慢变小、变小。
　　最后，到只有乒乓球大小时，苏阳觉得腹部一阵剧痛，同时感觉到全身经脉被灵气冲刷而过，又是一阵剧痛。
　　他不禁发出一声惨叫：“啊，啊，啊……”
　　剧痛过后，苏阳感受到气血暴涨，精神力也在飞速增加。
　　这时，他已经从痛苦的感觉，转变成飘飘欲仙的感受，最后忍不住都哼了出来。
　　这种享受持续了近30秒才结束，他的气血和精神力也才停止增长。
　　宗主在苏阳发出惨叫时就开始担心，但在4级突破时都有这个过程，他也不意外。
　　但最后苏阳竟然在那里舒服地哼上了，让他无语。
　　苏阳清楚自己已经顺利突破了，他并没有着急起身，而是看了一下系统面板。
　　但是！
　　系统面板并没有显示出来。
　　这下苏阳着急了，系统怎么没有了？难道出故障了？
　　他又开始用各种方式来尝试，但最后都没有结果。
　　宗主看见苏阳轻松愉快地突破着，觉得这下应该没有问题了。
　　但是，没想到很快苏阳就变了脸色，越来越不安的表情，在苏阳脸上显露出来。
　　宗主有些无语，你这分明已经突破成功了，你还演给谁看呢？
　　苏阳还真不是在演，他是真的着急，要不是明白师傅帮不上忙，他都要求助了。
　　正在他绞尽脑汁在想办法时，他听到了一声机械的声音：
　　“系统升级中，需要能量点100亿点，请于10分钟内提供。”

第81章 觉醒（感谢【LG】大佬的2张月票）
　　苏阳一下就懵了，100亿能量点。
　　3级淬骨丹一颗6万能量点，需要10万颗以上。
　　4级淬骨丹一颗按60万能量点，需要1万颗以上。
　　不行，得问问宗主有多少丹药。
　　他也不起身，这时候什么礼貌也顾不得了，系统说十分钟，也没说做不到会怎样，会不会解除绑定跑了呀？
　　“宗主，现在宗门里有多少4级淬骨丹？”苏阳急切的问道。
　　宗主略微想了一下，说道：
　　“宗门里现在4级武者没有几人，所以宗门现在有近100颗4级淬骨丹，你要多少？”
　　苏阳一听，这连零头都不够呀！
　　他没有接话，直接又闭上了双眼，开始思考解决方法。
　　但他绞尽脑汁也没有想到更好的办法，用5级淬骨丹，估计会出问题的，而且宗门里估计也没有几颗。
　　怎么办？怎么办！
　　脑中突然灵光一闪，他猛然记起来了，当时在13号遗迹时，他在储物戒指里还收了一盒灵气四溢的白色晶体。
　　这个晶体能不能当能量点用？
　　苏阳真的不清楚。
　　但是，他现在已经没有其他办法了，死马当活马医吧！
　　他把右手伸向怀里，同时，他将储物戒指里面的一个玉盒打开，并取出了一枚白色晶体放到右手上，他准备做个从怀里取东西的动作，瞒过宗主和师傅。
　　当晶体落到右手的瞬间，一股充沛的灵气，顺着苏阳的右手冲进他的经脉。
　　这股灵气有多强大，苏阳不知道，他只知道这下坏了，他的经脉根本支撑不了。
　　这下就不是系统会不会跑的问题，而是他能不能活下来的问题了。
　　他还想再打算补救一下，但眼前一黑，苏阳就什么感觉都没有了。
　　宗主还奇怪呢？
　　这边问宗门里有多少丹药，他正准备安排人去取，那边苏阳又不管了。
　　然后，他看到苏阳似乎要在怀里取什么东西；最后，他感觉到苏阳身上灵气暴涨，再一看苏阳竟然昏死过去。
　　这是怎么回事？
　　宗主瞅了一下他师弟，师弟也是两眼茫然。
　　“刚才还好好的，已经突破成功了，怎么还会出事？难道是天不佑我驭兽宗，我们好不容易发现一颗好苗子，又要出意外？”
　　宗主心里有些自责，刚才如果快点把丹药给苏阳，是不是就不会出事了？
　　公羊老头有点怀疑苏阳昏迷与最后伸手要取的东西有关，他走到苏阳身前，把苏阳的手从怀中拉出来，手里空空如也，什么也没有。
　　宗主也探查了一番，还好只是昏迷，应该问题不大。
　　没有动苏阳，让他继续保持盘腿的姿势，坐在修炼室里。
　　等了半个小时，也没见苏阳醒来，宗主就先走了，留下公羊老头继续在这儿看护。
　　……
　　不知过了多久，苏阳悠悠醒来，他第一反应就是要看系统还在不在。
　　“苏阳，你醒了，没事吧？”
　　在他醒来的一刻，师傅就注意到了，连忙关切地问道。
　　苏阳睁开眼，自我感觉了一下，好像挺好，没感觉经脉出什么问题。
　　“师傅，还好吧，我这是怎么了？”
　　他怕师傅来问他，干脆自己先问出来。
　　果然，师傅一听也是挠头，他也想知道怎么了。但自己好歹是师傅，不能说自己不知道吧！
　　“你昏迷了一天多时间了，现在好好适应一下4级武者的力量。等你适应了，我们再讨论下面的事情。”
　　说完，师傅出了修炼室，把门给关上了。
　　苏阳立即想看一下系统界面，但出现在他眼前的是：
　　“系统升级中，请稍候……”
　　苏阳有点郁闷，稍候是要等多长时间呀？
　　能不能给个倒计时，不行给个进度条也好呀，这系统实在是太不人性化了。
　　一定要给差评！
　　没有系统的数据，苏阳非常不习惯，他现在只是知道自己比原来强多了，但强了多少？
　　他也不知道。
　　以前他都习惯了，一看系统，就明白，现在该怎么办？
　　等！
　　只能等！
　　无事可做，他起身走出了修炼室。
　　门口有一名弟子在值守，看到苏阳出来，说道：
　　“苏师兄，公羊长老让您出来之后，先去洗漱吃饭，然后再去找宗主。请跟我来。”
　　苏阳跟着这位师弟去洗漱了一番，又饱饱地吃一顿大餐，然后被领到了师傅的修炼室。
　　这个修炼室的灵气就是正常的浓度，和苏阳突破的那个修炼室比起来差远了。
　　苏阳进来时，看到宗主正在和师傅说话，看到苏阳进来，两人停止了交流。
　　等苏阳坐下后，师傅说道：
　　“苏阳，你把你突破的过程说一下，我们想了解一下你为什么会昏迷过去。”
　　苏阳拿起茶几上的茶杯喝了一口，然后就把突破的过程原原本本地讲述了一遍，但最后取晶体的事情，他说是想从怀里取丹药，就突然昏迷了。
　　听完苏阳的话，宗主激动地问道：
　　“你说你看到在肚脐下方，形成了一个乒乓球大小的空心物体？你现在感受一下那个物体还在不在？”
　　苏阳听完后，仔细感受了一下，发现肚脐下方什么也没有。
　　他有些奇怪，怎么没有了？
　　“我怎么又感觉那个物体没有了？”苏阳顺口就说道。
　　“你用精神力去感应!”宗主提醒道。
　　苏阳再精神力感应了一下，那儿确实有一个灰色的圆球，里面空空如也。
　　“我用精神力能看到，但我很清楚我身体上并没有这个东西呀！”
　　苏阳好奇地问道。
　　“恭喜你苏阳，你觉醒了异能，成为修者了！”
　　宗主也兴奋地说道。
　　“修者！”
　　苏阳有些疑惑，看向宗主问道：
　　“我听师傅几次提起修者，但修者到底是什么？”
　　公羊老头说道：
　　“以前没有告诉你，是因为你境界不够，现在可以和你说一下。”
　　“3级武者晋升4级武者时，有机会觉醒异能，这个比例是多少，没有人清楚，应该在十分之一到百分之一之间。”
　　“但3级武者在觉醒异能后，不但会成为4级武者，同时还成为了异能者。而异能者在我们古宗门的正式称呼就是修者。”
　　“你在天才训练营里见到的，那几名最后救下你们的4级武者，他们也都是修者。”
　　苏阳听好像听明白了，但又不太明白。
　　“师傅，那我觉醒了什么异能？”
　　公羊老师挠了挠头道：
　　“这得问你自己，宗主和我都不是修者，所以不清楚修者的修炼事宜，无法指导你，我们能指导你的，只有4级武者的修炼。”

第82章 修者世界（感谢【少妇诚可贵】大佬的2张月票）
　　宗主接过话头，说道：
　　“苏阳，你知道为什么在地球上看不到修者出现吗？”
　　苏阳犹豫了一下，回答道：
　　“是联邦不允许吗？”
　　“不是，是因为地球上灵气浓度，不足以支持修者的修炼，所以修者都进入秘境中去修炼，同时也是去战斗。”
　　宗主严肃地说道：
　　“所以，先不说你的修炼，你首先要考虑的是，你准备去哪儿修炼的问题？”
　　这个问题苏阳还真不知怎么回答。
　　他只去过蜂花谷秘境，其他都不知道呀。
　　“宗主，我对秘境两眼一摸黑，根本就不知道其他秘境，怎么知道去哪儿？宗主有什么安排吗？”
　　宗主看了一眼公羊老头，继续说道：
　　“对于一般的修者，他们只有一条路就是去秘境。但作为驭兽宗的弟子，你又给联邦立过大功，你还有另外一条路可以选择，那就是去一个修者世界。”
　　“修者世界！”
　　苏阳一听，就十分好奇，问道：
　　“那个世界都是修者吗？”
　　宗主点了点头，说道：
　　“那个世界确实是以修者为主，但同时也有很多武者，据宗门典籍记载那个世界非常适合修者修炼。”
　　看苏阳张嘴要说话，宗主接着道：
　　“你先听我介绍一下这个修者世界。这个地方正式的名称为盘古小世界，据说是远古的一位大能建立的道场。是为了不让地球毁于强大修者之手，而用大神通建造的。之后，这位大能允许地球的修者进入这个世界修炼。为了纪念盘古大神，这个世界最后才被命名为盘古小世界。”
　　“盘古小世界与地球之间有传送阵连通，最早的传送阵可以传送任何级别的强者。但地球经过了几千几万年的无灵气末武时代，这个传送阵的能量逐渐消耗得不到补充，到现在只能让4级武者和修者通过了。”
　　“而且每通过一次，都会对传送阵造成一定程度的伤害。所以，对联邦没有大贡献的人是不可能使用这个传送阵的。”
　　“而苏阳你之前提出的新长城工程算是一个大功劳，可以兑换一次传送阵的使用权。”
　　苏阳惊喜道：
　　“那太好了，我就去这个盘古大世界。”
　　宗主沉默了一下，继续道：
　　“你等我说完，再做决定。自200年前灵气复苏后，这个传送阵就能继续使用了，实际是由我们三大古宗门的武者在管理，也只有我们三大宗门才会操控这个传送阵。当然现在是联邦时代，要使用传送阵的武者必须得到联邦的认可。”
　　“平均每十年，就会有一位天才武者或修者通过传送阵去往盘古小世界，到现在已经传送了20多人过去，但是到目前为止没有一人有任何信息传递回来。不知道他们在盘古小世界出了问题，还是无法向地球传送消息。”
　　“所以，苏阳你再仔细考虑清楚，传送过去可能会遇到无法想象的危险。”
　　“你不用急着做决定，等你想清楚再告诉你师傅。”
　　“你还有什么问题？”
　　苏阳挠了下头，问道：
　　“宗门还有没有关于盘古小世界的更多记载？”
　　宗主摇头道：
　　“地球曾经度过了漫长的末武时代，在那段时间，宗门遭遇了几乎灭绝的危险，绝大部分宗门典籍都流失了，现在的典籍都是靠口口相传然后重新记录的，经过几千年，很多信息都完全失效或者不再准确了。”
　　“所以，有关盘古小世界宗门也没有更多的记载了。”
　　情报不够，苏阳有些犹豫。
　　如果去秘境，邪教估计会继续悬赏自己，但只要自己小心，应该问题不大。
　　但是这个盘古小世界，怎么听上去那么诱人呢！
　　别人是没有机会去，甚至连知道这个小世界的机会都没有；自己现在不但知道这个地方，而且还有了去的机会，要不要去？
　　要不要去？
　　苏阳也在问自己这个问题。
　　从宗主的话语中，他能听出来，宗门是希望他去的，但宗主还是把知道的危险告诉了苏阳，让他自己做决定。
　　苏阳猛然想起来，自己的系统还在升级，等系统升级后再决定吧。
　　“宗主，师傅：我再想想，想清楚了，再找你们。”
　　“好，苏阳，你去休息吧。”宗主下了逐客令。
　　在一名弟子的带领下，苏阳来到一间宗门客房，刚突破不久，感觉有点疲乏，他躺在床上准备休息一下。又看了一眼系统，还在升级中。
　　……
　　“师兄，你是想让苏阳去盘古小世界？”公羊老头有些担心地问道。
　　宗主答道：
　　“看苏阳自己选择吧，我只是多给了他一个选择而已。”
　　“苏阳如果在秘境发展，应该也能成为高阶强者，对宗门做出贡献，我还是觉得盘古小世界太过危险。”
　　作为苏阳的师傅，公羊老头确实比较担心。
　　……
　　“苏阳，苏阳，苏阳！”
　　当苏阳睡得正香时，似乎听到有人叫他的名字。他在床上坐起来，但没有看到房间里有人。
　　“苏阳，苏阳，苏阳！”
　　他又听到了这个稚嫩的声音，仿佛是从脑海中传出的声音。
　　苏阳很是疑惑，难道是那个曾经影响他的意志又在影响他？
　　“苏阳，我是系统的器灵！”
　　这下苏阳听清楚了。
　　“器灵？”苏阳自言自语道。
　　“对，我是器灵，是系统的器灵。”
　　苏阳用精神力看向脑海，这次他又看到了系统界面，在系统界面上他还看到一个美女坐在上面，而那个美女竟然是龙飘飘。
　　“你是龙飘飘？”苏阳问道。
　　“我不是龙飘飘，我只是在你脑海中看到这个形象，我就借用了，我是器灵。”
　　苏阳要求道：“那你别用这个形象，不好！”
　　“噢！”
　　美女形象一动，变成了苏琴的形象。
　　“也不要用这个形象。”
　　苏阳又要求道，他可不想整天看到这些熟悉人的形象。
　　“那我要用什么形象？”
　　苏阳想了想，拿出手机，从相册里找出一只曾经拍到的大花猫的照片。
　　“你就用这个形象就好。”
　　形象再次变化，变成一只黑白相间的大花猫，这下苏阳舒坦了。

第83章 小西（感谢【开心没话说】大佬的月票）
　　“器灵，你有名字吗？”
　　“没有呀！”
　　“那我给你起个名字吧，你是器灵，就叫小器吧？”
　　“你才小器呢，你全家都小器。不行，这个名字绝对不行。”
　　“那，你是器灵，相当于助手，就叫小助吧？”
　　“你才小猪呢？这个名字也不行。”
　　“你是系统的器灵，就叫小系好了？”
　　“小西，这个名字还行，我就叫小西了。哈哈，我有名字啰！”
　　苏阳突然想起一个问题，连忙问道：
　　“小西，你怎么会突然就出现了？”
　　小西道：
　　“我在你的脑海中看过你突破4级武者的过程，发现你用了一种灵气特别强大的宝物。正是这个宝物刺激了系统，才让我提前出世了。正常情况下，你至少要修炼到7级武者才有一丝可能让系统诞生器灵。”
　　苏阳又问道：
　　“小西，那块晶石是什么宝物？”
　　小西道：
　　“我的知识都是从你大脑中学来的，你不知道我当然也不知道。但是我知道一点，这次如果不是系统把绝大多数灵气都吸走了，你早就死翘翘了。”
　　“这种宝物绝对不是你现在这个层次的武者能接触的。不过你也算是鸿运滔天，竟然误打误撞地让我提前出世了。”
　　苏阳听了不禁一阵后怕，当时他是没办法了才试一下。早知道有生命危险，他宁可失去系统，也不会这么干的。
　　小西又接着道：
　　“苏阳，其实你不需要说出来，只要在心里默念，我就能听到的。”
　　苏阳在心里默念道：
　　“现在你能听到？”
　　“当然可以听到。”
　　小西的反应很快，果然能听到他的想法。
　　“小西，你作为器灵，你会什么呀？”
　　“我看你以前不是抱怨系统没有说明书吗？我现在就是系统的说明书，你对系统不清楚的地方，都可以来问我呀！”
　　“噢，太好了。那么，小西，这个系统是从哪儿来的？”
　　“这我不知道，我也是今天才诞生，之前的事情我也不知道的。”
　　“那小西，这次系统升级了有什么新功能吗？”
　　“苏阳，你太懒了，不会自己看吗？”
　　苏阳一想也是，就顾着和小西聊天，还没看一下系统界面，他把视线转向系统界面：
　　苏阳
　　灵气值：90520
　　资质：三品（A）
　　精神：2250/2250
　　修者+
　　武者+
　　系统界面变化巨大。
　　首先，能量点没有了，被灵气值替换了。
　　“小西，这个灵气值和原来的能量点有什么关系吗？”
　　“苏阳，你以后只能用灵气来修炼了，能量点对你不再有效。如果说关系，一个灵气值相当于一万能量点吧。”
　　那界面上的9万多灵气值，岂不相当于9亿多能量点，看来那个白色晶体真是厉害。
　　他接着往下看系统界面。
　　资质A苏阳知道，那个三品是什么意思？
　　苏阳想着，忽然听到小西的声音：
　　“三品是A级武者资质在修者世界的说法。”
　　这下苏阳明白了，A级是三品，B级是二品，那C级就是一品了。
　　精神属性与以前没有变化，但下面出现了修者和武者两个折叠界面。
　　苏阳在【修者+】上面点了一下，界面打开：
　　修者
　　灵气：0/1 +
　　异能：空间
　　功法：《盘古观想法》残篇
　　灵技：《开天之斧》（化境）、《驭兽术》（化境）
　　他又在【武者+】上面点了一下，界面成为：
　　武者
　　气血：9300/9300
　　淬骨：五脏（0%）
　　从界面上可以看出，《盘古观想法》是修者功法，难怪这功法是藏在一柄大斧中让人领悟，而不是以视频形式让人学习。
　　另外，《开天之斧》和《驭兽术》竟然也是修者的灵技，看来自己还真是与修者有缘呀。
　　修者界面上的灵气应该和武者界面上的气血一样，都是要修炼的。
　　而在武者界面上的淬骨显示的是五脏，这个听师傅以前说起过，他知道怎么办，大不了再去买《淬炼法》。
　　但是修者的功法去哪儿弄，不知道驭兽宗有没有存货。
　　还有，这个异能是什么鬼？空间又是指什么？
　　“苏阳，这表示你觉醒的是修者最强的两大元素异能之一，空间元素异能。”
　　“啊，那另一个异能是什么？”
　　“当然是时间元素异能，苏阳你真笨。”
　　“小西，这些你怎么会懂？”
　　“这些只是系统的基本设定，我当然能看到的。”
　　“小西，除了时间空间，还有哪些元素异能？”
　　“有金木水火土，风雷冰等8种已知元素异能。”
　　“小西，你真棒，谢谢！”
　　苏阳发现有了器灵真好，不但能解释一些不清楚的文字含义，还能对一些基本常识进行讲解。
　　他现在知道了自己有个很牛的空间元素异能，但应该怎么用呢？
　　不知道。
　　现在，系统已经升级完毕。
　　苏阳又在考虑宗主提到的盘古小世界，要不要去呢？
　　看了下手机，才上午10点多，他出了房间，找到一名弟子，问清了师傅休息的地方，就走了过去。
　　当他到师傅的房间门口时，发现门是开着的，师傅还在和宗主说话。
　　“宗主好，师傅好！”苏阳先行了礼。
　　“苏阳，你休息好了？”
　　“师傅，我休息好了。我想问一下，宗门里有没有修者修炼的功法？”
　　“苏阳，宗门里只有武者修炼的功法，没有修者修炼的功法。”
　　“师傅，那我在天才训练营看到，有4级武者能发出火球，他们应该是会功法的吧？他们的功法是从哪儿来的？”
　　“苏阳，他们的功法都是正义教提供的，现在地球上只有正义教有修者功法，但据说也只是一些基本的功法。如果要学习，必须答应正义教的一些条件，比如成为正义教的弟子，这是基本要求。”
　　公羊老头看苏阳脸色不好，接着道：
　　“你如果为了学习修者功法，去拜师正义教，宗门也不会有意见，只要你想清楚就行，其实那些学习了修者功法的武者，都是这么做的。”
　　“师傅，你知道正义教，有哪些元素异能的功法吗？”
　　“这些我不太懂，但听说金木水火土五行的基础功法还是有的。”
　　“还有其他元素异能的吗？”
　　“这个我没听说，毕竟我不是修者。”
　　苏阳稍微有些失望，师傅是六级武者，宗主应该至少七级武者，他们两人都不知道其他元素异能，正义教大概率是没有其他元素异能的功法了。
　　自己该怎么办？
　　算了，拼一把，爱拼才会赢！
　　“宗主、师傅，我决定了，我就去盘古小世界闯一下。”

第84章 托付（感谢【小悟空12】大佬的月票）
　　当苏阳做出决定后，宗主和公羊老头都没有再劝，而是开始默默为苏阳去盘古小世界做准备。
　　师傅从宗门里把武者从4级到6级的淬骨功法都给了苏阳，不仅有视频版本，还有一份纸质的版本。
　　同时还告诉苏阳，七级武者之后地球上就没有功法了，而是靠个人感悟，但盘古小世界有没有功法不好说。
　　苏阳把灵兽食铁兽解除了契约，因为宗主提到在传送阵中，如果有4级灵兽，也有可能出问题。
　　宗主只是收回了灵兽，但把驭兽袋给了苏阳，这样苏阳到了盘古小世界，还可以自己契约灵兽安置在驭兽袋中。
　　一天之后，苏阳回到魔都。
　　这次离开魔都的时间虽然不长，但他的心态有了很大变化，他再看那些以前认为高高在上的3级武者，现在已经非常平和。
　　这还是他修炼时间太短，如果时间再长一些，他可能根本看不上3级武者，因为他已经踏入了中级武者行列，要知道从3级到4级不知道卡住了多少人。
　　回家之后，苏阳向父母和妹妹讲了一下，自己已经是中级武者，不再适合在地球上修炼，他将要到中级武者修炼的地方去，短时间可能无法回来。
　　父母对于苏阳离家出去修炼，实际上早有心理准备，这是苏阳之前一次次给他们暗示的结果。
　　妹妹则非常高兴：我哥是4级武者，是不是以后我可以在魔都横着走了？
　　苏阳专门去了一趟魔都苏家，见了苏霄一面，告诉对方自己是4级武者，要离开地球去修炼。
　　自己名下两个遗迹的收入分成，以后直接转账到父亲的账户。
　　对于苏阳的安排，苏霄满口答应。
　　他心里非常震惊苏阳变态的修炼速度，也对族长这么早就能重视苏阳感到钦佩，不愧是族长，就是有眼光。
　　苏阳让苏霄帮忙购买了一只上好的炼丹炉，要求可以炼制4级丹药，苏阳将之放到了储物戒指里。
　　他不知道盘古小世界用什么货币交易，现在能带的东西，他尽量带上。
　　在家千日好，出门万事难。
　　在苏阳眼里，现在整个魔都，甚至整个大夏联邦都是家乡，只有远行的人才会有这种体会。
　　在天圣武馆，苏阳和王剑馆长说他是4级武者时，王剑馆长的下巴差点都要掉下来了。
　　“苏阳，你是普通人时，我就已经3级武者了，现在我还是3级武者，你都已经4级武者了。这就是天才变态的晋级速度吗？还让不让我们正常人活了!”
　　苏阳笑了笑，没有接话。
　　“馆长，我马上要离开地球，在我没有回来的这段时间，我家人的安全就请馆长多多费心。”
　　王剑拍着胸脯道：
　　“苏阳你放心，你是天圣武馆的成员，以后武馆还要靠你来扶持。你放心，你父母家人的安全就交给我吧，我解决不了，我后面还有总馆主呢！”
　　苏阳也没有多说，又去找陈峰教练告别了一下，就去了魔都武大。
　　在学校里，苏阳正式提出毕业申请，很快就得到批准。
　　魔都武大甚至有一位副校长提出，希望苏阳留校当教授，苏阳说道：
　　“世界那么大，我想去看看！”
　　当苏阳毕业的消息传出后，同一届天才训练营的14名天才同学都惊呆了，他们其中有一部分人已经是3级武者，但还有一部分人仍然在2级。
　　最后苏阳请这些同学吃了一顿大餐，算是给他们压惊。
　　在吃饭期间，苏阳向大家说出自己要离开地球，去修炼的打算，希望各位同学帮忙关照一下自己的父母和妹妹。
　　至于妹妹入学魔都武大的事情，在苏阳申请毕业时，魔都武大就已经同意了，今年直接特招苏琴，高三都不用上，直接跳级。
　　回到家里，他在考虑要不要给徐宗保和田大壮说一声，后来想了想，没有打电话。
　　苏阳计划一周后就出发，这几天在家里陪一下家人。
　　毕竟去盘古小世界的风险巨大，很有可能再也回不来了。
　　在家里的这几天时间，苏阳也没有放下修炼，只是没有之前那么疯狂罢了。
　　他首先修炼了《淬炼法》第4层五脏篇。
　　五脏指心肝脾肺肾，都在胸腔之内。
　　学习了教学视频之后，他发现五脏是一起淬炼的，而不是分开来淬炼。
　　苏阳在淬炼五脏时，自然还是会牵引青色和绿色的灵气粒子。
　　而且随着他精神力越来越强，他牵引的灵气粒子数量越来越多。
　　最后，他附近的这些灵气粒子形成了真空，都无法及时补充。
　　这也让苏阳真正理解，4级以上武者为什么要离开地球，去秘境修炼。
　　大量的灵气粒子让苏阳淬炼五脏的修炼非常舒适，一点也没有痛苦的感觉。
　　如果不是灵气粒子补充不上，苏阳可以一直修炼下去，而不用休息。
　　淬炼半天之后，发现系统界面显示为：
　　气血：9300/9300
　　淬骨：五脏（0.1%）
　　这是苏阳第一次淬炼五脏，没有使用系统，而是完全自行淬炼。
　　按照这个进度，他需要500天可以完成淬炼五脏的修炼。如果再使用系统进行加速，肯定还能快不少。
　　然后他又尝试了一下，用系统和灵气粒子一起淬炼的速度，效率只提高了一倍，并没有3级武者使用灵气粒子时，提升几倍的效率。
　　主要原因还是灵气浓度不够，灵气粒子不能及时补充，这让苏阳还需要等待。
　　还有一天，苏阳就要出发了，宗主和师傅今天亲自来了苏阳家里。
　　一方面，是让苏阳父母认识他们一下，以后有事可以直接找他们。
　　另外，也有让苏阳安心的意思。
　　在地下修炼室里，宗主递给苏阳两个玉盒。
　　“苏阳，这个玉盒装的是盘古小世界的货币，也是一种修炼资源。现在的地球不能再出产这些资源，这还是宗门多年积累下来的。”
　　看到苏阳郑重的表情，宗主继续道：
　　“第一个玉盒里有10块货币，这是宗门给你准备的，希望你到盘古大世界能用上。第二个玉盒里也有10块货币，这是联邦首长为你准备的，如果在盘古小世界能有所成就，联邦首长希望你能记得回地球来看看。”
　　苏阳听到宗门和联邦首长每家只给10块，就知道这东西一定十分珍贵，否则宗门也不会只给这么一点。
　　“宗主、师傅：我只要在盘古小世界能成长起来，我一定会想尽办法回来。在我回来之前，我的家人就拜托给宗主和师傅了！”
　　苏阳再次把家人托付了一番，同时收下玉盒，并没有打开看。
　　师傅在临走前，还给了苏阳一套武器。
　　一件宝甲和一杆长枪，这两件武器也是驭兽宗历经数千年传承下来的，不是普通的制式武器。
　　苏阳接过武器，只是点了点头，没有说谢谢。
　　大恩不言谢！

第85章 兵马俑（感谢【小悟空12】大佬的2张月票）
　　今天是苏阳离开魔都的日子，当他与家人告辞后，就从天圣小区208栋门口上了汽车。
　　父母和妹妹就如同苏阳之前外出一样和他做了简单告别，并没有更多的想法，以为苏阳只是出去一段时间就会回来，也没有特别在意。
　　当苏阳乘坐的汽车开出天圣小区大门时，他看到了许多人在门口向他的汽车挥手。
　　苏阳将后排车窗放下，他看到了天才训练营的同学，看到了武馆王剑、陈峰等很多人。
　　看到了苏霄、苏涛等很多苏家人，他还看到了不少武安局的人，包括局长和几位大队长都在。
　　苏阳没有下车，只是冲大家用力地挥了挥手，算作告别。
　　汽车也只是减慢了速度，并没有停下来，缓缓驶过人群，然后加速离开。
　　苏阳现在回想起因为13号遗迹，自己与武安局还有另外几个家族的一些小矛盾，现在看来都已经如往事云烟，不值一提。
　　汽车驶上去往机场的快速公路时，宗主和师傅乘坐的汽车也跟了上来。
　　苏阳、宗主和师傅乘坐飞机经过2个多小时，在咸阳机场降落。然后，被一辆军车接上，开出一个多小时才开进一个大院。
　　下了车，在宗主的带领下，三人默默地乘电梯一直向下，至少一分钟后，电梯才停下。
　　出了电梯，前方是一个大厅，有武者在守卫，宗主出示了一份文件后，三人被很快放行。
　　又向前行进了100多米，苏阳看到一个古朴的大门，上面雕刻着各种野兽的图像。
　　宗主上前，用力地推开大门。
　　苏阳看到了什么？
　　兵马俑！
　　这是真的兵马俑！
　　还是活的兵马俑！
　　苏阳看到，前世静止不动的兵马俑，在这间大殿内手持武器，有序地来回走动，分明是在巡逻。
　　实在没有忍住，苏阳问道：
　　“宗主，这些是？”
　　宗主低声道：
　　“这是上古时代留下来守卫传送阵的守卫傀儡，在没有灵气的末武年代，这些守卫傀儡因为失去灵气供养，有一部分被人当成古董运走了几尊，甚至还损坏了几尊，好在大多数都保存了下来。”
　　顿了一下，宗主继续道：
　　“当灵气恢复后，这些守卫傀儡经过几次灵气爆发的滋养，又恢复了实力，被运到其他地方的守卫傀儡也都回来了，只是被损坏的已经无法恢复了。”
　　这让苏阳非常吃惊，前世被认为是始皇帝的兵马俑，竟然是从上古时代留下的，而且还是守卫傀儡。
　　当三人靠近时，一小队兵马俑……守卫傀儡在一位队长的带领下，列队挡住了他们的去路。
　　宗主小心地举起一块令牌，那块令牌看上去古色古香，一看就是好东西，要是当古董一定能卖个好价钱。
　　守卫傀儡队长认真地分辨了一下令牌，然后挥了一下手，小队分开，形成一个入口，让三人继续向前。
　　三人之后再没有遇到守卫傀儡的阻挡，一直走到这个大殿的中央位置。
　　大殿的中央与四周明显不同，这里有一个高出地面的六角形平台，六角形平台内有个二米方圆的空心位置，比六角平台低了有十公分左右。
　　在六角平台上，苏阳看到有很多线条非常繁复，看不真切。
　　“苏阳，这就是远古大能留下的传送阵，能量是由传送阵从虚空中自动补充。因为现在地球灵气稀薄，所以要等十年左右才能充满能量，这也是不能让人随便使用的原因。”
　　“如果你在盘古小世界修炼有成，再用对面的传送阵回来，回到的地点还会是这儿。这里的守卫傀儡只会防止人员进入，而不会禁止从传送阵到来的人出去。”
　　看了一下苏阳手持长枪，身穿宝甲，眼中充满期待的样子，宗主也不知道自己的决定，到底是不是正确。
　　他接着说道：
　　“驭兽宗在盘古小世界应该有不小的势力，你到了那边，可以直接去找宗门，就说你是地球驭兽宗宗主的亲传弟子，应该会有不错的地位。”
　　说完，他递给苏阳一块古朴的令牌。无视了公羊老头不满的眼光，继续道：
　　“这是驭兽宗的亲传弟子令牌，你收好！”
　　苏阳接过令牌，仔细收好，高兴地道：
　　“原来我们驭兽宗在盘古小世界还有势力，宗主您早说呀，让我担心了半天。”
　　他想好了，到了盘古小世界，就去驭兽宗，宗主的亲传弟子，怎么也能混点好处吧。
　　宗主没有理会苏阳的话，接着道：
　　“如果你准备好，就可以进入传送阵了。”
　　苏阳打量了一下大殿，缓步走上传送阵，稳稳站好。
　　宗主看苏阳站定，也没有多说，该交代的都已经交代过了，他看了一下公羊老头，老头也摇了摇头，表示没有什么要说的了。
　　苏阳看到宗主在传送阵旁边的一个装置上，打出一套复杂的法诀。
　　然后，他感觉自己受到了一个巨大的拉力，把他拉进了一个黑色的通道，在通道里苏阳无法动弹，也没有办法发出声音。
　　这时，他想起了前世学习过的空间折叠和黑洞理论。
　　难道我正在通过一个黑洞，还是我要去的地点，被折叠了过来，让这两点的距离变得更近？
　　他没有办法得到答案，但他感觉对于空间元素异能有了一些新的感悟。
　　随着苏阳被拉得越来越远，他的速度越来越快，身上的压力越来越大，最后都感觉有些无法呼吸。
　　在这种状态，苏阳感受不到时间的变化。
　　不知过了多久，他发现前方开始逐渐变得明亮，而且光线越来越明亮。
　　最后，他仿佛穿过了一层薄膜。
　　……
　　盘古小世界。
　　“大刘哥，你看，传送阵正在发光，好像被启动了。”
　　“小五，还真是，这也差不多十多年了，也该有人过来了。”
　　“大刘哥，我听说以前不是每天都有人过来吗？为什么现在人这么少？”
　　“小五，我告诉你，你可不要和别人说。我听上一任守卫说过，可能是本源星球的传送阵出了问题，不能连续传送了。”
　　“不说了，有人要过来了，我们快去迎接，总算能有笔奖金了，哈哈！”
　　大刘哥和小五现在也是在一个大殿中，大殿的布置与兵马俑地下基本一样。只不过这里没有兵马俑，是由武者在值守。
　　就看传送阵平台一亮，一个年轻人出现在传送平台上。
　　年轻人大约20岁左右，长长的黑色头发无风自动，向后扬起。
　　一张英俊的脸庞，还带着一些稚嫩，明显涉世不深的模样。
　　这年轻人手持一杆长枪，身穿宝甲，看上去英武不凡。
　　这个年轻人正是苏阳，在他感觉穿过薄膜后，就立即出现在了这里。
　　睁开眼，苏阳打量了一下四周，发现有两个身穿统一制式铠甲手持武器的人正在观察他。
　　苏阳定了一下神，走出传送平台，正要说话，对方先出声了。

【第二卷 魔都风云】-分卷-结束
【第二卷 魔都风云】-分卷-结束

【第三卷 盘古小世界】-分卷-开始
【第三卷 盘古小世界】-分卷-开始

第86章 老王（感谢【202011111214749985】大佬的月票）
　　“欢迎本源星球远道而来的道友，我是传送阵的守卫队长，你叫我大刘就好。”
　　还好，这里也讲汉语，虽然口音有点不同，但苏阳听得很明白。
　　苏阳抱拳回答道：
　　“您好！我是苏阳，初来乍到，请多多关照！”
　　打量了两人一下，苏阳接着问道：
　　“大刘哥，这里是什么地方？请帮忙给我讲解一下。”
　　苏阳也是张口就来，叫声哥又不会掉块肉，而且这大刘年纪比他大，武者等级也不比他低，叫声哥也不吃亏。
　　“苏阳，这里是盘古小世界通往本源星球的传送阵。你如果能行动的话，我们到外面说话。”
　　大刘有些疑惑：听说以前过来的武者，从传送阵上下来时都虚弱无比，这苏阳好像没什么影响。
　　难道他的身体更健壮？
　　但看不出来呀！
　　其实大刘不知道，精神力不足的人经过传送阵，确实会受很大影响，甚至到达时会出现呕吐的现象。
　　但苏阳的精神力，是正常武者的三倍，所以才看上去没什么变化。
　　“好，那我们出去吧！”
　　在大刘和小五的带领下，三人离开传送大殿，走出地面。
　　到达地面时，苏阳的第一感觉就是。
　　这里是仙境吧。
　　灵气浓度怎么会这么高？
　　比苏阳在驭兽宗突破时，用的那个古修炼室的浓度还要高一倍。
　　也就是说，这里的灵气浓度是地球的十倍以上。
　　难怪宗主说这个盘古小世界适合修者修炼，还真有道理。
　　大刘把苏阳领到一棵大树下面，那里摆着一张茶几，茶几上已经泡好了一壶茶。
　　等几人落座后，苏阳品了一口茶，果然比地球的茶更有灵气。
　　他忍不住问道：
　　“大刘哥，你刚才提到的本源星球是什么意思？”
　　大刘笑着道：
　　“本源星球也就是你们口中的地球。因为盘古小世界的强者都来源于地球，最早的八大元素异能也是源自地球，才有后来的盘古小世界。所以从远古以来，我们称地球为本源星球，这是让我们记住自己的根在哪里。”
　　停顿了一下，大刘接着道：
　　“对于本源星球来的道友，在盘古小世界还有很多便利的地方。比如：对于初次到来的道友，会提供一份安家费，免费办理身份令牌，可以免费使用一次飞行器入城。”
　　说着，大刘递给苏阳一个小袋子，又继续道：
　　“这就是你的安家费，十二块下品灵晶，同时这个储物袋也是发放给你的。你检查一下，如果没有问题，需要签个字。”
　　听说有储物袋发放，苏阳对这个盘古小世界更是敬佩万分。
　　他在地球就没有看见有人用过储物装备，自己也是从遗迹中才找到一枚储物戒指。
　　但在这里，随手就能送一个储物袋，苏阳有使用储物戒指的经验，用精神力扫了一下储物袋，发现空间不大，只有不到一个立方的样子。
　　里面有一个玉盒，打开玉盒一看，里面有十二块晶体，与宗主给自己的一模一样。
　　原来这是下品灵晶，那自己就有32块下品灵晶了。
　　其实他的储物戒里还有九颗灵晶，但那个明显品级更高，不知是什么品级的灵晶，当时升级系统时差点把他撑爆，后来再也不敢碰了。
　　“多谢大刘哥，我这就签字。”
　　这让大刘又是一愣，不是听说本源星球的人都不会用储物袋吗？
　　他都准备好要教苏阳怎么用了，没想到人家自己会用，难道这个苏阳是大宗门出身的嫡系？
　　“苏阳，你以前用过储物装备？”
　　大刘忍不住问了一句。
　　苏阳心里咯噔一下，心想坏了，这下要露馅了。
　　“我哪里用过储物装备，只是我比较喜欢看一些杂书，里面提过怎么用储物袋，所以试了一下，竟然直接就蒙对了。真是运气！”
　　他连忙胡诌一通。
　　大刘听了半信半疑，也没有再多问。
　　接下来，大刘按照规定为苏阳办理了身份令牌，苏阳就算是盘古小世界有身份证的人了。
　　办完手续，大刘询问道：
　　“苏阳，你现在是准备入城吗？我可以安排一辆飞行器来接你，但你只能免费用一次，以后你再要想用，就得要自行付费。”
　　苏阳摇头道：
　　“大刘哥，我现在人生地不熟的，你能不能帮我讲讲，这盘古小世界的基本情况？”
　　大刘思考了一下，说道：
　　“我们现在处于灵缘城的管辖范围之内，在灵缘城周边有秦、魏、赵等五个凡人国度。”
　　他没有再多说，然后对苏阳道：
　　“苏阳你要去的地方就是灵缘城，那里比较适合中级以上的修者或武者修炼，具体情况你还是到那里再去询问。”
　　苏阳见大刘不愿再说，也不勉强，请大刘安排飞行器去灵缘城。他本来还打算问一下驭兽宗的事情，看来只能去灵缘城再做打算了。
　　二十分钟以后，空中飞过来一个物体，从外形上看就是一个小船的样子，有四五米长，二三米宽。
　　当这个飞行器落下后，从上面走下一个大汉，对大刘问道：
　　“大刘，是你要的灵船吗?”
　　大刘接话道:
　　“老王，是我要的。请帮忙把这位苏阳道友送到灵缘城，费用由我来结算。”
　　老王笑道：
　　“原来是你朋友呀，那这点费用就算了，咱们不用这么在意。”
　　大刘道：
　　“老王，这费用不是我个人出，你尽管收就行。”
　　老王客气了一下，就顺势收下费用，然后冲苏阳道：
　　“苏阳道友，请上船。”
　　苏阳跟着老王上了灵船，坐在一个座椅上，然后灵船起飞。
　　灵船虽然飞得不高，只有100米左右，速度也不是很快，但很神奇的是，苏阳没有感觉到有空气吹到脸上。
　　苏阳上下左右看了一圈，什么也没有看到，那是什么阻挡了空气？
　　老王见苏阳到处看，就问道：
　　“苏阳道友，你是有什么问题么？”
　　苏阳好奇地问道：
　　“这灵船用什么阻挡了空气呀？”
　　老王有些诧异，这是修行界的常识，怎么这苏阳也不知道？
　　“这是用了阵法呀，苏阳道友难道以前没有坐过灵船？”
　　听到老王的问话，苏阳觉得自己不应该这样问话，容易暴露自己是新人的秘密。
　　“以前我都是在地面行动，确实没有坐过灵船。”
　　苏阳没有办法，只能承认，谁让他问了这个问题。
　　然后，他闭嘴不再说话，老王也不搭理他。
　　在苏阳乘坐灵船离开后，传送阵管理处的小五羡慕地说道：
　　“大刘，本源星球的人命就是好，一来就能有12灵晶的收入，我一年都挣不到这么多。”
　　大刘厉声道：
　　“小五，别怪我没有提醒你，本源星球的人，你不要打主意，否则那些大宗门是不会饶过我们的。想想我们的工作多轻松，这之后又可以修炼十年，还可以有收入，不要不知足！”
　　“大刘，我就是这么一说，哪敢有什么想法。”

第87章 灵缘城（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　苏阳从灵船上向下看，开始看到的满眼都是树林。
　　随后，就看到越来越多的武者和修者，有的步行，有的坐车，有的骑着灵兽，也有乘坐其他灵船的。
　　经过半小时左右，老王把灵船在一座巨大的城门外500米处落下。
　　“苏阳，灵缘城到了，你用身份令牌就可以入内。”
　　等苏阳下了灵船，老王开着灵船就离开了。
　　城墙非常高大，至少有20米高，看上去非常雄伟，给人一种震撼的感觉，同时还给人带来一种安全感。
　　苏阳跟着人群走向城门，门口有一队武者在检查令牌。每个通过的人都要把自己的身份令牌靠近一个装备，然后才能通过。
　　当苏阳把令牌靠近装备时，守卫说了一句：
　　“你第一次来灵缘城，记住，城内不得打斗，违者重罚。”
　　苏阳点了下头，就进了城。
　　进城之后，苏阳看到一条宽阔的道路，不知是用什么材料铺的，非常平整，路上到处都是人。
　　他有些感慨，早上还在地球，现在就来了盘古小世界，这个世界还真是不断地给他惊喜。
　　现在应该做什么？
　　是找地方先住下来，了解一下灵缘城？
　　还是马上就去打听驭兽宗？
　　苏阳思索了一番，准备找个地方先住下，然后再去打听驭兽宗的位置。
　　随着人群一路向前，道路两旁是各种店铺，都是二三层的阁楼，排列得非常整齐，显然这些店铺的位置是经过规划的。
　　通过店名，苏阳知道，这些店铺有卖丹药的，有卖符箓的，有卖阵法的，有卖武器的，有卖衣物的，当然更多的是食品、酒楼、茶饮、当铺等。
　　在其中，有一家名为“大富翁”的建筑特别显眼，虽然苏阳不知道这家店做什么生意，但这店的阁楼是五层，比别的店高出一截就显得与众不同。
　　苏阳也没有专门去看这家店，而是继续向前，准备找一家旅馆住下。
　　走了一段路，他看到前面区域好像都是宾馆的样子，他随意进了一家如意客栈。
　　客栈一层有一个前台，其他区域装修成了一个吃饭的区域，摆了几张桌子，已经有人在吃喝。
　　苏阳走向前台，就听服务员询问道：
　　“客官，您是准备吃饭，还是入住？”
　　苏阳道：
　　“我准备入住，不知怎么收费？”
　　“我们如意客栈的收费是最优惠的，每天只要一块灵晶。”
　　听了服务员的价格，苏阳吓了一跳，这价格还真是高得吓人，自己只有32块灵晶，不吃不喝也只能住一个月呀。
　　“哦，我再想想！”
　　说完，苏阳灰溜溜地出了如意客栈。
　　服务员在苏阳走后，啐了一句：“穷鬼！”
　　离开客栈，苏阳也不知道该做什么，现在他是真正的两眼一抹黑。
　　算了，先在灵缘城里逛逛吧，车到山前必有路，活人还能被尿憋死？
　　苏阳在灵缘城中随意地走着，他准备先看看，没准就能发现什么赚钱……赚灵晶的机会。
　　他看到了武器店、丹药店、材料店都在招学徒，上前问过才知道，学徒是没有工资的，这只是学习手艺的一种方式。
　　对于丹药，苏阳倒是有些想法，如果有丹方，他有很大的可能炼制出来。
　　他在丹药店门口也看到招聘丹师的通知，其中一条要求是要经过认证。
　　苏阳虽然自己认为水平不错，但没有认证过，他也不知该去哪儿认证。
　　一路闲逛，无意中他就离开了主路，进入一条稍窄的街道。
　　这条街道上不再是正规店铺，而全都是地摊，不过摆放得非常整齐，很明显是有人管理的。
　　“上好的二阶妖丹，只要一个灵晶，手快有，手慢无啊！”
　　“新鲜的十年份火灵草，二个灵晶拿走，不还价！”
　　“中品灵气丹，一个灵晶一盒！”
　　“器宗出品的灵器宝刀一柄，九成新，只要十灵晶。”
　　“遗迹出土的古宝一枚，只要100灵晶，有缘者得之。”
　　刚一进入地摊区，就听见各种叫卖的声音。
　　好在各个摊主都在自己的区域活动，并不出来拉客，这让苏阳想起了前世的菜市场。
　　嗯，就是菜市场。
　　只是，这里不卖普通人的菜，而是卖武者和修者的用品罢了。
　　逛地摊的人不少，摊主只要见到有人经过，就大声叫卖，期望引起客人的注意。
　　苏阳一路逛过去，也对这儿的物价有了个大致的了解。
　　在一个角落里，苏阳发现一个有些特别的地摊。
　　别的地摊看见人过来，都会招呼或者叫卖一下，但这个地摊不一样。
　　苏阳到了地摊前，摊主没有任何反应，根本不理会苏阳，而是在那看一本小册子。
　　这让苏阳产生了一些好奇：
　　难道这也是一种销售策略？
　　姜太公钓鱼？
　　这个地摊的东西也非常少，只有两个瓷瓶和几株灵草。
　　摊主是个小姑娘，看起来比苏阳还小一点，放在前世也大小是个美女。
　　但在这灵气充沛的时代，姑娘就没有长得难看的，何况对方还是武者。
　　“老板，你这灵草怎么卖呀？”
　　可能是有眼缘吧，一直没有开口的苏阳，竟然问起价钱来了。
　　小姑娘明显被惊了一下，又立即反应过来，自己是在卖东西，可见她真的是看得入迷。
　　这让苏阳产生了一些好感，喜欢读书的应该不会是坏人。
　　“呃，这火灵草一个灵晶全拿走！”
　　苏阳继续问道：“这瓷瓶里装的是什么？”
　　“这是灵气丹，我自己炼制的，只是下品丹，一瓶一灵晶”。
　　“这个灵气丹有没有属性？什么人都能吃吗？”
　　“灵气丹与属性无关，修者都能吃。”
　　苏阳也想了解一下灵气丹能转化多少灵气值，就忍痛准备买一瓶。
　　“我买一瓶。”
　　“啊，你要买？”
　　小姑娘有些意外，她来了一上午，都没有人来问过，没想到这个长得有些好看的小哥哥要买她的丹药。
　　有生意肯定要做的，她把摊位上的一瓶丹药递给苏阳，苏阳也从储物袋中取出一块灵晶，递给了小姑娘。
　　小姑娘有了生意，明显很高兴，也愿意说话了。
　　“你是第一次来吗？我以前没有看见过你呀！”
　　苏阳摸了一下鼻子，说道：
　　“我这是第一次进灵缘城，以前跟师父在山里修炼，当我晋级4级武者后，师父不久就过世了，他临走前让我来灵缘城。”
　　苏阳编了个悲伤的故事，好掩饰自己对灵缘城的一窍不通。
　　小姑娘听了，不知是同情心泛滥，还是母性爆发。说道：
　　“好可怜，那你还有家人吗？”
　　“我从小被师父带大，也不知道还有没有家人”。
　　苏阳为了掩盖第一个谎言，只能继续扯谎。
　　“那你比我还可怜，我还有一个哥哥呢！”

第88章 杜岚岚（感谢【看书主】大佬的月票）
　　苏阳怕小姑娘继续问下去，连忙转移话题道：
　　“这灵气丹真是你自己炼制的吗？”
　　小姑娘昂了一下头，自豪地说道：
　　“当然，真是我自己炼的，只是成丹率不高，不然我都能考过一品炼丹师了。”
　　苏阳听了，又问道：
　　“一品炼丹师是什么？很厉害吗？”
　　小姑娘明显有些嫌弃，但这个问题也正是问到她的爽点上，她答道：
　　“一品炼丹师当然很厉害，在灵缘城也没有多少。不是什么人都能称为一品炼丹师的，只有能炼制出灵气境丹药，而且下品丹药出丹率不低于三成的才能成为一品炼丹师。”
　　苏阳估计灵气境就是4级修者的境界了，他也没有多问。但他看小姑娘自豪的样子，有些不爽，故意问道：
　　“那你一定是一品炼丹师吧？”
　　“我，我成丹率还一点，不过很快就是了。”
　　小姑娘开始还有一点不好意思，不过马上就振作起来了。
　　“真厉害！”
　　苏阳作出一副崇拜的样子，接着道：
　　“你刚才是在看炼丹的秘籍吗？”
　　小姑娘眼睛一瞪，反问道：
　　“你怎么知道？”
　　苏阳心说，傻子都知道；你正在学炼丹，不看这个还看什么？
　　“我猜的，炼丹师不是应该每天都研究炼丹吗？”
　　“哦，也是，我确实在看炼丹的秘籍。”
　　苏阳继续问道：
　　“你这炼丹秘籍也卖吗？”
　　这个问题让小姑娘有些意外，问道：
　　“你想学炼丹？”
　　“我师父教我炼过一些初级武者的丹药，但没有教我灵气境丹药的炼制。刚才我在城里转了一会儿，想找个赚灵晶的门路，但好像都不成。刚才你说炼丹，我就想，没准我可以试试？”
　　“我劝你还是别做这个打算，学习炼丹可是非常消耗资源的，我如果不是哥哥供给我资源，早就坚持不下去了。就这样，我每次炼丹还都赔钱。”
　　“我还是想试试！”苏阳坚持道。
　　小姑娘看苏阳的样子，也有些无奈，说道：
　　“如果你真想试，我这份炼丹术可以低价卖给你，就算10个灵晶吧。”
　　这炼丹术是他哥哥从一个遗迹里找到的，没有成本。
　　但怎么说也要卖上100灵晶以上吧。但今天不知怎么了，她就是有些同情这个小哥哥，反正自己也没有成本，就给了个超低价。
　　苏阳不知道已经占了大便宜，但他也没有还价，而是把储物袋里的灵晶都倒了出来，一共11块，他又收回了一块，递给小姑娘十块灵晶。
　　小姑娘看着苏阳的动作，有些同情地问道：
　　“你就剩下一块灵晶了，怎么在城里生活呀？”
　　苏阳挠了挠头，说道：
　　“我也不知道，走一步算一步，没准明天我就成炼丹大师了呢？”
　　小姑娘被苏阳的乐观情绪秀了一脸，没再多说，而是递给苏阳一个灵片。
　　“这就是我学的基础炼丹术，给你。”
　　苏阳问道：“这个，这个怎么用呀？”
　　小姑娘瞥了他一眼，说道：
　　“你师父真懒，这个都不和你说。只要把灵片放到额头，精神力接触下，灵片里的内容就会进入你的脑海中。”
　　苏阳按照小姑娘的说法，把那个灵片放到额头上，再用精神力接触了一下，果然，一股能量进入脑海。
　　他脑海中立即出现了一本《基础炼丹术》，就像自己背诵过一样。
　　再看手里的灵片，已经破碎，看来只能用一次。
　　他大致看了下脑海中的《基础炼丹术》，觉得并不难的样子，毕竟他在地球时已经能炼制3级丹药。
　　他又翻看了一下灵气丹的丹方，需要一种灵草七叶草，还需要几种辅材，应该属于常见的类型。
　　看过《基础炼丹术》，苏阳虽不了解准确的价格，但他清楚绝对不是十个灵晶可以买到的。他郑重地向小姑娘道谢：
　　“这本炼丹秘籍虽然只是基础，但内容精湛，不可能这么低的价格，感谢你的关照！我是苏阳，不知你怎么称呼，我以后如有成就，必当报答今日之恩！”
　　苏阳虽不敢说自己是好人，但受人恩惠，报答是必然的。
　　“你好，苏阳。我是杜岚岚，这也不算什么恩惠，反正我也是无本的买卖，能赚一点是一点吧。”
　　听了苏阳感恩的话，小姑娘明显很受用，但嘴里却说得无所谓的样子。
　　“你好，杜岚岚。你这里有灵气丹的材料卖吗？”
　　杜岚岚有些好笑道：
　　“你就剩下一个灵晶了，还要买材料炼丹，如果炼废了，你还怎么活下去呀？”
　　苏阳不能说我还有灵晶吧，犹豫了一下，说道：
　　“我这个储物袋应该还能值点灵晶，我把它卖了总可以吧！”
　　“你这储物袋虽然看上去很新，但用过的东西都要折价，最多只能卖十几个灵晶。”小姑娘说道。
　　“那好，我十个灵晶卖给你！”
　　“啊！”
　　杜岚岚没反应过来，我什么时候说要买了。
　　不过她转念一想，如果十个灵晶买过来，至少能挣几个灵晶，也不错的样子。
　　“那我就占你个小便宜了。”
　　说完，他把刚才收走的灵晶又拿了出来，准备递给苏阳。
　　苏阳道：
　　“不用给我灵晶，给我灵气丹的材料就行。”
　　杜岚岚道：
　　“炼丹的材料我没有带在身上，再说我也没有那么多了。这样吧，我陪你一起去买，反正我这里也没什么生意。”
　　说完，她把地摊上还剩下的一瓶丹药和几株灵草收进储物袋，把铺在地上的皮毛也收了起来，然后领着苏阳向地摊区域的另一个方向走去。
　　来到一个专门卖灵草材料的地摊，杜岚岚说道：
　　“牛哥，我给介绍生意来了，要十灵晶的灵气丹材料。”
　　“哦，是岚岚来了，十灵晶五十份材料，是你介绍的再送五份，总共55份。”
　　很快，这牛哥从储物袋里拿出五十棵七叶草，又拿出五十份辅料，递给苏阳。
　　苏阳付了灵晶，手里提着两个袋子，在这里显得格外扎眼。
　　这里虽然是地摊，但来的都是武者或修者，都有储物袋。
　　手里拎这么多东西的，还真不多见。
　　杜岚岚有些看不过去，把刚收的储物袋又递还给苏阳道：
　　“借给你用一下，别给我丢人！”
　　苏阳也没客气，直接把东西装了起来，再把储物袋别在腰上。
　　“哎，苏阳，你住哪儿呀，到时我好去找你要储物袋。”
　　“我还没有地方住呢？”苏阳这下有些不好意思了。
　　“这样呀，我们小队的院子里还有一间空房，可以租给你，一个月一灵晶。”
　　小姑娘的账算得很快，反正那个院子都租下了，多余的一间如果能租出去，多少也是一份收入。
　　苏阳道：“那就谢谢了。”
　　他将储物袋里最后一个灵晶也给了杜岚岚。
　　小姑娘道：“那我带你去看房子吧！离这里不远。”
　　苏阳不禁感叹这个世界的玄妙，只是在地摊上转了一圈，不但认识了一个漂亮的小姑娘，低价买到了炼丹术，买了炼丹材料，还把住处都解决了。
　　看来我苏阳真是有气运的，到哪儿都有贵人相助呀。

第89章 杜天昊（感谢【辰星曜】大佬的月票）
　　苏阳跟着杜岚岚一直走了最少十公里，还在向前走，他不禁对杜岚岚所说的“不远”佩服了几分，这对距离的概念实在和他差别太大了。
　　这里已经不像城门附近那么繁华，人也不多，感觉有点到了南陵镇的南城平民区。
　　在一个小院子门口，杜岚岚停了下来，对苏阳说道：
　　“就是这个院子，里面有六间屋子，我们小队已经占用了五间，还空余一间。”
　　说完，她推开院门走了进去，苏阳也跟了进去。
　　院子里的布局有点像一个四合院，有三栋房屋呈品字形排列在院子里，每栋房屋有两间，杜岚岚指着最外面的一间道：
　　“苏阳，这间现在归你了，只能住一个月，以后还想要住，记得先付账。”
　　苏阳还没来得及说话，从隔壁房间走出来一个年轻人，长得很魁梧，就是个子不高，给人一种小矮人的感觉。
　　“岚岚，你怎么还带了个男人回来？”
　　这时，从另一栋房子里出来一个人，面相与杜岚岚有些相似，应该是她哥哥了，长得五大三粗的，显得很有力量。
　　“老五，再乱说话，小心挨揍！”
　　那个老五立马闭嘴，躲进了自己的房间！
　　“哥，我把这间空房租出去了！”
　　杜岚岚没有多说，直接解释道。
　　“苏阳，这是我哥杜天昊！”
　　苏阳也不怯场，抱拳道：
　　“杜哥，以后请多关照！”
　　杜天昊没有搭理苏阳，明显对他有些警惕。
　　“岚岚，到我房间来。”
　　然后兄妹俩就去了另一栋房屋。
　　苏阳也走进杜岚岚分配给自己的房间，房间不大，只有30平米，除了一张床之外，就再也没有其他任何家具了，显得很空旷。
　　好在这个房间自带一个卫生间，还算不错。
　　苏阳坐到床上，开始考虑下一步的计划。
　　在来盘古小世界之前，他只是用《淬炼法》淬炼五脏，同时提升精神、气血等属性。
　　而对于修者的属性，他没敢去乱动。
　　因为没有功法，也没有人指点，他担心如果加点出了问题，到时候会引来大麻烦。
　　所以，现在最重要的事情不是去学习炼丹，而是尽快去驭兽宗，这样就能有人指导他修炼了。
　　想到这，他把储物袋中的药材，转移到储物戒中，再把储物戒用一个细绳拴好，挂在脖子上，戒指被衣物遮挡住。
　　他不敢再把戒指戴在手上，在地球上没有人认识，他敢戴着，但到了盘古小世界，还是小心一些为好。
　　苏阳走出房间，走到杜天昊的房间门口敲了敲门。
　　房间打开，杜天昊看向他，问道：
　　“有什么事吗？”
　　苏阳尴尬地笑了笑道：
　　“我能进去说吗？”
　　杜天昊也没有赶人，把苏阳让了进去，然后关上房门。
　　这个房间比苏阳那间要大一些，而且家具齐备，杜岚岚正坐在一个茶几前喝茶。
　　看到苏阳过来，她还是比较好客的，给苏阳倒了一杯茶水。
　　“苏阳，先喝口水。”
　　苏阳也没客气，自己找了个凳子坐下，喝了口水；然后把储物袋拿出来递给杜岚岚，说道：
　　“其实我还有其他储物装备，之前对你有些防备，所以没有用。这个储物袋还给你。”
　　杜岚岚接过储物袋，收了起来。然后又笑着问道：
　　“那你现在不防备我啦？”
　　“当然，我觉得你是个好人，一般人可不敢把这么贵重的东西随便借人的。”
　　苏阳给杜岚岚发了张好人卡，杜岚岚听了果然很开心，微笑着说道：
　　“那也是因为我看你面善，才借给你，换个人我也不会借的，你以为我真傻。”
　　苏阳没继续这个话题，转向杜天昊，问道：
　　“杜哥，你知道驭兽宗的宗门在哪儿吗？”
　　杜天昊惊奇地看着苏阳，问道：
　　“你不知道驭兽宗的事情？”
　　杜岚岚在旁边帮忙解释道：
　　“苏阳这是第一次进灵缘城，之前教他修炼的师父过世了，他对修炼世界的常识就是个小白。”
　　杜天昊点了点头，说道：
　　“驭兽宗是三大远古宗门之一，自从盘古小世界建立，驭兽宗就和正义教、太极宗成为三大顶级宗门，统管盘古小世界，风光无比。”
　　“两千多年前，不知什么原因，驭兽宗突然从盘古小世界消失了，之后再也没有驭兽宗的消息传出来，也不知道出了什么变故。”
　　听了这两句，苏阳脑子里嗡的一声，把他的希望彻底打破了，他还希望去驭兽宗混个宗二代呢。这倒好，驭兽宗不见了，那自己岂不是成了散修了？
　　杜天昊看苏阳状态有些不对，反问道：
　　“苏阳，你询问驭兽宗，是有什么事吗？”
　　“我只是听师父以前提过这个宗门，还想着能不能拜入这个宗门，现在看来没戏了。”苏阳半真半假地回答道，这还真不是假话。
　　之后，苏阳又和杜家兄妹聊了几句，然后他问杜岚岚道：
　　“岚岚，你什么时候还要开炉炼丹吗？我没有炼过灵气丹，你炼丹时能让我观摩一下吗？”
　　杜天昊明显很不乐意，正要反对。
　　但杜岚岚已经说道：
　　“我现在正准备炼丹，你要想看，就跟我过来吧。”
　　苏阳跟着杜岚岚到了她的房间，她的房间与她哥的房间差不多，只是布置得更加女性化。
　　进入房间，杜岚岚从储物袋中，取出一个炼丹炉，放到地上。
　　接着，又取出一些类似木炭的东西，放到炼丹炉的下方，用火点燃，开始给炼丹炉加热。
　　苏阳连忙指着那块炭，问道：
　　“这是什么炭？”
　　“这是专门用来炼丹的灵炭，你以前用的不是这个吗？”
　　“不是，以前我用的就是普通的无烟炭。”
　　然后，就看到杜岚岚开始淬炼七叶草及辅料，过程与苏阳之前学的类似。
　　等淬炼完成，杜岚岚将淬炼好的材料，按顺序放入炼丹炉中，然后盖上炉盖。
　　苏阳也用精神力透过炉盖，观察药材在炉内的融合过程。
　　最后，杜岚岚捏了个手诀，啪地一下打开炉盖。
　　丹炉里五颗雪白的丹药露了出来，他看到那些丹药上，明显都有一道丹痕，这就是下品丹了。
　　“苏阳，你给我带来好运气了，平时我要炼制四五次，才能成功一次。今天竟然一次就成功了，太好了，我觉得我离一品炼丹师越来越近了。”
　　苏阳连忙说道：
　　“岚岚，这与我无关，都是你厚积薄发的结果，说明你以前已经积累到了，恭喜你马上就能通过一品炼丹师考核。”
　　说完，他就告辞回了自己房间。
　　他怕自己出去晚了，会被她哥哥打出去。
　　当然，临走前，他还和杜岚岚要了几块灵炭。
　　…………
　　就在苏阳进入院子后不久，驾驶灵船送他到城门的老王正在不远处悄悄地盯着他的方向。
　　老王在苏阳离开灵船一段时间之后，才猛然一拍脑袋，把大刘队长和苏阳的话结合起来一分析，自言自语道：
　　“这苏阳不会是本源星球来的吧？看来我要发了。那他至少有12灵晶，刚才看他的样子，明显是刚晋升4级武者，我都已经4级武者巅峰了，对付这种菜鸟还不手到擒来。”
　　然后，他就收起灵船，进城去找苏阳。
　　最后，终于在地摊市场看到了苏阳，但在城里他不敢动手，只好一路跟踪过来。

第90章 基础炼丹术（感谢【20200112185938837】的月票）
　　回到自己的房间，苏阳从储物戒指中取出炼丹炉，在地上放好。
　　再把从杜岚岚那里拿回的灵炭，放到炉膛里，点火给丹炉加热。
　　在丹炉加热的同时，他开始淬炼灵气丹的材料。
　　一共淬炼了十份，这淬炼的过程，对于精神力强大的苏阳并不困难，很容易剔除其中杂质。
　　这时丹炉的温度已经合适，苏阳放入第一份淬炼好的灵气丹材料，盖上炉盖，并用精神力观察七叶草等药材的融合情况。
　　当他根据经验认为可以出丹时，迅速打出收丹手诀，同时打开炉盖。
　　让苏阳有些脸黑的是，丹炉里黑乎乎的一坨，发出难闻的味道，竟然失败了，这让苏阳难以置信。
　　他认为，灵气丹应该和初级武者的淬骨丹一样容易，没想到事实并非如此。
　　苏阳想了一下，杜岚岚明显也是修者，她的精神力肯定不弱，但她也觉得灵气丹不好炼制，看来是真的困难。
　　不过苏阳也并不气馁，反正材料还多，继续尝试就是。
　　他相信，自己的精神力肯定要比杜岚岚强很多，怎么着学习炼丹的时间，也要比杜岚岚快。
　　第二份材料，糊的；
　　第三份材料，还是糊的；
　　..............
　　第十份材料，仍然是糊的。
　　苏阳准备休息一会儿，同时做一下总结，虽然十份材料都没有成功，但还是有一些进步的，至少难闻的气味越来越少了。
　　然后继续练习。
　　第二十份材料，糊的；
　　第三十份材料，还是糊的；
　　第四十份材料，仍然是糊的。
　　这三十份材料下去，虽然还是糊的，但基本看出丹药的形状，颜色也不是那么黑了。
　　第五十份材料，苏阳终于炼出了一颗劣质丹药。
　　劣质丹药是有剧毒的，不能吃，还是失败了。
　　这时，苏阳灵机一动，脑中默念：
　　“小西，你可以提升炼丹术吗？”
　　“当然，你不会看系统界面吗？上面早就有显示了，苏阳你越来越懒了。”
　　“小西，你不是器灵吗，为什么还需要我去看？”
　　“苏阳，你不看也行，那也需要给我指令，我才能帮你操作呀。不然我们器灵可不能主动操作的，这是规则不允许的。”
　　“那好，小西，请提升炼丹术。”
　　“《基础炼丹术》提升到入门，消耗灵气值1点”。
　　此时，苏阳在脑海中看见“自己”在不停的炼丹，从一开始不停的出废丹，到出劣质丹，最后终于能出下品丹，看上去花了很长很长时间，然后画面才消失。
　　“小西，我看这个画面用了多少时间？”
　　“只用了不到1秒时间，这是系统的强大功效，是会消耗能量的。”
　　“小西，继续提升”。
　　“苏阳，在你把《基础炼丹术》真正掌握之前，不能再提升了。”
　　“小西，那为什么在初级武者时，可以连续提升？”
　　“那时我还没有出生，不了解，现在系统的规则就是这样，这是无法改变的。”
　　既然无法改变，苏阳也不多说，准备继续炼丹。
　　第51份材料经过淬炼后，被放入炼丹炉中，这次苏阳就好像已经有多年经验的老丹师一般，准确把握了药材融合的时间。
　　当他开炉出丹时，丹炉里露出五颗漂亮雪白的灵气丹，每颗丹药上都有一道丹痕。
　　在他打开丹炉的同时，一股新鲜灵气丹的香味散发出来，也溢散到了屋外。
　　很快，房门被敲响了，并传来杜岚岚惊讶的声音。
　　“苏阳，你是炼出灵气丹了吗？”
　　苏阳打开房门，把杜岚岚让进屋里，不过没有关门。
　　房间里空空的，没有任何家具，两人就站在丹炉旁说话。
　　苏阳还没开口，杜岚岚又惊呼了起来：
　　“竟然是5颗下品灵气丹！”
　　“苏阳，你以前真的没有炼制过灵气丹吗？”
　　苏阳谦虚道：
　　“确实以前没有炼制过，炼丹术还是从你那儿买的，材料也是你帮我买的，就这个丹炉是我以前用过的。”
　　杜岚岚看了一下垃圾框，里面是满满的一框黑糊糊的废弃药渣，忍不住道:
　　“你就用了五十几份材料，就炼出了下品灵气丹，还一次就出了五颗丹？这水平都快超过我了，你这太打击人了！”
　　这时，门口又走进来几个人，其中一人是杜天昊，还有一人是那个说话难听的老五，另外两人不认识。
　　“岚岚，你说苏阳也会炼丹？”杜天昊问她妹妹道。
　　杜岚岚撅着嘴，不高兴地说道：
　　“不但会炼丹，还是个天才，才半天就学会了炼制灵气丹，什么时候炼丹这么容易了？”
　　以前杜岚岚被哥哥的小队称为天才，被大家宠着，没想到这次来了个更天才的，所以她心里有些不爽。
　　“太好了！岚岚你真有眼光，随便找个租客，竟然就是个炼丹天才。苏阳，你炼丹一定辛苦了，我们正好要吃晚饭，一起过来吧。”
　　杜天昊与她妹妹的想法完全不一样，这要真是和一个未来的炼丹大师拉上关系，以后自己这些人修炼起来就会减少很多困难。
　　其实到了4品武者以上，如果不是为口腹之欲，几天不吃饭都没有问题，现在杜天昊为了拉关系，连这一套都用上了，可见还是很上心的。
　　苏阳对盘古小世界了解太少，又不敢随便找人问，怕被人惦记上。现在有个还算熟悉的人要请他一起吃饭，自然乐意。
　　“杜哥，你稍等，我把丹炉收拾好，马上就来。”
　　等苏阳收拾好，几个人来到院中的一张石桌旁边坐好。
　　每人从储物袋里拿出了一些食物，苏阳也把在地球准备的烤兽肉。也拿了一些出来。
　　等菜品上齐，杜天昊开始热情地说道：
　　“苏阳，我正式给你介绍一下。我是岚岚的兄长，是6级武者；岚岚是火元素异能修者，准炼丹师。”
　　他指了一下旁边像小矮人的胖子，说道：
　　“这位你见过了，他是伍毅，我们平时叫他老伍，5级武者。”
　　最后，他指着剩下两人介绍道：
　　“这两位是刘武和陈刚，也是5级武者。”
　　苏阳听对方都介绍完了，也开始自我介绍道：
　　“我是苏阳，4级武者。我师父过世前说我是修者，但我还没有修炼过修者功法，觉醒了什么元素我也不知道。”
　　他站起来向几人拱了拱手，接着道：
　　“我初来乍到，什么都不懂，以后还请各位大哥和岚岚多多关照！”
　　互相介绍后，双方都有结交的想法，一时宾主皆欢。

第91章 异能结晶（感谢【Yjym522】大佬的3张月票）
　　吃喝得差不多了，苏阳说道：
　　“杜哥，你看我这种情况应该怎么办？我今天第一次来灵缘城，各方面都不懂，还请帮忙给拿个主意。”
　　杜天昊思索了一番，开口说道：
　　“其实你的情况和岚岚差不多，岚岚来灵缘城是希望参加明年的宗门收徒大会。”
　　在杜天昊的讲解之下，苏阳明白了：
　　每隔五年，盘古小世界的顶级宗门就会来灵缘城收徒，明年正好是五年之期。
　　当然，宗门也不是什么人都要的，首先要完成一项宗门任务。
　　按照宗门的说法，宗门更看重的是在实战中成长起来的天才，而不要温室里的花朵。
　　至于是什么任务，只有收徒前几天才会公布，完成任务的人才能参加宗门的选拔，成功入选的将成为宗门弟子。
　　每次来灵缘城的有正义教，太极宗，器宗，丹宗，天符宗，灵阵宗以及一些二三流门派。
　　杜岚岚因为小小年纪就有成为炼丹师的资质，她是准备明年参加丹宗的考核，然后进入宗门修行。
　　杜天昊的小队到灵缘城来，一方面是因为这里比较适合武者修行，另一方面主要还是来保护他妹妹的。
　　“杜哥，我明白了。那你觉得我现在应该怎么办？修者需要修炼吗？”
　　杜天昊说道：
　　“当然要修炼，不然一年的时间岂不是耽误了。虽然修者也是武者，但这方面的修炼我确实不懂。岚岚，你是修者，你给苏阳讲讲。”
　　其实他看着妹妹一路修炼过来，对修者的修炼过程还是知道一些的。
　　只是他现在心态变了，从一开始怕苏阳把她妹妹拐走，转变为给两人更多的机会在一起。
　　“苏阳，我其实也没懂多少。”
　　杜岚岚想了一下，继续说道：
　　“我觉得你首先要搞清楚，你到底觉醒了什么元素异能，这一点很重要。然后，你就可以先买一本基础的，包容性强的功法先修炼着，等入了宗门再改修宗门更好的功法就行。”
　　苏阳假装不明白地问道：
　　“岚岚，那我应该怎么知道我觉醒的是什么元素异能呢？”
　　杜岚岚道：
　　“你既然已经突破到4级，那你的灵核就已经形成，灵核是普通武者和修者的最大区别。”
　　苏阳这时真不懂了，连忙问道：
　　“什么是灵核？”
　　杜岚岚有些鄙视地看了苏阳一眼，说道：
　　“就是你突破时，在肚脐下方形成的球形空间。”
　　“噢，那我知道了！”
　　“你可以尝试用灵核吸收灵气粒子，通过观察进入灵气粒子的颜色，你就能知道觉醒的是什么元素异能。”
　　其实苏阳从系统界面上知道自己是空间元素异能，但器灵说这是特殊元素异能，所以苏阳不打算让别人知道。
　　“等有时间，我自己试试，多谢岚岚先生！”
　　苏阳站起来，给杜岚岚鞠了个躬。
　　这下把小姑娘弄了个大红脸，连忙道：
　　“这都是一些众所周知的基础常识，当不得你称呼先生。”
　　苏阳却一本正经道：
　　“我缺的就是这些基础常识呀！”
　　两人又互相谦虚了一通，杜天昊接着道：
　　“苏阳，你有时间可以去炼丹师协会，考一个炼丹师的资格证。”
　　“等你有了资格证，你到时可以考虑开一个丹药店，或者到别的丹药店去驻店炼丹，那样你修行起来就更方便。”
　　苏阳一听也对，看来在地球师傅让自己学炼丹还真是对了，现在又可以解决自己的修行资源的问题了。
　　最后，杜天昊又道：
　　“苏阳，今天我们初次见面，有些话本不该说。但我还是厚着脸皮说一下：哪天你成了炼丹大师，还请多多帮助岚岚，她心地善良，也是个小天才，虽然在炼丹方面比不上你，但也很不错了，希望你以后能多多指教她。”
　　苏阳连忙道：
　　“岚岚心地善良我非常清楚，不然我今天都有可能流落街头了。我炼丹用的《基础炼丹术》还是岚岚给我的，材料也是她给我准备的，还亲自炼丹给我观摩。”
　　喝了口水，苏阳接着道：
　　“如果没有岚岚的帮助，我炼丹资质再好，也不可能这么快炼制出灵气丹。所以，真正应该感谢的人是我。我在这里留一句话，以后但凡我能有所成就，绝对不会忘记岚岚今天的提携和帮助!”
　　这是苏阳的真心话，他确实欠了岚岚很大的人情。
　　杜岚岚听了，心里很开心，但脸色却更红了。
　　杜天昊听完，觉得这苏阳不错，是可交之人，也对妹妹的眼光佩服得很，这只能用神来之笔形容了，谁知道摆个地摊还能捡个炼丹天才回来。
　　吃喝之后，杜天昊又招呼小队几人帮忙，把苏阳房间里的家具给配齐了，都是些普通物品，不值几个灵晶。
　　苏阳饭后也没有出去散步的想法，对于中级武者，这点食物很快就会消化完，不会有普通人害怕长胖的想法。
　　坐在椅子上，苏阳按照小姑娘的说法，让自己的灵核牵引灵气粒子。
　　他发现只有一种灰色的灵气粒子进入了灵核内，这种灵气粒子蒙蒙胧胧的，如果不仔细看都注意不到，即使仔细看也看不清楚。
　　原来这就是空间元素异能的灵气粒子，苏阳总算明白了。
　　但怎么修炼呢，不清楚。
　　这时他想起来，当时在13号遗迹，他还收了一些彩色的晶体。
　　他把那两个玉盒取了出来。心里开始默默与器灵联系：
　　“小西，这个玉盒里的彩色晶体是什么，你认识吗？”
　　“当然认识，这是元素异能结晶。”
　　“小西，你真棒，这元素异能结晶有什么作用？”
　　“系统可以吸收元素异能结晶，让你觉醒相应的元素异能。”
　　“这么牛！那怎么吸收？需要接触吗？”
　　“不用，以后在你1米范围内的物体，你只要让我吸收，就可以吸收，不用去接触的。”
　　“明白。小西，那红色的是火元素异能结晶吗？”
　　“是的。”
　　“小西，请帮忙吸收火元素异能结晶。”
　　苏阳想既然自己要炼丹，还是先把火元素异能觉醒比较好，而且杜岚岚也是火元素异能，她肯定知道怎么修炼。
　　苏阳正想着，在脑海中仿佛出现了一片火海，无数的火红色灵气粒子在飞舞，在欢呼，然后这个景象又瞬间消失。
　　同时听到小西的提示：
　　“觉醒火元素异能，消耗1万灵气值”。
　　苏阳吓了一跳，吸收一个元素异能结晶就需要1万灵气值。
　　虽然不知道1万灵气值要多少灵晶，但他知道把《基础炼丹术》提到入门只花了一个灵气值，就知道这灵气值的珍贵。
　　再看向玉盒，刚才那个红色晶体已经粉碎，只留下一点粉末。

第92章 火元功（感谢【知寒】大佬的月票）
　　苏阳再次尝试用灵核牵引灵气粒子，果然红色的灵气粒子已经可以进入灵核了。
　　苏阳有点雀跃兴奋：这就觉醒火元素异能了！
　　吸收一颗元素异能结晶的消耗太大，苏阳正准备把玉盒收进储物戒指，就听小西说道：
　　“我从系统里得知，这个元素异能结晶非常珍贵，如果同时有两颗以上在一起，很容易被高阶修者感应到。所以，你最好现在就吸收了，不然就找地方藏起来或者扔掉。”
　　苏阳一听，麻烦了，本来还想节省一些灵气值。
　　但听了小西的话，也只能现在吸收了，不然还真能扔了不成。
　　之后，苏阳又让系统吸收了金木水土、风雷冰、时间共八种异能结晶，在系统吸收这几种异能结晶时，他也初步感受了一下这些异能的幻象。
　　尤其是在时间异能的幻象中，苏阳看到了时间停止。
　　这下，苏阳厉害了，竟然一个人同时觉醒了所有已知的十种异能。
　　可惜他不知道怎么去修炼，现在的苏阳真正可以说是，身在宝山，却两手空空。
　　苏阳又看了一下系统界面，问道：
　　“小西，你能不能优化一下界面的显示，把一些不变的内容隐藏起来，我需要时再显示。”
　　“当然可以，小意思！”
　　苏阳和小西商量了半天，最后系统界面显示如下：
　　苏阳（灵气境、4级武者）
　　灵气值：72
　　资质：三品A级（308/400）
　　精神：2190/2490
　　灵气：0 +
　　气血：9500/10500
　　淬骨：五脏（3%）
　　这样把修者和武者的数据混在一起显示，看起来就方便了，不用一层层地点开去找。
　　至于功法、武技、元素什么的，到时候再说。
　　除了修者的灵气属性，其他几项都有了一些进步。
　　但是，原来9万多的灵气值消耗怠尽，只剩下72点。
　　苏阳又需要去赚取修炼资源了，手里还有20颗灵晶，也不知道能坚持几天。
　　好在如果炼丹能成，也是一条路。
　　把最后一颗元素异能结晶收进戒指，这应该是一颗空间元素异能结晶，自己觉醒的就是这个，所以省下了一颗。
　　按照小西的说法，一颗元素异能结晶是不会被高阶修者感应到的。
　　考虑了一阵，他取出一颗下品灵晶，让小西吸收。
　　灵晶瞬间化为粉末，同时系统里增加了10个灵气值。
　　苏阳差点吐出血来，刚才吸收一颗元素异能结晶，消耗了10000点灵气值，当时他看到的只是数字，没有感觉。
　　现在换算成灵晶，竟然是1000块下品灵晶，刚才他总共消耗了9000块下品灵晶的灵气值。
　　后悔也来不及了，他也没有继续吸收灵晶，毕竟灵晶可以买东西，灵气值只能系统用。
　　“小西，以后我睡觉的时候，你把我能提升的属性都提升一下，我就不用每天操作了。”
　　“我记住了，苏阳，你放心吧！”
　　“好，小西办事，我放心，小西最棒了！”
　　哄了小西几句，苏阳继续开始淬炼五脏，前一段时间锁事较多，淬炼五脏的速度受到了比较大的影响。
　　现在稍微安定一些，还是要尽快淬炼。
　　以后苏阳准备修者、武者一起修炼，哪个也不放下。
　　最终等他修炼有成，还是要想办法回一趟地球。
　　同时，他还多了一个任务，要查清楚驭兽宗到底怎么了，不然回去后宗主和师傅问起来怎么办？
　　原以为是来盘古小世界当宗二代的，没想到混成了散修。
　　他又想起来，之前地球传送了20多人过来，怎么都没有消息，真是奇怪，难道无法从盘古小世界传递消息回地球？
　　今天实现了小世界的跨越，又忙活了一整天，苏阳确实有些累了，不久就慢慢进入了梦乡。
　　第二天一早，苏阳就去找杜岚岚。
　　“岚岚，我昨天按你说的试了一下，我觉醒的也是火元素异能，不知道这火元素异能应该怎么修炼？”
　　小姑娘一听苏阳也是火元素异能，还是很开心的，以后至少有人可以一起交流功法了。
　　“我修炼的是最普通的火元素功法：火元功。这功法虽然很基础，但有点好处，就是包容性强，以后转修其他功法非常容易。”
　　苏阳连忙问道：
　　“从哪里可以得到这个功法？”
　　小姑娘微笑着说道：
　　“去买就行，地摊上就有，比大商会还能便宜点，其实都是一样的。”
　　苏阳只有19灵晶，心里有些担心地问道：
　　“火元功要多少灵晶，我可是没有多少了？”
　　“火元功是普通功法，地摊上10灵晶就能买到，大商店要15块以上吧。”
　　苏阳最后决定去地摊上买，能便宜一点总是好的。
　　小姑娘还热情地给他带路，又去了趟昨天的地摊，在另外一家她认识的摊位上买了功法。
　　好像小姑娘在这边很受欢迎，很多人都认识她。
　　这功法也是一块灵片，苏阳当场就学习了，当功法进入脑海后，他这次没有自己去学，而让小西直接提升到入门，花了一个灵气值。
　　这也是苏阳识别功法真伪的一个方式，如果系统能识别，肯定就是真的，否则就是假的。
　　小姑娘没有回去，她要在那里继续摆地摊，苏阳就自己回了住处。
　　回到自己的房间，苏阳开始修炼《火元功》，这功法真的很简单，就是向灵核里灌注灵气，当然只是火元素异能的。
　　之前杜岚岚已经给他介绍过，如果能把灵核注满灵气，那就可以晋级灵泉镜。
　　在灵气境也分为九个境界，灵核注满10%就是灵气一层，灵核注满20%就是灵气二层，灵核注满30%就是灵气三层，依次类推。
　　而灵气境前三层对应的就是武者4级，中三层对应的武者5级，后三层对应的是武者6级。
　　他看了一下系统的功法，显示为：
　　功法：火元功第一层（0/100）
　　苏阳没有用系统，而是自己独立修炼了一个小时，但他发现这个显示界面一点没变化，就开始问小西：
　　“我修炼了一个小时，怎么一点进展都没有？”
　　“还是有进展的，但显示是四舍五入的，所以显示出来就没有变化了。”
　　苏阳也无语，直接问道：
　　“如果我用系统修炼会快多少？”
　　“会快10倍，但需要消耗灵气值，1个灵气值能提升火元功第一层的1%，每天最多只能提升10次”。
　　“那我10天就可以修到灵气境二层了？”
　　“只要灵晶足够，肯定可以的。”
　　苏阳开始计算起来，自己每天提升资质需要一个灵气值，精神每天可以提升30点需要30灵气值，气血每天可以提升150点需要15点灵气值，淬炼五脏每天要10个灵气值，《火元功》每天要10个灵气值，每天苏阳修炼起来需要66灵气值，将近七块灵晶。
　　苏阳觉得压力山大，手里只剩下两天的修炼资源，加上系统里还存着一天的灵气值，最多也就能修炼三天。
　　不管是炼丹还是做什么，明天都要做打算了，不然苏阳真要破产了！
　　“小西，我上次晋升4级武者时用的灵晶，系统可以吸收吗？”
　　“你如果现在让系统吸收，百分之99.9999的可能，你会爆体而亡。”
　　“那我什么时候可以用那个晶体？”
　　“正常情况，你要超过9级武者才能用，最起码你也得到了9级，才有尝试的可能。”
　　九级太遥远，苏阳也不做打算了。
　　还是尽快修炼吧，心里默念：提升火元功。
　　“火元功提升1点，消耗灵气值1点。”
　　“火元功提升1点，消耗灵气值1点。”
　　一连提示了十次，苏阳再看系统界面：
　　灵气值：72
　　功法：火元功第一层（10/100）

第93章 新历（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　穷，真穷！
　　简直比在地球时还穷！
　　这就是苏阳看到只剩下72点灵气值时的深刻体会。
　　怎么办呢？
　　对了，还有四份灵气丹的材料，正好炼制一下，看看成丹率有多少。
　　苏阳放置好丹炉，又点燃灵炭，开始炼制灵气丹。
　　第一炉，成功炼制出5枚灵气丹，丹药上都有一道丹痕，全是下品丹。
　　第二炉，又出炉5枚灵气丹；
　　第三炉，第四炉，还是5枚下品灵气丹。
　　杜岚岚不是说炼制灵气丹很难，成丹率很低吗？只要成丹率达到三成就可以考一品炼丹师。
　　那我这是什么水平？
　　“笨蛋苏阳，你的炼丹术是系统给你提升的，就相当于你已经在系统的规则下炼制过无数次一品灵气丹，当然成丹率是十成。”
　　小西听着苏阳心里的嘀咕，忍不住埋汰了他一句。
　　“小西，你不是说我虽然《基础炼丹术》提升到了入门，但还需要多练习吗？那练习不会失败吗？”
　　“当然不会，让你多练习，是让你把在系统中学会的能力尽快巩固下来，不然后面无法继续提升，这并不会否认你已经会炼丹的事实。”
　　苏阳听得有些晕，但有一点他听懂了，他现在炼制灵气丹可以100%成功出丹，而且每次都能出5枚下品丹。
　　看着放到瓷瓶里的20枚下品灵气丹，他又开始计算起来。
　　灵气丹材料1灵晶5份，如果按照三成的成丹率，可以成功1.5次，每次如果都能出五枚灵气丹，可以卖出1.5灵晶。
　　但是，不能保证每次都出5枚的情况下，估计也就能卖1灵晶，根本没有赚到。
　　看来炼丹师协会定的标准并不高，也就是要求赢利的炼丹师才能考核通过。
　　现在杜岚岚的成丹率不足三成，所以每次都在亏损，还需要她哥哥给她资源进行学习。
　　自己成丹率十成，5份材料可以出5瓶丹药，相当于有4倍的利润，看来我只要努力炼丹，就不愁没有修炼资源了。
　　但他又想到杜天昊说的，明年的宗门收徒更看重实战，这与公羊师傅的观点完全一致。
　　看来自己不能闷头炼丹，还是需要经常进行战斗。
　　俗话说：“不听老人言，吃亏在眼前！”
　　对于大宗门的态度和师傅的要求，苏阳还是需要认真对待。
　　苏阳拿起一颗自己炼制的灵气丹放入口中，想尝一下味道。
　　脑中却传来小西的提示音：
　　“吸收灵气丹一颗，增加灵气值2点。”
　　“小西，我没想吸收，我就想尝尝。”
　　“苏阳，只要是能吸收的丹药，系统都会直接吸收，除非你事先提出来说不吸收。”
　　“噢，那也好。我以后不用做什么假动作，直接把丹药放嘴里就可以吸收了。”
　　“当然，系统是最聪明的，苏阳才是笨笨的。”
　　小西反而傲娇起来。
　　苏阳左右无事，顺手把刚才炼制的灵气丹都让系统吸收了，增加了40点灵气值。
　　储物戒里还剩下，当时从杜岚岚手里买的那瓶灵气丹没用，这个先留着，没准什么时候还需要做做样子。
　　苏阳现在没有材料可以炼丹，就考虑，是不是去炼丹师协会去考个资格证。
　　但他也不知道地点，准备等杜岚岚回来再问一下，也不在乎这一天两天的时间。
　　等待的时间，苏阳自然没有闲着，他继续淬炼五脏。
　　随着苏阳开始修炼火元功，他发现淬炼五脏的速度比原先快了不少，真的感觉是又加了把火。
　　下午，杜岚岚和她哥刚从外面回来。苏阳就拉着这两位，在院子中央的桌椅上坐下，然后问道：
　　“岚岚，你上次说考一品炼丹师，要去炼丹师协会，能给我讲一下具体过程吗？”
　　杜岚岚看了一眼苏阳，有些幽怨地说道：
　　“你这就能去考一品炼丹师了呀？我还不知道要等多久？”
　　杜天昊听了，连忙接过来道：
　　“考炼丹师协会很简单，只需要交十块灵晶的报名费就可以参加考核，如果通过了报名费还会返还，如果没有通过，报名费就当做考试费用了。”
　　“据说以前考炼丹师是没有报名费的，但有些人没事就去考，还总是通过不了，浪费了不少协会的材料。后来负责考试的人不耐烦了，就加了这个报名费，其实就是让去参加考试的人慎重一些。”
　　苏阳接着问道：
　　“那一般都怎么考试？”
　　杜岚岚这时已经调整好了情绪，她接着回答道：
　　“一品炼丹师就考核炼制灵气丹，协会提供三份材料，只要能炼制出5枚下品丹，就算通过考核。”
　　“噢，那倒不难。我现在就能去考吗？”
　　“现在不行，炼丹师协会只有上午才接待考试。下午他们休息，那些负责人也需要修炼的。”
　　“那我明天上午去吧。岚岚，到时候你能陪我一起去吗？我还不知道炼丹师协会在哪儿呢？”
　　“明天不行，明天我们小队要出城采集药材。”杜天昊说道。
　　“你们要出城呀，能带我一起去吗？”
　　苏阳这下来了精神，出城就应该有机会猎杀妖兽，这应该就是一种实战了吧。
　　杜天昊犹豫一下，然后才开口道：
　　“这次我们小队出去是采集以前发现的药材，当时那些药材没有成熟，现在到时间了。你要和我们一起出城也可以，但我们不会带你一起去那个地方，我们会在那附近分开，等我们采集完了，再回头来找你。”
　　苏阳连去哪儿都没问，就答应下来：
　　“好，那明天我就和杜哥一起出城去见见世面。”
　　看杜天昊要准备回房间，苏阳又接着问道：
　　“杜哥，现在是怎么计年计时的？”
　　“这个你也不知道呀，不过也是，你以前在山里是不需要知道这些的。”
　　“从2000多年前驭兽宗失踪那时起，盘古小世界改用新的历法。现在是新历2020年5月8日。以前历法改称旧历，不再作为纪年使用，但有些地方仍在用老历法。”
　　“噢，我明白了，谢谢杜哥！”
　　-----------
　　在院子外面，老王又白白等了一天，今天他跟着苏阳去地摊转了圈，以为他要出城，还挺开心，没想到转了一圈，苏阳又回来了。
　　老王心里开始琢磨：
　　也不知道这苏阳什么时候才出城，我这每天还要交灵船的出租费用，可不能拖得时间太长。
　　再等3天，如果苏阳还不出城，我就去找老李他们一起来盯着，那样收获会小一点，但风险也低了不是。

第94章 十万大山（感谢【木 木】大佬的月票）
　　清晨，苏阳就随着杜天昊小队一起出发了。
　　之所以敢和他们一起出城，并不是说苏阳已经完全信任这支小队。
　　主要是因为他表现出的穷困，让小队无法从他身上获利。
　　而他表现得唯一有价值的地方就是炼丹，而这一点反而是他的保护色。
　　苏阳穿戴好不知品级的宝甲，手持不知品级的长枪，跟着小队出城后一直向北而去。
　　“苏阳，我们要去的是十万大山的外围，十万大山有多大，我们也不清楚，但就是外围，已经足够我们探索了。”
　　“我们采集灵草的地方，就在外围。等我们分开后，你不要太过深入，最好就在附近活动。外围主要就是一阶妖兽，很少能遇到二阶妖兽，即使能遇到，也只是二阶初级的妖兽，你应该都能应付。”
　　看苏阳有些不解的样子，杜天昊解释道：
　　“所谓一阶妖兽，就是指1-3级的妖兽，4-6级的妖兽被称为二阶妖兽。外围区域还从来没有出现过觉醒异能的妖兽，所以你不用担心安全问题。”
　　“我明白了，谢谢杜哥！”
　　一行6人穿过一片片的树林和灌木，苏阳感觉至少走出了50公里，这时已经进入了十万大山，正在一个峡谷内行进。
　　又走了几公里，杜天昊说道：
　　“苏阳，这里已经是十万大山的外围，我们就在这里分开吧。大概两个小时以后，我们还在这里会合。如果到时候我们没有汇合到一起，就各自回灵缘城再说。”
　　看着杜天昊小队离开，苏阳也准备在这附近转转，他倒是希望能碰到一只4级的妖兽，最好是觉醒了异能的，如果他偷袭的话，很有可能契约成功的。
　　他在附近转了一圈，看到的都是一些3级以下的妖兽，苏阳对他们都没有兴趣。
　　他就一直懒洋洋地在十万大山外围区域闲逛，看看能不能也找到一些灵草，但他现在对灵草的认知有限，仅限于《基础炼丹术》里介绍的几种。
　　这时，前方传过来比较大的声响，好像是战斗的声音。
　　苏阳小心翼翼地靠了过去，凑近了才发现是两只3级妖兽在战斗，一只是巨蟒，足有十几米长，另一只是双头鹰，展开翅膀也有几米宽。
　　两只3级妖兽战斗得非常激烈，把附近的一二级妖兽都吓得逃开了。苏阳开始不感兴趣，正准备换个地方。
　　猛然，他又停下了。
　　这两只妖兽不会无缘无故地战斗，难道这里有什么好处？
　　他双眼开始在妖兽周边寻找起来，果然在巨蟒盘踞的不远处，有一丛植物，颜色格外地绿，不像是普通植物。
　　最主要的是，两只妖兽在战斗时，都主动避开了那个位置。这让苏阳认定了那是好东西，但具体是什么他不知道。
　　“小西，你认识那绿色植物是什么吗？”
　　“不认识呀，但我能感觉到，如果吸收了，能增加很多灵气值，但距离太远，我还不知道能具体增加多少？”
　　那就确定是宝物了，苏阳这下觉得这趟总算来对了。
　　反正时间还多，他也不着急出手。
　　他靠近了一些那绿色的植物，防止哪只妖兽被打败了后，突然发疯来破坏宝贝。
　　这两只妖兽都处于3级巅峰，实力相当；但巨蟒是陆军，双头鹰是空军，双头鹰每次攻击成攻后，就立即高飞，而巨蟒则无法继续攻击到它。
　　渐渐地，双头鹰取得了优势，在一次攻击中啄瞎了巨蟒的一只眼睛，巨蟒暴怒，反而被双头鹰多次攻击成功。
　　眼看巨蟒就要成为双头鹰的口中餐，巨蟒突然转身，不再攻击双头鹰，而是冲向那几颗灵植，明显是想在死前破坏这些灵植。
　　它得不到的，也不想留给它的敌人。
　　苏阳正准备动手阻止，双头鹰却直接落在几颗灵植前方，开始保护灵植。
　　双头鹰一落地，就失去了空军的优势，一不小心被巨蟒的尾巴扫中，顿时一只翅膀就折断了。
　　看到双头鹰不能起飞，巨蟒更加疯狂，冲上去直接把双头鹰缠住，而且缠得越来越紧，最终双头鹰的两只脑袋都垂了下来，失去了生命。
　　但巨蟒也好不了多少，这时也是出气多，进气少了。
　　苏阳心里一乐，今天真是个好日子，自己没有动手就捡了两具3级妖兽的尸体，还有几株灵植。
　　他从藏身处走出，直接给了巨蟒一枪，让它不再受苦。苏阳自认自己是个好人，哪里能看着妖兽在那里受痛呢。
　　他没有去管这两只妖兽的尸体，而是准备先去采摘那几颗灵植。
　　就在这时，他听到身后有轻微的动静，连忙转身。
　　“老王，你怎么在这里？”
　　他看到了曾经驾驶灵船，送他到城门的那个老王。
　　老王一看被发现了，也就不再隐藏。
　　哈哈一笑道：
　　“没想到今天运气这么好，不但有一笔灵晶收入，竟然附送了几株灵草。”
　　苏阳一听，知道对方有了歹意，但嘴里却说道：
　　“这几株灵草是我先看见的，老王你别想打主意！”
　　老王笑得更开心了，嗤笑道：
　　“不说这几株灵草，就是你身上的东西也都是我的。”
　　苏阳装作受到惊吓的样子，色厉内荏地说道：
　　“凭什么！你还想杀人夺宝不成。我的小队马上就会过来，你要敢对付我，你将吃不了，兜着走。”
　　“苏阳，你就别吓唬我了。你根本就不是那个小队的成员，而且你也不是盘古小世界的人，对吧！把身上的东西交出来，我饶你一命”。
　　苏阳一听就知道坏了，这个老王不知怎么猜出了自己的身份。
　　他现在大致明白了，为什么之前地球有20多人传送到盘古小世界，却都没有了消息，很大可能就是这样被人坑杀了。
　　“老王，你怎么知道我不是这个世界的人？”
　　“这很容易猜出来呀，我接你的地方是传送阵所在地，而你对这里什么都不明白，很明显是个新人，我要猜不出来才是傻子呢？”
　　老王心里非常得意，也不介意多说几句，在他看来苏阳死定了，临死前让他知道真相也没什么。
　　“不是大刘队长告诉你的？”
　　“当然不是，他们有自己的保密要求，但你自己露馅了可怪不了别人。”
　　苏阳心想：那还好。这么说，只要除掉这个老王，他就应该安全了。
　　“老王，你吃定我了吗？”
　　“当然，你不过是一个初入4级武者的菜鸟，对付你还手到擒来！”
　　“那我们手下见真章！”
　　苏阳也不废话，直接一枪扫向老王，把没有防备的老王吓了一跳，连忙把手中长棍一横，挡在身前。
　　两人就此战在一起，苏阳自信自己的气血至少不会比对方低，应该要高出2000点以上，这样在力量上自己就有优势。
　　自己的不足是五脏还没有淬炼完成，所以只要不被对方攻击到五脏，实际上自己应该在实力上能压过对方。
　　果然，每次双方的武器对撞，苏阳都没有吃亏，这让老王觉得有点不可思议。
　　这个苏阳明明是初入4级的武者，怎么会这么强？
　　难道他是哪个大宗门培养的天才？
　　不应该呀，哪个宗门舍得让自家天才这样出来冒险？
　　一刻钟过去，老王的长棍几次击中苏阳的宝甲，但宝甲没有受到任何影响，反而是苏阳被对方的力量震得有些难受。
　　但同样，对方也被苏阳击中过几次。
　　渐渐地，双方的气血都消耗得差不多了，动作也慢了下来。
　　“小西，恢复气血500点。”
　　苏阳心中默念，然后苏阳的气血直接恢复了一些。
　　他没有全部恢复，因为恢复10点气血就要一个灵气值，100点气血就要1个灵晶。
　　现在苏阳穷呀，气血够战斗时使用就行，其他的等以后自行恢复吧。
　　他在恢复气血的同时，还发动了精神战技《开天之斧》，精神力凝聚为一把大斧，劈向老王的脑海。
　　老王就像喝醉了一般，脑中就断片了几秒钟，可是这几秒钟，足够苏阳杀他好几次了。
　　当老王反应过来时，发现自己的脑袋，已经不在脖子上面了。
　　苏阳没有留手，对这种要杀他的人，他只会以杀止杀。
　　现在到了抽大奖时间，他先从老王身上取下一个储物袋，直接放进了自己的储物戒指中。
　　通常情况下，储物袋是不能装储物袋的。但他的储物戒指却能装储物袋，具体原因他不明白，但能用就行。
　　他先把老王的长棍收起来，又把老王身上的宝甲也扒了下来，这不能浪费。
　　至于尸体，他没有去理会，自然会有妖兽帮忙收拾干净的。
　　没有多犹豫，他马上开始摘取灵植。
　　仔细数了一下，一共7棵，因为不知道摘取的方法，他是连根带叶全部收了起来。
　　最后他又把三级妖兽的妖核，蛇胆和一些能用得上的材料都装了起来，还收了不少蛇肉和鹰肉。
　　做完这些，他看离约定的汇合时间快到了，就开始往回走。
　　他回到集合地点时，杜天昊小队的人还没有回来。
　　苏阳就生火开始烤妖兽巨蟒肉，快烤熟时，小队的五人也回来了。
　　看到杜岚岚脸上开心的样子，苏阳就知道他们收获不小。
　　苏阳也没有过问，大家吃了一顿烤肉，就顺利回城。

第95章 指点（感谢【书友20170725234419130】的月票）
　　回到房间，苏阳稍事休息，就开始盘点今天的收获：
　　首先，他明白了地球传送到盘古小世界的20多人，为什么会失踪了，因为盘古小世界给的福利，被有心人惦记上了。
　　第二，他解决了自己身份泄露的一个麻烦。虽说大刘队长和小五也知道他的身份，苏阳也只能相信他们有自己的职业操守。
　　第三，收获了一件武器、一件宝甲和一个储物袋。
　　另外，还有2只妖兽尸体、材料以及几株灵植。
　　苏阳从戒指中取出储物袋，然后把里面的东西全部倒在地上，没有几样物品。
　　他先看到一个手掌大小的船形物品，有点像自己乘坐过的灵船，但这个也太小了一些。
　　同时，他还发现了一个令牌，上面有个篆体的船字。
　　最后，还有二枚淬骨丹，应该是4级武者使用的。
　　一共就这几样，灵晶都没有一块，真是穷鬼。
　　他在考虑怎么处理这几样东西。
　　自己去找个地方卖掉？
　　还是先放着，等以后再处理？
　　他灵机一动，把杜天昊兄妹请到了自己房间，也没有客套，直接说道：
　　“我这里有几样东西，请杜哥帮忙看一下，能不能值几个灵晶？”
　　他先把2只妖兽身上的材料和妖核拿了出来，杜天昊道：
　　“你这些3级材料和妖核，加起来能卖一个灵晶就不错了”。
　　“这么便宜呀”，苏阳以为能卖几个灵晶呢。
　　他又拿出采摘的7株灵植，继续问道：
　　“这是什么灵草？能值几个灵晶？”
　　这次杜岚岚开口了：
　　“苏阳，你怎么也采到九灵草了，我们这次去十万大山就是去采这个，一共也就采了不到二十株，你一个人就采了七株。”
　　小姑娘表现出非常诧异的样子。
　　“我在大山里随便逛的时候，看到这几株灵草灵气充足，我就采摘了，这是九灵草？值几个灵晶？”
　　小姑娘一撇嘴，不满地说道：
　　“苏阳，你没有看完《基础炼丹术》吗？这是二品丹药增灵丹的主材，每株价值2个灵晶。”
　　苏阳心说，我看完《基础炼丹术》第一部分，就学会了灵气丹，自然没有继续向后看。
　　他在脑海中，开始向后继续看《基础炼丹术》，发现这确实是二品丹药的主材。
　　他顺便把《基础炼丹术》看完，后面还介绍了三品丹药清灵丹的材料及炼制。
　　小姑娘看苏阳在发呆，猜到他在临时抱佛脚，也没有催促。
　　看完《基础炼丹术》，苏阳把老王储物袋里的小船、令牌，武器、宝甲都拿了出来放在地上。
　　“灵船？”
　　杜天昊一看到小船，就惊呼一声。
　　“这是灵船？怎么这么小？”
　　杜天昊白了苏阳一眼，说道：
　　“这是灵宝，不是我们平常使用的灵器，是可以缩放大小的。”
　　“哦，那值很多灵晶吧？”
　　苏阳其实也没明白什么是灵宝，但他觉得应该很值钱的样子。
　　“那当然，这个灵船至少要5000灵晶才能买到。”
　　杜天昊说道。他又看了一眼那块令牌，接着说道：
　　“这个灵船应该是从灵船商号租用的，怎么会到你手里？”
　　苏阳笑了笑，没有回答。
　　杜天昊见苏阳不说也没有多问，继续说道：
　　“如果来路不正，可不好处理，小心被灵船商号发现。”
　　苏阳连忙问道：
　　“杜哥，那你能帮忙处理掉吗？我不会白让你辛苦的，付给你一成的辛苦费。”
　　杜天昊眼睛亮了一下，说道：
　　“我来处理，应该可以卖到1000灵晶以上，要看具体情况。”
　　苏阳一听，很是开心，说道：
　　“杜哥，那这些东西都拜托你帮忙处理掉，一成作为辛苦费。你也知道我在这儿人生地不熟的，就一点要求，在卖的时候，不要提到我。”
　　“没问题”。
　　杜天昊一口答应，一成就一百多块灵晶，比他们小队今天一天的收获都要多不少，不过就是利用一下自己的老关系而已。
　　苏阳把除了九灵草之外的所有东西，都装入老王的储物袋递给杜天昊，说道：“储物袋回头还我，我还有用。”
　　杜天昊接过储物袋收好，又对苏阳道：
　　“苏阳，你是不是很有信心能通过一品炼丹师的考核？”
　　苏阳没有说话，只是点了下头。
　　“我有一个想法，你看成不成？你这么有天赋，能不能帮忙指点一下岚岚，让她也尽快成为一品炼丹师。如果可以的话，你以后开丹药店时，岚岚可以成为你店里的驻店丹师，怎么样？”
　　杜岚岚听了眼睛闪烁了一下，她其实离一品炼丹师已经不远了，但在成丹率上遇到了瓶颈，可能明天就能突破，也可能要等很久。
　　但她一直以来都是自己摸索，没有师父指点。如果苏阳能指点她，有可能她马上就能突破这个瓶颈。
　　“指点谈不上，我们可以共同探讨。之前，岚岚还让我观摩她炼丹呢，等下我炼制丹药时，请岚岚指点一下。”
　　苏阳没有拒绝，只是说得比较客气。
　　杜天昊见苏阳答应了，很是开心，说道：
　　“我现在就去处理这些物品，你们继续探讨炼丹吧！”
　　说完，他站起来，先走了。
　　苏阳也没有做作，直接把炼丹炉拿出来放好，准备开始炼丹。
　　突然，他尴尬地发现，自己没有炼丹材料了。
　　小姑娘发现了，连忙取出一份灵气丹的材料，递给苏阳。
　　苏阳立即就开始淬炼材料，这个步骤他没有说什么。
　　当他把材料放入炼丹炉以后，开始给小姑娘介绍，自己用精神力观察融丹的经验，以及把握出丹时机的技巧。
　　这种经验和技巧，一般除了师徒，不会有人对外传授的。
　　但苏阳无所谓，这只不过是灵气丹炼制的经验而已，主要是他得来的太容易，所以也没有敝帚自珍。
　　当苏阳炼制完一炉灵气丹之后，他发现小姑娘陷入了沉思。
　　他也没有打扰，而是端了一壶茶，轻手轻脚地去了院子里，在那儿开始喝茶休息。
　　十几分钟以后，就听小姑娘高兴地喊道：“我明白了，我明白了！”
　　然后，小姑娘就立即开始炼丹，用的还是苏阳放在那儿的丹炉。
　　第一炉灵气丹没有炼制成功，只炼成了劣质丹，小姑娘没有气馁，反而很开心。
　　苏阳在旁边看着，也没有说话，更没有多嘴。
　　小姑娘又开始炼制第二炉丹药，这一次果然顺利成丹，只是成丹数量没到5颗，只有4颗，还有一颗劣质丹。
　　然后，小姑娘开始继续疯狂炼制灵气丹。
　　当她把所有材料消耗一空时，她已经可以达到五成的成丹率，每次成丹都有5枚下品丹。
　　“师父！”
　　小姑娘突然冲苏阳喊道。
　　苏阳有些发愣，我还不想收徒呢，因为这个世界师徒关系不是普通的师生关系，而是如父子关系。
　　“岚岚，我们还是以道友相称为好。这次，我只是报答你上次让我观摩你炼丹的回报，并不需要你拜师。”
　　小姑娘其实也是有些冲动，才喊了出来，现在苏阳不同意，她也顺势就说道：
　　“那我以后还是叫你苏阳，你叫我岚岚好了。”
　　苏阳点了下头，没有再说话。
　　这时，杜天昊正好回来，看着旁边放着不少的灵气丹，激动地问道：
　　“岚岚，你成功了？”
　　“当然，我可是天才”。
　　小姑娘又开始傲娇起来，不过看到苏阳再旁边，又小声说道：
　　“这也是苏阳指点的好！”
　　说完，她收拾了一下东西，就跑回自己房间去了。
　　“苏阳，感谢的话我就不说了。以后有什么需要，只要我能做的，尽管招呼！”
　　“杜哥客气了，这都是岚岚应得了。之前她关照我，我现在稍微回报一下而已。对了，东西都处理完了？”
　　“都处理完了，灵船卖了1100灵晶，其他东西卖了10个灵晶，总共1110灵晶。”
　　说完，他把一个储物袋递给苏阳。
　　苏阳接过，用精神力扫了一下储物袋，发现里面是全部的1110灵晶。
　　他取出110灵晶交给杜天昊，说道：
　　“杜哥，这是我们事先说好的，你还是收下。如果我去卖，先不说价格要低不少，而且对我来说还很危险。”
　　杜天昊也没客气，他也确实需要灵晶，不然也不会住在这种院子里。
　　“苏阳，我之前说的有关开丹药店的事情，你怎么看？”
　　杜天昊问道。
　　“杜哥，我对开店没有兴趣，我想把时间都花在修炼上。不过，如果岚岚开店，我可以把炼制的丹药放在她的店里销售。”
　　杜天昊有些不好意思道：“那不好吧，开始我说过了，你开店，让岚岚帮你，现在怎么反过来了。”
　　“杜哥，我觉得这样正好，你们小队人多，可以把店开起来，我也能沾些光。”
　　杜天昊也没有再多说，反而问道：
　　“那明天上午的考核，就让岚岚和你一起去参加吧，我们小队都一齐去助威。一下出两名丹师，肯定会引起轰动的。”

第96章 李少（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　清晨，太阳刚刚升起，灵缘城里到处是一片鸟语花香的景致。
　　一座丹药形状的四层建筑前面，已经有不少人在那里热烈地议论着什么。
　　“你说，这次李少能通过炼丹师考核吗？”
　　“当然，李少家里可是有炼丹师一对一指导的，与我们这些没师傅的单身汉不一样。”
　　“今年都快过去半年了，到现在都没有一个人通过考核，可见炼丹师考核不容易。”
　　“对别人不容易，但对李少不难。据说他一个月以前成丹率就超过了三成，推迟一个月，到今天才来参加考核，他是怕一次过不了，让别人笑话。”
　　“还是李少好呀，炼丹从来不愁材料，我这段时间学炼丹都快把家里卖空了。要是还不能把成丹率提上去，我就只能改行了，学炼丹太烧钱了。”
　　这正是炼丹师协会，在灵缘城的分部，广场上的这些人，很多都是炼丹师学徒，听说今天李少要来参加考核，所以前来瞧过热闹。
　　大门被几位武者缓缓打开，但这些人并没有进去，而在广场上继续说笑，似乎在等他们口中的李少。
　　这时，远处走来一个帅气的年轻人，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇微微上翘，给人一种和蔼可亲的感觉。
　　在他身后，还跟着一名老者，亦步亦趋。
　　“李少，李少，我爱你！”
　　“李少加油，李少加油！”
　　年轻人还没到，现场的几个少女粉丝，就已经开始欢呼起来。
　　年轻人很明显是见过大世面的，对着大家挥了挥手，就走进了炼丹师协会。
　　然后，广场上的这些人也鱼贯而入。
　　等大家都进入后。
　　不久，外面又来了一小队人。
　　其中一男一女两人走在一起，格外引人注意。
　　“岚岚，每次考核都这么多人吗？”
　　看见大厅里站满了人，苏阳问道。
　　“不会呀，以前我来过几回，没有几个人的，今天难道有什么活动吗？”
　　杜天昊道：“不用管别人，你们俩先去报名，别耽误了时间。”
　　李少好像注意到了苏阳两人，主要他们两人在一起，都有点抢李少的风头了。
　　虽然苏阳没有这个想法，但他仍然引起了李少的注意和不满。
　　苏阳两人来到前台，说道：
　　“我们报名，参加一品炼丹师考核。”
　　前台也是一名少女，问道：
　　“是你要参加，还是这位美女参加？”
　　“我们都参加。”苏阳道。
　　“好的，请填写一下这张表，再交20灵晶的考试费用。”
　　很快，苏阳两人完成了报名手续，但没想到的是，他们两人的到来引起了李少的不快。
　　李少表面看起来风流倜傥，实则是个小心眼。
　　本来今天是他一人参加考核，让他大出风头的时间。
　　因此，他早早就公布了自己参加考核的日期，没想到今天还会有人来参加考核，这简直就是不把他李少放在眼里。
　　其实，苏阳根本就不知道李少是谁，更是不知道有人想要今天包场的想法。
　　李少走到前台，拿起苏阳的报名表，看了一眼。然后说道：
　　“苏阳是吧，你今天来参加考核，都准备好了吗？我敢打赌，你通过不了今天的考核。”
　　苏阳有些懵，这是什么情况？
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是你今天肯定通过不了考核，不如换个时间再来？”
　　李少故作大度地说道。
　　“我都已经报名了，当然要今天参加考核，而且我相信今天我一定会通过考核。”
　　苏阳对自己的炼丹能力，还是很有自信的。
　　“那我们打个赌吧，我赌你通过不了考核。”李少又说道。
　　“不赌，我又不认识你，不和你赌。”苏阳不想惹事。
　　只见李少忽然用力地拍了拍手，大声说道：
　　“这位苏阳先生说要和我打赌，我赌他今天通不过考核，他相信自己能通过，我们赌100灵晶，请大家作证。”
　　说完，李少就进了一间贵宾室，不再理会苏阳。
　　这时，杜天昊走了过来，说道：
　　“我刚才打听了一下，这个李少是灵缘城城主的一个远房亲戚，因为有些炼丹天赋，而被城主看中，特意安排了一位老师教他炼丹。”
　　“哦，没事，他考他的，我考我的，不管他就行了。”
　　苏阳倒是看得开，我惹不起还躲不起吗？
　　很快，考核的时间到了，在前台少女的带领下，李少、苏阳、杜岚岚三人被带到三层的一间炼丹房内。
　　房间里有多个炼丹的工位，应该是平时教授炼丹的地方。
　　在最上方，已经坐着三位老者，看到三人进来，其中一位脸色阴郁的瘦削老者站了起来。
　　“考核可以使用自己的炼丹炉，如果没有带也可以由协会提供一个。”
　　三人都取出了自己的炼丹炉，苏阳和杜岚岚的炼丹炉都是黑灰色，而李少的炼丹炉却被装修得五光十色，看起来非常炫。
　　“下面由我们炼丹师协会，给每人发放三份灵气丹材料，如果你们能炼制出5枚下品灵气丹，就算通过考核。”
　　这时，有助手过来，给每人发放了三份灵气丹的材料。
　　等助手离开，老者说道：
　　“一品炼丹师考核现在开始，计时现在开始”，说完点燃了桌上的一支香。
　　听到老者说开始，苏阳不再关心别人，开始检查炼丹材料，没有发现问题，就开始淬炼。
　　他的动作非常流利，看上去有一种说不出的沉稳。
　　在现场的另外两位老者，一边看三位考生的动作，一边在互相传音。
　　“老张，我看这三个小子，都不错呀。这李沙，我知道是城主府的远亲，另外两位你知道是谁吗？”
　　“会长，我也不知道呀，但我看他们都不应该超过20岁，真是好苗子。”
　　“是呀，半年都没有见到一个象样的，今天一下就来了三位，今天协会还真是吉星高照呀。”
　　苏阳的速度很快，他已经完成了淬炼。开始把材料放进丹炉中进行融合，只过了几分钟，苏阳一把揭开炉盖，里面露出五颗灵气丹。
　　苏阳这下放心了，虽说有把握，但最终成丹后，他还是觉得轻松了不少。
　　因为还有两人在考核，苏阳也没有说话，而是原地闭目养神。
　　又过了几分钟，杜岚岚也完成了考核，她运气爆棚地一次完成了成丹，也是出丹五颗。
　　李少在旁边看到苏阳两人都完成了，略微有些紧张。一不小心，在融合过程中出现了误差，导致第一次炼丹失败。
　　这时，负责考核的老者走到苏阳跟前，看了一下他炼制的丹药，并拿到手中仔细观看。
　　突然！
　　老者，一把捏碎了五颗丹药，同时说道：
　　“这五颗是劣质丹药，不能通过。”
　　说完，就要去杜岚岚那边，但苏阳怎么可能让他走，上前一把拉住老者。
　　“你是谁？为什么要毁了我炼制的考核丹药？”
　　“我是考官，你的丹药是劣质丹，我毁了有什么问题吗？”
　　苏阳这下终于明白，李少为什么说让他通不过考核了，原来还有这么一出。
　　在旁边的两位老者，这时也在传音：
　　“老张，我刚才看了这小子的丹药，应该是下品丹，老李这是在干吗？”
　　“会长，我没有看清，老李是不是发现了什么问题？”
　　苏阳这时不干了，大声说道：
　　“我要求更换考核炼丹师，你不配来考核别人!”
　　他的声音非常大，不但房间里几人听到了，外面的一些助手也都听到了。
　　老者有些意外，一般人在炼丹师协会吃了亏，都会忍受，没想到遇到一个不怕事的。
　　“你如果再大声喧哗，我就把你赶出去，取消你的考核资格，以后永远不得参加炼丹师考核。”
　　苏阳也有些意外，这老头有这么大的权力？他看了一下另外两位老者。
　　大声问道：
　　“两位前辈，刚才我已经成丹，你们应该都看到了。但这位却非要说我炼出的是劣质丹，而且出手毁去。我现在能否要求更换考核炼丹师？”
　　其中一位儒雅老者说道：
　　“老李，今天你状态不好，先回去休息，接下来的考核由老张接手。”
　　老张从座位上站起来，看向三人道：
　　“现在时间已经过了三分之一，没有完成炼丹的请继续炼丹，超出时间就算失败。”
　　说完，他走向杜岚岚的方向，仔细检查了她炼制的丹药，然后说道：
　　“你的考核已经通过，可以现在离开，也可以暂时在这里休息，等时间结束一起离开。”
　　小姑娘听说自己通过了考核，非常开心。
　　但她没有离开，她看到了刚才老李捏碎苏阳灵气丹的过程，知道其中一定有问题，她要在这看着。

第97章 一品炼丹师（求推荐|求月票）
　　苏阳看捏碎他丹药的老者并没有离开，而是坐到了旁边；他心里就非常有火，憋着口气要让对方难堪。
　　“小西，我的《基础炼丹术》现在可以提升了吗？”
　　“可以了，苏阳。”
　　“请提升《基础炼丹术》。”
　　“《基础炼丹术》提升到小成，消耗灵气值2点”。
　　在脑海中，苏阳又经历了一番学习炼丹的过程。
　　“苏阳”从炼制五枚下品灵气丹开始，经过无数次的练习，最终完成了炼制五枚中品灵气丹，至此，学习才结束。
　　杜岚岚看苏阳愣了一下，提醒道：
　　“苏阳，时间还足够，你再炼制一次就是了，有些事情等考核结束再说。”
　　苏阳点了下头，没有回话，而是再次开始淬炼一份材料。
　　当他再次开始淬炼时，还在休息的老者眼睛亮了起来，对老张传音道：
　　“这小子生气了，看来刚才他还隐藏了些实力，被老李这么一折腾，这下要拿出真本事了。”
　　苏阳这次淬炼得更为流利，很快把材料中的杂质去除，把淬炼好的材料直接放入炼丹炉中，盖上炉盖。
　　然后闭上双眼，开始用精神力观察材料，在丹炉中的融合过程。
　　几分钟后，苏阳迅速打出手诀，一把揭开炉盖，露出丹炉里的五颗雪白丹药。与之前一炉不同的是，这次，每枚丹药上都有二道丹痕。
　　“中品丹药！”
　　杜岚岚惊讶地喊了出来。
　　老张走过来，要拿丹药，但被苏阳挡住了。
　　“前辈，看可以，但不要上手，不然等会儿不小心被捏碎了，说不清楚。”
　　老张心里有点别扭，这老李搞的事情，让他都不受信任了。
　　实际上他也不需要上手，就能评判出来，刚才只是下意识的动作而已。
　　“你完成了中品灵气丹五枚，通过考核。”
　　在他说话的同时，李少又一次炼丹失败。他是被震惊了，竟然炼出了中品丹药，这让他又是嫉妒，又是羡慕。
　　三个人完成了两位，就只剩下李少还没有完成，最后还剩下一份材料，但时间还算充足，李少继续开始第三次炼制。
　　苏阳现在已经知道，是这个李少在搞鬼，他当然也不会轻易放过。
　　等李少进入到融合阶段时，苏阳施展《开天之斧》，只用了很少一点精神力，一把小斧头劈向李少的脑海，让李少稍微出现了一丝恍惚。
　　但这一丝恍惚，就断送了这炉丹药，甚至出现了炸炉的现象，弄得丹炉里一片狼藉。
　　对李少的失败，老张有些意外，这毕竟是城主府培养出来的天才，通过考核应该不难呀。
　　脸色难看的除了李少自己以外，还有一开始负责考核的老李。
　　苏阳如果没有通过考核还好，但现在苏阳不但通过了，而且还炼制出了中品丹药，这就让他不好找借口了。
　　老张这时开口说话道：
　　“恭喜这两位小友通过一品炼丹师考核。请你们两位稍等一下，现在协会正在为两位小友制作相关证件。”
　　他看向李少，接着道：
　　“这位小友也不要气馁，你的水平已经足够，这次只是运气不好，回去多多练习，预祝你下次成功。”
　　李少听完，收好丹炉，转身就想走。
　　“等一下”。
　　苏阳上前挡住他的去路，说道：
　　“刚才在大厅，李少说过和我打赌的事情，不知道我现在算不算赢了？”
　　苏阳本不打算与这位李少交恶，但对方都已经对付自己了，自己也不用再客气。
　　李少有些尴尬，没有说话。
　　心里却在想：早知道你能炼制中品丹，谁还和你打赌？
　　苏阳接着道：“那就是我赢了，李少是不是要付给我100灵晶的赌资？”
　　这下李少更尴尬了，他刚才认为自己必赢，所以随口说了个数字，其实他也没有100灵晶。
　　李少不否认，但也给不出灵晶，让他恨不得找个地洞钻进去，他还从来没有受过这么大的委屈。
　　在心里，他已经把苏阳打了一个大大的叉叉。
　　老李看到了，走过来问道：
　　“怎么回事？”
　　苏阳简单把打赌的事情说了一下，李少倒也不屑于反驳，只是没有灵晶而已。
　　看李少没有否认，老李也知道是真的，他自己取出100灵晶交给苏阳。苏阳拿到手里，仔细检查了一下，才收到储物袋里。
　　李少趁机离开了考核房间，但老李也要离开时，又被苏阳拦住了。
　　“前辈，刚才的事情是不是要给我一个说法？”
　　这下老李有些坐蜡，开始他不过是想打压一下苏阳，给李少助助威而已。
　　没想到随便打压一下，就遇到个炼丹天才，普通人估计会长也不会和他较真，但这个苏阳就不好说了。
　　老李还在做思想斗争，这时会长走了上来，说道：
　　“两位小友，我是炼丹师协会的会长卢峥，两位请随我到接待室去说话，刚才的事情我会给你一个交待。”
　　苏阳一听这位是会长，心里有谱，也不再多说。
　　把自己炼制的5枚中品丹药放到瓷瓶里收起来，然后才和小姑娘一起走出炼丹房，来到一间会客室。
　　会长给苏阳和小姑娘各倒了一杯茶水，然后问道：
　　“苏阳小友，你能炼制中品丹，应该有一个厉害的师傅吧？”
　　苏阳沉痛地说道：“我师父不久前已经过世了。”
　　会长眼前一亮，接着道：
　　“小友节哀，不知你师父对你以后的修行有什么安排？”
　　他想看看，有没有机会收下这个苏阳为徒。
　　如果能收下这个小天才，自己就赚到了，这可是他在灵缘城十多年，看到的最年轻，也最有天赋的炼丹师了。
　　“我师父临走前，让我来灵缘城参加明年的宗门收徒活动，看能不能进入宗门。”
　　会长一听，以为苏阳说的是让他拜入丹宗，这也就熄了他收徒的想法。
　　“你师父的安排是对的，只有进入宗门，以后的修炼才会更加顺利。”
　　他接着转移了话题，说道：
　　“刚才捏碎你丹药的，是协会的副会长李良成，他是李氏家族的人，刚才的事情他做得确实有问题，不知小友希望要什么说法？”
　　苏阳想到自己现在势单力孤，不宜直接得罪一位协会的副会长，就说道：
　　“既然张会长出面，我就不再抓住这件事情不放，但我希望协会能给来参加考核的丹师一个公平的机会。不然名声坏了，最终受损失的还是协会。”
　　会长听了苏阳的话，点了点头，知道这是一个知进退的年轻人，更加看好他。
　　毕竟苏阳要是闹腾起来，协会也很难收场。
　　“那好，我代老李向你道个歉。毕竟是协会的副会长做错了事，我在这里承诺，以后有需要时，协会可以为你做一件事情。”
　　看到没有机会收苏阳为徒了，会长又看向杜岚岚，问道：
　　“不知杜岚岚你师父是谁？”
　　小姑娘想了一下道：
　　“以前我都是自己学习，最近是苏阳指点过我，我才有机会通过考核。”
　　会长立即问道：
　　“那么说，你是没有师父了？”
　　小姑娘点了下头。
　　“那你可愿意拜我为师？我是三品炼丹师，有我指点，你以后不论是炼丹还是修行都会更加顺利。”
　　小姑娘看了一下苏阳，苏阳没有任何表示，她只好说道：
　　“我的事情一直都是我哥哥做主，我也不知道要不要拜师。”
　　会长有点郁闷，收个徒弟就这么难吗？
　　“你哥哥在哪里，可以找他过来谈一下吗？”
　　“我哥今天送我来参加考核的，他就在一楼大厅等我。”
　　会长立即安排人，去请杜天昊过来。
　　等杜天昊明白事情原委后，他直接说道：
　　“岚岚还是要参加明年的宗门收徒活动的，所以，如果你能允许她明年参加宗门收徒，就可以现在拜师。”
　　会长没想到拜师还要带条件，但一想遇到一个合格的徒弟不容易，就点了点头，说道：
　　“岚岚如果以后进了丹宗，她可以继续拜师。我毕竟只是三品炼丹师，而岚岚应该至少能成为中级炼丹师。”
　　下面就是宾主尽欢的时刻，小姑娘拜了会长做师父，在灵缘城一下就有了更大的发展空间，而会长收了个好徒弟，也是开怀不已。
　　离开前，苏阳拿到了一品炼丹师的凭证，那是一枚炼丹师铭牌，正面有一道丹痕，表示一品炼丹师，背面刻着苏阳的名字。
　　会长亲自把炼丹师铭牌佩戴在苏阳和小姑娘的胸前，这让在场的吃瓜群众都羡慕不已。

第98章 大富翁商会（感谢【老书虫】大佬的月票）
　　在回去的时候，会长一定要跟着去看看他的宝贝徒弟住在什么地方。
　　当他看着一行人越走越偏，最后竟然进入了贫民区域时，会长不禁想起一句话：自古少年多磨难。
　　到了宝贝徒弟住的小院后，会长看了一眼，就说道：
　　“炼丹师协会宿舍区还有一些空房，我便宜一些租给你们，你们搬过去住吧，这边安全不是很好。”
　　苏阳其实对住的地方要求不高，但一提到安全，他也想搬走，毕竟他刚刚得罪了城主府的李少。
　　大家对搬家都没有意见，很快收拾好东西，就开始搬家。
　　其实没什么好收拾的，重要东西都随身携带的，不重要的直接舍弃就行。
　　等大家在炼丹师协会宿舍区安顿下来，已经是中午时分。
　　这个位置非常好，离炼丹师协会只有二三公里，处于城中心的位置。
　　会长一年只象征性地收取100灵晶的租金，苏阳正好打赌赚了100灵晶，不义之财，直接交了房租。
　　中午，会长要给徒弟祝贺乔迁之喜，苏阳等人自然也要坐陪，一顿饭吃下来，苏阳几人之间，甚至和会长之间的关系都亲近了不少。
　　饭后回到新的住处，这是一栋联排别墅，每人一套，包括地上两层，地下还有一层。
　　在一层的客厅里，苏阳坐在椅子上，喝着茶水，考虑自己修炼的事情。
　　目前，苏阳只有《火元功》，还没有配套的灵术，就是他在蜂花谷秘境看到的那种火球术。
　　另外，他还缺少其他元素异能的功法及灵术。
　　这是他最大的难题，至于修炼资源，他手头还有1000灵晶，暂时可以用一段时间。
　　另外凭他的炼丹术，供应自己修炼应该问题不大吧。
　　想到这里，他来到杜天昊的房前，敲响了房门，进入房间后，苏阳也不客气，直接询问道：
　　“杜哥，我现在和岚岚一样修炼了《火元功》，不知道有没有配套的灵术可以修炼？”
　　杜天昊摊了一下手，说道：“我不是修者，还真不清楚，我把岚岚叫过来问一下。”
　　小姑娘很快就过来了，她今天很开心，先是通过了考核，成了一品炼丹师，这可是她长久以来的梦想，没想到这么快就实现了。
　　直到现在，她还有一种做梦的感觉。
　　另外，他还拜了一个三级炼丹师的会长师父，以前她想都没想过。
　　想想以前，自己独自学习炼丹的辛苦，她回头去想，都不知道怎么熬过来的。
　　“岚岚，苏阳想问有关火元素灵术的事情，你知道吗？”
　　“灵术呀，我知道火元素有火球术、炎爆术，还有一个好像是焱弹术，但以前我不是穷吗？没考虑过去买，苏阳不是赚了很多灵晶吗，我们可以去大商会里看看，灵术在地摊上是不会出现的。”
　　苏阳一听说有地方卖，就来精神了，说道：
　　“那我们快去吧！”
　　杜天昊道：
　　“不着急，我先给你介绍一下商会的情况。灵缘城最大的商会有两家，一家是大富翁商会，一家是京隽商会。”
　　“大富翁商会据说是一个贫民在万年前创建的，创建人是阿土仔，曾经是盘古小世界的风云人物。”
　　“京隽商会则是从上古传承下来的商会，据说底蕴深厚，历经十万年不败，可见其必有厉害之处，这家商会现在的主事是卢氏家族；对了，岚岚的师父就是卢氏家族的。”
　　岚岚道：
　　“我们先去大富翁商会，再去京隽商会，要是价格差不多的话，还是照顾一下师父的家族商会。”
　　苏阳和杜家兄妹立即动身前往大富翁商会，距离其实并不远，步行几分钟就到了。
　　到了之后苏阳才发现，当初他进灵缘城时，发现的那个装修金碧辉煌的5层建筑，就是大富翁商会。
　　三人进到商会一层大厅，看到有不少柜台，里面摆放了各种物品，有很多顾客正在选购。
　　这时，有一位穿着正式的女接待员上前询问：
　　“请问几位需要什么？”
　　“我想买火元素异能的灵术。”
　　接待员这时才看到苏阳和岚岚胸前佩戴的炼丹师铭牌，连忙道：
　　“两位是炼丹师大人，请随我到二层，二层才是接待贵宾的地方。”
　　几人跟随接待员上了二层，在一间贵宾室坐下，马上有人送来茶水。
　　接待员这才说道：
　　“两位炼丹师大人，我商会并没有灵术售卖，其他商会也不会有。毕竟这灵缘城只是盘古小世界的一个不起眼的角落，还是非常落后的地区，要想买灵术，两位可以去拍卖会上碰碰运气，可能会遇到。”
　　听了接待员的解释，苏阳有些泄气，就问道：
　　“不知什么时候会有拍卖会？”
　　“三天后，我商会将举办一个小型拍卖会，几位可以参加。大型的拍卖会，估计要等到明年宗门收徒活动时才会有。”
　　“不知怎么才能参加贵商会的拍卖会？”苏阳又问道。
　　“两位是尊贵的炼丹师大人，我商会等会儿将奉上邀请函，每张邀请函可以带一名随从。”
　　“那好，多谢了！”说完，苏阳就打算离开。
　　这时，接待员又道：
　　“两位炼丹师大人，我商会有新款灵器级别的服装，比较符合两位的身份，要不要看一下？”
　　苏阳打量了一下自己身上的衣服，发现虽然干净，却是太过朴素，小姑娘身上也差不多。以前她灵晶都不够花，哪会考虑穿着的问题。
　　“请给我们拿两身过来看一下，谢谢！”
　　苏阳倒是很佩服这大富翁商会，一个普通的接待员就能引导客人的需求，难怪能万年不倒。
　　苏阳喝了口茶的工夫，就有小厮送来了几套衣物。接待员介绍道：
　　“这些都灵器级别的服装，可以抵挡４级武者的攻击，平时具有防尘免洗等功效。”
　　岚岚一看递给她的衣服，立即跑到里间，穿到了身上，然后才跑出来。
　　换了服装以后的小姑娘显得更加灵动，让小姑娘在镜子面前都不想挪开，这还是她第一次穿上这么好的衣服。
　　苏阳倒是没有那么在意，问道：
　　“这衣服价格是多少？”
　　接待员马上回答道：
　　“这是标准制式服装，价格不贵，每套只需要１０个灵晶。如果两位看不上，还可以私人定制，那样会稍微贵一点。”
　　苏阳听了价格，觉得可以接受，毕竟他现在也是有上千灵晶的富豪了。他也到里间脱下身上的衣物，穿上新的灵器级别的衣服，果然感觉很爽。
　　回来后，苏阳道：“我穿得这身再给我拿一套”。
　　小姑娘也道：“我也再要一套”。
　　然后她看向杜天昊，明显是要让哥哥付灵晶。
　　苏阳笑道：“今天的衣服算我账上，就当给岚岚拜师的贺礼了！”
　　接待员一看做成了40灵晶的买卖，心里也很开心，今天自己的提成应该不少了。
　　不愧是炼丹师大人，果然都很富裕。
　　“两位炼丹师大人，我商会虽然没有元素异能的灵术，但还是有一些普通的灵术，要不要看一下，说完，他给苏阳和岚岚每人递上一本目录。”
　　对于一起过来的魁梧壮汉杜天昊，接待员把他当成了护卫，所以没有理会。
　　苏阳翻开，感兴趣地看了起来，然后说道：
　　“这个传音术、轻身术、灵察术、隐灵术我都要。”
　　看了一会儿，苏阳又道：
　　“这个木元功，我也要。”
　　接待员看苏阳放下目录，取出已经准备好的五块灵片，放到苏阳面前的桌上。苏阳也没客气，拿来都直接放到额头上学了。
　　传音术其实灵气境的修者就可以学习了，这还是苏阳第一次知道。
　　轻身术也是一门修者灵术，主要是提升逃跑的速度，是一门辅助性灵术。
　　而灵察术是用灵气观察别人的修炼境界的，这比用精神力感应要可靠得多，而隐灵术是隐藏自己修炼境界的。
　　灵察术与隐灵术有点矛和盾的意思，苏阳也不管，先学了再说。
　　“这四门小灵术，每门10灵晶，木元功20灵晶，总共60灵晶”。
　　苏阳总共付了100灵晶，然后赶快就跑路了。
　　这个接待员太厉害，他们要是还不走，估计一会儿他的灵晶就要被掏空了。
　　三人又跑了一趟京隽商会，果然也没有元素异能的灵术，看来只能去三天后的拍卖会碰运气了。
　　-----------
　　在苏阳离开大富翁商会之后，接待他们的美女被叫到了四层的一间大办公室里。
　　“小青，我刚收到消息，今天炼丹师协会出现了一个叫苏阳的年轻人，他炼制出了中品灵气丹，就是你刚才接待过的。如果下次他再来，你通知我，我亲自接待他。”

第99章 荣誉炼丹师（感谢【160214233842174】的2张月票）
　　从商会回到新的住处，苏阳把手里所有的丹药都让系统吸收了。总共增加了39点灵气值。
　　中品灵气丹每颗增加了5灵气值。
　　他又用刚才从京隽商会买的灵气丹材料，炼制了6炉丹药，花费了一个小时，每次都出丹5颗中品灵气丹。
　　再次让系统吸收后，又增加了150点灵气值。
　　接着，苏阳开始让小西帮忙提升传音术、轻身术、灵察术、隐灵术和木元功，全都提升到入门。
　　之后，木元功今天就不能提升了，但传音术、轻身术、灵察术、隐灵术这几门灵术一直提升到化境都没有问题。
　　这一下苏阳又消耗了61点灵气值，还剩下124点灵气值，他也不着急去补充灵气值，反正今天他买了不少灵气丹材料，不够的话，炼丹就行。
　　刚学完几门灵术，他想试一下效果，就又去找小姑娘，先是用传音术给她传话，把小姑娘烦得不行。
　　接着，苏阳又用灵察术来看小姑娘的修炼境界，确实是看到4级水平，也就是灵气境初期。
　　最后，他用隐灵术把自己的境界压制到3级的水平，让小姑娘来感应，小姑娘的感应结果确实也是三级。
　　有一点苏阳不清楚，如果对方也修炼了灵察术，来看他隐藏的境界是什么结果。
　　折腾了一会儿，看小姑娘已经有些不耐烦了，苏阳赶紧一溜烟回了自己住处。
　　之后三天，苏阳没有再出过住处，每天除了炼丹，就是淬炼五脏，同时还用系统提升各项属性及技能，火元功和木元功都进展顺利。
　　功法：火元功第一层（50/100）、木元功第一层（40/100）
　　再有五六天，苏阳就可以晋级灵气境第二层了，这修炼速度要是让人知道了，估计能把别的修者嫉妒死。
　　苏阳还没有其他元素异能的功法，也无法修炼，这只能等机会了。
　　今天，就是大富翁商会举办小型拍卖会的日子，时间定在中午开始。
　　苏阳、杜岚岚和她哥一起来到大富翁商会，刚走进大厅，上次接待她的那个美女就迎了上来。微笑着说道：
　　“苏阳先生、杜岚岚女士，你们好。这几天灵缘城里到处都在传说着你们两位的传说，恕我眼拙，上次没有认出两位天才来。这边请！”
　　苏阳明知这位美女是在吹捧他，不知为什么，听了以后心里还是非常受用。
　　这次，美女接待员把苏阳三人领进了三层的一间贵宾室。
　　等三人坐下后，接待员又道：
　　“苏阳先生，我商会的会长想与你单独交流一下，你看是否方便？”
　　苏阳这点情商还是有的，当然不会拒绝。
　　他和杜岚岚兄妹打了个招呼，跟着接待员来到三层另外一间会客室。进到里面，发现会客室里已经有一位美貌的少女正在观察自己。
　　这位少女十六七岁的模样，一张瓜子脸，两腮晕红，周身透着一股灵动的气息。
　　“苏阳先生，你好！我是胡佳。”
　　这位美少女首先客气地和苏阳打招呼，苏阳看到这个少女时，心里好像有什么东西被拨动了一般。
　　他立即沉下心思，微笑着说道：
　　“胡会长好，你叫我苏阳就行，不必那么客气。”
　　“苏阳，那我这么称呼你了。你也不必称呼我会长，直接叫我胡佳就行。在你考核炼丹师的那天，我就听说灵缘城出了一位少年炼丹天才，可惜到今天才见到你。”
　　“胡佳，你太客气了，我还称不上炼丹天才，只不过是一品灵气丹而已，没有什么大用处。”
　　“苏阳，你太谦虚了。今天你能炼制一品丹药的中品丹，明天你就能炼制二品丹药、三品丹药的中品丹，甚至是炼制出更高品质或超品的丹药。到那时，你就不是现在的你了，我可能想见你一面都要事先预约。”
　　胡佳喝了口水，看向苏阳接着道：
　　“为了防止以后见你预约不上，我想现在聘请你为我商会的荣誉炼丹师，不知苏阳你意下如何？”
　　苏阳仿佛回到了当初在南陵时，各家聘请自家当顾问的时刻，他顺口问道：
　　“胡佳，我想了解一下，这个荣誉炼丹师要承担什么责任，又有什么好处？”
　　“在你成为四品炼丹师之前，你不需要付出什么。当你成为四品炼丹师之后，如果我商会求到你这儿，而你正好有时间的情况下，到时还请帮忙为商会炼制一些丹药。当然这也不是强制的，你到时要是推迟，商会也不会强迫，也不敢强迫。”
　　她又喝了口水，继续道：
　　“至于说好处，我了解了一下你的境况。”
　　“首先，我商会可以保证你在灵缘城的安全，如果外出，我们也可以安排强者保护；另外，如果你修炼和炼丹有不好解决的资源，我商会也会尽量帮忙解决。你看如何？”
　　“如果你有其他要求，也可以提出来。”
　　苏阳想了一下，觉得这和大夏联邦的顾问是一个道理。双方的关系还是比较松散的，初期自己可以获得比较大的好处。至于以后，自己都强大了，当然是自己说了算。
　　“胡佳，我没有其他要求，这么好的条件，我当然会答应，以后还请胡会长多多关照。”
　　“苏阳，你太客气了，没准备以后商会还需要你来保护呢！”
　　说完，她递给苏阳一个银色铭牌，铭牌正面是一个戴着草帽，白胡子、白眉毛的老农形象，背面刻着苏阳的名字。
　　显然，胡佳事先就预料到苏阳会同意，连铭牌都准备好了。
　　“苏阳，你现在是我商会白银级别的荣誉炼丹师，等你炼丹师级别提升时，在我商会的荣誉炼丹师级别也会提升。白银级别的荣誉炼丹师在我商会购买物品时可以打8折。”
　　苏阳自从可以炼丹后，对于灵晶其实已经不像之前那么看重了，所以对于8折，他不是很在意。
　　想了一下，苏阳说道：
　　“我有一件事情，想请商会帮忙，但我希望商会能为我保密，不要让除您之外的其他人知道。”
　　看胡佳点了下头，苏阳接着道：
　　“我想收集金木水火土风雷冰所有元素异能的基础功法和配套灵技，其中火元素异能和木元素异能的基础功法我已经有了，其余的都还没有。今天来参加小型拍卖会，也是想看看有没有机会得到一些灵技。”
　　听了苏阳的话，胡佳有些惊讶，他不会觉醒了所有元素的异能吧，想想又觉得不可能。
　　她也不可能去问苏阳，这涉及个人隐私，只要一问，以后就不可能再合作了。
　　而且现在对方让自己帮忙，是明显信任自己的，自己可不能破坏刚刚建立的信任关系。
　　“苏阳，其余6种功法，我等会儿就可以都给你，不会让其他人知道。至于灵技，我以后会让商会留意，如果碰到，就给你留下。”
　　两人又说了几句话，胡佳道：
　　“拍卖会的时间快到了，估计你的小道侣也要等急了，你快去陪她吧！”
　　苏阳不知道为什么，竟然鬼使神差地解释了一句：
　　“杜岚岚不是我的道侣，我们只是一起交流炼丹，没有其他关系！”
　　胡佳听了，漂亮的眉毛扬了一下，没有多说。
　　苏阳离开后，胡佳也回到了四层自己的办公室，向里面的一位老者撒娇道：
　　“爷爷，我看这苏阳也就一般，为什么你让我这么重视他？”
　　“小佳，这是投资，失败了我们损失不大；可是如果成功了，我们就大赚了。我们商会能历经万年还能传承，多次在遇到灭会危机时，都是最后由我们曾经投资过的大能出面，帮我们解决危机的。”
　　看胡佳有些不在意的样子，老人加重了声音道：
　　“记住！”
　　“千万不要看不起这些还没有成长起来的年轻人，很有可能他就是下一个大能。”

第100章 火球术（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　苏阳和杜氏兄妹在接待员的带领下，直接上了五层的拍卖场。
　　等苏阳进入五层以后，发现里面的空间比想象的要大很多，这时接待员解释道：
　　“这里面的空间，是由大能使用空间神通改造过的，所以相当于一个独立空间。”
　　苏阳对于大富翁商会的能力，这下有了更加客观的认识。
　　这种大能请一次的费用估计不会便宜吧！主要是一般商会哪儿能接触到这种层次的大能？
　　接待员把苏阳三人带入了一间贵宾室，门口有一个编号18，这个号码苏阳很喜欢。
　　苏阳进入贵宾室后，可以直接看到整个拍卖大厅，大厅里有至少500张座椅，这时基本都已经坐满了人。
　　正前方中央，有一个挑高的舞台，在上面摆放了一张桌子。
　　这时，接待员说道：
　　“苏阳先生如果有什么事，请按桌子的按钮，我就会过来，现在我就不打扰了。”
　　说完，美女接待员就退了出去。
　　苏阳三人无事可做，就在房间里吃些水果，喝着茶水，闲聊起来。平时几人虽然离得不远，但难得有机会凑在一起唠嗑。
　　不久，一位老者走上拍卖大厅的舞台，这位老者精神矍铄，头发花白，身体消瘦，两眼有神。
　　只见他轻咳一声，开口说道：
　　“我是大富翁商会的首席拍卖师买卖提，今天的拍卖会由我来主持。”
　　“首先，我代表大富翁商会，在这里感谢大家的到来，并预祝大家在接下来的拍卖中，收获到自己心仪的拍品。”
　　买卖提抬高了音量，大声道：
　　“现在，拍卖正式开始！”
　　“第一件拍卖的物品是九灵草一株，这是炼制二品增灵丹的主材，起拍价5灵晶。”
　　正常的九灵草价格在10灵晶，拍卖场以5灵晶起拍，果然一下调动了大厅里普通买家的兴趣，开始纷纷加价，最后成交价竟然达到12灵晶，比去外面购买还要贵。
　　接着，又有近20件灵草类的物品陆续上场，价格都在10-50灵晶之间，每次都成功拍出，算是开了个好头。
　　灵草之后，丹药开始上场。
　　有修者用的，也有武者用的，有修炼用的，也有恢复、疗伤用的，品类繁多，竟然拍卖了30轮，价格也比灵草高出了不少。
　　对于灵草和丹药，苏阳不是很感兴趣，他以后可以通过大富翁商会正常购买，倒是杜天昊拍到了武者修炼用的丹药，很是开心。
　　丹药之后，接下来拍卖的是灵器。
　　全都武师级别的灵器，这下引起了全场武者的兴趣，场面一下火爆起来。
　　对武者来说增加武力最直接的办法，就是有一把趁手的灵器，参加拍卖的武者加价非常踊跃，每把灵器的成交价都是起拍价的好几倍。
　　最后一件武师巅峰的宝甲，竟然拍出了三千多灵晶的高价，但苏阳没有动心。
　　一方面，他对自己手里灵器的品级不清楚，另外，他最近准备全力修炼，等要出城时再考虑配备相应级别的灵器。
　　灵器之后，就是苏阳感兴趣的功法类拍品。
　　“下面拍卖的是《杨氏枪法》，这是适合武师阶段的枪法，起拍价10灵晶。”
　　对于枪法，苏阳还是有些兴趣的，他曾经修炼过武者阶段的《杨氏枪法》，不知与这个有没有关系。
　　他在报价器上按了一下，买卖提喊道：
　　“18号贵宾加价到11灵晶。”
　　“129号加价到12灵晶。”
　　……
　　“199号加价到27灵晶。”
　　苏阳在报价器上连按三下。
　　“18号贵宾加价到30灵晶。”
　　“27号贵宾加价到35灵晶。”
　　苏阳觉得有些奇怪，这27号为什么现在还加价？
　　开始时，他觉得27号对《杨氏枪法》有兴趣，现在他已经觉得这27号可能故意针对他，他就试着又加了一次价格。
　　“18号贵宾加价到36灵晶。”
　　果然，很快27号也开始加价到40灵晶。
　　其实，苏阳对这个《杨氏枪法》只是好奇，并没有说非要不可，于是他就放弃了，没有继续加价。
　　又拍卖了十几本武者的功法武技，现场出价的武者非常多，但苏阳都没有兴趣。
　　“下面拍卖的是火元素异能灵术《火球术》，起拍价100灵晶。”
　　拍卖师说完，很长时间都没有人出价，主要是现场以武者为主，修者来的数量并不多。
　　苏阳正要出价时，就听到：
　　“27号贵宾加价到110灵晶。”
　　“9号贵宾加价到120灵晶。”
　　“27号贵宾加价到130灵晶。”
　　“9号贵宾加价到140灵晶。”
　　“27号贵宾加价到150灵晶。”
　　9号出了两次价后，也不再出价。
　　苏阳直接在报价器上直接加了50灵晶。一方面他对《火球术》期待已久；另一方面，他对这个27号现在有些想法，也要试探一下。
　　“18号贵宾加价到200灵晶，还有没有人加价？”
　　27号贵宾室内。
　　“公子，200灵晶已经超出正常价格不少了，虽然灵术不常见，但这个价格也太高了。另外，少爷你已经修炼过这个火球术了，何必再花这么多灵晶？”
　　“继续加价，绝对不能苏阳那小子拍到。”
　　“27号贵宾加价到250灵晶。还有没有人加价？”
　　拍卖师也很开心，看来这18号和27号是杠上了，拍卖师最喜欢的就是这种情况。
　　“250灵晶第一次，这可是火元素异能灵术，还有没有人加价？”
　　“250灵晶第二次，还有没有人加价？”
　　苏阳没有让他失望，继续加价。
　　“18号贵宾加价到300灵晶，还有没有人加价？”
　　27号贵宾室内。
　　“公子，这个价格太高了，不要再加了，而且这次我们带的灵晶只有500，后面说不定还有好东西要拍卖。”
　　“苏阳是炼丹师，肯定是火元素异能，绝不能让他得到这本功法，不然以后对付他会很麻烦，继续加价。”
　　“27号贵宾加价到350灵晶。还有没有人加价？”
　　“350灵晶第一次”。
　　“350灵晶第二次”。
　　“350灵晶第三次，恭喜27号贵宾拍下这件灵术”。
　　苏阳没有再加价，他也觉得这个价格有些离谱了，他手里只有1000灵晶，他还想看看后面还有什么功法和灵术呢。
　　“下面拍卖的是金元素异能灵术《锋锐术》，起拍价100灵晶。”
　　这下真是没有人报价了，苏阳试着加了一次价。
　　“18号贵宾加价到110灵晶。”
　　这次，竟然没有人来和他竞价，直接就拍到了，这让苏阳非常开心。
　　杜天昊奇怪地看着苏阳，对他买这用不上的灵术有些搞不懂。但这是苏阳自己的事情，涉及到修炼方面，他也不好过问。
　　苏阳只是笑了笑，没有对他做解释的意思。

第101章 紫瞳青牛（求推荐|求月票）
　　又接连拍卖了二件土元素和水元素的灵术，都被其他贵宾以超出500灵晶的高价拍走，苏阳没有敢继续竞价，还是灵晶不够呀。
　　“下面拍卖的是木元素异能的灵术《甘霖术》，起拍价100灵晶。”
　　“19号贵宾出价200灵晶。”
　　木元素异能的灵术果然受欢迎，直接价格翻倍。
　　“25号贵宾出价300灵晶。”
　　“36号贵宾出价350灵晶。”
　　“8号贵宾出价400灵晶。”
　　“6号贵宾出价450灵晶。”
　　“3号贵宾出价500灵晶。”
　　“500灵晶第一次，还有没有人加价？”
　　这次苏阳没有犹豫，直接加价300灵晶。
　　“18号贵宾出价800灵晶。”
　　“800灵晶第一次，还有没有人加价？”
　　“800灵晶第二次，还有没有人加价？”
　　眼看苏阳就要成功拍下时，3号又加价了。
　　“3号贵宾出价1000灵晶。”
　　苏阳还剩下不到100灵晶，他看了一下小姑娘，问道：
　　“你有多少灵晶，先借给我，回头我再还给你。”
　　小姑娘和她哥一共凑了300灵晶，其中大多数还是她的会长师傅给他买炼丹材料的。
　　小姑娘有些不舍地把灵晶递给苏阳，小声说道：
　　“你要尽快还我，我还要买材料学习炼丹！”
　　苏阳没有理会她，马上开始加价。
　　“18号贵宾出价1200灵晶。”
　　“1200灵晶第一次，还有没有人加价？”
　　连喊3次，3号贵宾也没有再加价，苏阳成功拍下，心里非常开心。
　　他现在是穷光蛋，后面虽然又拍了二件普通灵术，但他已经无能为力。
　　没有他抬价，倒是被3号低价拍走一件，估计3号也乐坏了。
　　功法灵术拍卖结束，按照流程，这次拍卖会就要结束了。
　　这时，就看见四位壮汉抬上来一个大铁笼子，里面是一只看上去非常瘦弱的青牛，脑袋也耷拉着，看上去快不行了。
　　就听到大厅里面一阵惊呼：“紫瞳青牛，这是7级紫瞳青牛”。
　　作为主持人，买卖提开始解释道：
　　“这是今天临时收到的一件拍品，正如大家所说，是紫瞳青牛，而且是灵泉级别的妖兽。在前方战场紫瞳青牛被一位人族强者击伤，后来被带到灵缘城，但主人饲养不得法，现在这紫瞳青牛状态很差，可能撑不过几天了。”
　　“紫瞳青牛，7级，起拍价100灵晶。”
　　看到没有人出价，买卖提又道：
　　“这可是7级妖兽，放到武者里，就是武宗级别的，机会难得呀。”
　　眼看就要流拍，苏阳开始出价。
　　“18号贵宾出价100灵晶。”
　　最终紫瞳青牛被苏阳以底价拍下，拍卖会结束。
　　买卖提很感激18号贵宾，要不然，今天肯定会出现一件流拍的物品，这对他的名声可非常不利。
　　不久，接待员小青把苏阳和杜天昊拍到的物品，送到了贵宾室。
　　杜天昊付了他买武技的灵晶，轮到苏阳时，他付了410灵晶，然后说道：
　　“我灵晶不够了，向大富翁商会借1000灵晶，以后再归还。”
　　接待员小青仍然客气地说道：
　　“苏阳大人，这件事情我做不了主，我要去请示一下，请稍等。”
　　说完，她就出了房间。
　　杜天昊上下打量着苏阳，说道：
　　“你灵晶不够了，还敢拍下东西，你不知道灵晶不够乱喊价，后果会很严重的？”
　　“我知道呀，别忘了，我们是在贵宾室。放心吧，我心里有数。”
　　说完，他把从小姑娘那借来的灵晶又还了回去，这样他只剩下600多灵晶了。
　　小姑娘这次没有接灵晶，而是说道：
　　“苏阳，你还是先用着吧。你现在灵晶不够，等以后有灵晶了再还我，大不了我再去找师傅要一点。”
　　苏阳听了，心里还真是有些感动，小姑娘对他实在没得说，但他还是把灵晶还给了小姑娘。
　　不久，接待员小青回来了。
　　“苏阳大人，会长说借1000灵晶没有问题。如果你手头不宽裕，可以从商会最多借10000灵晶。”
　　杜天昊眼珠都快瞪出来了，连忙问道：
　　“还有这好事，那我能借吗？”
　　“只有苏阳大人可以！”小青也没有解释，直接回答道。
　　苏阳收起《锋锐术》和《甘霖术》两块灵片，然后问道：
　　“紫瞳青牛现在哪里？”
　　接待员小青答道：
　　“已经放到前厅，大人你要怎么带走？”
　　“请把紫瞳青牛放到一间密室，我要处理一下。”
　　“好的，请随我来。”
　　苏阳和杜氏兄妹打了个招呼，跟着小青就出了贵宾室，不久进入一间密室。
　　等待了片刻，几名壮汉抬着铁笼进来，把铁笼放下，然后几人又都退了出去。
　　苏阳把密室的门关上，又在室内仔细检查了一下，没有发现可疑的地方，就来到铁笼前面，对紫瞳青牛说道：
　　“青牛前辈，我知道你能听懂我说话，我是一名驭兽师。我拍下你，是想和你做一个交易？”
　　“什么交易？”这时，一道虚弱的声音问道。
　　“成为我的灵兽10年，之后你如果想离开，我就放你离去，怎么样？”
　　“听上去不错，就你灵气境初阶，就不怕我会挣脱你的驭兽术，反噬你？”
　　“青牛前辈，那是我的问题，你看这个交易怎么样？”
　　“十年时间，不过打个盹的功夫，我可以同意，但你要发誓。”
　　“我可以向盘古大神发誓，如果十年后我不放你，我将无法继续修炼，如何？”
　　“好，成交！”
　　苏阳非常开心，他现在精神力是普通灵气境初阶的3倍，目前契约紫瞳青牛是有些勉强。
　　但他有信心在很短的时间内，晋升到灵气境巅峰，那时他的精神力肯定会超过紫瞳青牛。
　　到时候，紫瞳青牛要是还想反噬他，那根本就不可能了。在那之前，大不了不放紫瞳青牛出驭兽袋就是了。
　　在紫瞳青牛的主动配合下，苏阳轻松契约了紫瞳青牛，然后把紫瞳青牛收进驭兽袋，并把之前在十万大山收的3级妖兽肉也一起放进去。
　　这虽然不能把紫瞳青牛养好，但可以保证紫瞳青牛在很长一段时间不会饿死。
　　之前紫瞳青牛状态不好，是他看不到希望，不愿意吃东西才造成的状况；现在只要当十年灵兽就可以获得自由，他当然不想再绝食。
　　苏阳走出密室时，小青发现紫瞳青牛不见了。
　　但那是苏阳拍到的，他也没有多问，就领着他回到了三层的一间接待室，杜家兄妹正在那里等他。
　　苏阳三人离开大富翁商会后，四层的会长办公室里。
　　“爷爷，你让我给苏阳那么大的借贷额度，就不怕他借了不还吗？”
　　“丫头，你太小看苏阳了，先不说他炼丹师的身份，你看他今天拍的东西，有金系的灵术，有木系的灵术。他本身是炼丹师，肯定觉醒了火元素异能。你还看不出来什么吗？”
　　“那，那他不会是给别人买的吗？”
　　“当然有可能，但是也有可能是为他自己准备的呢？你不是说他让你帮忙寻找全系的功法和灵术吗？功法，你马上安排人给他送去，但不要让别人知道送的是什么？灵术，你也要安排下去，尽量帮忙收集。”
　　顿了一下，老者又道：
　　“我有一种预感，我们大富翁商会的机缘到了。”
　　胡佳没有听明白爷爷的意思，但爷爷说的事情，她还是马上安排了下去。

第102章 灵气境巅峰（求推荐|求月票）
　　回到住处，天色已近傍晚，晚霞染红了天空，分外好看。
　　看着熟悉的天空，苏阳不禁有了一丝对地球和家人的思念。同时，他脑海中还浮现出了大富翁会长那个清丽少女的形象。
　　迅速按下心中莫名升起的情绪，苏阳进入房间。
　　他首先直接学习《锋锐术》和《甘霖术》，并让小西直接提升到化境。
　　《锋锐术》是一门辅助术法，主要功能是增强灵器的锋利程度，更容易击破对方的宝甲或躯体。
　　《甘霖术》正是他心仪已久的救命术法，可以对单个人施展，每次可以恢复施法对象一层的生命力。
　　《甘霖术》施展时有一定的成功率，当达到化境时就可以保证每次都施展成功。
　　苏阳这下感觉自己又有了一张小底牌，以后岂不是成了打不死的小强？
　　正在心里自嗨时，听到有人敲门。
　　苏阳上前把门打开，发现来人是大富翁商会接待过他的小青，连忙把她让进房间。
　　小青并没有往里走，一进门就取出一个木盒递给苏阳，并说道：
　　“这是会长让我交给你的，上面有封印，你可以检查一下，如果没有问题，我就先回去了。”
　　苏阳看了一眼，木盒上的封印是好的，就点了下头。
　　接待员小青没有多说，转身离开。
　　苏阳关上房门，进到里间，破坏了木盒上的封印，看到里面有6块灵片。他明白，这应该就是其他6种元素异能的功法。
　　没有犹豫，他直接学习了这6种功法，都是基础的功法，学习起来也很容易。然后，又让小西帮忙提升到入门，就不能再提升了。
　　苏阳已经有了8种元素异能的功法，还差时间和空间的功法。
　　但小西说过这两种元素异能是非常特殊的，他连大富翁商会都不敢相信，只能等以后的机缘再说。
　　至于灵技，他现在有《甘霖术》和《锋锐术》，都是辅助型术法，其他的灵技也只能看运气。
　　从这一天开始，苏阳全力开始修炼。
　　每天都要花半天时间进行炼丹，这既是为自己赚取修炼资源，同时也是在不断提升自己的炼丹术。
　　只用了5天时间，苏阳就可以炼制出一品灵气丹的上品丹药，每颗丹药上都有三条丹痕出现。
　　又过了10天，苏阳已经炼制出了一品灵气丹的超品丹药，每颗丹药上有四条丹痕，这已经是一品丹药中品级最高的丹药了。
　　此时，他的火元功已经修炼到第二层圆满，很快就可以进阶到第三层。
　　功法：火元功第二层（200/200）
　　其他功法也都以每天10点的速度在提升，比较而言，他淬炼五脏的速度就要慢了不少。
　　每天他有一半的时间都用在淬炼五脏上，还用了系统和灵气粒子辅助，但每天最多也就提升不到1%，目前只完成了五脏20%的淬炼。
　　又过去了半个月，苏阳此时的八种元素异能都已经修炼到了第四层。
　　功法：火元功第四层（350/400）、木元功第四层（340/400）。
　　其他几门功法都刚到310，都已经属于灵气境中级水平，对应到武者是5级武者的水准。
　　而苏阳的五脏还只淬炼到35%，还是4级武者。
　　苏阳这时也感觉到了，自己的系统可能更适合修炼修者。
　　他也曾问过小西，小西说不知道，但小西说修者修炼地太快，可能会有问题，以后可能会有一些小麻烦。
　　---------------------
　　时光荏苒，转眼间，苏阳已经在炼丹师协会小区的宿舍里修炼了半年。
　　现在已经是11月中旬，苏阳各种元素异能的功法都已经到了一个瓶颈。
　　功法：火元功第九层（999/1000）、木元功第九层（999/1000）……
　　进入到这个瓶颈已经有三个月了，一直没有进展，这可能就是小西说的修炼得太快的小麻烦吧。
　　同时，他的五脏六腑早就已经淬炼完成，现在已经进入淬炼颅骨阶段。
　　颅骨有29块，公羊师傅之前曾告诉他，淬炼颅骨要万分小心，因为颅骨是身体中最重要的部分，一旦淬炼出现问题，就有可能造成无法挽回的伤害，这种情况在许多6级武者身上出现过。
　　但是，如果颅骨能够顺利淬炼完成，大脑将能容纳更多的精神力。
　　在突破七品武者的时候，精神力会有一个爆发式增加，可以实现精神力外放，这样的七品武者称为宗师，可以御风飞行。
　　淬炼颅骨的功法苏阳也从地球上带来了，他发现颅骨与五脏六腑一样，都是全部一同淬炼，而不是像四肢骨那样一块块淬炼。
　　苏阳有系统帮忙淬炼，自己又会《甘霖术》，自然不必担心淬炼颅骨会出问题。
　　他现在刚刚开始，颅骨只淬炼到了2%，还需要三四个月才能完成。
　　在炼丹方面，他已经可以炼制超品的三品清灵丹，在自身境界无法提升后，他也不打算再炼制更高级别的丹药。
　　除此之外，在最后两个月，苏阳还从大富翁商会要了一些书籍，其中有介绍灵草、灵药和矿物的。
　　现在，苏阳已经不会像刚开始到灵缘城那样，遇到一株灵草都不知是什么了。
　　还有一些书籍是介绍盘古小世界概貌的，这让他现在对盘古小世界有了一点基础认识。
　　达到灵气境巅峰后，苏阳就时不时地把紫瞳青牛放出来，一方面是让青牛出来放放风，另一方面也是让他加强营养。
　　经过两个月的调养，紫瞳青牛已经恢复到他被抓捕前的状态，现在是7级巅峰灵兽，同时，还是觉醒了土元素异能的灵泉境初期灵兽。
　　苏阳看了下系统界面：
　　苏阳（灵气境巅峰、6级武者）
　　灵气值：21788
　　资质：五品（599/600）
　　精神：34999/34999
　　灵气：999/999
　　气血：149999/ 149999
　　淬骨：颅骨（2%）
　　功法：火元功第九层（999/1000）、木元功第九层（999/1000）……
　　看着自己的各项数据，苏阳对这半年的修炼成果非常满意。除了颅骨的淬炼之外，其他都已经到了瓶颈，短时间无法再突破。
　　这段时间，他需要购买炼丹材料时，都是通过接待员小青，给大富翁商会的会长传递消息，由小青用封印的储物袋传递物品。
　　所以，他能炼制什么等级的丹药，只有大富翁商会的会长胡佳最清楚，其他人都不知道，包括离他很近的小姑娘杜岚岚。
　　当看着苏阳需要的炼丹材料从一品，到二品，又很快升到三品时，说实话胡佳有时候都觉得很玄幻。
　　这真是一个人能做到的提升速度吗？这不会是哪里来的妖孽吧？
　　最后一次，苏阳不知出于什么心理，在储物袋里放了一颗超品的三品清灵丹，然后让小青传递给了胡佳。
　　胡佳看到这颗有四条丹痕的三品丹药后，真的震惊了。
　　“爷爷，你早就知道苏阳炼丹会这么厉害？”
　　“小佳，我并不知道他会有这么厉害，我只是在撒大网，没想到真捞到一条大鱼！”
　　“爷爷，以前，我对你的安排一直不是很理解，但现在我不得不佩服你的睿智！看来【家有一老如有一宝】这句话真没有说错。”

第103章 失恋（求推荐|求月票）
　　苏阳闭关整整半年，出关后，他发现自己的心中，仍有大富翁会长的美丽身影，有一种马上想要看到她的渴望。
　　这可能也是他下意识地，就把自己的炼丹水准透露出去的原因。
　　是希望对方更看重自己？
　　还是为了炫耀！
　　他也说不清楚。
　　苏阳仔细地把自己收拾了一遍，穿戴上自己最好的服装，让自己看起来更加英俊潇洒，然后出了宿舍，直接向大富翁商会而去。
　　当他进入大富翁商会的大厅时，小青马上小跑过来。
　　她现在已经成了苏阳的专职接待员，平时并不需要接待其他客人，收入还增加了不少。
　　“苏阳大人，请随我上楼，会长想见你！”
　　苏阳听了，心里感到一阵温暖：这就是心有灵犀吗？
　　当他来到四层会长办公室时，迎接他的，除了他渴望见到的胡佳之外，还有一位和他年纪相当的武者。
　　“苏阳，恭喜你！”
　　当小青离开后，胡佳笑着打招呼，她没有说恭喜什么，但双方都明白。
　　苏阳没有接话，而是看了一眼那个年轻人。
　　胡佳注意到了他的眼光，连忙说道：
　　“苏阳，给你介绍一下，这是我未婚夫张康。”
　　“张康，这就是我和你提到过的天才炼丹师苏阳。”
　　苏阳听到未婚夫三个字，不知为什么，心里一阵发酸，眼中差点有泪水流出。
　　他转过头，作出四处张望的样子，顺势控制了一下自己的身体，努力让泪水没有流出来。
　　他冲张康点了点头，就想马上离开。
　　但他又觉得这样没有礼貌，毕竟这段时间大富翁商会对自己帮助不小，对方也没有做对不起自己的事情，都是自己剃头挑子一头热而已。
　　“苏阳，你这次来有什么事情吗？”
　　“没有什么事，就是闭关修炼了半年，出关后就想出来走走，没有打扰胡会长吧？”
　　“苏阳，你太客气了，欢迎你随时来打扰我们商会。”
　　“对了，前几天商会碰巧收到了一本雷元素异能的灵术，叫什么《雷击术》，现在正好给你，就不用让小青去送给你了。”
　　说完，她顺手递给苏阳一块灵片。
　　对苏阳来说，这本应该是一件兴奋的事情；毕竟他等了许久，这才得到的第一份灵术。
　　但不知为什么，他就是高兴不起来，只是默默地收下灵片，干巴巴地说了一句谢谢。
　　“对了，宗门收徒还有不到一个多月就要开始了。等这个活动结束之后，我就要从灵缘城调走。张康过来也是打算来接我的，没想到我一和他说，他提前二个多月就跑了过来。”
　　胡佳嘴里说的是责备张康的话，但表达给苏阳的，却是很开心的样子，这让苏阳又是一阵莫名的烦躁，他感觉被喂了一嘴狗粮。
　　“恭喜你了！对了，我临时想起一件事，就不打扰胡会长了。”
　　说完，他转身就离开了大富翁商会。这样虽然有些失礼，但他实在不想在这里待下去了。
　　他不知道为什么，就想找个人倾述一番，但他又找不到合适的人选，心里非常烦闷！
　　等他走后，胡佳有些意外地对张康说：
　　“今天，我怎么觉得苏阳有些怪怪的，是不是我做错了什么？”
　　张康作为苏阳的同龄人，大致能猜出苏阳的心思，他笑着随意说道：
　　“苏阳可能刚出关，事情比较多吧！”
　　苏阳离开大富翁商会后，一下子没有了目标。
　　他兴冲冲而来，却是失望而归。
　　他就在大街上随意游荡，这时他猛然发现有一个人，一直跟在他的身后。
　　他的精神力已经34999，不知道是别人的多少倍。
　　有个人老是在他身边出现，即使他不刻意去关注，也还是被他发现了。
　　他也没有去管，反正在城里，个人安全还是没有问题的。
　　无意间，他来到了炼丹师协会。
　　想了一下，他租下一间修炼室，然后在里面狠狠地发泄了一通，等情绪稳定下来后，苏阳才从修炼室出来。
　　“苏阳，你终于肯出来啦，你是来找我吗？”
　　这时他听见一个熟悉的声音，抬头一看，正是小姑娘杜岚岚在和她说话。
　　半年过去，小姑娘长高了一些，身体也比原来丰满了一些。可能是女大十八变，苏阳觉得小姑娘比原来漂亮了许多。
　　“岚岚，你在协会里修炼呀。我就是修炼得烦了，想出来逛逛！”
　　“好呀，我也想出去逛逛，我们一起吧！”
　　旁边还有几名年轻的炼丹师路过，听到小姑娘的话，心里嫉妒不已。
　　他们心中的女神，平时对他们爱搭不理的，今天这是谁呀，让女神这么看重，竟然这么迁就对方。
　　又仔细观察了一下苏阳，也不怎么样吗，只不过灵气境初级的水准，有什么好神气的。
　　苏阳没有管他们，就和小姑娘一起去逛街了。这次，他们没有再去大商会，而是去了他们第一次见面的那个地摊市场。
　　在地摊上，他们两人一路说说笑笑，好不开心，当然也没有真的买到什么东西。
　　但经过这么一闹，苏阳真的就放下了之前对胡佳莫名的情绪，心情也放松了下来。
　　为了感谢小姑娘，他在一家豪华的饭店里，请她吃了一顿丰盛的大餐。
　　最后结账时花了100多灵晶，但苏阳不在乎，他随便炼制一颗超品的清灵丹就可以卖出200灵晶。
　　小姑娘还是有点心疼，嘴里说着苏阳不应该这么破费的话。但她心里还是很开心的，有些美滋滋，这说明苏阳心里还是真的关心她的。
　　回到炼丹师协会的宿舍里，苏阳开始反思今天的事情：
　　首先，他不应该一门心思地对别人单相思，而且还根本不了解对方的情况。
　　这还算好的，要是胡佳的未婚夫没有来，他还不知道要维持这种状态多久。
　　其次，他不应该在后来拉着小姑娘去逛街，还请对方吃大餐，这很容易引起对方的误会，让小姑娘产生其他想法。
　　但不管怎么说，苏阳来到这个世界之后，产生的第一段感情，还没有真正开始，就这样直接结束了。
　　苏阳回想了一下，前世他结婚的对象，是从小青梅竹马的邻居、同学，大学毕业后就自然而然地走到了一起。
　　说起来，他还真的是没有谈过一场真正的恋爱，这也是他会对胡佳产生莫名冲动的原因，还是没有经验呀！
　　苏阳又认真思考了一下，自己还有许多事情要做。要修炼，要参加宗门收徒活动，要回地球，这些都不是很容易完成的任务，自己怎么还有心思去谈情说爱！
　　真是不知所谓。
　　但是苏阳哪里知道，感情这种东西，不是你想躲就能躲得过去的。
　　---------
　　城主府的一间客厅里。
　　“少爷，那个苏阳今天终于离开了炼丹师协会的宿舍，还在大富翁商会和地摊区转了半天。我们的人看了，他还是灵气境初级的水准，估计这段时间都在炼丹，没有怎么修炼。”
　　“很好，你们继续跟踪，如果他要出城，立即来通知我！”

第104章 灭杀李少（求推荐|求月票）
　　放空心情，苏阳开始学习《雷击术》。
　　这个雷元素异能灵术，可以对敌人进行雷电攻击，尤其是对阴邪的攻击效果特别好。
　　《雷击术》很快就被小西消耗灵气值提升到了化境，这时如果攻击敌人，出现的就不是一道雷电，而是成片的雷电，攻击范围也扩大了不小。
　　学完《雷击术》，苏阳没有像往常一样，立即开始进行淬炼颅骨。
　　今天他心神不定，又刚刚出关，他想休息一天，给自己放个假。
　　苏阳给自己泡了一壶茶，就坐在客厅，边喝茶边想心事。
　　哎，这没有网络、没有手机和没有电视的日子，还真是有些不习惯！
　　正胡思乱想中，听到有人敲门，然后就听到杜天昊的大嗓门：
　　“苏阳，听说你出关了！”
　　苏阳连忙把他让进屋来，他用灵察术看了一下杜天昊，还是武师巅峰，没有突破。
　　“苏阳，半年了，你怎么还是灵气境初阶？你不会把时间都用在炼丹上了吧？炼丹虽然重要，但自己的境界也很重要，千万不要把自己的境界落下了，不然以后你会后悔的。”
　　苏阳笑了笑，没有接话。
　　他现在显露在外的境界，就是灵气境初阶，他也不想向杜天昊解释。
　　看苏阳没有说话，杜天昊也没有再多说，而是转移了话题：
　　“我看大富翁商会的小青，经常来你这里，你不会是对人家有什么想法吧？”
　　这下苏阳说话了：
　　“不要胡说，我就是让他帮忙买一些东西罢了。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　苏阳心里说，我总不能和你说，我对人家商会的会长有想法吧。
　　两人又闲扯了一通，杜天昊一拍脑袋说道：
　　“差点忘了正事，我们小队最近得到一条线索，在十万大山的一处位置，可能有一位灵泉境强者的墓地，我们小队准备去探险，你要有兴趣可以一起去。”
　　苏阳一听有强者墓地，也很感兴趣。又想到自己显露的境界，故意问道：
　　“那会不会很危险？”
　　“危险肯定是有的，在这个世界上，就没有绝对安全的事情；但灵泉境强者的墓地应该危险不大，再说有我在，我会保护你的安全。”
　　“那我也一起去，我还从来没有见过强者墓地，就是听别人说过很多次，这次也算开开眼。”
　　“苏阳，你这几天先做一下准备，我们预计会在5天后出发。”
　　------------
　　清晨，太阳刚从东方升起，阳光透过枝叶照射到森林里，看上去分外美丽。
　　十万大山的外围区域，有一支小队正在快速向中心区域前进。
　　这支小队一共六人，五男一女，正是杜天昊小队和苏阳他们。
　　所有人都身着宝甲，手持武器，沿着被踩踏过的小路，在杜天昊的带领下向前行进。
　　杜天昊还不时拿出一张地图，校正一下方向。
　　一直走了2个多小时，这时已经离开最外围区域很远；在路上就遇到了几只中级妖兽，好在都是没有觉醒异能的妖兽。
　　这些中级妖兽已经有很高的智慧，他们感应到杜天昊6级巅峰实力，就立即避开了。
　　“按照地图上的标注，目标就在这一片区域，大家分头寻找一下。”
　　杜天昊看了一下地图，安排道。
　　“杜哥，有什么特征吗？不然可不好找！”苏阳问道。
　　“没有特征，大家用精神力仔细感应，这片区域不大，应该能找到。”
　　6人开始分头探索这片区域，苏阳精神力强大，但他探查了半个小时也没有任何的收获。
　　慢慢地，6人的距离已经拉得比较远了，相隔都有2公里左右。
　　苏阳听到远处好像是老伍的声音：“我找到了，在这里。”
　　他也是心里一阵轻松，终于不用再干这苦力活了。
　　转过身，正准备过去会合。
　　突然！
　　他感应到有两个人从不远处迅速向他冲来，正好挡在他要去会合的方向。
　　“苏阳，我们又见面了！”
　　等两人靠近后，一道温和的声音传来。
　　苏阳一看，这两人他见过，就是在炼丹师协会考核时见过的李少，还有他身后的老者。
　　“李少，不知有何见教?”
　　苏阳知道对方来者不善，但他也有底牌，并不紧张。
　　“苏阳，看你神情这么轻松，不会以为我是来请你吃饭的吧？”
　　“不知李少想做什么？我还有几个朋友在那边，如果无事，我要走了。”
　　“苏阳，你当初在炼丹师协会给我带来的屈辱，我今天都要还给你，你也不要想再去见你那些朋友了。”
　　“李少，那天我就赢了你100灵晶，也没什么大不了吧，至于吗？要不我现在把灵晶还你，我们两清？”
　　“你想得真美！今天我要让你知道得罪我李少的下场，屠老，你把这小子拿下，但不要弄死了，我要亲手宰了他。”
　　苏阳在他们两人过来时，就已经探查过。
　　这老者也是6级巅峰武者，在境界上与他灵气境巅峰相当，苏阳并不在意。
　　听了李少的话，老者开始向苏阳缓步走来，苏阳做出害怕的样子，一步步向后挪动脚步。
　　当老者离苏阳还有100米时，苏阳突然想试试自己的灵术，就立即发动了雷击术，只见一片雷电从天而降，直接劈向老者。
　　老者连忙向前加速，但还是被几道雷电击中，虽然没有造成致使伤害，但一下就将他仙风道骨的形象完全破坏。
　　老者气急败坏，更加快速地向苏阳接近。
　　苏阳看第一次雷击术没有成功，又发出一记雷击术。这次他的雷击术只是虚招，隐藏在后面真正的杀招，是精神秘术《开天之斧》。
　　老者看到自己上方又有雷电劈下，准备再次躲避。
　　但这时，他脑中却一阵恍惚。就在他恍惚的同时，这些雷电全部劈在他的身上，这是化境的雷击术，就是6级巅峰的武者也受不了。
　　再看这时的老者，头发已经全部竖起，满脸都被雷电劈得焦黑，只有一口白牙分外显眼，看上去非常瘆人。
　　老者等大脑恢复清醒，正准备行动，这时一杆长枪直接抡在他的脖子上。在最后一刻，他仿佛看到了自己没有脑袋的身体，正在向上喷血。
　　除掉老者，苏阳迅速接近李少。
　　“苏阳，你只是灵气境初阶，怎么可能杀了屠老？”
　　“你别杀我，你杀了我，城主府不会放过你的。”
　　苏阳根本没有理会，对于想杀他的人，他从来没有考虑饶过对方的想法。虽然以牙还牙可能不好，但对苏阳来说，这是唯一的选择。
　　他再次发动雷击术，这次连精神秘术都没有使用，就把李少直接灭杀。境界带来的差距，让苏阳意识到，自己还需要尽快提升自己的境界。
　　苏阳从李少和老者身上各找到一个储物袋，苏阳先看了一下李少的储物袋，发现里面就只有一些炼丹材料，灵晶也不多，在角落里还发现了一个灵片。
　　他直接把灵片贴到额头上，竟然是当初拍卖会上的那个《火球术》，他立即就学了，还让小西帮忙提升到了化境。
　　看到附近比较空旷，他立即尝试着发出一击《火球术》。
　　苏阳感到身体内的火元素灵气被消耗了一部分，然后一道硕大的火球从他手上形成，并快速向前方飞去，直飞出50多米，才落到地上，地面立刻燃起大火。
　　老者的储物袋他也看了一眼，就是一些日常修炼的丹药和灵晶，苏阳根本看不上眼。
　　为了防止城主府可能在储物袋上做过手脚，他把这两个储物袋直接扔在地上，连同里面的物品都没有带走。

第105章 地陷（感谢【卅倆】大佬的月票）
　　苏阳开始向老伍发声的地方快速跑去，但跑了两公里，并没有看到任何人。
　　他停下来仔细观察，隐约听到地下有打斗的声音传出。
　　他继续寻找，终于在一颗大树后面发现了一个洞口，打斗的声音正是从那个洞口里传出来。
　　苏阳连忙进入洞口，洞口里没有光线，但能看见远处有火光照过来。
　　他也没有用火球术照明，而是蹑手蹑脚地靠近火光处，离火光还有100米左右时，苏阳看到杜天昊浑身是血，还拼命地挡在杜岚岚前面。
　　在杜天昊的前方，有两名武者正在攻击他。
　　苏阳用灵察术看了一下这两人，都是6级巅峰武者。旁边还倒着五六人，一动不动，也不知是死是活。
　　看杜天昊的状态，如果苏阳不出手，他可能坚持不了多久。
　　苏阳略加思索，悄悄走向攻击杜天昊的两人身后。
　　等靠近两人后，他发出一记落雷术，一片落雷从天而降，击中其中一人，同时苏阳又给了这人一记精神秘术《开天之斧》，随后一枪横扫，在这个六级巅峰武者还没有反应过来的情况下，就将之灭杀。
　　这时，杜天昊和另外一名6级武者也都发现了苏阳的到来。
　　杜天昊自然是惊喜万分，眼看必死的局面，竟然有了转机。他还发现，苏阳已经是6级武者，真是惊喜无处不在。
　　但对另一名6级武者来说，苏阳的出现就是惊吓了。
　　与自己实力相当的同伴，被无声无息地杀死，让他失去了继续战斗的信心，他现在的想法就是逃跑。
　　但这是地下，出口方向已经被苏阳挡住，就如他之前挡住杜天昊一样。
　　他觉得无法突破苏阳的方向，把心一横，反而向杜天昊的方向冲过去。杜天昊本就已经摇摇欲坠，也没有阻挡，就让他冲了过去。
　　但苏阳没打算让他活着，从后面急追而上。这里是墓穴，那名6级武者逃了四五百米，发现前方已经是墙壁，无路可走了。
　　他转过身，对苏阳说道：
　　“朋友，我无意与你死战，你放我一条生路，我立即离开；否则，我虽然无法战胜你们，但临死前，必定会给你们带来损失。”
　　苏阳根本没有说话，现在他杀了李少，根本不可能放李少的跟班回去。
　　虽然有可能这些跟班回去了，也不会再回城主府，但这有谁说得清。所以，最安全的做法自然是全部消灭。
　　不过他也不着急，这时，他看见杜天昊扶着杜岚岚，也慢慢跟了上来，就没有继续追击这名6级武者。
　　他退回几步，来到杜天昊身边，施展了一记《甘霖术》。
　　一道绿光进入杜天昊身体，杜天昊的状态就有了明显好转，气势也强了几分，不再是刚才摇摇欲坠的样子。
　　苏阳又给小姑娘也施展了一记《甘霖术》，没有再继续救治两人，而是继续与那名6级武者对峙。
　　那名6级武者看到苏阳还会治愈类术法，心里早就骂开了：不是说苏阳就是一个灵气境初阶的炼丹师吗？这些盯梢的人都干什么吃的，害死老子了。
　　要是知道对方是灵气境巅峰，怎么也得多来几位呀。
　　苏阳看对方有些犹豫不决，开始忽悠道：
　　“你如果能给我足够的赔偿，我也可以考虑放你离开，但你不能再回城主府。”
　　“苏阳，你把我胡汉当傻子吗？还给你好处，你想得美。”
　　苏阳一看忽悠失败，也不意外，本来就是随口试一下，成功了是意外之喜，没有成功也正常。
　　“胡汉是吧，我看你是名强者，要么你自杀吧，这样还能留个全尸。”
　　胡汉不为所动，就在原地休息，开始恢复体力。
　　苏阳一看这胡汉不为所动，只能强杀。
　　他连续不断地发出《雷击术》，间或还来上一记《火球术》，反正他灵气充足，实在不够了，还可以用灵气值来补充灵气。
　　苏阳这一通攻击，把胡汉打得毫无还手之力，武者最强的还是在近身和灵器攻击，但修者可以用异能远程攻击。
　　在苏阳攻击胡汉的时候，不但对胡汉造成了巨大的伤害，他没注意到的是，这个雷击术对墓穴也造成了不小的破坏。
　　眼看胡汉就不行了，苏阳准备再进行最后一次攻击。
　　他正准备发出雷击术时，整个墓穴猛然开始震动，然后就像是电梯失控一般急速下坠。
　　不知过了多长时间，震动停了下来，原来照明的火堆也灭了，眼前一片黑暗。
　　苏阳急忙发出一记火球术，借着火光，先看了一下他攻击的胡汉，发现胡汉已经躺在地上一动不动。
　　再看向杜家兄妹，只见杜天昊正护着妹妹四处张望。苏阳走到原来的火堆处，把柴火重新点燃。
　　有了火光，苏阳重新观察这个墓地，发现墓地还真不小，方圆至少有一公里。
　　如果在前世，至少也是贵族才有可能，但在这武者称尊的时代，他也不知道这墓地是算大还是小。
　　他向原来入口的方向走过去，很快发现入口已经不存在了，这个墓地真的可能下陷了，自己的感觉是没有错的。
　　他又回到杜家兄妹身边，继续给两人施展《甘霖术》，直到两人完全恢复才停止。
　　“苏阳，你竟然还觉醒了元素系异能，难怪你上次在拍卖会上，拍了一份木元素异能的术法，当时我还觉得奇怪呢！”
　　小姑娘忍不住，先开口说道。
　　苏阳没有继续这个话题，因为他隐藏得太多了，就转移话题道：
　　“老伍他们呢？”
　　杜天昊有些悲伤地说道：
　　“他们刚才为了保护岚岚，都战死了。不过他们也没有白死，也杀死了对方三个武者。”
　　苏阳对老伍他们不太熟悉，所以也不觉得悲哀。继续道：
　　“我刚才和那个胡汉战斗的时候没注意，把这个墓地打得塌陷了，也不知道该怎么上去？”
　　杜天昊道：
　　“上去不是难事，大不了我们挖几天总能挖出一条向上的通路来。既然我们这次来寻宝，现在宝地就在面前，还是要发掘一下，回去还要给老伍他们的家人一些灵晶，算是尽我们一点心意吧。”
　　然后，他话题一转道：
　　“苏阳，今天还得感谢你的救命之恩，要不是你过来，我们兄妹可能就得死在这儿了。”
　　苏阳也没有隐瞒，直接说道：
　　“今天这些人都是城主府李少带来的，所以说事情还是由我引起的。没想到这些人这么霸道，动不动就要杀人灭口。”
　　没有再继续这个话题，苏阳和杜岚岚就在杜天昊的带领下，开始了在墓穴中的寻宝之旅。
　　-----------
　　他们不知道的是，在这个墓穴陷落的同时，盘古小世界多处地方出现了陷落，在地面甚至出现了巨坑。
　　正义教总部。
　　宗主：
　　“失落了一万多年的梵国竟然出现了，真是怪事年年有，今年特别多。根据汇报上来的情况，只有灵气境的修者或6级以下的武者才能进入这个梵国故地。”
　　“请各地安排附近的弟子就近进入，这次进入的弟子由卢氏双子进行统领。”
　　与此同时。
　　太极宗、丹宗、器宗、天符宗、灵阵宗等各大宗门，以及大富翁商会、京隽商会，甚至兽人族都开始安排人手陆续进入失落的梵国。

第106章 大力神牛（感谢【20170408225908979】的月票）
　　借着火堆的火光，苏阳每人又点燃了一支火把，三人开始仔细在这个墓穴中寻宝。
　　最终在一个角落里，三人发现了一具骸骨，也不知是不是情报中所说的灵泉境强者。
　　在这具尸骸的位置，杜天昊找到了一枚戒指，用精神一感应，发现是储物装备，他非常开心，总算找到宝贝了。
　　他也没有急于看戒指中的东西，而是按照惯例，先把这具骨骸埋入了地下，也算是入土为安。
　　然后，几人回到火堆旁，杜天昊把储物戒指中的所有东西，都取出来放到地上。
　　其实东西不多，只有一件灵器长刀，级别不清楚；还有几块灵晶，但这灵晶明显比苏阳他们平时用的灵晶蕴含的灵气更多。
　　“这是中品灵晶，一块可以兑换100块下品灵晶”。
　　杜天昊解释道，其实苏阳之前看的书籍中，也有对中品灵晶的记载，只是没有见过罢了。
　　最后还有一个盒子，苏阳顺手打开一看，发现是一套看上去很华丽的灵器袈裟，一件灵器拂尘，还有一件灵器面具头套。
　　苏阳孩子气地把面具头套戴在头上，这是那种把整个头都罩住的面具头套，贴合度非常好。
　　立刻，苏阳就成了个白眉白须的光头老和尚，完全看不出有化装过的痕迹。
　　小姑娘杜岚岚看得有趣，也想试试，但被杜天昊制止了：小姑娘怎么能扮和尚。
　　“苏阳，看来你与我佛有缘，这套行头就归你吧，其他的东西我就收下了。”
　　“行！”
　　苏阳其实无所谓，把这套行头收好仍然装到盒子里，再收回自己的储物戒指里。
　　现在他的储物戒指已经戴在左手上了，到了灵气境巅峰，他也有了一点自保能力，不用连个储物戒指都要藏着掖着。
　　等杜天昊把东西都收走后，小姑娘把空的储物戒指抢过去，戴到了手上，并把自己的东西都转移了进去，也算鸟枪换炮了。
　　找到第一件宝物后，三人信心大增，继续寻宝行动，苏阳贴着墓墙行走，一路上习惯性地用长枪敲击着墙壁。
　　猛然！
　　苏阳发现了不对劲的地方，之前敲击墓墙的声音是“绑、绑、绑”的声音，刚才他听到了什么声音：“空、空、空”。
　　“杜哥，这里应该还有宝物，你听这里好象是空的。”
　　说着，他又敲了一下墓墙，杜天昊这时也听出来了。
　　“苏阳，看不出来呀，你还会这手，厉害！”
　　杜天昊冲苏阳竖了个大拇指，也靠了过来，开始不停地敲击这段墓墙，好确定有多大面积的孔洞。
　　最后杜天昊发现孔洞的面积非常大，有2米长宽的样子。
　　让小姑娘在一旁看着，苏阳和杜天昊开始用武器猛击这个位置。
　　“哗啦！”
　　在苏阳敲击过的位置，那面墓墙向前倒下，露出一个2米高的大洞。
　　三人也不着急，等了一会，没发现有什么东西出来，就开始小心地举着火把，进入这个大洞。
　　进到洞中，发现前面是一条通道，通道四壁加固得很好，应该不是临时弄的。
　　三人一路向前，大概走了2公里，前面被挡住了。
　　挡住路的像是一面水墙，但却没有水流动，更像是一道灵气凝聚的墙挡在那里。
　　苏阳看不明白，就看向杜天昊，杜天昊也摇了摇头，表示不认识。
　　他试着用长枪穿过这面墙，没有任何阻挡，枪尖就透了过去。
　　“好像没有问题！”苏阳说道。
　　杜天昊没有说话，又向这面墙扔了几样东西，有地上捡到的石头，有身上暂时用不上的物件，都顺利通过了。
　　“应该问题不大”。
　　杜天昊最后说道：
　　“我先通过，岚岚中间过去，苏阳你断后！”
　　说完，他也没有再犹豫，直接穿过了这面灵气墙，消失不见。
　　小姑娘看了一眼苏阳，苏阳点了下头，她也一步跨出，不见了。
　　苏阳也是上前一步，跨入灵气墙中。
　　瞬间，他感觉全身被束缚住，同时受到了一个巨大的拉力，把他拉进了一个黑色的通道。
　　这与他从地球到盘古小世界时，乘坐的传送阵感受完全一样，苏阳不禁猜想道：难道这是一个传送阵？
　　不知过了多久，苏阳发现前方逐渐有了光亮，接着他发现自己已经可以自由行动。
　　他连忙检查了一下自身，发现没有问题。再打量了一下四周，自己好像是在一个山洞里，但脚下没有看到传送阵。
　　“这是什么情况？难道不是传送阵？还有杜天昊和小姑娘呢？”
　　苏阳一下子产生了很多问题，可惜没有人来回答。
　　山洞里没有发现什么，他向着洞口的方向走去。
　　走出山洞，他发现外面到处都是树木，天上也看不到太阳，完全没有方向感。
　　他又感受了一下，这里的灵气浓度比盘古小世界至少还要高一倍。
　　难道我被传送到其他的小世界了？苏阳不禁开始怀疑。
　　即使没有方向，他也不想停在原处，他还要去找找杜家兄妹，如果能汇合到一起，人多一点，还能商量一下。
　　他随意选择了一个方向，就离开了山洞。
　　向前行走了没有多远，他就在行进的方向上发现了一株灵药，这是炼制铸泉丹三味主材料之一的三爪龙草。
　　铸泉丹是灵气境巅峰修者晋升灵泉境的丹药，可以大幅提高晋升的成功率。
　　最近几千年，因为修者数量比之前增加较快，导致盘古小世界的各种灵草消耗大增。
　　近些年，这些晋级丹药的主材在盘古小世界已经开始短缺。
　　除了丹宗自行培养的一部分外，其余都需要在各地遗迹或野外采摘。
　　这株三爪龙草已经完全成熟，苏阳小心地采摘下来，放到一个玉盒中装好，再收起来。
　　前方是一个山谷，苏阳只能沿着一个方向前进。他还大声喊了几次杜天昊的名字，但除了听到回声，没有任何回应。
　　正当他不紧不慢地往前行进时，他发现前方出现了一群妖兽。
　　定睛一看，是一群大力神牛。
　　这大力神牛他前段时间在典籍里看到过，据说这种神牛是一个佛国的圣物，佛国的人民对神牛恭敬有加，从来没有人敢去吃牛肉。
　　经常能看到神牛在佛国主干道上闲逛，即使贵族遇到了都不能驱赶，反而要躲避。
　　苏阳奇怪的是这大力神牛怎么会出现在这里，难道我已经到了佛国？

第107章 宇之乾坤（求推荐|求月票）
　　苏阳还在怀疑人生时，大力神牛群已经越来越近。
　　他数了一下，一共有6头大力神牛。再用灵察术一看，好家伙全都是6级巅峰的妖兽。
　　苏阳一想自己只有一人，这明显干不过呀；但这里只有一条路，往回跑，他也不乐意，再说也不一定跑得过神牛。
　　算了，苏阳最后决定祭出保命大招，他放出了紫瞳青牛。
　　紫瞳青牛一出现，前方的牛群就受到了他7级巅峰气势的影响。这些大力神牛智商不低，虽然有6头在一起，但仍然转身就想跑。
　　紫瞳青牛好久没有进食，看到前面有好几头肉牛，岂能让他们进了跑了。他眼睛一瞪，向最近的一牛神头发出一道紫色光芒，那头神牛就一头倒在地上。
　　苏阳也趁机对另外一头神牛施展了一记《开天之斧》，同时又是一个落雷术，把这只神牛轰得昏倒在地。
　　其他4头大力神牛没有过来相救的想法，连忙逃走了，苏阳也没有追赶的意思，任其离去。
　　紫瞳青牛一看没有了危险，开始进食他抓住的那头神牛，进食场面非常血腥。
　　苏阳来到他击昏的神牛面前，沉声说道：
　　“大力神牛，我现在给你一个选择的机会，做我的灵兽，怎么样？你自己决定，是愿意做紫瞳青牛的食物，还是做我的灵兽？”
　　受伤的神牛连忙站起来，向苏阳点了点硕大的头颅。用生涩的声音说道：“我愿意做主人的灵兽。”
　　他心说：傻子才愿意给别人当食物呢？
　　在大力神牛的配合下，苏阳很容易就契约了这只大力神牛。实际上他强行契约也有可能成功，但能让对方配合更加容易一些。
　　然后苏阳开始对大力神牛施展《甘霖术》，几次下来，就让大力神牛恢复如初。
　　大力神牛看了一眼，正在进食的紫瞳青牛，向苏阳身后躲了躲，生怕不小心被紫瞳青牛当成了食物。
　　苏阳看着大力神牛问道：
　　“你知道这是什么地方吗？”
　　“主人，我也不知道，我出生在这里，从来没有见过人类，你是我见过的第一个人类。”
　　苏阳有些意外，这个地方竟然没有人。转念一想，那这里的灵草和宝物岂不都成了自己的，自己是不是要发财了？
　　“你知道附近什么地方灵草多吗？”
　　“主人，我们发现的灵草都被吃掉了。”大力神牛有些不好意思地回答道。
　　苏阳一想也是，这些牛看到好东西不可能留着。他接着问道：
　　“附近有什么比较特别的地方吗？就是与其他地方不一样的地方?”
　　大力神牛想了一会儿，说道：
　　“那个方向有一个建筑物，我们进不去，应该是比较特殊了吧。”
　　“紫瞳，你是愿意回驭兽袋还是想呆在外面？”
　　苏阳问了一下紫瞳青牛。
　　“当然是在外面！”
　　紫瞳青牛心说：“鬼才愿意被关在里面。”
　　“那你把气势收敛一下”。
　　苏阳想把紫瞳青牛做底牌，不想让人一眼看穿青牛的实力。
　　然后他就坐到大力神牛身上，任由大力神牛向前赶路，去找大力神牛所说的建筑，紫瞳青牛不紧不慢地在后面跟着。
　　骑灵兽果然爽快，不用自己开辟道路了。
　　一直行进了二十多分钟，苏阳看到前方出现了一座建筑，再走近一些，感觉像是一座庙宇。
　　“难道我真的是到了佛国？”苏阳再次怀疑起来。
　　等到了庙宇前方，苏阳发现这个庙宇并不大，只有一进，大门是开着的。
　　里面供奉的菩萨苏阳不认识，但菩萨左右两侧的罗汉苏阳是认识的，这与前世他在庙宇里看到的伏虎罗汉与托搭罗汉形象一致。
　　“主人，我们进不了这个大门，好像被什么东西挡住了。”
　　苏阳从大力神牛的背上跳下，向着大门走去，他在大门前面没有看到任何东西，就继续向里走，也没有任何东西阻拦他。
　　当他跨过门槛，进入庙宇内部后，他似乎看到那两尊罗汉好像动了一下。当他再仔细观察时，却发现罗汉一动未动。
　　他也没有在意，准备继续查看一下这座庙宇，看看是不是有什么宝物。
　　当他准备凑近菩萨前方的功德箱，想看看功德箱里有没有好东西时，就听到咔嚓一响。
　　苏阳抬头一看，那两尊罗汉竟然走了出来。
　　一尊罗汉托着一个小塔，另一尊罗汉握着双拳，正向苏阳走来。可能是刚刚开始走动，感觉走得不是很稳的样子。
　　苏阳连忙后退，但托搭罗汉已经把手里的宝塔掷向他，他因为没有做防备，被一塔砸中。
　　宝塔虽然没有穿透苏阳身上的宝甲，但强大的力量却把苏阳推出了庙宇的大门。
　　苏阳一个踉跄，差点摔倒。
　　这两尊罗汉出手后，他倒是放心了，因为罗汉显示出来的境界也是6级武者巅峰，他这里可是有灵泉境初阶的紫瞳青牛，相当于7级武者。
　　等苏阳出了庙宇，那两尊罗汉又回到了原来的位置，没有追击的意思。
　　苏阳首先给自己施展了一个《甘霖术》，把自己受的轻伤治好。
　　然后命令道：
　　“紫瞳，你去把这两个罗汉打碎！”
　　紫瞳青牛没有答话，直接向庙宇冲了过去。
　　但在经过大门时，砰的一声，好像撞到了什么东西一样，紫瞳青牛被挡在了外面。
　　“这有东西挡住了，我进不去。”紫瞳青牛嗡声说道。
　　苏阳这下有点懵，略一思索，有了猜测：
　　“难道这个禁制只是针对妖兽，而对人类无效？”
　　想到了这一点，他把紫瞳青牛收进了驭兽袋。然后再次进入庙宇，这次果然顺利进入。
　　苏阳进入庙宇后，马上再次把紫瞳青牛放了出来，那两尊罗汉也没有动作。
　　他带着紫瞳青牛绕着菩萨转了一圈，在大殿里查看了一遍，但没有任何收获，两尊罗汉也没阻止他。
　　当他再次回到菩萨前方，想靠近功德箱时，两尊罗汉又出动了。
　　这次苏阳有了准备，罗汉出动的同时，他带着紫瞳青牛向后退到门口，让出空间来好与罗汉战斗。
　　这么做的原因是，他感觉到罗汉看守的目标就是功德箱，所以不想因为战斗破坏了功德箱。
　　在有了准备的情况下，两尊6级巅峰的罗汉，在7级的青牛和6级巅峰的苏阳面前没有任何机会。
　　也就是苏阳不想破坏庙宇，不好施展火球术和雷击术，不然战斗结束得更快。
　　在紫瞳青牛的主战之下，轻松打碎了一尊罗汉。
　　另一尊罗汉应该没有智慧，竟然死战不退，被苏阳一枪刺中头颅，也被打碎了。
　　苏阳对于这两尊罗汉能自由行动很是好奇，对罗汉进行了仔细地搜查。
　　最后，在每尊罗汉的体内发现了一枚上品灵晶，苏阳估计这就是罗汉的动力源了。
　　收好上品灵晶，他把目光再次投向功德箱。这里有两尊罗汉看护功德箱，他认为里面一定有好东西。
　　他小心地靠近功德箱，并让紫瞳青牛跟在身边，眼睛不时地瞄向菩萨，担心菩萨也会出手。
　　他走到功德箱跟前，菩萨仍然没有动作。
　　他直接把功德箱收进储物戒指，然后退出庙宇；退出时，紫瞳青牛没有受到阻挡，也直接出来了。
　　骑上大力神牛走出一段距离，来到一颗大树下，苏阳才跳下神牛，把功德箱取了出来。
　　等出了庙宇才检查功德箱，是因为苏阳觉得这个庙宇怪怪的，他不愿意呆在里面。
　　仔细观察了一下功德箱，发现这竟然是一种铁木制作的，铁木不是特别贵重，但特别结实，可以长时间保存。
　　苏阳打开功德箱下面的门，里面空空如也，没有任何东西；他又把功德箱唯一的抽屉拉开了，在抽屉的一角，他现了一只戒指。
　　“难道又是空间戒指？”
　　苏阳觉得自己与空间戒指有缘，他已经看到过两只了。
　　他用精神力扫过，果然是一只储物戒指，而且这只戒指的空间长宽高都有10米，总空间有1000立方米，比他现在用的大了三十倍。
　　不管里面有没有东西，就这个储物戒指本身，苏阳就已经非常满意。
　　苏阳用精神力在戒指里扫了一遍，空旷的戒指空间里，没有找到任何宝物，最后他在一个不起眼的角落里发现了一块灵片。
　　“会是什么功法还是灵技？”
　　苏阳想着，就顺手把灵片贴向额头，一道信息进入苏阳大脑，他大致看了一眼，差点没高兴得跳起来。
　　“空间、竟然是空间功法，还有空间灵术。”
　　这个灵片里竟然是一份空间元素异能的功法《宇之乾坤》，同时还有一份空间元素异能的灵术《瞬移术》。
　　苏阳听说过【往古来今谓之宙，四方上下谓之宇】，宇对应的就是空间，宙对应的就是时间。

第108章 瞬移术（求推荐|求月票）
　　对于空间和时间元素异能的功法和灵术，苏阳渴望已久。这次得到之后，他立即开始修炼。
　　“小西，提升《宇之乾坤》”。
　　苏阳对于灵核也非常好奇，他在修炼火元功达到灵气境巅峰境界时，明明已经把灵核中，充满了火元素异能的灵气粒子。
　　但修炼木元素异能时，木元素异能的灵气粒子，仍然能源源不断地进入，最终也把灵核撑满，从而达到灵气境巅峰。
　　现在，修炼空间元素异能时，苏阳看到灵核仍然又不断地吸纳，那种看不真切的空间元素异能灵气粒子。
　　苏阳有个猜测：虽然灵核看上去只有一个，但对于不同元素异能来说，好像都有一个单独的灵核，只是看上去只有一个而已。
　　难道这就是前世物理学家所说的多重空间？
　　他不明白具体原理，但不妨碍他继续修炼和用系统提升《宇之乾坤》。不久，他第一天修炼《宇之乾坤》就到了尽头。
　　功法：宇之乾坤第一层（20/200）
　　苏阳发现一点不同，其他元素异能的功法，第一层修炼的上限都是100。但是这个空间元素异能的功法，第一层的上限是200。
　　还好，对于不同种类的元素异能功法，在系统提升时都是一样的，并没有因为空间元素异能特殊就增加困难，这对苏阳是个好消息。
　　接下来，他要修炼《瞬移术》。
　　“小西，提升《瞬移术》”。
　　马上，苏阳的脑海中，有一个“苏阳”在不停地练习《瞬移术》，开始看到“苏阳”从原地消失，瞬间出现在另一个地方，但这个距离只有几个厘米，还不如跳跃来得远。
　　而且刚开始时移动的方向也是随机的，完全不知道会在哪儿出现。
　　经过一段时间的练习，“苏阳”已经可以控制移动的方向在一个范围之内，差不多在30度角之内，已经是非常大的进步。
　　同时，他移动的距离也从几厘米增加到几分米，再增加到1米多远，但达到2米的距离时，“苏阳”的修炼影像就消失了。
　　苏阳明白，30度角的偏差和2米的距离就是入门级《瞬移术》的功效了。
　　灵术：《瞬移术》（入门）
　　既然已经掌握了新的灵术，苏阳自然就要尝试一下。
　　他确定了一个方向，发动了《瞬移术》，只见他立即从原地消失，出现在2米以外，但方向与自己想的有一点偏差，但问题不大。
　　苏阳这下非常开心，就像有了新玩具的孩子一样，不断地开始瞬移。
　　“苏阳，你没有空间元素的灵气了，需要用灵气值补充吗？”
　　只用了10次《瞬移术》，空间元素异能的灵气就消耗完了，苏阳还没有玩够，还想继续试几下，就让小西补充灵气。
　　“消耗1000点灵气值，补充10点空间元素异能灵气”。
　　有了灵气，苏阳想试试，《瞬移术》能不能绕过物体，他站到一个小树的旁边，把方向定在树后，发动了《瞬移术》。
　　第一次竟然是方向偏了，从小树旁边瞬移过去，没有看出效果。
　　第二次，他看出效果来了，自己一下撞到了小树上，把小树都撞断了。
　　苏阳不禁要为自己的机智鼓掌，幸好选择的小树，要是一颗大树，自己就要倒霉了。
　　练习了一阵后，天色已经开始慢慢变暗，对于陌生环境下的夜晚，苏阳还是有几分担心。
　　“神牛，你知道这附近哪儿有山洞吗？”
　　“主人，我知道，这一片地方我很熟悉，那个方向就有一个不小的山洞，以前里面住着一条巨蟒，后来巨蟒死了，那个山洞就空着了。”
　　苏阳骑着大力神牛，领着紫瞳青牛，不久就找到了那个山洞。山洞很大，苏阳在山洞里点了一个火堆。
　　又带着两头牛，仔细地把里面检查了一遍，没有发现问题。最后，他让大力神牛找了一块巨石把洞口堵住，苏阳才感觉到一些心安。
　　当晚，让大力神牛守住洞口，紫瞳青牛守在身边，苏阳开始在山洞里淬炼颅骨。
　　无论在什么地方，武者的修炼都不能放下。
　　第二天早晨，苏阳带着两头牛出现在山洞外面。
　　他现在没有目标，大力神牛也不知道其他还有什么特殊的地方，他就选择了一个方向随意游荡。
　　整个一上午的时间，苏阳没有遇到过一个人，这让他不禁有些为杜氏兄妹担心，几人一起进来，也不知道这两人是什么状况。
　　脑中想着这些琐事时，他已经进入了一个峡谷，有点类似一线天的那种地形。
　　当他不紧不慢地在峡谷中行进时，他突然产生了一种危机感。同时，他精神力感应到，一柄大刀正从上方向他砍来。
　　苏阳的意识立即从琐事中脱离，立即发动了《瞬移术》，身体鬼魅地离开了原地两米。
　　他转过身来，看向偷袭他的人。
　　这是一个不到30的青年，脑袋大得有些变态，而且在他胸前的位置有一个标志性的文字，看上去像是篆文的“邪”字。
　　“你是谁？为什么偷袭我？”苏阳厉声问道。
　　“我是谁你不用管，偷袭你还用问为什么？当然是为了宝物，你把身上的储物装备都交给我，我放你一条生路。”
　　苏阳发现这人也只是6级巅峰的实力，自然不惧，他还做好了打算，准备用这个武者做自己陪练。
　　用坏蛋当陪练，打死了也不可惜，岂不美哉！
　　他提起长枪，向着对方冲去。
　　就在此时，一支利箭从上方向苏阳射来，苏阳的注意力都放在自己身前的对手身上，等发现利箭时，已经来不及发动灵术。
　　利箭射中苏阳的右臂，直接穿透，让他手中的长枪险些落地，苏阳的右臂此时已经无力再挥动灵器，他干脆把长枪收进了储物戒指。
　　正当他要给自己疗伤时，他发现峡谷前后方各自出现几人，这些人胸前都有一个像是篆文的“邪”字。
　　粗略一看，这些人竟然都是6级巅峰，苏阳知道这下麻烦了。
　　他此时已经没有了战斗下去的想法，即使自己这边有紫瞳青牛，也不大可能占便宜，杀敌一千自损八百的事情，他可不想干。
　　他立即骑到紫瞳青牛身上，命令大力神牛在前面开道，继续向前方冲去。
　　在大力神牛的冲锋之下，前来围杀苏阳的这些人也无法阻挡，神牛的块头太大，一旦让他奔跑起来，想拦住他可不容易。
　　特别是当紫瞳青牛不再收敛，放出7级境界的气势时，围困苏阳的人就开始下意识地避开紫瞳青牛，而全部攻向大力神牛。
　　最终的结果是，紫瞳青牛轻松地突破包围圈，而大力神牛被五六名武者围住了，虽然还能支撑一下，但结果估计不会太好。
　　苏阳没有回去搭救大力神牛，而是径直离开。
　　大力神牛只不过是他抓的一只坐骑，丢了可以再换一只，更不用说这只大力神牛开始见面时，双方还是敌人。
　　离开峡谷有了一段距离后，苏阳先给自己施展了几次《甘霖术》，把自己手臂上的伤势恢复了。
　　然后，他开始回想刚才的事情：
　　这些人是他在这里见过的第一拨人类，竟然还是敌人，这让他有些无语，他非常渴望在这里找到人类，但不包括敌人。
　　按照大力神牛的说法，他们一直就没有看到过人类，怎么就突然出现了？
　　难道这些人也是这段时间才出现的？
　　这些人是什么人？

第109章 药园（感谢【鸟语者鄙】大佬的月票）
　　不知走了多远，前方又出现了几头大力神牛在游荡。
　　“主人，我去抓一只大力神牛过来给你当坐骑吧？”
　　紫瞳青牛主动说道，很明显他对自己现在成为苏阳坐骑，不是很满意。苏阳也无所谓，就让青牛去抓了一只大力神牛过来。
　　在一番威胁之下，苏阳再次契约了这只大力神牛，大力神牛的到来，也让紫瞳青牛摆脱了坐骑的身份，继续成为护卫。
　　当然他还是继续收敛着气息，在外人看来，他和大力神牛一样都是6级巅峰的妖兽。
　　“大力神牛，在这附近有什么特别的地方吗？”
　　苏阳自己没有目标，又把主意打到了大力神牛这个土著身上。
　　大力神牛甩了甩尾巴，好像在思索，等了一会儿，才慢慢说道：
　　“主人，我想起一个地方来了。很久以前，我曾经到过一个地方，那地方我能闻到好闻的味道，应该附近有灵药，但我却无法靠近，似乎有什么东西挡住了路。”
　　“好，我们就去那个地方去看看。”
　　这次距离有点远，大力神牛找了几次才找到地方，毕竟是很久以前的事情了。
　　到了地方，苏阳发现这是一片靠近山谷的树林，没有什么特别的地方。
　　他从神牛身上跳下来，问道：
　　“你就在这儿被挡住了？”
　　大力神牛没有回答，而是向树林的方向走了过去，在快到树林的位置果然被挡住了。
　　苏阳也向那个位置走去，但却顺利通过，没有遇到任何阻碍。
　　他通过之后，发现眼前的景象发生了变化，原来看到的树林消失了，取而代之地出现了一片平原，有一亩大小，里面种满了各种灵植。
　　苏阳稍加辨认，发现这些竟然全都是炼制铸泉丹的三味主材，分别是三爪龙草，凤仙花，莲蓬草，每样至少有一百多株。
　　他没有立即冲上去采摘，而是又从原路退了出去。再次通过屏障，他发现看到的景象又变成了树林。
　　苏阳觉得，这里应该布置了一个专门针对妖兽的阵法，同时还设置了障眼法。
　　他把紫瞳青牛和大力神牛收进驭兽袋，驭兽袋内有空间不大，收入两头灵兽有些拥挤，但时间不长应该问题不大。
　　然后，他再次进入屏障，出现在灵药园里。
　　他来到一颗三爪龙草前面，正准备采摘，突然发现这颗三爪龙草似乎被什么东西罩住了，让他无法触碰到。
　　而且这个罩子苏阳无法看到，通过用手接触，他确认有东西在保护，只是范围不大。
　　苏阳对这种保护的原理完全不懂，只好采取最野蛮的方法进行破坏。
　　他用力挥出右拳击打在保护罩上，这几乎用了他全力的一击，只是让保护罩晃动了一下，并没有出现变化。
　　苏阳也没有办法，就接着连续不断地挥拳攻击，他没有敢用灵器，怕不小心损坏里面的灵草。
　　就这样持续攻击了近二分钟，保护罩才被打破，露出里面的三爪龙草；苏阳小心地把灵草采摘下来，放入玉盒中收起。
　　这次本来就是计划寻宝的，所以他准备了非常多的玉盒之类的物品。
　　接着，他把大力神牛和紫瞳青牛都放了出来，给这两只牛做示范，如何既能破坏灵气罩，而又不损坏里面的灵草。
　　之后，两只牛负责破坏保护罩，苏阳专门负责收取，速度倒也不慢，平均1分钟就能采摘一颗灵药。
　　苏阳这时已经采摘了三爪龙草，凤仙花，莲蓬草每样各有六十多颗，时间已经过去了三个多小时。
　　虽然很辛苦，但苏阳还是非常开心的。
　　这些在外面千晶难求的灵草，在这里就和大白菜一样唾手可得，这感觉让他恨不得一直能持续下去。
　　“哎呀，这里面已经有人了，还有两只灵兽!”
　　“好多灵药呀，三爪龙草！”
　　“还有凤仙花，莲蓬草，我的天啦！”
　　这时，从苏阳进来的地方，突然出现一支五人小队，对苏阳和药园的景象赞叹不已。
　　这时，小队里一名男子对苏阳说道：
　　“兄弟，这里灵草这么多，不介意我们也采摘一些吧？”
　　苏阳这时已经停止了采摘的行动，之前一拨人对他的伏击，让他对陌生人充满了警惕。
　　他明白一点，这个世界还是以实力为尊的。
　　对方是一个小队，自己如果不让他们采药，估计一定会有一场战斗，自己这方虽然有紫瞳青牛，但谁知道对方有没有底牌？
　　他随意地说道：
　　“都是无主之物，谁采到就是谁的。”
　　说完，他让大力神牛在旁边警戒，让紫瞳青牛继续破坏保护罩，紫瞳青牛这时显露在外的仍是6级巅峰的境界，那只小队看到也不意外。
　　观摩苏阳收取了一颗灵药之后，那只小队也开始采摘，他们毕竟有五人，速度比苏阳这边要快不少。
　　药园里还有近二百颗灵药，要是苏阳一人至少还要三个小时才能收取完，但这只小队的加入，而且双方都加快了速度，仅仅一个小时，药园里的灵药就被采摘一空。
　　此时，苏阳与这只小队的距离已经不远。他心里既想与对方交流一下，但又怕被对方袭击，所以有些纠结。
　　这时，他注意到小队的服装上，都绣了一只灵草的标志。他之前在阅读典籍时看到过，这是丹宗的标志。
　　而且典籍里对丹宗的介绍比较正面，不是那种喊打喊杀的宗门，所以在修行界名声不错。
　　但苏阳也不敢完全相信书中的介绍，即使是一个善良的宗门里，出现几个杀坯也不奇怪，更不用说丹宗是不是善茬还不好说。
　　苏阳还在做思想斗争时，那支小队收拾完灵药后，走了过来。
　　“我们是丹宗的弟子，我是慕容飞，不知兄弟是哪个宗门的？”
　　仍然是刚才那个年轻男子在说话。
　　苏阳看对方没有出手的意思，想了一下说道：
　　“我是苏阳，是散修。”
　　对方明显一愣，惊讶道：
　　“散修？现在入口不是都已经被各大宗门控制了吗，散修怎么可能进来？”
　　苏阳听见，笑了笑，没有回答。
　　慕容飞也反应过来，说道：
　　“不好意思，我没有打听你秘密的意思。我看你还带着灵兽，还以为你是驭兽宗的弟子呢。”
　　苏阳仍然没有说话。
　　看着苏阳年轻的相貌，慕容飞接着说道：
　　“现在各大宗门都已经进入这处遗迹，你如果一个人，容易遇到麻烦，不知有没有兴趣加入我们小队？”
　　苏阳还真有些动心，但他没有立即答应，而是问道：
　　“慕容兄弟，你们是今天才进来吗？这里是什么地方？”
　　“苏阳，这里据说是失落的梵国，这已经不是什么秘密了，你难道不是今天才进来的吗？”
　　梵国？苏阳一想，就明白为什么会遇到大力神牛和庙宇了，梵国可不就是一个佛国吗。
　　考虑到自己身边还有紫瞳青牛，而且自己有不少秘密不好示于人前，苏阳最后说道：
　　“感谢慕容兄的关照，我是散修出身，习惯于独来独往，就不打扰贵宗了。”
　　正准备离开，他又想起一件事，接着问道：
　　“对了慕容兄，之前我遭遇到一只小队的伏击，那些人身上都有一个[邪]字，你知道那些是什么人吗？”
　　“啊，天邪宗的人也进来了？这些人来自天邪宗，是一个修行邪恶功法的宗门，一直被各大宗门围剿，没想到还敢派弟子进来。”
　　“天邪宗，我记住了，多谢慕容兄。山高路远，日后再见！”
　　说完，苏阳从入口处离开了这处秘地，骑着大力神牛快速远去。

第110章 杀牛狂魔（感谢【Ghost→幽灵】大佬的月票）
　　离开药园一段距离后，苏阳又遇到了往哪里去的问题。
　　基于之前两次得到好处的地点，都是本地的大力神牛提供的信息，苏阳这下确定了目标，继续寻找大力神牛。
　　一旦他发现一队大力神牛，就让紫瞳青牛去捉一只，然后，就逼问这只大力神牛附近有没有特殊的地方。
　　连续三只大力神牛，都没有给苏阳指出具体的位置，最后全成了紫瞳青牛的晚餐。
　　眼看天快要黑的时候，紫瞳青牛又捉来一只大力神牛，这次苏阳仍然没有问到特殊的地点，他就换了个问题：
　　“附近有没有山洞，或者适合过夜的地方？”
　　这下那只被捉住的大力神牛有反应了，他带着苏阳还有两头牛来到了一处地方，这个地方看起来也是一个山洞。
　　苏阳让那只大力神牛先进去，然后自己带着两头牛跟在后面进入。
　　进入山洞后，苏阳发现这个山洞很大，里面不知道通向什么地方。
　　苏阳也没有管里面的情况，点燃了一个火堆，把入口附近查看了一下，没有发现问题。
　　原本他打算，立即放掉刚捉到的大力神牛，但又担心这只神牛出去，会暴露他的位置，可能会给他带来危险。
　　最后，他决定还是先契约这只大力神牛，等明天离开时再放了他；那只大力神牛在紫瞳青牛的威慑之下，没有反抗，直接被苏阳成功契约。
　　苏阳依旧让大力神牛，找了一块大石把洞口堵住，然后一头大力神牛看住洞口，另一头大力神牛看住山洞里面的方向。
　　而紫瞳青牛则继续护卫在他身边。
　　然后，苏阳又开始了今天的修炼，先是修炼《宇之乾坤》，然后修炼《瞬移术》。
　　瞬移术提升到小成后，瞬移的距离已经可以达到5米，而且偏差的范围已经在20度角以内，苏阳非常满意。
　　最后，他又继续淬炼颅骨……
　　苏阳不知道的是，在这片区域，大力神牛的圈子里，已经在传说着他的传说。
　　“听说了吗，这附近来了一个杀牛狂魔，专杀我们大力神牛！”
　　“是呀，真是杀牛狂魔，我们小队不幸就碰上了，其中一个同伴，就被那个杀牛狂魔给吃了。”
　　短短的几个小时内，苏阳杀牛狂魔的名头，传遍了这片区域。
　　带来的直接结果就是，一个晚上的时间，这片区域的大力神牛全部离开，逃向了其他区域。
　　第二天，当光线透过缝隙照进山洞时，苏阳睁开双眼，站起身来，活动了一下身体，准备离开山洞。
　　这时，他发现了一个有意思的现象，山洞里的灵气浓度至少增加了一倍。
　　难道这个山洞里有宝贝？苏阳不禁开始猜想。
　　反正离开山洞，也没具体方向，不如向山洞深处探索一下。
　　他本来是打算，早上放走那只大力神牛的，现在他改变了主意。
　　他从储物戒指中，取出一只火把，在火堆上点燃，然后让两只大力神牛在前面，自己和紫瞳青牛跟在后面，向山洞深处走去。
　　山洞的方向逐渐向下方倾斜，通过观察，苏阳意识到这可能不只是山洞，而是一个矿洞。
　　因为他看到了大量的挖掘的痕迹，而且前面出现了好几个洞口。
　　苏阳随意进入了最左边的一个洞口，并做了个记号，他怕到时找不到回来的路。
　　在最左边的洞口里，又向前走了几公里，才走到尽头。
　　这时他已经非常确定，这就是一个矿洞，而且应该是灵晶矿。因为他在矿洞尽头的洞壁上，发现了不少灵晶，虽然数量不少，但都只是下品灵晶。
　　即使只是下品灵晶，苏阳也没打算放过，何况他还有现成的苦力。
　　他立即指挥着两只大力神牛，在还有灵晶的方向开始挖掘，并让紫瞳青牛把灵晶矿集中到一起。
　　挖到的灵晶矿都是原石，也就是尺寸不规则的大块灵晶，如果拿去进行交易还需要切割。
　　苏阳也懒得切割，所有的下品灵晶矿石，他都让小西直接吸收，变成了灵气值。
　　一个多小时，这个矿洞内的灵晶，就被挖掘完毕。苏阳看着增加的十多万点灵气值，非常开心，一万多灵晶，来得这么容易呀。
　　他带着三头牛，回到之前形成分叉的洞口，再次进入一个矿洞，在这个矿洞里，苏阳同样也收获了十多万点灵气值，让他觉得这就是在捡灵晶。
　　再次进入第三个，第四个矿洞，苏阳的收获都差不多。
　　现在，苏阳正在最后一个矿洞的深处，这个矿洞比其他几个矿洞挖得更大一些，苏阳也没有去管，继续让三头牛配合挖掘，让小西吸收灵晶。
　　“吸收中品灵晶矿一块，增加灵气值3578点。”
　　苏阳好像听到了一声不一样的提示音。
　　“小西，你刚才说吸收了中品灵晶？”
　　“苏阳，刚才是吸收到一块中品灵晶矿。”
　　“太好了，看来我苏阳今天要发财了，竟然有中品灵晶矿。大力神牛，用力挖！”
　　这下苏阳来了精神，仔细看着挖出的矿石，但再没有遇到过中品灵晶，他也就慢慢没了兴趣。
　　直到过了半个小时以后。
　　“吸收中品灵晶矿一块，增加灵气值2357点。”
　　“吸收中品灵晶矿一块，增加灵气值3245点。”
　　连续两声提示音，又让苏阳精神了起来，他开始观察两头大力神牛挖掘出来的灵晶矿。
　　这其中的中品灵晶数量果然多了起来，每十几颗下品灵晶矿就伴有一块中品灵晶矿。
　　对中品灵晶矿，苏阳也没有单独处理，仍然让小西全部吸收成为灵气值，省得在储物戒指里占地方。
　　中品灵晶矿很好，但这个矿洞的储量有限，又挖掘了半个小时，这个矿洞也到头了。
　　苏阳看了一下灵气值，这次增加了近二百万的灵气值，让他还是非常开心的，加上前几个矿洞的收获，他的灵气值已经达到了二百三十多万。
　　既然没有了灵晶矿，苏阳对这个山洞也不再留恋。
　　他带着三头牛，离开了这个山洞，并把昨天契约的那只大力神牛解除了契约，也算是言而有信。
　　这让另一只大力神牛，有点小小的嫉妒，他也是做牛做马的为苏阳当坐骑、挖矿、还提供了一个药园的地点，为什么不放他走呀。
　　苏阳没有管这只大力神牛的小心思，出了山洞，又开始没有方向地游荡起来。

第111章 卢氏双杰（感谢【十代目火影-奈良瘦子】大佬的月票）
　　苏阳还想再捉一只大力神牛，打听一下附近的情况。
　　但之后除了自己契约的大力神牛，他再也没有看见过其他的大力神牛，他还不知道自己在大力神牛的圈子，已经成了恶魔般的存在。
　　没有土著的帮忙，苏阳一个上午的时间，也没有遇到什么特殊的地方。
　　只是在行进的途中，找到了几株灵草，但有药园在前面，这点收获不可能让苏阳满意。
　　直到下午时分，苏阳看到前方山谷中，好像有什么东西在反光。
　　难道有宝贝？
　　苏阳连忙让大力神牛往那个方向赶去。
　　这只是一个普通的山谷，除了树木没有什么东西，但苏阳确信自己看到了反光，他开始在这片区域仔细搜索。
　　他坚信一点，越是好东西，一定藏得越深。
　　终于，在一片树林前，他再次感受到了之前遇到过的灵气屏障。
　　难道这里还有一片灵田？苏阳不禁开始遐想起来。
　　这次，他没有自己先进去，而是先把两头牛都收进驭兽袋。
　　然后，再小心地穿过灵气屏障。
　　瞬间！
　　眼前原来看到的树林消失不见，取而代之的是一片更大的树林。
　　这下苏阳有些发愣，药园呢？宝贝呢？
　　他没有继续向前探索，而是先试试往回走的路，但他却发现，自己找不到刚才穿过的灵气屏障了。
　　这让他有些傻眼，回不去了！
　　这难道不是一个宝地，而是一个陷阱？
　　既然回不去，他只能向前走。
　　他没有马上行动，而是把大力神牛和紫瞳青牛放了出来。然后，向前方的树林走去。
　　在树林里倒是有一点收获，他发现了几株灵草，都价值不低，这让苏阳又开始高兴了起来。
　　财迷总是这样，一点小的利益就容易让他忘记自己的烦恼。
　　过了一段时间，苏阳又发现了不对劲的地方。
　　他是一直在向前走，没有改变过方向，但他却在前进的方向上，发现了自己之前采摘灵草的地方。
　　这让他感到有些惊恐，之前收获灵草的喜悦一扫而空。
　　到这时，他才反应过来，这里看起来只有方圆一两公里，自己已经在这里前进了半个多小时，怎么可能还没有走到尽头？
　　他没继续向前，而是开始思索起来，但他没有任何线索。想了一下，他让大力神牛继续向前，自己和紫瞳青牛在原地不动。
　　不出所料，大约半个小时以后，大力神牛从自己的后方出现了。
　　这让苏阳感到困惑，这是什么情况？
　　难道这个空间被改造了？
　　或者前世的“莫比乌斯环”在这个世界已经成为了现实？
　　向前或向后行进的结果是会走回原地，他开始横向行走，但结果证明都是徒劳，半个小时后，他又回到了原处。
　　这下苏阳有些蒙圈，但他仍然没有放弃，按照各种方向进行尝试，最终都会回到原处。
　　直到天快黑时，苏阳也没有任何发现。
　　找了些木材，苏阳生了一个很大的火堆，在火光的照耀下，苏阳才能感觉到一丝的安全感。
　　他确信自己进入的是一个陷阱，对于如何离开这个陷阱，他没有丝毫的办法。
　　我的空间元素异能不知道能不能用上，明天可以试试！
　　尽管不能出去，但好在这个地方也没有危险。
　　苏阳让两头牛在身边护法，自己开始继续修炼《宇之乾坤》，然后接着修炼《瞬移术》，瞬移术提升到大成后，瞬移的距离已经可以达到10米，而且偏差的范围已经在10度角以内，苏阳非常满意。
　　按照这个趋势下去，明天瞬移术修炼到化境的话，他至少可以瞬移出20米，方向会更加精确，这已经可以起到保命的作用了。
　　相信随着自己《宇之乾坤》修炼的境界越高，瞬移术的距离和精度也会越好。
　　最后，他又继续淬炼颅骨……
　　当光线再次照到这个空间的时候，苏阳还试图通过光线来发现入口的位置，但这都是徒劳，光线是从上方直接漫射进来的，没有出现一个孔洞之类的地方，是从整个上方进入的。
　　苏阳现在无可奈何，想用瞬移术尝试一下能不能出去，但却找不到尝试的地方。
　　就这样，苏阳在这个空间里，已经呆了五六天时间，他也从开始的不急不躁变得心浮气躁。
　　这让那只大力神牛也变得非常不安，他担心这个主人哪天不爽会不会煮了自己。
　　又过去了几天，苏阳已经在这个空间里呆了十天。白天他总是想尽办法去尝试，但都是一无所获，到了晚上就修炼和淬炼颅骨。
　　现在他的《宇之乾坤》已经修炼到第二层，瞬移术也已经是化境。
　　苏阳空闲时间很多，没事就拿来练习瞬移术，他现在瞬移的最大距离是20米，瞬移方向的精度，随着他练习次数的增加，误差越来越小。
　　这天，他正在百无聊赖地练习瞬移术。
　　猛然眼前一闪，出现两道人影。
　　这让苏阳喜出望外，不论是朋友还是敌人，只要是人类就好，他再也不想整天和两头蠢牛呆在一起了。
　　“这里已经有人了？”
　　来人惊讶了一下，然后看向苏阳。
　　苏阳也打量了一下这两人，这两个年轻男子长得非常像，甚至可以说简直就是一个模子刻出来的。
　　两人身高都在2米左右，身材匀称，身穿宝甲，手中各持一柄宝剑，看上去英武不凡。
　　“道友，这是什么地方？”其中一名青年开口问道。
　　苏阳也没有隐瞒，说道：
　　“这里应该是个陷阱，我已经被困在这里十天了，不知道怎么出去，你们来了正好做个伴。”
　　“啊，陷阱。小杰，你看一下，是不是阵法？”
　　“什么小杰，要叫杰哥！”
　　另一个青年反驳了一句，就开始观察起来。
　　然后说道：
　　“这应该是一个幻阵和迷阵结合在一起的阵法，对于不懂阵法的人来说，确实会被困在其中。”
　　苏阳一听，明白这里被布置了一套阵法。
　　关键是，这个小杰好像还懂阵法的样子，那自己还有机会离开这里。
　　“杰哥，你知道怎么破这个阵法吗？”
　　苏阳也是豁出去了，舔着脸称呼这个年纪和自己差不多的年轻人为杰哥。哎，谁让自己被困了，对方有救自己的能力呢？
　　“当然，这个阵法不难，我正好在宗门学过，破起来很容易。”
　　青年看了一眼苏阳，觉得看上去很顺眼。就说道：
　　“我是卢义杰，来自正义教，这是我弟弟卢义明。请问道友是哪个宗门弟子？”
　　苏阳恬不知耻地说道：
　　“我是苏阳，现在还是散修。正准备参加明年的宗门收徒活动，到时候，我就报名去正义教，要是成功了，杰哥可就是我师兄了。”
　　卢义杰笑了下，说道：“那就提前预祝苏阳师弟好运了。”
　　不过，他旁边的卢义明却嗤笑道：
　　“你以为什么人都可以进正义教的吗？”
　　他还想继续说什么，但被卢义杰制止了。
　　“苏阳，我这弟弟没有恶意，就是心直口快，你别介意。”
　　苏阳心想，我介意有用吗？我还要求着你们破阵呢。
　　但他通过卢氏兄弟的说话，发现这两人不像是恶人，说话也是谦恭有礼的样子，很有大宗门的风度。
　　“杰哥，你要能破阵的话，就赶快破阵吧，我被困在这里十天，可不想在这里再呆了。”
　　“那好，我来试试。”
　　说完，卢义杰就开始闭上眼睛，感受这周边的环境。
　　接着，他再次睁开眼，径直走到树林中的一棵小树面前，这棵小树只有一人高，在周围的大树中非常不起眼。
　　就看卢义杰手持宝剑，一剑劈在这棵树上。
　　在苏阳眼里，这棵树并没有被劈成两段，而是如同大海的波纹一般晃动了几下，然后化作星星点点就消失了。
　　当这棵小树消失后，苏阳发现眼前的树林，也开始变得支离破碎，然后也消失不见。
　　原来，苏阳就一直在一块方圆不到几百米的草地上打转，只是这个迷幻阵影响了他的视觉，让他误以为走了很远而已。
　　“小杰，你现在阵法水平进步很快呀，这么快就发现了阵法核心，就是这颗小树，再过几天你就能赶上我了。”
　　卢义明这时过来明夸卢义杰，实际还是在自夸，卢义杰好像是习惯了，没有理会。
　　出了陷阱，苏阳觉得整个世界都变得非常美好，这卢氏兄弟自然也是好人了。
　　他正准备和卢氏兄弟套些交情，却听卢义杰说道：
　　“我们在这也耽搁了一些时间，还是赶紧上路，去汇合宗门的弟子要紧。”
　　这次卢义明没有反驳，而是冲苏阳点了下头，就随同卢义杰向远方遁去。
　　苏阳觉得这卢义杰有些无礼，但想到自己就是一个散修，对方是盘古小世界第一超级宗门的天骄，能救自己就不错了，还期望对方平等对待自己，实在是有些妄想。

第112章 佛龛（感谢【ylgallan】大佬的月票）
　　PS：平安夜，祝所有读者大大平平安安。
　　苏阳骑着大力神牛，让大力神牛随意行走。
　　他看着附近的景物，总觉得一切都无比美好；这就是他从陷阱中出来后的心态，反正什么地方都比那个一成不变的陷阱要好。
　　就这样闲逛了整整一天，他也没有刻意去采摘灵草，或者去寻找什么宝物，就权当是给自己放松心情了。
　　虽然卢氏兄弟看不上自己，但自己是有系统的人，迟早会超过他们。
　　现在双方的境界都是一样的，都处于灵气境巅峰，自己有系统，如果想要突破，应该比这两兄弟要容易得多。
　　自己现在的不足是，在修者的修行方面，没有老师指导，对于阵、符、器方面还没有涉猎，不然也不会被困在这个简单的阵法里长达十天之久。
　　师傅总会有的，再有一个月就要到宗门收徒活动了，到时如果自己能进入大宗门，拜一个好师傅，那就完美了。
　　晚上苏阳随意找了个山洞，继续修炼空间功法和淬炼颅骨。
　　早上，离开山洞时，苏阳已经收拾好自己的心绪，不再像昨天那样放飞自我了。
　　但是，让他疑惑的是，以前经常会碰到的大力神牛都不见了。
　　他找不到带路党，只好自己到处乱窜，虽然偶尔也能收获几颗灵草，但根本引不起他的兴趣。
　　这时，远处传过来一阵灵气波动；在遥远的地方，隐隐听到有什么东西在爆发。
　　接着，他看到一束华丽的光线，从地面升上高空，然后又慢慢消失。
　　“惊天大宝贝要出世了！”
　　这是苏阳的第一个反应。
　　他连忙催动大力神牛，向着那个方向狂奔而去，有句话叫什么“望山跑死马”。
　　到了苏阳这里，就该是望山跑死牛了。
　　一直跑到天都快黑了，他觉得自己离那个位置还很远。不仅如此，他在路上已经遇到了不少其他宗门的队伍。
　　只是那些队伍需要整体行动，所以速度较慢，但方向与苏阳是完全一致的。
　　到了晚上，苏阳不敢在这个地方活动。
　　他就随意找了一个山丘，让大力神牛临时挖了一个不大的山洞，在里面过夜，同时，继续修炼空间功法和淬炼颅骨。
　　第二天，苏阳继续赶路，快到中午时，那个华丽的光束再次出现，好像是给他们确定方向一般。
　　就这样，苏阳白天赶路，晚上修行。
　　前两天还能遇到宗门队伍，后来就再也没有遇到过。
　　这让他有些小得意，看来都被我超过了，我骑牛苏阳是最快的。
　　独行虽然有很多不方便，也很危险，但不需要整队，这一点就可以节省大量的时间，何况苏阳还有坐骑，行动更加快速。
　　又连续赶了三天的路，苏阳终于接近了发出光束的地方。这一路上穿越了多少山川河流，他都记不清了，反正就是一路向前向前向前。
　　从很远的地方，苏阳就能看到一座金碧辉煌的建筑，耸立在那里。等靠近了一些，苏阳发现那竟然是一座寺庙，当然是比较宏伟的那一种。
　　整座寺庙保存得非常完整，或者说就完全就是崭新的。
　　等苏阳再次接近之后，他知道这座寺庙为什么会保持簇新了。原来，在寺庙的外围，有一个很大的灵气屏障，把寺庙保护了起来。
　　有了之前被困到阵法里的经历，他现在非常小心，不敢轻易进入这个灵气屏障，他害怕这又是一个陷阱。
　　他在寺庙的周围转了几圈，一直拿不定主意，是否要进去。
　　最后，从寺庙里再次发出的彩色光束，让他下定决心不再犹豫，直接闯了进去。
　　进入后看到的场景与从外面看到的一样，没有发生变化，这让苏阳放心了不少。
　　他又试着从灵气屏障中出来，也完全没有问题，这让他更加放心。接着，他把两头牛收回驭兽袋，再次进入灵气屏障。
　　此刻，他的位置就在寺庙的广场上，寺庙的大门是敞开的，从外面可以看到大雄宝殿里面的情况。
　　寺庙供奉的是如来佛祖，旁边是观世音菩萨，两侧还有18尊罗汉。
　　苏阳小心地靠近大雄宝殿，然后迈步进入。
　　到目前为止，都一切正常，他估计那束彩色宝光，是从大雄宝殿后面的位置发出来的。
　　他想着绕过菩萨的佛像，从后门出去，就应该能到那个位置。
　　就如他遇到的第一个寺庙一样，当他准备绕路时，大雄宝殿两侧的18罗汉中，有两尊罗汉走了出来。
　　这两尊罗汉也不知是什么道果的罗汉，每尊罗汉手持一根齐眉棍，挡住了苏阳要通过的方向。
　　苏阳没有立即硬闯，反而是退出了大雄宝殿。
　　在第一个寺庙，只有两尊罗汉，就让他收获了空间功法和灵术，还有一个超大的储物戒指。
　　这里有18尊罗汉，那这里的宝物该是什么级别？
　　苏阳心里一片火热，脑袋疯狂转动。
　　他知道给他的时间不多了，估计用不了多久，那些大宗门的队伍就会到来。
　　如果不能在那些宗门队伍到来前取得宝物，那这里的宝物肯定就和他无缘了。
　　怎么办？
　　他首先想到的是用瞬移术，这是有可能闯过去的。但闯过去后，18罗汉会不会发怒，到时把他堵在后面，那可就麻烦了。
　　他又考虑了很久，没有想到任何其他可行的办法，最终他还是决定用瞬移术。
　　苏阳再次进入大雄宝殿，向左侧方向走过去，这时那两尊罗汉又走了出来，用齐眉棍挡住了前进的方向。
　　苏阳突然发动瞬移术，直接穿过两尊罗汉之间的空档，来到如来佛祖塑像的后面，快要接近后门的位置。
　　但他没想到，在后门的位置还有8尊塑像，苏阳一打量，发现竟然是天龙八部。
　　此时，这天龙八部的塑像已经开始活动起来，眼看就要把后门堵住。
　　就在此时，天龙八部好像感应到苏阳身上的什么东西，竟然在最后一刻停止了继续行动。
　　在后门处留下了一个很大的缝隙，这让苏阳抓住了机会，再次一个瞬移，通过那个缝隙出了后门。
　　苏阳出了后门之后，大雄宝殿中的十八罗汉和天龙八部，都再次回到了原来的位置，就好像什么都没有发生过一样。
　　出了后门，映入眼帘的是两株巨大的银杏树，这两株银杏树互相缠绕在一起，显得非常粗壮，直径至少10米以上。
　　在银杏树的根部有一个很大的孔洞，这个孔洞也有3米见方。
　　孔洞里有一个很小的平台，上面摆放着四个很小的佛龛，佛龛里没有摆放佛像，而是各放着一件物品。
　　第一件物品是一枚戒指，第二件物品是一枚灵片，第三件物品是一个瓷瓶，第四件物品是一柄不足一指长的剑。
　　看着这几样物品，苏阳心里火热一片。
　　果然，这次冒险还是非常值得的，他开始准备收取宝物。但是，他很快发现，他根本无法靠近这几个佛龛，这让他很是郁闷。
　　他想使用灵力强行破坏禁制，好像也做不到，在这里灵力也受到限制。
　　苏阳又仔细观察了一下这个树洞，发现树洞里面还有路，他就一直走了出去，最后从银杏树的另一端走了出来。
　　他继续向前走，发现前方是这个寺庙的后门，门是敞开着的，可以看到外面还有一些小的佛像，随意摆放在地上。
　　苏阳没有走出寺庙，又原路返回了那四个佛龛面前。
　　这时，他才注意到，在四个佛龛的正上方，写着两个大字【巨木】；而在每个佛龛前面，都有一个小的平台，似乎可以摆放什么东西。
　　在四个小佛龛的后面，还有一个蒲团，好像是有什么人，会在那里打坐一般。

第113章 老和尚（感谢【PRK335】大佬的月票）
　　正当苏阳还在琢磨怎么收取宝物时，他听到了从大雄宝殿里传来的打斗声；他明白，宗门的弟子已经到了，看来这些宝物真是与他无缘了。
　　不过等了一会儿，打斗声结束，并没有人进来，苏阳估计是宗门的弟子没有把握战胜18罗汉，所以先退出去了。
　　果然，又等了半个小时，更大的打斗声传来，这次参与战斗的人数明显更多，苏阳甚至看到，有些人已经接近了大雄宝殿后门的位置。
　　但在最后一刻，天龙八部出手，又将宗门弟子击退。
　　此时，天色已经黑了下来，好在大雄宝殿里的长明灯自动点燃，把寺庙照耀得如同白昼。
　　就连银杏树的树洞里，每个小佛龛的前面，也点燃了一支蜡烛，虽然有些昏暗，但也让人基本能看清树洞里的情形。
　　这时，寺庙前面汇聚的宗门弟子越来越多，最后各家宗门开始合作，每家推举了几名强者，然后一同进攻大雄宝殿。
　　果然，这次的进攻，顺利地解决了18罗汉。来到后门，开始与天龙八部进行战斗。
　　苏阳看着前面的战斗，猛然想到了一个主意。
　　他从储物戒指中，取出之前在墓地中收取的华丽袈裟，穿戴在身上。
　　同时，他又把头套戴在头上，手里再握着一个拂尘，最后他来到佛龛后面的蒲团上坐下。
　　从外面看，蒲团上坐着一位手拿拂尘、白发白须的老和尚。
　　过了几分钟，开始有脚步声向银杏树传来，苏阳知道，这是宗门弟子最终战胜了天龙八部。
　　当大量弟子靠近银杏树时，突然听到有人说话：
　　“阿弥陀佛，各位施主能通过大雄宝殿，说明与我佛有缘。老纳这里准备了四样宝物，赠与有缘人，没想到一下来了这么多俊杰，倒是让老纳不知如何是好？”
　　各宗门弟子这才注意到，银杏树洞里有四个佛龛，后面还有个老和尚。
　　当他们看到佛龛里的物品，再加上老和尚说的话，马上明白了，这佛龛里面都是宝物。
　　立即就有几名宗门弟子，开始上前准备收取宝物。
　　当然，结果也与苏阳一样，被禁制所阻挡。
　　“阿弥陀佛，各位施主不要着急。这处空间是禁制灵力的，请各位施主不要在这里动武。我佛讲究宝物有缘者得之，不如大家想个办法，来确定这四样宝物的归属。”
　　苏阳在说话的同时，也在打量着人群，他竟然在人群中，发现了杜氏兄妹，当然也看到了卢氏双杰。
　　听完苏阳的话，现场一片嗡嗡声。
　　突然有人说话道：
　　“不如我们向佛祖捐献一些香火钱，最后，让佛祖来确定这四样宝物的归属。”
　　“天邪教！你们竟然敢进来。”
　　“我们为什么不能进来，看看我身上这是什么？”
　　“天雷子！你们是想同归于尽？”
　　“我们不想死，但你们要是想对我们天邪宗不利，那就不好说了。”
　　这时，就听老和尚发话了：
　　“好，就按照这位施主的意思来做，请大家准备捐给佛祖的香火钱，最后由佛祖决定四样宝物的归属。”
　　同时，老和尚一指小姑娘杜岚岚道：
　　“我看这位小姑娘很有佛缘，就暂且收为我座下童子，为我操办这次香火钱的事情。”
　　一开始，小姑娘还没注意到老和尚，当老和尚点她的名字时，她反应过来了，这个家伙肯定是苏阳。
　　毕竟当时在墓地里，苏阳试穿过那身行头，和这一模一样。
　　她也没有拆穿，而是走到四个小佛龛前，对老和尚施礼道：
　　“拜见大师父，香火钱的事情交给我就行。”
　　然后她转过身，对各宗门弟子说道：
　　“请大家报一下，准备贡奉给佛祖的香火钱，最后我只收取佛祖能看上的四家。”
　　“我天邪宗贡奉上品灵晶一块。”
　　“我器宗贡奉玄级灵器一套。”
　　“我丹宗贡奉铸泉丹一瓶。”
　　“我牛人族贡奉三阶初级兽核十枚。”
　　苏阳这才注意到，说话的那人虽然是人类的身体，但头上却有两只牛角。
　　“我天鼎派贡奉上品灵矿一块。”
　　“我血修罗派贡奉上品血石一块。”
　　“我大富翁商会贡奉粘花神香一颗。”
　　“我京隽商会……”
　　一时间，上前准备贡奉佛祖的宗门和势力，都开始报出自己的价位。但两家超级宗门，正义教和太极宗没有参与其中。
　　最后，小姑娘宣布道：
　　“此次将由天邪宗、器宗、丹宗和牛人族贡奉佛祖。其他人以后还有机会，不用担心，请这四家把贡奉的物品呈到我这里。”
　　很快，这四家把上品灵晶、玄级灵器、铸泉丹和三阶兽核都交给小姑娘，小姑娘收到后，直接走到老和尚面前，把物品放到蒲团前面。
　　这时老和尚说道：
　　“小姑娘，你去寺庙外面，给为师取一样东西过来。去吧，要快一点，我马上要用到。”
　　同时，他给小姑娘传音道：
　　“和你哥一起快离开！”
　　小姑娘离开后，老和尚把蒲团前面的物品，全部收入储物戒指中。
　　然后站起来，慢慢地说道：
　　“各位施主，我去后面把物品贡奉给佛祖。同时，我去把打开四个佛龛的钥匙取过来。请各位施主稍安勿躁！”
　　老和尚说完，就转身向银杏树的深处走去。
　　各宗门弟子开始安心地等着，四家供奉了物品的，自然要等老和尚回来好取宝物，其他人也想见识一下，到底是什么宝物。
　　十分钟过去了，老和尚还没有回来，他找的座下童子也没有回来。
　　半个小时过去，老和尚还是没有见到踪影。这时，那四家出了贡奉的弟子开始着急了。
　　一小时过去，老和尚还是没有回来。
　　这四家弟子开始进入银杏树内部，最后从银杏树对面出来，然后一直追到寺庙的后门处。
　　下面，他们就不知道应该怎么办了，因为外面实在太广阔了。
　　这时，苏阳其实早就已经从后面出去，把伪装脱去后，从大门再次进入大雄宝殿，混入在宗门弟子的队伍中，还和卢氏双杰打了个招呼。
　　老和尚找不到，这四家出了贡奉的弟子，开始试图打破佛龛上的保护，取出宝物。
　　但结果与苏阳尝试的一样，根本无法使用灵力，自然也就不可能打破防护。
　　在这座寺庙里，整整折腾了一个晚上。最后，各大宗门的弟子才四散分开。
　　这里的宝物取不了，外面还是有灵草、灵药、灵矿等着大家去发掘。
　　苏阳也出了寺庙，他试图去找杜氏兄妹，但却一直没有找到，也就开始四处游荡。
　　他离那些宗门弟子远远的，不想与他们有什么交集，以防被他们识破自己的骗局。
　　这一天，苏阳骑着大力神牛正在闲逛，紫瞳青牛跟在身后。
　　他忽然觉得眼前一阵晃动，接着眼前一暗，再睁开眼时，发现自己已经离开了原来的地方。
　　而且，他看到了杜氏兄妹就在不远处。
　　“苏阳，我们在这里！”
　　这时，小姑娘也看到了苏阳，开始兴奋地喊他。
　　苏阳看了一下，青牛还在身边，但大力神牛却不见了。
　　他顺手把紫瞳青牛也收了起来，然后快步走到杜家兄妹那边。
　　“苏阳，你真胆大……”
　　小姑娘正要说什么，却被杜天昊制止了。
　　“这件事情，任何时候都不要再说，不然会有大麻烦。”
　　小姑娘这才忍住没有说下去，但接着又道：
　　“苏阳，你要分我一些好处，我可是给你帮忙了。”
　　苏阳其实对骗来的东西，也不是特别上心，更多的还是新奇而已。想想前世中的说法：傻子太多了，骗子都不够用了。
　　这时他也体会到了骗人的乐趣，不对，我苏阳是五好青年，我这只是教育这些宗门弟子，出门要小心，不然就会被骗。
　　这次他们被骗后，以后就会加倍小心。这也算，让他们经历了一次社会的毒打，对他们日后成长有好处。
　　苏阳为自己的行骗，找了一个高大上的理由，然后他取出那枚上品灵晶，扔给小姑娘，说道：
　　“这个赏给你了！”
　　小姑娘接过去一看，非常开心，至少一万块下品灵晶呀，虽然她已经成了炼丹师，但是这对她来说，仍然是很大一笔灵晶。
　　“苏阳，我就是随便说说，你别当真。”
　　说着，她就要退还给苏阳。
　　苏阳自然不会再要，虽然有些不好意思，小姑娘还是开心地收了起来。
　　“苏阳，我们好像又回到了十万大山里，这里就是我们挖掘的墓地的上方。”这时杜天昊说道。

第114章 谜语（感谢【魅祸众生 誰入我心*】大佬的2张月票）
　　在回灵缘城的路上，苏阳了解了一下，杜氏兄妹之前的情况。他们俩进入失落的梵国后，幸运的是离得不远，很快就汇合了。
　　然后，他们俩就一直在漫无目的地行动，也收获了一些灵草，其中就包括铸泉丹的主材。最后，也是受到彩色光束的吸引才去了寺庙。
　　后面的情况苏阳就知道了，他也把自己的情况说了一下，基本说得和对方一样。
　　很快就回到了灵缘城，苏阳发现，今天已经是新历2020年11月20日，自己在失落的梵国，整整呆了一个月的时间。
　　这次他们6人出城，回来的时候就剩下三人。虽然另外三人与苏阳不是很熟悉，但毕竟都算是邻居，他心里还是有些不好受。
　　50%的伤亡率，这也充分说明了盘古小世界的险恶。
　　苏阳在自己的房间里，开始总结这次外出的收获：
　　1，灭杀了李少，算是消除一个潜在的危险。但苏阳不能确定城主府是不是知道李少是出城对付自己了。
　　不知道还好，要是知道，可能还有麻烦。不过，再过几天就要开始宗门收徒了，大不了自己不出城。
　　2，在失落的梵国，收获了近100份铸泉丹的主材料，这个收获有多大，他都不清楚。
　　反正之前他想在市场买这个材料，是一直缺货的状态，即使大富翁商会也是一样。
　　3，最重要的收获，还有空间元素异能的功法和灵术，这既是他新的底牌，也是保命的技能。
　　4，至于在寺庙里骗来的玄级灵器一套、铸泉丹一瓶、三阶初级兽核十枚，他倒是没有特别放在心上。
　　因为这些东西，除了丹药自己可以炼制，灵器和兽核，只要有灵晶，都是可以从商会买到的。
　　转眼，10天时间就过去了。
　　苏阳这十天一直宅在家里，哪儿都没去，除了修炼空间功法，就是淬炼颅骨，过得非常充实。
　　新历2021年新年的第一天，苏阳被杜岚岚拉到炼丹师协会，参加一个猜谜活动，这是灵缘城的传统活动。
　　新年这一天，不但各家协会、城主府有猜谜活动，就是各大商会都同样有猜谜活动，整个灵缘城都沉浸在新年的庆祝活动中。
　　看着到处都挂着的红色纸条，看着这些谜语的谜面，让苏阳不禁联想到前世的元宵节。
　　每当元宵，女朋友都会拉着他，去参加各种猜谜活动。所以，他还专门看了不少猜谜方面的书籍。
　　他随意看了一眼红纸上的谜面：午安（打一成语）。
　　苏阳转头对小姑娘喊道：“这个谜语我猜出来了。”
　　说完，他就扯下了那张纸条。
　　小姑娘也看了一眼，问道：
　　“谜底是什么？快说！”
　　“这个很简单呀，午安就是中午安全，那就是说早上和晚上危险了；所以谜底就是危在旦夕。”
　　小姑娘一听，连连点头，认可了这个答案。
　　他又看了一条谜语：苦思下联（打一成语）。
　　苏阳又道：“这个谜语我也猜出来了”。
　　小姑娘一把扯下那个谜面，说道：
　　“快说，谜底是什么？”
　　“岚岚，你想想下联还有什么说法？是对联吧，所以这个答案是存心作对！”
　　小姑娘开心地拿着两个谜面去兑奖了，两块下品灵晶，把她乐得不行。
　　小姑娘真的差这两块灵晶吗，当然不是，她就是喜欢这个气氛。
　　突然！
　　苏阳脑子里想到了一件事，他在失落的梵国的寺庙里，看到了两个大字【巨木】，那会不会也是个谜面，他又想到四个佛龛面前的四个空位，难道这也是要猜成语？
　　如果真是这样，他可是知道答案的。
　　虽然苏阳心不在焉，但他还是帮着小姑娘猜了不少谜语，让她非常开心。
　　不多时，谜面全部都被猜完，这个活动才算告一段落。
　　“听说了吗？城主府，已经把今年宗门收徒活动的要求贴出来了，我们快去看。”
　　“快走，快走！”
　　苏阳还在想失落的梵国，就听到有人开始说宗门收徒的事情，对这个消息他也非常在意。
　　“岚岚，我们要不要也去看看？”
　　“苏阳，我们不用去，一会儿炼丹师协会就会收到消息，我们直接在这里等就行了。再说，就算我们现在去了城主府，我们也挤不到前面去呀。”
　　苏阳一想也是，就和小姑娘一起在协会等消息。
　　才过了一刻钟的时间，会长就让人过来叫小姑娘。苏阳也没客气，一起跟了过去。
　　到了会长办公室，会长说道：
　　“今年宗门收徒的要求已经出来了，正义教、太极宗、丹宗、器宗、天符宗、灵阵宗的收徒要求都是一样的，那就是铸泉丹的主材。”
　　会长看了一下小姑娘的反应，接着说道：
　　“丹宗、器宗、天符宗、灵阵宗的要求是，只要有一种铸泉丹的主材料，就可以参加宗门的考核；而正义教和太极宗的要求，必须有三种铸泉丹的主材料才能参加宗门的考核。”
　　苏阳这时问道：
　　“会长，那应该去哪里采摘，这铸泉丹的主材料？听说这些材料非常稀少，如果没有明确的地方，基本没有可能找得到吧。”
　　“几大宗门将于五天后，打开失落的梵国遗迹，让大家进入寻找铸泉丹的材料，最长时间30天。”
　　听到这句话，苏阳的第一反应是，那我岂不是有机会，再去寺庙里看看，能不能取走那几样宝物？
　　之后，会长又嘱咐他的徒弟几句，就让他们两人离开了。
　　“今年拜师宗门的要求太高了吧，竟然是铸泉丹的材料！”
　　“人家大宗门还打开一个遗迹，让我们去探索呢，已经很不错了。”
　　“拜师宗门是要把材料送给宗门吗？”
　　“宗门会根据市场价位，给你灵晶的，你认为这些大宗门会缺灵晶吗？他们真正缺少的是材料。”
　　“这些宗门据说都富得流油，我要是能加入就好了。”
　　当苏阳和小姑娘再次来到大厅时，有关拜师的消息已经传了过来，大家正在议论纷纷。
　　不久，杜天昊也找了过来，三人在外面找了一个茶室，要了个雅间，一边喝茶，一边开始讨论拜师的事情。
　　“苏阳，这次重开遗迹，你还会去吗？”
　　杜天昊先开口问道。
　　“去，我当然要去。谁还会嫌灵草灵药多呀！”
　　苏阳一副理所当然的样子说道。
　　“我也准备再去一趟，看看能不能找到新的机缘。”
　　杜天昊也说出了他的想法，他接着又道：
　　“岚岚这次就不要去了，上次进去的以大宗门为主，所以大家都比较克制。这次进去的人会更多，而且三教九流，什么人都有，估计到时会有不小的伤亡。”
　　小姑娘本来还想要去的，一听他哥后面的话，也就放弃了。
　　反正拜师的信物她都有了，去不去对她都没有影响。
　　再说，她去了，只会给哥哥拖后腿，给哥哥带来危险。

第115章 水到渠成（感谢【休息中】大佬的月票）
　　五天后，十万大山中的一处位置。
　　平时，这里很少有人出现，但是今天，这里却是人山人海，大量的武者正在那里静静地等待着。
　　苏阳和杜天昊也在其中，这里就是几大宗门指明的，将开启遗迹的位置。
　　远处的空中，凌空出现了四道人影。这几人并没有乘坐灵船，而是就这样在空中飞行，如同鸟类一样。
　　“武宗强者！”
　　“灵泉境！”
　　“肉身飞行！”
　　看着空中飞行的几位强者，在场的武者开始发出各种羡慕的声音。
　　在场的基本都是6级巅峰武者，或者灵气境巅峰的修者，这也是此次拜师宗门的主力军。
　　几位强者从空中落下，来到众人前方的一个平台上。
　　那个位置已经布置好了一个阵法，四人过去各自占据一方，开始向阵法中输入灵力或气血。
　　很快，在众人面前，出现了一个2米左右直径的灵气漩涡。
　　“通道已经形成，大家现在就可以进入遗迹。这个通道最多只能维持30天，请大家及时回归，过期不候。”
　　其中一位强者提醒了一句，然后四人就继续维持通道，不再说话。
　　等排在前面的人进入后，苏阳和杜天昊也一步跨入通道。和第一次进入这个遗迹的情形一样，苏阳又在黑洞里穿行了一会儿才到达。
　　出现在遗迹中之后，苏阳发现杜天昊已经不在身边。但他在原地发现了一个类似漩涡的地方，他明白，这应该就是可以回去的传送门。
　　苏阳找来一些树枝，把这个地方做了一个简单的伪装，并在不远处做了一个明显的标志，以方便回头来寻找。
　　在这遗迹里，他仍然没有方向感，好在这次几大宗门给每人准备了一份地图，其中标注了几个明显的参照地点。
　　在地图的中心位置，就是那座寺庙，另外还有几个比较明显的标志位。
　　苏阳用了近两天的时间，才找到其中的一处标志位。
　　确定了方向后，他从驭兽袋中放出了紫瞳青牛，然后一路狂奔，向着寺庙的方向而去。
　　路上也遇到过一些武者小队，苏阳根本不予理会，全速通过。
　　即使有想打劫他的，他都直接瞬移过去，不想在这些人身上花时间，他更关心的是自己的猜测是否正确。
　　经过了五天时间，苏阳再次来到了那座金碧辉煌的寺庙前。
　　从外面看过去，那曾经被打碎的18罗汉，又重新完好地站立在佛祖和菩萨的两边。
　　苏阳没有打算走正门，他直接来到后门的位置，想从后门进入，这样就避免了与18罗汉的战斗。
　　但想法很美好，现实很残酷。后门的灵气屏障是单向的，只允许出门，不允许苏阳从这里进入。
　　他只好再次转到正门，把紫瞳青牛收入驭兽袋。然后进入寺庙的广场，再次从大门外，观察这座寺庙的内部。
　　苏阳没有感觉到有什么变化，就手持长枪，小心地跨过门槛进入大雄宝殿。
　　这次，他首先双手合十，向如来佛祖和观世音菩萨行了个合手礼，然后再次小心地向左侧走去。
　　他已经做好了与18罗汉战斗一场的准备，也想好了到时再用瞬移术强行闯过去。
　　只是，这次18罗汉并没有出来阻拦他，让苏阳顺利地来到后门处。
　　那里的天龙八部也没有动，就这样，苏阳轻松地从大雄宝殿的后门出来，来到银杏树前。
　　莫非这些塑像上次被打坏了？还是因为我给佛祖和菩萨行礼了，才被放行？
　　苏阳有些迷糊，但能顺利通过，而不用战斗，还是让他很开心。
　　再次进入银杏树洞内，那四个佛龛仍然在原来的位置，里面的物品也没有变化。
　　苏阳抬头向上看，两个大字【巨木】就刻在上面。
　　又看了一下佛龛面前的小平台，上次，他以为这是给佛龛供奉物品的，这次再看，他倒是觉得这可能是用来写字的。
　　走到最左边的一个佛龛面前，他伸手在前面的小平台上，刻下了一个字：水。
　　当这个字刻下后，苏阳感觉到，佛龛好像震动了一下，但接着就再无反应，这让他有点兴奋，难道我猜对了？
　　来到第二个佛龛前，他在小平台上又刻下一个字：到。
　　这次佛龛的震动更加明显，苏阳也更加开心。
　　来到第三个佛龛前，他在小平台上又刻下一个字：渠。
　　佛龛继续震动，这让苏阳确认了自己的想法，他猜对了。
　　来到最后一个佛龛前，他在小平台上刻下最后一个字：成。
　　当他刻完这个字之后，四个平台同时震动了一下。
　　苏阳再次伸手，向佛龛中的物品抓去。这次，他没有遇到任何阻碍。直接拿到了佛龛中的戒指。
　　然后，他又把其他三个佛龛里的物品都取了出来，分别是一枚灵片、一个瓷瓶和一柄小剑。
　　拿到几样东西后，他迅速穿过银杏树，从后门离开了寺庙。
　　他对于寺庙里的18罗汉、天龙八部、佛祖及菩萨非常忌惮，既然宝物已经到手，他就不想再在那里久留。
　　苏阳沿着原路，一连又赶了6天路，才重新回到进入遗迹的位置，并找到了自己标记的位置。
　　拨开树枝，他又看到了那个漩涡。
　　没有犹豫，苏阳一步跨入漩涡中，经过短暂的失明后，他出现在十万大山之中。
　　苏阳再次看到那四位强者，他们还在维持阵法，而且附近已经有不少武者在进出遗迹。
　　几大宗门，并没有对出入遗迹的人员进行搜查等行为，因为这些宗门有自信，只要找到了信物，这些人一定会去拜师。
　　相反，如果在这里强行搜查，一方面会影响几大宗门的正面形象，同时也会让不少武者感到不安，而不敢参与行动，最终受损失的反而是这些大宗门。
　　苏阳在入口处等了半天，没有等到杜天昊，就没有再等，而是自己先回了灵缘城。
　　刚到炼丹师协会宿舍区，就看到小姑娘坐在门口，焦急地朝这边观望。
　　“苏阳，你回来了，我哥呢？”
　　“岚岚，我和你哥在遗迹里分开了。你也知道，向这个遗迹传送时，是不会传送到一起的。”
　　看小姑娘有些不开心，苏阳接着说道：
　　“我在入口处等了你哥半天时间，没有看到他，就先回来了。你哥实力强大，一定会没事的，你放心好了。”
　　小姑娘这下脸色才好了一些，说道：
　　“你先回去休息吧，我在这里等我哥回来。”

第116章 夺舍（感谢【魅祸众生 誰入我心*】大佬的2张月票）
　　苏阳回到宿舍，先将自己清洁了一下。
　　接着，也不顾一路的辛苦，把从佛龛里收获的四样物品，摆放到桌子上，准备一一查看。
　　他首先拿起那枚戒指，用精神力扫过，可以确认这是一件储物装备。
　　但是这枚储物戒指明显是有禁制的，苏阳竟然无法查看里面的物品，更不用说把里面的物品取出来了。
　　苏阳用各种方法尝试了几次，最终还是没有办法，只好把戒指放到一边，既然到手了，迟早有办法打开，不急。
　　略过灵片，他又拿起瓷瓶，仔细观察了一下，发现这应该不是普通的瓷瓶，拿在手里非常地沉重，更像是一种特殊的金属。
　　他打开瓶盖，向里面看去，发现目光竟然无法看到里面的东西。
　　他用精神力扫过，发现这又是一件空间物品。
　　苏阳不知道自己是运气好，还是走背字，竟然连续遇到两件空间物品，但是却都无法打开。
　　把瓷瓶盖好，和戒指放到一起。
　　这次，他拿起那把小剑，小剑给他的感觉也是沉重无比。
　　从最近阅读过的书籍中，他知道这把小剑应该是灵宝，级别在灵器之上，这种灵宝是需要认主的，但如何认主，他就不清楚了。
　　“不急，马上我苏阳就能拜师大宗门，到时候问一下师傅就行了。”
　　苏阳开始用阿Q大法来安慰自己。
　　连续三件宝物，都是能看不能用，让苏阳有些着急，还有些不满。
　　最后一件是灵片，苏阳见过很多次，这个不会再有禁制了吧？
　　他把灵片贴近额头，然后一股能量进入脑海，灵片化为碎片。
　　“《符箓志》？”
　　这是一本讲解绘制符箓的秘籍，这类秘籍，市面上根本不可能出现，只会在各大宗门内部传承。
　　苏阳在阅读《符箓志》的内容时候，他脑海中突然传来一声狂笑：
　　“苏阳，感谢你给我带来了这么好的一具躯体。竟然觉醒了10种元素异能，真是天赐于我，我隐忍了2000年终于有了回报。”
　　苏阳一听，心中大骇，这是什么人？
　　为什么能在自己脑海中说话？
　　这时他才反应过来，一定是刚才那个灵片，是从灵片进入自己脑海中的。
　　大意了！
　　真是太大意了！
　　这时，他没有时间去反省，连忙集中精神力向脑海中看去。
　　他“看”到在自己的脑海中，有一个和尚形象的小人，正在猖狂大笑。
　　此时，小和尚正张开一张大嘴，开始吞噬苏阳脑海中的精神力。小和尚一口咬下，苏阳只觉脑海一阵剧痛，简直比淬骨还要痛。
　　他立即让自己的精神力，在脑海中也形成一个人形，与小和尚进行博斗。
　　“你才灵气境，精神力就这么强，真是老天关照于我。”
　　苏阳不知道该怎么与这个小和尚说话，就一言不发地，用精神力凝聚的身体，对小和尚进行攻击。
　　不敌时就逃跑，反正他知道，不能再让小和尚咬中，否则肯定不会有好结果。
　　他试图用精神秘术《开天之斧》，但在脑海中却无法施展出来。
　　而且，这个小和尚明显专门修习过，精神类的功法，对于操控精神力非常熟练。
　　随着博斗的时间越来越长，苏阳开始明显处于下风。
　　苏阳明白，一旦被这个小和尚获胜，自己的身体可能就要被小和尚抢走。
　　他在博斗的同时，脑子还在疯狂运转。
　　自己还有什么可以用来战胜小和尚？
　　紫瞳青牛？
　　好像用不上。
　　精神秘术？
　　也用不了。
　　对了。
　　自己还有系统！
　　“小西，有什么办法，能够对付这个小和尚？”
　　“笨苏阳，到现在才想起我来。本系统强大无比，不要说这一个小和尚，就是再来十个八个都没问题。”
　　苏阳有些着急，不想听小西在那自夸，连忙道：
　　“小西，我知道你非常非常厉害。现在赶快把这个小和尚干掉吧，不然他要抢我的身体了。”
　　“是否消耗100万灵气值，发出一次灵魂攻击？”
　　“是！”
　　听到小西的提示音，苏阳连忙确认。
　　在脑海中，苏阳看到一道白光凭空出现，直接刺入小和尚的头部。
　　然后，小和尚发出一声惨叫，就停止了所有动作，并逐渐化为一股精神力，慢慢地融入到苏阳的脑海中。
　　苏阳感觉自己的精神力出现了暴涨，至少增加了一倍，让他觉得大脑有些发涨。
　　他连忙向着自己头部，连续施展的几次《甘霖术》，大脑才恢复正常。
　　他看了一下系统界面：
　　精神：12368/69999
　　精神属性的上限果然提高了一倍，他本来的精神力就是普通武者的三倍，这次又因祸得福再次让精神力强大，他的精神力岂不是普通武者的六倍？
　　苏阳还在看系统界面时，他突然感觉自己脑海中，多了一些记忆。
　　“小西，我怎么感觉脑海中多了一些记忆，是你植入的吗？”
　　“当然不是我，没有经过你的同意，我是不可能对你做任何事情的，我只是器灵，是受规则约束的。”
　　“那我的脑海中，怎么会有新的记忆出现，我没有当过和尚呀？”
　　“笨苏阳，这都不懂。是因为刚才那个和尚的精神力，融入了你的脑海中，所以他的部分记忆，也被你截获了。”
　　“但是，苏阳你要注意，这部分记忆，你不要读取太多。我可以帮你封印起来，等你强大了以后再来读取。否则，就以你现在的实力，很可能最后你会变成那个小和尚，而不再是苏阳。”
　　“小西，那我能看多少？”
　　“我可以帮你选择几段记忆，其余的封印起来。”
　　“好，小西，就听你的。”
　　苏阳也是有些担心，一旦自己全部接受了一位强者的记忆，最后自己可能会受到很大的影响。
　　“是否消耗100万灵气值，封印入侵的记忆？”
　　“是！”
　　很快，苏阳发现自己脑海中，只剩下两段不属于自己的记忆，其他海量的记忆全都不见了。
　　“小西，现在我可以读取这些记忆了吗？”
　　“当然可以了，我提醒你一下，快点赚灵气值吧，你的灵气值已经不多了。”
　　苏阳看了一下系统界面：
　　灵气值：385678
　　果然，灵气值只剩下30多万了，不过暂时应该够用了。
　　他也不着急现在就增加灵气值，等有空的时候，多炼制一些丹药更合算。
　　经过这次被小和尚夺舍的事情，苏阳觉得，以前自己遇到灵片，就直接放到额头读取的做法，简直就是作死。
　　以前，他觉得其他宗门弟子，没有经历过社会的毒打；到最后他才发现，自己也没有经历社会的毒打。
　　以后遇到灵片，绝对不能直接接收信息。
　　要先用精神力检查，确保没有问题后才能使用。
　　不仅仅是灵片，其他的宝物，在初次接触时都要多加小心。

第117章 随身药园（感谢【无名天一】大佬的月票）
　　总结完这次夺舍的问题，苏阳开始阅读脑海中的记忆。
　　第一段记忆，就是如何打开储物戒指的，这个小和尚给储物戒指设置了两层防护：
　　首先，要有他自己的精神力，才能打开。
　　另外，他还设置了一套手诀，只有使用这特殊的手诀才能打开。
　　只有这两个条件都符合，储物戒指才能被打开。
　　现在苏阳的脑海里，还有两段小和尚的记忆，第一个条件没有问题。
　　第二个条件，苏阳已经在记忆中，找到施展这个手诀的方法。
　　很快，苏阳就打开了这个储物戒指。
　　这个储物戒指的空间很大，也是长宽高都是10米左右，和苏阳在功德箱里发现的戒指同样大小。
　　再向里面一看，东西非常多。
　　丹药、灵器、灵晶都有，装满了大半个戒指。
　　苏阳略微一想，也就明白了。
　　小和尚既然要用灵片进行夺舍，那么这个戒指里的资源，应该就是他生前，为自己夺舍后修炼准备的，当然是越多越好。
　　现在，这些都便宜了苏阳。
　　他也没有仔细看，随意看了一下，发现之前杜天昊寻找的，6级武者突破到高级武者的【凝神丹】，戒指里就有一瓶。
　　同时，他还发现了一瓶，从灵泉境晋升到灵湖境的丹药【化湖丹】。这瓶丹药如果被人知道，估计苏阳很难活着离开灵缘城。
　　另外，他发现下品灵晶至少有100万，中品灵晶也有1万以上，上品灵晶有整整100块。
　　这让苏阳一下子就富裕了起来。
　　果然，危机危机，有危险必有机遇呀！
　　储物戒指里的灵器、灵材和丹药，苏阳大多都不认识，也没有细看，只是把所有灵晶收到自己的另一个大储物戒中。
　　其余的东西，他都没有动，就把戒指收了起来。
　　还有一段记忆没有看，苏阳现在就开始查看。
　　看完之后，苏阳震惊了，储物戒指就已经让他感到收获满满，没想到这段记忆告诉他，还有更好的东西。
　　看完这段记忆后，苏阳才明白，那个像瓷瓶一样的宝物是什么？
　　竟然是一个随身药园。
　　之前，他打不开，是因为没有认主，而且这个瓷瓶的认主很简单，只要用精神烙印就可以。
　　苏阳按照记忆中的方法，用精神力在瓷瓶上留下了烙印。
　　然后，他果然看到了瓷瓶内部的情况。
　　这是一个方圆一公里的圆形空间，高度看不真切，但至少也有几十米高。
　　现在，这个空间非常地荒凉，里面只有一些枯死的植物。
　　苏阳明白，这是因为药园长期处于关闭状态，而导致的灵力不足，最后荒芜了。
　　苏阳用精神力扫过，把里面的所有枯枝烂叶，全部扫到一边，堆在一起。
　　接着，他打开了瓷瓶的瓶盖，瓶口瞬间形成了一个细小的灵气漩涡，大量的灵气，开始被吸入瓷瓶中。
　　看着正在补充灵气的随身药园，他在考虑怎么存放，他试过那两个大的戒指，都收不进这个瓷瓶。
　　想了一下，他把从地球带出的储物戒指取了出来。
　　试了一下，这个戒指竟然能收进随身药园，这让他对这个只有不到30立方的戒指，非常惊讶。
　　他又试着把另外两个大空间的戒指，也收到这个小空间戒指里，也成功了。
　　这让苏阳非常奇怪，不是说储物装备不能互相收取吗？
　　这个从地球遗迹里得到的戒指，竟然无视了这条规则。
　　想不通也没有关系，他把这个小空间的戒指戴到手指上，然后两个大号的戒指，存放到这个小空间戒指里。
　　然后，他就在房间里，等着随身药园补充灵气。
　　在等待的过程中，他又再次查看了一下《符箓志》，虽然那个灵片中藏有陷阱，但这个秘籍却也是真的。
　　他没有自己慢慢地去学，而是让小西直接把《符箓志》提升到入门。
　　接着，他在脑海中就经历了一番炼制符箓的过程，等他脑海中学习过程结束时，他看了一眼系统界面：
　　灵术：《符箓志》（入门）
　　这时，他发现随身药园，对外界灵气的吸收才变得缓慢下来，苏阳立即把随身药园，也收到储物戒指里。
　　他准备等药园里的环境，经过灵气重新改造后，再考虑重新向里面移植灵药灵草。
　　有关《符箓志》的学习，他现在没有符纸、符墨和符笔，只能稍后再进行。现在他还有事情要去做，也顺便买些符纸、符墨和符笔。
　　离开宿舍，苏阳看到小姑娘还在外面等她哥哥，就说道：
　　“岚岚，不用在这儿等你哥，他不会有事的。对了，不是说在宗门收徒期间会有一场大的拍卖会吗？你知道什么时间？”
　　“苏阳，这几天我一直在家里等我哥，也没去问拍卖会的事情。”
　　“岚岚，我要去大富翁商会，去问一下拍卖会的事情，你也一起去吧，你哥回来了会来找你的。”
　　小姑娘想了好一会儿，才答应一起去大富翁商会。
　　两人一到大富翁商会，接待员小青就迎了上来，热情地招呼道：
　　“苏阳大人，岚岚大人，你们很久都没有来商会了！”
　　苏阳随口解释了一句道：
　　“最近去了遗迹，去完成宗门收徒的任务了。”
　　三人来到三层的一间会客室，苏阳问道：
　　“小青，不是听说有拍卖会吗？什么时候举办？”
　　“苏阳大人，明天就要开始举办第一场拍卖会了，我每天都去大人的住处，准备通知您，但您一直没有回来。”
　　“明天就有拍卖会呀，是不是京隽商会也会有拍卖会?”
　　“我们是同一天举办，这么多年都是一直如此。大人，您可是我们商会的荣誉炼丹师，一定要参加我们的拍卖会呀！”
　　“那是当然，我们明天会准时过来的。对了，这次拍卖会的物品清单有了吗？”
　　“大人，清单还在整理中，因为到现在，还一直有人在送来拍卖物品。”
　　“小青，那我也拍卖一点东西，你看着安排就行。”
　　说完，他取出了十份铸泉丹的主材料，也就三爪龙草，凤仙花，莲蓬草各十份。
　　“大人，这是任务物品，您不留下吗？”
　　“我当然还有，你安排一下，怎么拍卖能卖出好价位，就怎么安排好了。”
　　“非常感谢大人对我们商会的支持，现在最热门的拍品，就是任务物品，有了这十份任务物品，这次拍卖会，我们一定能压过京隽商会。”
　　听到小青这么说，苏阳倒是有些后悔。
　　京隽商会的负责人是卢家，如果苏阳帮助大富翁商会，得罪了京隽商会的话，岂不是连卢氏双杰也得罪了？
　　算了，反正已经拿出来了。实在不行，在京隽商会也去放十份材料？
　　思索了一下，他说道：
　　“小青，我拍卖这些物品的信息，不要让外人知道，我怕会被人惦记。”
　　“大人，你放心，我们对拍卖人的信息，会严格保密的，更不用说大人还是我们商会自己人。”
　　苏阳笑道：
　　“那我就放心了。小青，请帮我拿一些符纸和符笔、符墨。”
　　“大人，符纸分为练习符纸和品级符纸，练习符纸是用初级妖兽的兽皮炼制的，一品符纸是用4级妖兽的兽皮炼制，二品符纸是用5级妖兽的兽皮炼制的。”
　　“那就帮我从练习符纸到三级符纸各给我拿1000张，再要一支符笔和几瓶符墨。”
　　“好的，请稍等。”
　　一会儿工夫，小青递过来一个储物袋。
　　“大人，东西都在这里，一共22200灵晶，您现在是商会的黄金级荣誉炼丹师，可以七折购物，您付一万五千灵晶就好。”
　　“我上次还从商会借了1000灵晶，这里是16000灵晶”。
　　苏阳收起符纸、符墨和符笔，就和小姑娘一起离开商会，回了宿舍区。
　　小姑娘发现哥哥还没有回来，还是有些心不在焉。

第118章 制符（感谢【书友161103172228272】大佬的月票）
　　回到宿舍，苏阳从储物袋里，取出一支普通符笔和一瓶符墨，又取出一叠练习符纸，准备练习制符。
　　《符箓志》是一种模板类型的制符术，首先要学习的，就是绘制符箓模板。
　　经过在系统空间的学习，符箓模板苏阳已经入门，能做到绘制10次，就成功一次，但他还没有经过实践。
　　现在，苏阳已经准备好了相应的材料，他准备实际练习一下绘制符箓。
　　按照在系统空间中学习的过程，他用沾了符墨的符笔，开始在符纸上进行绘制。
　　就像已经练习过几千几万次一样，他能顺利地把一根根线条画得很好，符箓要求一张符纸上的线条，只能一次性画完，不能中途停顿或者衔接。
　　每每总是到快要绘制完所有线条时，苏阳总会在拐弯处出错，或者是断线，这才造成了他的成功率只有一成。
　　苏阳也算是发了狠，一连绘制了100多次，总算完成了10个符箓模板。按照符箓志的要求，下一步就是灌灵。
　　他刚才绘制的符箓，是封印火球术的模板，所以他需要灌注火元素异能的灵气。
　　苏阳把一只手指贴到符箓模板上，然后从灵核中调动火元素异能的灵气，通过手指灌注到符箓模板上。
　　苏阳感受着灵气，顺着符箓上绘制的线条在顺利前行，只要灵气一次性把符箓上的线条全部贯通，这个符箓就算完成。
　　眼看还剩下不到10%长度的线条，胜利就在眼前，但这时灵气不知为什么出现了暂停，整个符箓模板“扑”地一声发生了自燃。
　　苏阳连忙灭火，但他放在桌上的几张符纸，都已经烧坏了，就连桌子都熏黑了一块。
　　做了下简单的处理，苏阳继续练习。
　　第二张，自燃；
　　第三张，自燃；
　　第五张，自燃；其实这时灵气差不多就要到头了，还是出了问题。
　　第九张，终于获得成功，完成了苏阳有史以来的，第一张火球术符箓。
　　第十张，也顺利成功；
　　这时，他的符箓模板已经全部用完。
　　苏阳简单思考了一下，自己会的几种灵术，在《符箓志》中都有相应的符箓。
　　这个符箓志，要求绘制符箓的人，必须掌握相应的灵术后，才能成功制作那个灵术的符箓模板。
　　苏阳算了一下，自己已经掌握的灵术有锋锐术、甘霖术、雷击术、火球术、瞬移术。
　　这五种灵术，如果制成符箓各有作用。
　　攻击类的有雷击术和火球术，辅助类的有甘霖术和锋锐术，瞬移术既可以进攻，也可以逃跑，最是有用。
　　练习符箓绘制需要不少时间，他只能每天抽空完成，还不能影响到正常的颅骨淬炼。
　　拿着刚刚制作的两张火球术符箓，他来到地下修炼室，试着激发了一张符箓，扔到修炼室中央。
　　符箓迅速爆发，形成一个巨大的火球，不比自己用火球术的威力小。
　　而且，苏阳联想到，如果自己一次性激发五枚、十枚火球术符箓，又会是什么效果？
　　想到这里，苏阳觉得干劲十足。
　　第二天中午，当苏阳和小姑娘来到大富翁商会，进到五层拍卖场的18号贵宾室时，拍卖会已经开始了一会儿。
　　拍卖会大厅中，座椅比上次还要多，至少有1000张，座无虚席。
　　“下面拍卖的是本次各大宗门收徒的信物，铸泉丹主材一套，包括三爪龙草、凤仙花、莲蓬草各一株，都是成熟的灵药。起价200灵晶。”
　　“宗门收徒信物！我一定要拿下。”
　　“我要进宗门，我也要拿下！”
　　一时间，拍卖大厅里的气氛变得亢奋起来。
　　“568号出价250灵晶。”
　　“435号出价300灵晶。”
　　“189号出价400灵晶。”
　　“786号出价420灵晶。”
　　“887号出价480灵晶。”
　　“923号出价500灵晶。”
　　苏阳听着下面的报价，心里很开心，平时成交价在200灵晶的材料，现在价格已经翻倍，看来还会上涨，他自然开心，都在考虑要不要多卖一些。
　　“88号贵宾出价600灵晶。”
　　“59号贵宾出价800灵晶。”
　　“39号贵宾出价1000灵晶。”
　　当1000灵晶的价位出来后，其他贵宾室也没有再加价。被39号贵宾拍得第一份宗门收徒的信物。
　　第二份材料拍出了1200灵晶。
　　当第三份材料拿出来时，拍卖师说明，这是今天最后一份宗门收徒的信物，最后价格拍到了1500灵晶。
　　三份材料拍出了3700灵晶，对于现在的苏阳来说自然不算什么。
　　但想想半年前，他刚进入灵缘城时，为了几个灵晶就要绞尽脑汁，甚至连储物袋都要变卖，苏阳还是有一种成就感。
　　下面的灵器、丹药的拍卖苏阳都不感兴趣。
　　这时，他注意到小姑娘一直闷闷不乐，知道她还在担心自家哥哥，就开始逗她，和她一起吃些桌上的水果。
　　直到功法灵术上场，苏阳才又打起了精神。
　　“下面拍卖的是风元素异能灵术《风行术》，起拍价100灵晶。”
　　这次拍卖师没有再做介绍，而是直接给出了底价。
　　“238号出价120灵晶。”
　　“369号出价150灵晶。”
　　“888号出价188灵晶。”
　　“89号贵宾出价200灵晶。”
　　苏阳这时才理解到，风元素异能不是普通的五行异能，而是变异异能，所以相应的灵术会价值更高，而且也更加难得。
　　“86号贵宾出价210灵晶。”
　　“32号贵宾出价250灵晶。”
　　“18号贵宾出价400灵晶。”
　　苏阳这个价格一出，其他贵宾室暂时都没有立即跟着报价。
　　“400灵晶第一次。”
　　“400灵晶第二次。还有没有人继续出价？”
　　“500灵晶，9号贵宾出价500灵晶。”
　　大厅里一阵喧哗，这个价格已经超出了大多数人的心理价位。
　　“18号贵宾出价600灵晶。”
　　“9号贵宾出价700灵晶。”
　　“18号贵宾出价1000灵晶。”
　　苏阳的最终出价，表示出了自己志在必得的决心，9号贵宾也没有再继续出价。
　　很快，接待员小青就把《风行术》的灵片送了过来，苏阳这次没有付灵晶，到时候直接从他拍卖材料的结算里扣除就行。
　　直到拍卖结束，苏阳再也没有看到，让他动心地拍品。
　　让小姑娘开心的是，当他们回到宿舍区时，杜天昊正在大门处等他们。
　　苏阳也算松了口气，整天看着小姑娘不开心的样子，让他也有些不舒服。
　　这下好了，晚上三人凑在一起，大吃了一顿。
　　回到自己的房间，苏阳拿出拍到的《风行术》。
　　这次他长了教训，先用精神力扫了一遍，没有发现问题，才放到额头上，一股信息进入脑海。
　　苏阳立即让小西提升《风行术》到入门，然后继续提升，一直到化境。
　　最后，苏阳在修炼室施展风行术，试了一下效果，比自己正常的速度快了一倍，这还是让他有了一点惊喜。
　　这样的话，在相同境界，就很难有人能在速度上超过他了。
　　即使对方修炼了风行术也一样，因为苏阳可以持续供应灵气，而对方不可能做到。
　　之后，苏阳又和杜氏兄妹连续参加了两次拍卖会，但也没有拍到什么有用东西，相反杜氏兄妹反而拍到了一些需要的东西。
　　最后，他的10份铸泉丹的材料，总共拍出了12000灵晶的高价，扣除苏阳购买灵术的1000灵晶，他拿到了11000灵晶，也算发了一笔小财。

第119章 宗门收徒（感谢【卅倆】大佬的月票）
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨。
　　灵缘城的城主府广场上，此时已经是人山人海，喧闹异常。
　　在一个高大的平台前方，有很多人已经在那里排队。
　　苏阳和小姑娘也在其中，他们天一亮就过来了。没想到还有很多人半夜就来排队，甚至还有昨天就来排队的。
　　这让苏阳不禁想起了前世，某果手机发新品时的场面。
　　等了一个多小时，8点整，城主府大门才缓缓打开，有穿着城主府制服的人员，从里面有序出来。
　　其中一人，拿出一个牌子挂到了最前方，上面写着：1200。
　　苏阳有些发愣，难道还要交报名费？
　　小姑娘看到了苏阳迷惑的眼神，笑着解释道：
　　“这是今年宗门给信物定出的价格，1份材料1200灵晶。”
　　苏阳算了一下，自己10份拍卖了12000灵晶，这里定下的价格1200灵晶，看来大宗门还是很公道的，或者说根本不差灵晶。
　　“岚岚，如果参加了考核，但没有通过，还可以把信物拿回来吗？”
　　“不行的，没有通过，只能把信物卖给宗门，不能再收回来了。”
　　苏阳明白了，这是宗门收获稀有灵材的一种方式。既考验了弟子，又给宗门增加了底蕴，真是好办法。
　　苏阳接着又问道：
　　“岚岚，怎么负责考核的，都是城主府的人，不应该是宗门的人吗？”
　　“这只是第一关资质测试，只有通过了这一关的人，进到城主府里面，才由宗门的人进行考核呢！”
　　“那后面还有什么考核呀？”
　　“听说正义教和太极宗要考核境界、实战和意志力，还要通过幻阵考核什么的，挺复杂的。”
　　杜岚岚笑了笑，接着道：
　　“但我们丹宗没有那么复杂，只要资质够了，再炼制出相应品级的丹药，就肯定可以入门。苏阳，你一定会被长老收徒的。”
　　苏阳心里说：我要去正义教。
　　但他没有说出来，先让小姑娘误会一下，也没有什么。
　　远处，他们还能听到有人在叫卖信物的声音，城主府的人自然也能听到，但他们并没有去管。
　　只要最后送到宗门就行，至于是张三，还是李四去送，与他们无关。
　　“18岁，四品资质，不合格！”
　　这时，第一位参加考核的人，已经测试结束，有些沮丧地走下了高台，去旁边领取卖出信物的灵晶。
　　苏阳有些好笑：看来这考核与来得早晚没有关系呀，这哥们估计昨天就来了，可惜结果并不理想。
　　“19岁，五品资质，1号门不合格！ 2号门合格”
　　“岚岚，1号门是什么意思？”
　　“苏阳，你之前没有做准备吗？1号门，是指去参加正义教和太极宗的考核。2号门，是指去参加器宗、丹宗、天符宗、灵阵宗以及五行门、法华寺、青霞派等小门派的考核。”
　　听了小姑娘的话，苏阳心里有些发慌，他现在也是19岁，五品资质，不会也去不了正义教吧？
　　后面其他人的测试，苏阳都没有去关心，而是在考虑应该怎么办？
　　测试过程进行得很快，小姑娘已经上了高台。
　　“16岁，9品资质，合格。”
　　小姑娘非常开心，冲苏阳挥了下手，就向城主府里面走去。
　　但她并没有进入1号门或2号门，而是在那儿等着，她要等苏阳一起去丹宗参加考核。
　　苏阳已经上了高台，前面是一个圆形灵器，苏阳按照指示，把右手贴到灵器上。
　　这时，圆形灵器开始放出光芒，光芒很快填充了灵器30度角的面积，然后扩大到60度角的面积，接着是90度，120度，150度角的面积。
　　只要能填充半个圆形灵器的面积，就是六品资质，但就在离180度只差一丝丝的位置时，灵器上的光芒消失不见。
　　就连给苏阳测试的人员，都觉得有些可惜。
　　“19岁，五品资质，1号门不合格！ 2号门合格”。
　　说完，有人递给苏阳一个令牌，上面写着一个【贰】字。
　　苏阳脸色顿时就有些不好看，但他也只能接过令牌，通过高台，走向城主府入口处。
　　小姑娘自然也看到了苏阳的测试结果，看着苏阳脸色不好，连忙安慰道：
　　“苏阳，没关系的，丹宗只要五品资质就能参加考核，你的炼丹术那么厉害，对你不会有影响的。”
　　苏阳小声说道：
　　“我想去正义教！”
　　“啊！”
　　这下小姑娘有些傻眼，她一直以为苏阳会和她一样，要去丹宗的。
　　苏阳炼丹水平这么好，不去丹宗，还要去什么正义教，她也不知道苏阳怎么想的。
　　“苏阳，你现在想去正义教可能有些麻烦了，要不先去参加丹宗的考核吧，正义教等以后再想办法？”
　　苏阳心里有些好笑，这杜岚岚以为是在幼儿园呢，把自己当小孩子哄。
　　“岚岚，你先去参加丹宗的考核，我去正义教看看，要是没有办法，我再去参加丹宗的考核。”
　　小姑娘无奈，只好自己先去参加丹宗的考核。
　　苏阳转身向1号门走去，1号门前有身穿正义教道袍和太极宗道袍的弟子，在左右把守。
　　走到正义教弟子跟前，苏阳作了个揖，开口说道：
　　“这位师兄，我在失落的梵国遗迹中见过卢氏兄弟，他让我来参加贵宗的考核。”
　　看门弟子看着苏阳手里的2号令牌，有些为难。
　　卢氏双杰在宗门那是顶级天骄，要是这两兄弟真发了话，自己不让这人进去，以后自己可能会有麻烦。
　　算了，我带他进去吧，反正，最后能不能通过考核还不一定呢。
　　正义宗弟子冲另一边太极宗弟子说道：
　　“师兄，我带这人进去一下，你多受累。”
　　然后，他领着苏阳穿过1号门进了里面。
　　刚一进入，就看到一个年纪较大的强者，正在给前面通过资质检测的人员做境界测试，这时刚好测试完最后一个。
　　看到苏阳拿着2号令牌进来，就问道：
　　“李成，怎么回事？2号令牌什么时候也能参加测试了？”
　　苏阳又把前面的话重复了一遍，但这中年人并没有完全相信，而是说道：
　　“李成，你去问一下龚长老，卢氏兄弟是不是打过招呼？”
　　这名中年强者有很强的警惕心，不像年轻弟子那么容易相信人。苏阳这时脑子转得飞快，正在考虑怎么应对这个龚长老。
　　不久，看门弟子已经问过龚长老，来回话了：
　　“师叔，龚长老说并没有收到卢氏兄弟的信息。”
　　中年人脸色有些意外，但他不相信，有人会胆敢来欺骗他们正义教。就问道：
　　“你可有卢氏兄弟的信物？”
　　苏阳心说，我哪有信物，要有早就拿出来了。
　　中年人看苏阳拿不出信物，但也不敢轻易认定，苏阳是个骗子，一旦弄错了，以后在卢氏兄弟面前不好交代。
　　“这样，你先回去吧。等什么时候卢氏兄弟传过话来，你不参加考核也可以入门。既然被卢氏兄弟看重，你必有过人之处。但在考核现场，没有接到他们的指令，我们也不能坏了规矩。”
　　苏阳知道，这下是没有办法了，但正义教能这么轻轻放过他，也让他有些意外。
　　他正准备转身往回走，就听一道怒声传过来：
　　“这人就是个骗子，岂能如此放过？”
　　然后，他就看到一个穿着道袍的中年人，飞了过来，人还未到，一道威压率先而至。
　　在这股威压之下，苏阳一屁股坐到地上。所幸来人并无伤他的意思，只是想让他出个丑。
　　“龚长老！”
　　看门弟子连忙施礼。
　　龚长老这时接着对苏阳说道：
　　“你如果拿不出信物的话，就暂时留在这里，等卢氏兄弟传话过来，你自然会顺利加入宗门。如果你是来宗门行骗，你会知道后果的。”
　　苏阳知道这下坏了，他确实认识卢氏双杰，但双方关系一般，还是对方救了自己。
　　而且，当时那卢义杰的态度，是明显没有把自己放在眼里呀。
　　心里这么想着，但他嘴上却不示弱，说道：
　　“那我就在这里暂时休息，等卢氏兄弟的消息。”
　　看到苏阳泰然自若的样子，龚长老都有些心里打鼓，不会真是卢氏兄弟推荐来的吧。
　　但他也不示弱，招来一名弟子，准备把苏阳带向城主府后方，先看管起来。
　　“等一下！”
　　苏阳站起来，正要跟着这名弟子向前走，他又听到一声喝止的声音。
　　“欧阳长老！”“欧阳长老！”
　　看到来人，几名弟子连忙施礼。
　　欧阳长老走上前来，打量了一下苏阳，问道：
　　“你想要加入正义教？”
　　苏阳连忙点头，回答道：
　　“是”。
　　就看欧阳长老随意地挥了下手，递给苏阳一枚令牌，说道：
　　“现在，你已经通过考核，五天后来这里集合，一起去宗门。”
　　说完，欧阳长老转身就走了。
　　“恭喜师弟！”
　　那名看门弟子，和后来被龚长老招来的弟子，连忙向苏阳道贺。
　　在他们看来，苏阳有卢氏兄弟的关系，起码也会成为内门弟子，而他们两人只是外门弟子而已。
　　“同喜，同喜！”
　　苏阳嘴里说着客气话，脑子里却是有些懵。
　　这就进了正义教？
　　这欧阳长老是谁？
　　为什么要让他通过考核？
　　莫非卢氏兄弟真的给宗门传话了？
　　这时苏阳反而不淡定了。
　　龚长老看到苏阳被欧阳长老收下了，也没有再多说，转身走了。
　　看门弟子这时对苏阳道：
　　“师弟，你既然已经拿到了令牌，就不用参加后面的考核了。五天后，宗门强者会带着所有通过考核的弟子返回宗门，这几天你回去与家人道个别吧，可能很多年你都不能再回来了。”

第120章 周炜（感谢【20200407060419732】大佬月票）
　　在2号门前等了半个小时，苏阳才看到小姑娘出来。
　　看见小姑娘满脸喜色，知道她一定是通过了考核，连忙上前恭喜道：
　　“恭喜岚岚加入丹宗！”
　　“苏阳，你去正义教的事情怎么样了？”
　　苏阳拿出令牌晃了一下，趾高气扬地说道：
　　“手到擒来，易如反掌！”
　　说完这话，苏阳发现小姑娘的脸色有些发暗，反而不如刚才高兴，他也不知道为什么。
　　“走，我们快出去，把这个好消息告诉你哥。你哥这么多年，就盼着你能进入丹宗，今天终于实现了愿望，我们要好好庆祝一下。”
　　等两人走出城主府，杜天昊也跑了过来。
　　听到妹妹顺利过关，他真是非常开心，多年的夙愿，一朝实现。
　　但是，听到苏阳进了正义教，他有些意外，还是向苏阳表示了祝贺。
　　三人没有回宿舍，而是找了一家高档的餐厅，在里面大吃一顿，好好庆祝了下。
　　这顿饭，从上午一直吃到下午时分，最后杜天昊还要了一瓶灵酒。
　　小姑娘不胜酒力，几杯下肚就有些多，脸色变得红扑扑的。
　　后面，杜天昊就没有让她再喝，剩下的就是他和苏阳两人在喝。
　　如果苏阳使用灵力，这点灵酒对他不会有任何影响。
　　但他今天也很开心，所以也特意感受了一下，这种有些微醉的状态。
　　这种状态下，他的话就有些多，更加有些狂：
　　“杜哥，我注定要成为这个世界上，最强大的武者，以后我将会拯救整个世界。”
　　后面，苏阳又说了哪些话，他自己也记不清了。
　　但是，突然小姑娘的一句话，让他有些不知所措。
　　“苏阳，我喜欢你！”
　　这时，小姑娘也是有些醉酒的状态，平时藏在心里不敢说的话，接着酒劲就这么勇敢地说了出来。
　　这时，苏阳开始回想他在灵缘城的经历，和小姑娘一起逛街，和小姑娘一起寻宝，和小姑娘一起参加猜谜活动。
　　这些，可能真的让小姑娘误会了，他心里对小姑娘并没有什么特殊的想法，他有想法的是大富翁商会的会长。
　　为什么感情的事情这么复杂？
　　这让苏阳有些头疼，不知该怎么办？
　　“杜哥，我还有事，先走了！”
　　实在没有办法，苏阳只能逃避。
　　杜天昊没有说话，他给两人创造了很多机会。
　　但是，苏阳最终的态度让他明白，苏阳与他妹妹可能机会不大了。
　　离开餐厅，苏阳也不知要去哪儿？
　　他就在大街上闲逛，想想自己在灵缘城半年多的时间里，自己主要的精力都花在了修炼上，认识的人也没有几个，除了杜家兄妹，就只有大富翁商会了。
　　心里想着，脚下不自觉地就走到了大富翁商会的门口。
　　“苏阳大人，恭喜您加入正义教，祝您前程似锦！”
　　“同喜，同喜！”
　　苏阳嘴里回应着，眼睛在四处张望，心里还是希望再看一眼，大富翁商会会长那清丽的身影。
　　等两人来到三层的会客室，小青说道：
　　“胡佳会长昨天已经卸任离开了，现在的会长是新安排过来的。您要不要见一下？”
　　“不用了，我过几天也要离开了，今天过来就是来和你打个招呼！”
　　-------------------------
　　五天后的上午，城主府广场。
　　苏阳和杜岚岚道了个别，走向广场上正义教的灵船。
　　如果说苏阳刚到盘古小世界时，老王驾驶的是灵船的话，现在这个应该是军舰，比那个大多了。
　　检查了苏阳的令牌，苏阳被允许上了灵船。
　　来到甲板上，苏阳看见小姑娘也上了丹宗的灵船，正在向这边张望。
　　自从上次喝酒之后，两人之间好像从来就没有发生过那件事情一样，还是和以前一样往来。
　　但苏阳已经非常小心，不希望再让对方误会。
　　地面上，杜天昊看着妹妹和苏阳乘坐的灵船升空后，也准备离开，他手里还拿着苏阳刚才给他的一个玉盒。
　　杜天昊打开玉盒，发现里面竟然是，他寻找已久的凝神丹。
　　这正是他突破到7级武者时需要的丹药，他至少寻找了5年以上，都没有找到，没想到苏阳就这么轻易给了他。
　　这算什么？
　　是苏阳给他的补偿吗？
　　他有些疑惑。
　　在灵船上，苏阳没有看到让他通过考核的欧阳长老，他也没有打算去结交其他宗门弟子，就准备在自己的房间里修炼。
　　这几天他已经把《符箓志》中，与自己相关的几种符箓都练习了一下，现在已经开始使用一品符纸进行绘制。
　　同时，他手里积累不少《火球术》《雷击术》《锋锐术》《甘霖术》和《瞬移术》的符箓。
　　考虑到这里是灵船，而他制作符箓时有爆炸的可能，就改成了淬炼颅骨。
　　现在他的颅骨已经淬炼了大半，再有一个月就能淬炼结束，到时候他就可以考虑晋升到7级武者和灵泉境了。
　　当然，在正义教要是拜了师傅，到时候自然会有师傅指导。
　　“咚咚咚、咚咚咚!”
　　正在淬炼颅骨时，房间的门被人敲响了。
　　苏阳慢慢停下修炼，打开房门，看到门口站着一个，和他年纪差不多的小胖子。
　　“你有什么事情？”
　　小胖子向房间里看了一眼，说道：
　　“我是周炜，人称百事通，以后到了宗门里有什么事，都可以找我。”
　　“我是苏阳，请进来坐。”
　　房间本来就不大，小胖子进来后，就显得更加逼仄。
　　“苏阳师兄，在灵船上都抓紧修炼，真不愧是我辈楷模。”
　　小胖子一上来，就是一通商业吹捧。不过这些苏阳听得多了，也没有被打动。
　　看苏阳不说话，小胖子又道：
　　“听说你和卢氏双杰很熟，以后还希望你多多关照我呀。”
　　“周师兄客气了，就是一般关系，谈不上熟悉。”
　　苏阳嘴里这么说着，但心里对这个周炜的情报能力还是很佩服。
　　那天考核的事情，应该没有几个人知道，参加考核的弟子，更加不可能知道的，竟然也被这个小胖子掌握了。
　　可能看到苏阳不愿意多说，小胖子见好就收，说道：
　　“到宗门估计还要两天时间，以后苏阳师兄有什么需要的地方，随时找我，我必定效劳。你继续修炼，我就不打扰了”。
　　说完，小胖子周炜告辞离开。
　　而苏阳继续他的修炼大业……
　　第二天，当太阳重新普照大地时，苏阳来到甲板上，观看外面的风景。下方到处是此起彼伏的山川，在阳光的照耀下，显得格外迷人。
　　不时地，苏阳还能看到，一些强大的飞行妖兽掠过灵船，但离得很远就避开了，应该是感应到了灵船上的强者。
　　第三天傍晚时分，当霞光万道，把眼前一切都映射成金黄色时，灵船开始下降高度。
　　苏阳向下方看去，但只看到一片白雾，看不到其他任何东西。
　　灵船从白雾中穿过，苏阳眼前出现一片连绵起伏的山峰，山峰中隐隐约约的，都能看到有建筑的样子，但都看不真切。

第121章 大长老（感谢【朱平（18881543877）】大佬的月票）
　　灵船在一个广场上降落下来，陆陆续续从灵船上走下来二十几位年轻弟子，苏阳也在其中。
　　龚长老把灵船缩小后收了起来，然后和另一位长老扬长而去。
　　从灵船上下来的原有宗门弟子，开始让苏阳等新弟子整队，大家按照指示排成两行，苏阳站在第二排的边上。
　　欧阳长老来到队列前方，开始训话：
　　“首先，欢迎你们加入正义教。这既是你们的荣耀，也是你们责任加身的开始。马上就要开始祭祖，我只说三点。”
　　欧阳长老扫了一眼，站在广场上的新弟子，沉声说道：
　　“第一、正义教是发源于本源星球，本源星球是我们正义教的根本”。
　　“第二、盘古小世界只是本源星球的一个道场，如果本源星球出现意外，盘古小世界也不复存在”。
　　“第三、盘古小世界的所有人类，包括兽人族，都是上古大能从本源星球迁移或创造的；所以，这些生灵都不是我们的敌人。”
　　“我们的敌人只有妖兽一族和冥族。在你们不知道的战场，无数的前辈正在与他们厮杀，在维护盘古小世界的安全。”
　　欧阳长老的话中，包含了很多大家不知道的信息：本源星球、冥族，还有战场。
　　这些，都是他们不曾听说过的，骤然听到，心里也不禁受到非常大的震动。
　　“下面，祭祖仪式开始！”
　　苏阳等二十多名新弟子，跟着欧阳长老，进入前方的一个大殿中。
　　大殿里摆放着十多尊塑像，每个塑像都是非常飘逸的道长形象，只是面貌不同。
　　居中的一尊塑像。比其他的塑像稍大一些，看上去威武绝伦，气度非凡。苏阳明白，这就是正义教的开宗祖师塑像。
　　“拜见祖师！”
　　所有弟子开始双膝着地，跪了下去，场面很是肃穆。
　　“礼成！”
　　等弟子们退出大殿后，有宗门执事过来，安排后续的住宿及修行事宜。
　　“苏阳，你跟我来。”
　　这时，苏阳听到欧阳长老的招呼。
　　苏阳连忙跟着他，一起上了一艘灵船，灵船在宗门里行驶了一会儿，在一座山峰的平台上停了下来。
　　等欧阳长老收起灵船，苏阳跟着他进入山峰最上方，唯一的建筑中。
　　当苏阳进入大殿中，他发现在大殿正中的位置，有一位须发皆白的老者，正端坐在一个蒲团上，这位老者精神矍铄，但看上去却又有些墓气。
　　欧阳长老上前一步，躬身施了一礼，恭敬地说道：
　　“师父，这是苏阳，是我从灵缘城带来的弟子，也是按照你的要求找到的唯一一位。”
　　苏阳在一旁每个字都听清楚了，但又好像什么都没听到，根本不明白是什么意思。
　　老者睁开眼，仔细打量了一下苏阳，脸上露出了慈祥的微笑，说道：
　　“苏阳是吧，你先坐下；小明，你也一起坐下吧，这一路辛苦了。”
　　欧阳长老和苏阳各自找了一个蒲团，就地坐下后，老者接着说道：
　　“小明，你和苏阳说一下吧，我估计他现在正紧张着呢！”
　　“是，师父！”
　　欧阳长老应道。
　　然后，他转向苏阳，继续说道：
　　“苏阳，下面我们说的话，离开这里后，你不要对任何人说起。”
　　他严肃地盯着苏阳看了一下，然后慢慢接着说道：
　　“我师父也是从地球过来的！”
　　苏阳一听这话，脑子都有点转不过来了。
　　根据公羊师傅的说法，地球与盘古小世界的传送阵出问题，已经有2000多年了，难道这老者已经二千多岁了？
　　经过欧阳长老的一番解释，苏阳才明白过来。
　　老者是正义教的大长老，姓米名刚，今年已经二千四百多岁了，他正是在传送阵受损之前，从地球来到盘古小世界的。
　　而欧阳长老之所以能确定苏阳是地球人，因为他手里有一个大长老给他的灵宝，这个灵宝能捕捉到地球意志的印记。
　　欧阳长老正是捕捉到，苏阳身上有地球意志的印记，才确定他来自地球。
　　“我身上有地球意志的印记？”
　　苏阳有些疑惑地问道。
　　大长老点了点头，说道：
　　“地球意志会在一些天才的身上，做一个印记，这个印记在很多地方，都会起到一定的保护作用。”
　　“即使离开了地球，在很多地方，也有不少与地球有关系的生灵，都会给这些天才一定的关照。”
　　看苏阳还是一副迷惑的样子，大长老问道：
　　“在地球时，你是不是曾经被地球意志影响过，并获得了宝物或机缘？”
　　苏阳这才想起来，他在13号遗迹中，获得储物戒指的过程，难道那竟然是地球意志？
　　他连忙问道：
　　“大长老，地球意志为什么要帮助一些人？”
　　大长老不急不慢地回应道：
　　“地球意志只会帮助一些天才，越是天才，受到地球意志的帮助会越大。衪帮助天才的原因，是衪需要这些天才成长起来后，将来帮助衪渡过一次危机。”
　　“大长老，地球会有危机？”
　　苏阳的父母家人还都在地球，现在他又回不去，这不禁让他有些着急。
　　“是的，地球确实有一场严重的危机，而且可能就在近几年或近十几年。如果你能回到地球，你自然会知道。”
　　大长老把话说了一半，并没有说清楚。
　　“大长老，那我需要做些什么？”
　　“苏阳，你还太弱小，你现在需要做的，就是尽快成长起来。”
　　大长老顿了一下，问道：
　　“你是这两千年来，我接到的第一个来自地球的人，地球是出现什么问题了吗？”
　　苏阳就把地球近2000年的灵气枯竭，传送阵没有动力而受损，以及在传送到盘古小世界后，受到老王追杀的事情，详细说了一遍。
　　大长老听完后，脸上显出一丝怒色：
　　“灵缘城的城主府，竟然能让地球的天才被追杀，而且有20多名地球天才来过盘古小世界，为什么没有人通知到我们正义教？”
　　他看了一眼欧阳长老，沉声说道：
　　“小明，你立刻安排人去调查一下此事，看看背后是否有人授意？”
　　想了一下，他继续说道：
　　“你把灵缘城的城主换成我们的人，并让我们的人亲自管理传送阵，无论如何，不能让地球的天才，再遇到这种事情。”
　　“是，师父！”
　　“苏阳，在盘古小世界，从地球来的人，可能只有你我两人了。”
　　“当年我来盘古小世界时，还有不少人一道从地球过来。但后来这些人因为境界不能突破，最后寿元耗尽，都已经陨落。”
　　“我的寿元也所剩无几，如果你再不出现，我可能不久也会去闭关，尝试突破了。”
　　大长老认真地看了一眼苏阳，郑重问道：
　　“苏阳，你可愿意拜我为师？”
　　苏阳连忙磕头行礼，喊道：
　　“师傅！”
　　苏阳心里的想法很简单，他来正义教，就是想拜一个强者为师，大长老来自地球，就是最好的人选。
　　而且大长老活了二千多年，虽然不知道是什么境界，但一定非常高了，这时有机会拜师，苏阳自然是求之不得。
　　“小明，苏阳的修炼，以后就由你来教导。关于他拜我为师的事情，暂时不要让他人知道，你就让苏阳以内门弟子的身份，在你的山峰修行。”
　　看到欧阳长老点头，大长老又继续嘱咐道：
　　“苏阳，这段时间你好好修行。在你成长起来之前，先不要去管地球的事情。这是我的信物，如果遇到无法解决的困难，可以拿出来，平时尽量不要使用。”
　　说完，他递给苏阳一块很小的玄色令牌，苏阳接住，小心地收到储物戒指里。
　　“好了，小明，你带苏阳去修炼吧。从今天开始，我就准备闭关，希望苏阳的到来，能给我带来好运。”
　　“预祝师父成功突破！”
　　“预祝师父成功突破！”

第122章 化湖丹（感谢【xingyun0586】大佬的2张月票）
　　欧阳长老领着苏阳离开这座山峰，然后用灵气裹住苏阳，腾空而起，很快来到相邻的一座山峰。
　　与大长老的山峰相比，这座山峰的建筑物就多了不少，除了顶峰一座建筑物之外，在山腰处还有不少屋舍。
　　欧阳长老带着苏阳，在峰顶的房屋前落下。苏阳打量了一下这座建筑，更像是一座道观，格局非常简洁。
　　穿过大门时，有两名看门的童子过来问安：“长老好！”
　　欧阳长老点了下头，就带着苏阳进入了屋内。
　　苏阳首先看到的就是一个大殿，非常空旷，穿过大殿，进入后面的一间密室。
　　欧阳长老把门关上，对苏阳说道：
　　“这里就是我修炼的山峰，类似的山峰在宗门里还有18处，都是长老级别的峰头。另外，还有宗主、太上长老的修行场所，你以后会逐渐了解，这里就不和你细说了。”
　　“苏阳，你先说说，你都修炼了哪些功法，宗门应该有更好的功法，可以改修。”
　　苏阳看着欧阳长老，小心地说道：
　　“师兄，我修炼的功法有点多。”
　　“哦，你都修炼了哪些功法？”
　　欧阳长老有些好奇，灵缘城能有很多功法可以修炼？
　　“师兄，我修炼了金元功，木元功，水元功，火元功，土元功，风元功，冰元功，雷元功。”
　　苏阳没有把空间元素异能和时间元素异能说出来，他总觉得这两种异能非常特殊。
　　因为，他从没有看到有哪本书籍，对这两种异能介绍过。
　　欧阳长老都有些麻木了，你直接说觉醒了所有元素异能，不就完了吗？
　　“师弟，没看出来，你竟然觉醒了所有的元素异能，这样你将来的战斗力要远强于同境界的修者。”
　　他思考了一下，继续说道：
　　“宗门正好一套《五行元功》，你可以直接改修。至于另外三种变异异能，我记得宗门里也有一门功法，对了，就是《变异元功》，这门功法可以直接同时修炼风冰雷三种元素异能。”
　　接着，他又问道：
　　“师弟，这些异能的灵术，你修习了哪些？”
　　“师兄，我只修炼了几种，有锋锐术、甘霖术、火球术、雷击术、风行术。”
　　“不错，看来你还是有些机缘的，在灵缘城那种小地方，要找到这些灵术也是很不容易的。”
　　“这些灵术你可以接着修炼，同时，你可以去藏经阁里去找找，看有没有什么合适的灵术，也可以一起修习。”
　　“对了，师弟，你的武道还在继续修炼吗？”
　　苏阳连忙回答道：
　　“师兄，我的武者境界，现在处于淬炼颅骨的最后阶段，还差一点就能完成了。”
　　“很好，武道也不要放下。但你以前用的淬炼法，应该就是普通的淬骨法。从现在开始，你转修《正义淬炼法》，把全身骨骼和五脏六脉重新淬炼一遍。”
　　“师兄，为什么要重新淬炼？”
　　“你原来的淬炼法太过简陋，身体的很多地方都淬炼不到，即使淬炼到了，淬炼的效果也不够好，等你重新修炼新的淬炼法，你就会明白了。”
　　“师弟，正义教名字是教派，实际还是宗门，讲究的也是实战出精英，磨砺出高徒。”
　　“所以，对于弟子，宗门除了在修行方面进行指点以外，在修行资源方面，并不会给予很大的帮助，这一点你要明白。”
　　看到苏阳的脸色有些变化，欧阳长老又笑着问道：
　　“师弟，宗门尊古法，讲究修行百艺，不知道你修习了哪些？平时怎么获取修行资源？”
　　“师兄，我现在会炼制丹药，还会炼制一点符箓。”
　　欧阳长老有些意外地说道：
　　“你小小年纪，不但把自身的境界，修炼到了6级巅峰，还有时间修习炼丹、制符。”
　　“难怪师父一直和我说，地球的天才都是天之骄子，现在我算是明白了。不知师弟你现在的炼丹和制符，都在什么水平？”
　　“师兄，我炼丹水平还行，已经是三品炼丹师，一些普通的四品丹药我也能炼制，只是成丹率不高。至于制符，我还只是一品制符师的水平，暂时只能做到不亏本的样子。”
　　听完苏阳的话，欧阳长老惊讶地说道：
　　“我修炼了二百多年，也就是个四品炼丹师，没想到小师弟才不到20岁，马上就要成为四品炼丹师了，那等你突破了灵泉境，岂不是用不了几年，就会成为六品炼丹师？”
　　想了一下，他又大笑道：
　　“太好了，等你成为六品炼丹师，可要帮我炼制一炉化湖丹，我在灵泉境巅峰已经五十多年，因为缺少化湖丹，一直没有敢突破。等小师弟成长为六品炼丹师，一定要帮我找齐材料，炼制一份化湖丹。”
　　“师兄，难道化湖丹的材料很难得到吗？”
　　“是呀，正因为化湖丹的材料很难得到，所以在各大宗门，有不少灵泉境巅峰的强者都在担任长老，而不是继续修行。”
　　欧阳长老说到这里，看向苏阳，接着说道：
　　“其实不只是化湖丹的材料难得，就是铸泉丹的材料也不好找。这次据说丹宗在失落的梵国里，得到了不少铸泉丹的材料，然后在收徒活动中又收集了一些。”
　　“但与各大宗门6级巅峰强者的数量比起来，这点材料不值一提。更不用说这些材料，也不可能一次性用完，丹宗肯定要按照十年，甚至更长时间慢慢消耗的。”
　　苏阳对铸泉丹的紧缺程度有些意外，问道：
　　“师兄，宗门不为弟子提供晋升的丹药吗？”
　　“宗门只能为部分弟子提供晋升丹药。比如这次宗门收徒应该在1000人左右，但能拿出来的铸泉丹，最多不到100颗，其中不少都已经被宗门内部的高层预定了，真正能落到弟子手里的，可能一半都不到。”
　　“当然，师弟你不用担心。即使师父不出面，我去宗门要一颗铸泉丹，宗主还是要给我这个长老面子的。”
　　欧阳长老这话说出来，让苏阳心里一暖，一时没忍住，冲口说道：
　　“师兄，其实，我手里有化湖丹。”
　　说完后，他就有些后悔。
　　不是说他舍不得一枚化湖丹，而是他担心，会引出不必要的麻烦。
　　欧阳长老蹭的一下站了起来，呼吸都粗重了不少，然后又缓缓坐下，问道：
　　“师弟，你有化湖丹？不会弄错了吧。”
　　苏阳一想，既然都说出来了，也就不藏着了。
　　他从戒指里取出一个玉瓶，瓶里装着一颗化湖丹，递给欧阳长老。
　　然后说道：
　　“师兄，这是我在失落的梵国里得到的，暂时我还用不到，你先拿去用吧！”
　　欧阳长老接过去，打开瓶盖看了一眼，又马上盖上。想了很久，又把玉瓶给苏阳递了回来，说道：
　　“师弟，按照你修炼的速度，用不了几年，就会到灵泉境巅峰，这枚丹药你还是留着自己用吧。我要是用了，被师父知道，估计饶不了我。”
　　苏阳听了欧阳长老的话，放心了一大截。
　　看来，师父还是很有威慑力的，正义教果然没有起错名字。
　　“师兄，你拿去用吧，师父那边你不用担心，我会去解释。你还担心我以后找不到化湖丹的材料？得不到化湖丹？”
　　欧阳长老迅速把手又缩了回去，有些讪讪地笑道：
　　“也是，师弟要是成了六品炼丹师，会有很多人来找你炼丹。到时想要得到化湖丹确实不难，那我就厚着脸皮收下了。”
　　他小心地收好玉瓶，气色明显好了许多，然后有些不好意思地说道：
　　“人家都是师兄给师弟好处，没想到第一天，我就受了师弟这么大的好处，实在是有些不好意思。”
　　“但师兄我比较穷，也没什么拿得出手的东西。以后，师弟有任何困难，都可以随时找我，我一定竭尽所能。”
　　听到师兄的许诺，苏阳非常开心，他其实并不缺少化湖丹，他戒指里还有好几颗呢。
　　如今，有了师兄这个9级强者的保护，不对，马上就应该是10级强者了，苏阳的在宗门的日子，应该不会难过吧。

第123章 五行元功（感谢【魅祸众生 誰入我心*】大佬的月票
　　PS：感谢昨晚给本书众筹月票的众位大佬。
　　苏阳和欧阳长老在密室里聊了很久，最后，师兄在山腰的位置给他安排了一座别院。不但很大，而且还带有一小块灵田。
　　他也没有关心住处和灵田的事情，而是乘坐欧阳长老给他的一艘灵船，向藏经阁驶去。
　　地点他当然是知道的，因为他手里就有一个地图，不是纸质的，而是一个灵器，在宗门内，就有类似导航的作用。
　　苏阳从灵船上跳下来，此时，他穿着正义教黑色的内门弟子道袍，腰上挂着内门弟子令牌，看上去非常飘逸，颇有道长的风度。
　　他看向眼前的一座阁楼，这座阁楼古色古香，一看就知道非常有年头。
　　苏阳迈步进入大门，同时他身上的令牌上一道光芒闪过，然后，他没有受到任何阻拦，就进入了藏经阁。
　　进入一层，他看到了很多的架子放置在里面，架子上摆放了无数的典籍，不少弟子正在查阅。
　　苏阳没有在一层停留，他直接上了二层。
　　他的内门弟子令牌，只能到二层，但此时，他手里还有一枚欧阳长老给的令牌，这让他顺利进入了第三层。
　　三层没有那么多书架，只有几张条案，上面摆放了密密麻麻的灵片。
　　这里，就是苏阳要找的地方。
　　首先，根据条案上的文字说明，他找到了《五行元功》《变异元功》和《正义淬炼法》。
　　这些灵片都有禁制保护，苏阳在每个禁制上，用师兄的令牌接触了一下，就顺利取到了这三门功法的灵片。
　　下面，他就开始在这里寻找相应的灵术。
　　好在这里每块灵片都配有文字说明，他很快找到了四种灵术，分别是：治愈术、灵雨术、土墙术、冰锥术。
　　与甘霖术相比，治愈术是一次性消耗大量的灵气，把施术对象恢复到最大程度，不用像甘霖术那样一次次地施术。
　　灵雨术是一个辅助灵术，是用来给灵田浇水，加快灵植生长的灵术。苏阳不管有没有用，既然看到了，就先收取了再说。
　　土墙术是一个防御性灵术，可以在地面形成一道土墙，用来抵挡敌人的攻击。
　　冰锥术，是苏阳看到的，唯一一个进攻性灵术，施法后，可以形成一道冰锥，去攻击敌人。
　　找到四门灵术，苏阳非常开心。
　　果然是大宗门，收藏了这么多的灵术。
　　其实这里也有火球术、雷击术之类的灵术，但苏阳已经修炼过这些，自然不会再去拿，他还不知道为了这些灵术，师兄要付出什么代价呢！
　　找到所有需要的功法和灵术后，他把这些灵片小心地收好，放入储物戒指，然后下楼，准备回去修炼这些新的功法灵术。
　　“苏阳！”
　　当他下到一层，正准备出门时，听到有人叫自己的名字。
　　他转头一看，是那个号称百事通的小胖子周炜。
　　“周炜，你也来藏经阁换功法？”
　　“当然，我们以前修炼的功法，怎么可能与宗门的功法相比。对了，你分配到了哪个峰头？”
　　“我在欧阳长老的山峰修炼，周炜你在哪个峰头？”
　　“欧阳长老可是大长老一系的，大长老是宗主之下的第一强者，你运气可真好，不会是卢氏双杰给你指点了吧。”
　　看苏阳没有回答的意思，他也不以为意，接着说道：
　　“我现在还在外门，还没有资格加入长老的山峰，就在新秀峰集中修炼。”
　　又和周炜闲扯了几句，苏阳就告辞离开了藏经阁，乘坐灵船回到自己的别院。
　　这座别院是一个二层的建筑，一层是会客室，二层是修炼室。在正门外面，还有一个二分左右的灵田，已经有一些普通的药材种在里面。
　　苏阳直接来到二层的修炼室，把从藏经阁取回的灵片放在地上，开始逐一学习。
　　他第一个学习的是《五行元功》，当苏阳把灵片贴到额头，接收了功法信息后，他在系统界面上看到：
　　功法：《五行元功》第五层（999/2000）+
　　首先，他发现《五行元功》功法的上限，比他原来修炼的增加了一倍。原来的功法修炼到999就无法提升了，而现在999只是到了第5层，上限是2000。
　　难怪大家都要修炼大宗门的功法，这灵力储备差一倍，这让谁受得了。
　　而且，他从功法的描述中了解到，修炼这《五行元功》后，这五种灵气可以互相转换，这对普通修者来说，应该是非常强悍的。
　　但对苏阳却有些鸡肋，因为他只要灵气值足够，应该不会出现灵气不足的情况。
　　他没有立即提升《五行元功》，而是继续学习了《变异元功》，然后他在系统界面上看到：
　　功法：《变异元功》第五层（999/2000）+
　　上限也提升了一倍，同时风冰雷三种灵气也可以互相转换。
　　他继续学习《正义淬炼法》，然后在系统界面中看到：
　　功法：《正义淬炼法》（48%）+
　　《正义淬炼法》也是全身淬炼的方式，而且是直接用灵气淬炼。
　　苏阳原来已经接近完成的淬炼程度，到了新的淬炼法中，只是达到48%，说明上限也提高了一倍。
　　在心里，苏阳不禁为正义宗的功法，点了一个赞。
　　同样是6级巅峰的强者，一个是普通功法，一个是正义宗的功法，即使不算灵术的差别，双方的战力差距也是非常明显的，难怪大家都要哭着喊着加入大宗门。
　　最后，苏阳又把治愈术、灵雨术、土墙术、冰锥术四门灵术都学习了一下。
　　所有功法、灵术学习完成以后，苏阳才开始让小西提升这些功法和灵术，他现在灵气值还有三十多万，暂时不会为修炼资源发愁。
　　学习和提升灵术的过程非常快，但《正义淬炼法》有些不同，虽然也可以用系统来提升，但苏阳发现耗费的时间也不少，1%就花去了2个多小时，而且今天就只能提升1%。
　　修炼完《正义淬炼法》，他开始尝试施展新学的法术。
　　《治愈术》他没有试验的对象，而且他已经多次用过甘霖术，不练习问题不大。
　　他来到门口，施展了入门级的灵雨术，只见在灵田的上空形成一小片云彩，然后淅淅沥沥地下了一场小雨，正好把灵田打湿了，倒是让灵田里的灵植显得更加灵动一些。
　　又试了两次，苏阳也想不出来，灵雨术除了给灵田浇水外，还有什么用处，就暂时放下了。
　　然后，他来到别院的后门外，那里是一片空地，苏阳尝试着施展土墙术，只见从地面冒出大量的泥土，形成一堵墙。
　　苏阳试着施展了一个火球术，发现并不能击穿这个土墙。
　　看来还有些用处，现在只是入门级别，等提升到化境后，这土墙术应该有不错的防护作用。
　　接着，苏阳开始尝试施展冰锥术，只见一道冰锥凭空形成向土墙快速飞去，然后插在土墙上，看起来破坏力还不错的样子。
　　---------------
　　与此同时。
　　正义教一座山峰中。
　　“庄小天，今年宗门铸泉丹的情况你了解清楚了吗？”
　　“大人，今年宗门准备发放120枚铸泉丹，比往年多20枚，主要是丹宗今年收获的材料比以前多。这120枚铸泉丹，其中有70枚都被各位长老、太上长老及宗主的家族预定了，预计将有50枚会发放给内门弟子。”
　　“今年有50枚发放给内门弟子，那少爷能得到铸泉丹的希望有多大？”
　　“大人，现在宗门有内门弟子近千人，50枚铸泉丹只是杯水车薪，如果没有强大的实力，很难得到。少爷估计很难在宗门大比中，获得前50名。”
　　“那今年，少爷又没有机会，还要接着等下去？”
　　“大人，我听到一个消息。听说，这次欧阳长老特招了一个五品资质的弟子，并且直接提升为内门弟子；不仅如此，欧阳长老还为这个弟子预定了一枚铸泉丹。”
　　“你想打欧阳长老的主意？先不说欧阳长老自己就有灵泉境巅峰的实力，要是把大长老引出来，我们庄家一个都别想活下去。”
　　“大人，我猜测欧阳长老应该欠这名弟子所在家族的人情，所以才会这么做，因为我并没有听说这名弟子拜师的消息。”
　　庄小天想了一下，继续道：
　　“我觉得，我们可以安排人员去试探这名弟子，如果欧阳长老出来护短，我们自然立即放弃。如果欧阳长老放任不管，说明这名弟子家里的人情已经用完，我们只要注意一点，还是有可能得到一枚铸泉丹的。”
　　“好的，这件事情你去安排。但是，如果出现问题，我是不知道这件事情的。”

第124章 佛光剑（感谢【ylgallan】大佬的月票）
　　苏阳尝试完各种灵术后，发现天色已经擦黑。
　　但他又想起一件事来，公羊师傅给他的那杆长枪和宝甲，是什么级别的，他一直不知道。
　　他要去问一下师兄，再晚了，他怕师兄也要去闭关突破了。
　　他加快速度向峰顶走去，来到师兄的道观前，两名童子没有阻拦他，还向他施了个礼：
　　“苏师兄好!”
　　苏阳没有介意童子的称呼，而是直接进了大殿，发现师兄正在大殿里打坐，手指一直在动，不知在做什么？
　　看到苏阳进来，欧阳长老问道：
　　“师弟，你有什么事情吗？”
　　苏阳看了一眼大门口，没有说话。
　　“来，我们到里面说话。”
　　说完，欧阳长老把他领到了密室。
　　“师兄，这是我在地球宗门的师傅，给我的两件灵器。但是我一直不知道是什么级别，你能帮我看一下吗？”
　　说完，他从储物戒指里，取出了长枪和宝甲，放到地上。
　　欧阳长老首先拿起长枪，仔细观察了一会儿，然后放下长枪，又仔细看了宝甲好长一段时间。
　　“苏阳，你在地球的哪家宗门？怎么会有这种等级的灵器？”
　　苏阳也没有再隐瞒，说道：
　　“我是地球驭兽宗宗主的亲传弟子。”
　　这可是驭兽宗宗主让他说的，他不算是撒谎。
　　“啊，驭兽宗！”
　　“宗主亲传弟子。”
　　“可惜盘古小世界的驭兽宗失踪了，不然以驭兽宗与正义教不相上下的地位，你一定能快速成长起来。”
　　苏阳笑道：
　　“正义教大长老现在是我师父，也很好呀，像我这样的天才，在哪里都会快速成长的。”
　　欧阳长老见师弟能和他吹牛，还是很开心的，这说明苏阳认可他在宗门的身份。
　　“对了，师兄，有关驭兽宗失踪的事情，你知道多少？”
　　“师弟，有关驭兽宗的信息，被宗门列为了绝密，我也不了解，你要想知道，只能等师父出关了。”
　　欧阳长老有些不好意思，他接着说道：
　　“你这两件灵器，我还认不出具体级别，但至少是地级灵器。”
　　“师兄，地级是什么意思？”
　　“一般来说，灵气境使用的都是黄级灵器，灵泉境可以使用玄级灵器，只有灵湖境的强者才会使用地级灵器，这已经是盘古小世界的顶级灵器了。也只有驭兽宗，才会舍得把这样的灵器，赐给灵气境弟子。”
　　“哦，我明白了。那师兄再帮忙看看，这是什么级别的灵器？”
　　说着，他把从失落的梵国寺庙里，得到的那柄小剑取了出来，递给欧阳长老。
　　欧阳长老接过小剑，眼神有些闪烁，然后有些酸酸地说道：
　　“如果我没有认错的话，这至少是一柄地级灵宝。驭兽宗不愧是曾经的第一宗门，随便就赐给你三件地级宝物，你师兄我连一件都没有。”
　　苏阳讪讪地笑了笑，没有解释，而是问道：
　　“那这个小剑灵宝要怎么炼化呢？”
　　“你只需要在这个小剑的核心上，打上精神印记，就能炼化。”
　　“那我试试。”
　　说完，苏阳就控制自己的精神力，在小剑上扫过。很快发现了小剑的核心就是剑身，他在剑身上，直接打上自己的精神印记。
　　“佛光剑!”
　　他的脑海里，立刻就出现了小剑的名字，同时小剑一个闪烁，竟然进入了他的身体。
　　苏阳有些发蒙，就听欧阳长老在旁边酸酸的说道：
　　“这灵宝小剑已经被你炼化，进入你的灵核了，你需要用灵气蕴养一段时间才能使用。”
　　“另外，以你现在境界，估计一次攻击，就能耗光你灵核中的所有灵气。所以，你最好还是等到灵泉境以后再使用。”
　　听完师兄的解释，他看向自己的灵核。
　　果然发现这柄“佛光剑”已经在灵核中，但灵核只有乒乓球大小，也不知道这佛光剑是怎么进去的，而且灵核中还有那么多灵气。
　　现在苏阳明白了，武者只能使用灵器，而修者既能使用灵器，也能使用灵宝。
　　他把长枪和宝甲，都收到了储物戒指里，正准备告辞，又想起一件事来。问道：
　　“师兄，我还有一头灵兽，能不能让他在这个山峰上自由活动，把他一直放在驭兽袋里，我怕不利于他修炼。”
　　“没问题，你把灵兽放出来，我在他身上做个标记，就不会有人在我的山峰上对付他了。”
　　“哦，那我们去大殿吧，这里有点小。”
　　说完，两人来到大殿，然后苏阳就把紫瞳青牛放了出来。
　　“主人，你这么长时间都不放我出来，我都闷死了，也没法修炼。”
　　青牛一出来就开始抱怨道。
　　“紫瞳，我这不是刚安定下来吗？你现在就可以待在外面了。”
　　“师弟，你这灵兽都快要突破到8级了，你就不怕他反噬吗？”
　　“师兄，我有些小机缘，精神力比较强，即使紫瞳突破到8级我也不会被反噬的。”
　　“你自己注意就行。我已经在灵兽身上打了标记，他可以在我这座山峰随意行动，但要是去了其他山峰，别的长老可不管，要是被杀了吃肉，我们也没办法。”
　　苏阳叮嘱紫瞳青牛道：
　　“你听到了吧，只能在这座山峰活动，不能离开。否则，宗门里强者无数，你要是被人吃了，我也没办法。”
　　“主人，我知道了，像主人身边的这位大人，我就打不过，我会小心的。”
　　说完，紫瞳青牛就出了大门，跑到外面放风去了，这次苏阳确实是把他在驭兽袋里，关得时间有些长了。
　　“师弟，我想起来了，师父的宝库里还有几个驭兽袋。这是驭兽宗出事后，师父在拍卖会上拍到的，他本来想看看，能不能制作一些驭兽袋，把驭兽宗再重建起来，后来发现制作不了，就把这些驭兽袋扔在宝库里了。”
　　他看了一眼苏阳，继续说道：
　　“既然你是驭兽师，驭兽袋对你一定有用，我现在就去把那几个驭兽袋拿来，你稍等。”
　　说完，欧阳长老出了大殿，直接飞走了。
　　不久之后，欧阳长老就重新回到了大殿，同时递给苏阳四个驭兽袋。
　　苏阳看了一下，其中三个驭兽袋，都和他现在用的驭兽袋空间一样大，只能容纳一头灵兽，两头就会有些挤的那种。
　　但第四个驭兽袋的空间却大的多，至少可以同时容纳10头灵兽的样子，这让苏阳非常开心。
　　他现在的驭兽术达到化境，而且精神力已经是当初的100倍以上了，他觉得至少能契约几十头灵兽，只是受到驭兽袋的限制，所以他一直没有做这方面的打算。
　　现在多了这四个驭兽袋，他可以再契约13头灵兽，对他以后的战力会有很大的提升。
　　“师兄，这些驭兽袋我非常喜欢，那我就收下了。”
　　“你喜欢就好，与你给我的丹药相比，这些都微不足道。另外，丹器符阵这四项你已经学习了两样，另外两样，在有时间的时候，你还要考虑学习一下。等你修炼到更高境界的时候，你就会发现，这四项技艺缺了哪一项，都会有问题。”
　　说完，他又递给苏阳一个灵片，说道：
　　“这是我在师父宝库里，发现的《中级炼丹术》，应该对你有用，这炼丹术来自丹宗，你只能自己学习，但不能传授外人。”

第125章 岳明珠（感谢【安逸书丛】大佬的月票）
　　第二天早上，苏阳还在修炼室打坐。
　　现在，他已经习惯于用打坐代替睡觉了，之前在灵缘城，还是睡觉更多一些。
　　“嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！”
　　这时，楼下的大门被人敲响了，还有一个清脆的声音传来：
　　“苏阳，苏阳，你家的青牛，把我灵田里的灵植都吃完了，你快出来。”
　　苏阳连忙使了一个清洁术，把自己身上收拾干净，然后下楼开门。
　　只见门口站着一个年纪和自己相仿的女子，身后跟着紫瞳青牛。
　　那女子看苏阳开了门，有些生气地大声说道：
　　“你这灵兽太过分，我在灵田里种了好几个月的灵植，被他吃得干干净净，吃完了还要跑。我要不是看他身上有师门的印记，早就喊人来宰了吃肉了。”
　　“主人，我就看那房前长了不少灵草，所以就去吃了，味道还不错，没想到这些灵草也有主人。”
　　紫瞳青牛小声解释了一句。
　　“这位师姐，对不起呀，这是我的灵兽，给你添麻烦了，有多少损失，我赔偿。怪我没给灵兽讲清楚，他不知道这山峰的规矩。”
　　听了苏阳道歉，女子也消了气。说道：
　　“倒没有多大损失，就是我辛苦种的东西没了，有些不舒服而已。对了，我是岳明珠，是今年师父新收的弟子。”
　　“你是刚来吗？”
　　“是也要拜师吗？”
　　“那我是不是就有师弟了？”
　　这个美少女，一下想到了什么开心事，问出了好几个问题。
　　苏阳有些尴尬，说道：
　　“岳师姐，我昨天刚到，只是在这座山峰修炼，没有打算拜师。”
　　“不拜师的话，那你也比我小，以后有什么事情都可以找我，我罩你，你家青牛知道我的住处。”
　　苏阳没想到，这个美少女还挺好说话，看了一下自己灵田里的灵植，就对紫瞳青牛道：
　　“紫瞳青牛，你负责把这些灵植，移栽到岳师姐的灵田里去。以后不要再去祸害灵田里的东西，小心遇到个脾气大的，你就要倒霉了。”
　　紫瞳青牛知道做了错事，还把主人给供出来了，赶紧去移植灵草。
　　美少女岳明珠又和苏阳聊了几句，就回去了。
　　苏阳猛然想起来，自己还有个随身药园，好久没有管了。他回到二层修炼室，把随身药园取了出来，然后察看内部的情况。
　　现在随身药园的内部，已经不再是荒凉的景象，又重新显露出黝黑的泥土，看上去非常肥沃。
　　但看瓶口处，仍有大量吸入灵气的现象，就说明药园内的灵气还是不足。
　　苏阳干脆把随身药园就放在了修炼室，让它自行补充灵气，这里有师兄在，应该没有人敢来行窃。
　　他昨天晚上已经学习了《中级炼丹术》，只是太晚，又是第一天到宗门，还没有自己动手炼制过。
　　在学习的过程中，他已经知道：自己炼制四品丹药，成丹率低的主要原因，就是因为炼丹术等级的问题。
　　可是，他现在手里没有四品丹药的材料，还需要到宗门的交易峰去购买。
　　炼丹先不着急，苏阳觉得自己现在对盘古大世界的了解还不够，他要先去藏经阁去查阅一些典籍，了解一下师兄在祭祖前说的那些事情，是个什么情况。
　　他再次乘坐灵船，来到藏经阁，进入大厅一层，这里有很多纸质的典籍，苏阳就开始在其中查阅。
　　整整一个上午之后，苏阳终于了解了一些情况：
　　盘古小世界因为是大能创造，所以这个小世界的四周是一片混沌，无法进入。
　　但在十万多年前，盘古小世界最东方的无边之海外围，出现了一个面积非常大的岛屿。
　　一开始，盘古小世界的强者并没有在意，只是以为盘古小世界可能在自行成长。
　　没想到过了一段时间，在这个岛屿上出现了大量的妖兽，自此开启了盘古小世界中，人类与妖兽长达十多万年的战争。
　　在这场战争开启万年之后，在妖兽的岛屿旁边，又出现了一个新的岛屿，上面出现了一个新的种族，他们自称冥族，其实就是一些骷髅生命。
　　刚开始，冥族并没有掺和人类与妖兽的战争。
　　后来，不知什么原因，冥族加入了妖兽一方，战争变成妖兽和冥族对抗人类一方。
　　人类虽然实力强大，但每年的战争都会有一定的损失，最后人类把兽人族也拉入战场，才算减少了自身的损失。
　　现在的局面就是，人类和兽人把妖兽及冥族抵御在无边之海，让这两个种族无法登陆盘古小世界的陆地。
　　苏阳看了这段介绍，不禁有些热血沸腾。
　　但是想到大长老师父说自己实力还很弱小，只能按捺下来，继续看书。
　　中午时分，苏阳准备去交易峰采购炼丹材料，来提升自己的炼丹水平。
　　当他刚出藏经阁的大门时，发现门外有几个身穿内门道袍的弟子，挡在前面。
　　“你是苏阳？听说你只有五品资质，也不知是怎么混入内门的？”
　　“是呀，我正义教什么时候，连五品资质的垃圾都能进入内门，这真是天大的笑话！”
　　“五品资质，根本就连外门考核都通过不了，这苏阳也不知道走了什么后门？”
　　苏阳一听，自然知道这几人是来找茬的，但他也不担心，这里是宗门，应该没有弟子敢随便动手，更不用说在藏经阁门口了。
　　但这些人的话语，却引来了很多在藏经阁内看书弟子的兴趣。
　　“五品资质？”
　　这些弟子倒没有恶语相向，但不少人都有些怀疑的目光。
　　就连藏经阁的管事，本来想要管管的，但听说五品资质的弟子还加入了内门，他也不管了，想看看到底怎么回事。
　　“你们想做什么？”
　　苏阳有些生气，大声喝问道。
　　“我是内门弟子庄平，我觉得你加入内门，是给我们内门抹黑，我现在要挑战你。”
　　“庄平是吧，我为什么要接受你的挑战？我还要修炼，没有功夫陪你们玩。”
　　说完，苏阳转身就要离开。
　　“苏阳，你能以五品资质加入内门，一定有过人之处，我现在向你发起挑战，并加上1000灵晶的挑战费。”
　　苏阳一听有灵晶，财迷的本质又暴露了，笑道：
　　“庄平，我不要你的挑战费，我们来一场赌斗如何？”
　　“好，那就赌1000灵晶。”
　　“庄平，你应该是大家族弟子吧，1000灵晶也好意思拿的出手？我们赌10000灵晶，如何？”
　　苏阳的话一说出来，让庄平有些意外，不是说这个苏阳应该是个破落户吗？怎么会有这么多灵晶？
　　这时，他听到了一声传音，马上就说道：
　　“好，苏阳，我们就赌斗10000灵晶。”

第126章 赌斗（感谢【书友160214233842174】大佬的月票）
　　在一群弟子的簇拥下，苏阳和庄平各自乘坐灵船来到了新秀峰。
　　这是新入门弟子修炼的山峰，在这座山峰峰顶的位置，有一个平台，那里正是宗门允许弟子战斗的地方——挑战台。
　　挑战台上，此时正有一名强者在那里打坐休息，听到众弟子的喧哗声，就知道有人要来挑战，他站起身，看向下方。
　　苏阳和庄平跳上挑战台，庄平首先向强者施了一礼。然后说道：
　　“李长老，我要挑战苏阳。”
　　李长老看向苏阳，苏阳也向他施了礼，然后说道：
　　“长老，庄平要和我赌斗，赌约10000灵晶。”
　　李长老挑了挑眉，说道：
　　“苏阳，你是新入门弟子，在一个月之内，你可以拒绝所有挑战。这是新弟子的权利，你还要接受挑战吗？”
　　苏阳还真不知道有这个规矩，不过他装作十分中二的样子，大声说道：
　　“大丈夫一言既出，驷马难追！我既然已经答应了庄平，岂能避战！”
　　说完，他从储物戒指中取出一个储物袋，里面装着10000灵晶，递给李长老。接着说道：
　　“这是我的赌约，请长老查点。”
　　这一下让庄平有些为难了，他本来想着赌斗结束自己胜了，就不用拿10000灵晶了。
　　没想到苏阳要提前支付灵晶，他只好看向挑战台下。
　　很快台下有人扔给庄平一只储物袋，他往里面一看，也是10000灵晶，转手他就交给了李长老。
　　李长老把两个储物袋收好，然后沉声说道：
　　“弟子挑战，不许用灵器，不许用灵宝，不许故意伤害对方性命。”
　　“现在，挑战开始！”
　　苏阳在长老说话的功夫，已经把宝甲套在了道袍外面，虽然看上去有些怪，苏阳也不管，安全第一。
　　这时，苏阳与庄平相距10米，相向而立。
　　庄平先发动攻击，他试探着发出一个火球，直接向苏阳攻击而来。
　　苏阳自然地施展出了土墙术，一堵土墙出现在他面前，火球击打在上面，并没有攻破土墙。
　　反手，苏阳施展冰锥术，一道冰锥向着庄平胸口位置攻击而去。
　　庄平看到苏阳施展土墙术，就以为苏阳觉醒的是土元素异能。没想到他还能发出冰锥，他来不及抵挡，连忙一个侧身，险险地避过冰锥。
　　“冰土双元素异能，难怪能被特招”。
　　“土墙术和冰锥术都已经入门了，这还是新弟子吗？厉害呀！”
　　外面观战的吃瓜弟子，有些意外地惊叫起来。
　　这倒是提醒了苏阳，不能暴露自己太多的元素异能，既然已经用了两种，后面用这两种就好了。
　　苏阳不想表现得太强，他还想扮猪吃虎呢，谁知道以后有没有人打他的主意。
　　所以，他在发出冰锥术之后，就维持着土墙术，在后面也不进攻，等庄平进攻。
　　庄平见一记火球术不能解决苏阳，就连续不断地发出火球术，但在苏阳维持的土墙术面前，都没有取得战果。
　　苏阳也不着急，就这么被动防守着。
　　等到最后庄平把灵力全部消耗完，从储物装备里取出一颗丹药，要补充灵气时，苏阳连续发出几道冰锥，把他手里的丹药击落。
　　同时，一只冰锥出现在庄平的胸口。然后，他让冰锥停在了那个位置，没有继续进攻。
　　李长老马上宣布道：“苏阳胜。”
　　大殿里，欧阳长老正在关注这场挑战。
　　当他看到，苏阳只用了两种元素异能就击败对手，还没有让对方受伤，就收回了目光，准备去正式闭关突破了。
　　苏阳从李长老那里拿了两个储物袋，还举在手里扬了扬，中二地大声喊道：
　　“还有要送我灵晶的吗？欢迎继续来挑战我！”
　　说完，他跳下挑战台，乘坐灵船走了。
　　在宗主峰的大殿里，一位老者也在关注这场挑战。
　　“原来以为小欧阳是还什么人情，要了个内门资格，原来还真是给宗门带了个小天才回来，不过为什么小欧阳没有收徒呢？”
　　说完，他收回视线，也就不再关心。
　　苏阳不知自己的这场挑战，让他进了大佬的眼里。他去交易峰，买了需要的灵草和灵药，就回了自己的别院。
　　然后，开始炼丹、修炼和淬炼的一条龙计划。
　　黑夜过去，白天到来，苏阳再次去藏经阁看书。中午时分他准备回去，在出了藏经阁大门后，他再次遇到了挑战的弟子。
　　这次还是一名内门弟子，连续两次被人挑战，苏阳已经意识到，可能会有什么问题。
　　但他转念又一想，这是宗门里面，而且自己也不是没有后台的人，怕什么，刚就是了。
　　所以，没说几句，就挤兑的对方再次与自己赌斗。
　　今天负责挑战台的还是李长老，他看到苏阳再次被人挑战，也没有说话，正常地收取了两方的灵晶，就宣布挑战开始。
　　这次来挑战苏阳的弟子，明显是做了充足的准备，是一位觉醒了雷元素异能的修者。
　　当雷电出现在苏阳头上时，苏阳连忙躲避，这时土墙术显然起不了作用，而他尝试用冰锥术去攻击雷电，虽然有效果，但并不明显。
　　这名弟子从异能上，就克制了苏阳的土冰异能，苏阳受到雷电攻击，在台上到处乱窜，很是狼狈。
　　这还是他偷偷使用了风行术，才能每次都躲避过去，不然估计早就被雷电击中了。
　　攻击他的弟子，看到苏阳每次都能险而又险地躲过去，也是气得牙痒痒，但也无可奈何。
　　苏阳躲了一段时间后，猛然反应过来了，我为什么要一直躲避呢，我可以进攻呀。
　　他开始在躲避的同时，用冰锥攻击这名挑战他的弟子。很快这名弟子就被苏阳的冰锥刺中，受了不轻的伤。
　　通过这次挑战，苏阳发觉有人挑战还是不错的，至少可以增加自己对敌的经验，所以他心里还对明天有了一点期待。
　　果然，第三天，苏阳再次在离开藏经阁时遇到了挑战。
　　这次来挑战的是个小美女，苏阳也没有客气，把挑战变成赌斗后，再次在李长老的见证下开始战斗。
　　这美女是金水双异能修者，她首先用水箭攻击苏阳。
　　当苏阳躲避后，再用冰锥攻击她时，她又施展金盾术，形成一个盾牌拿在手上，让苏阳的冰锥无法伤害到她。
　　这下苏阳就更加狼狈，他攻击无法得手，就只能被她的水箭追得在台上乱窜。
　　看着苏阳明显处于下风的时候，处于攻击中的美女却有些着急了，她的冰箭术和金盾术都需要消耗不小的灵气，她已经支持不了几次攻击了。
　　就这样，这场战斗在小美女全场追着苏阳的攻击中结束，但结果却让吃瓜弟子大跌眼睛，竟然是小美女最后落败。
　　原因很简单，她没有灵力了。
　　而苏阳，已经不知道偷偷让小西恢复了几次灵力，反正有10000灵晶，不会吃亏的。
　　---------------
　　与此同时。
　　正义教一座山峰中。
　　“庄小天，连续三天挑战结束了，你下面的计划是什么？”
　　“大人，下面要看欧阳长老有什么反应。如果欧阳长老真的看重苏阳，一定会为他出头，即使查出我们安排人挑战，也不是什么大事。”
　　“如果欧阳长老不给他出头，我们就可以考虑，给苏阳施加压力，让他交出分配给他的铸泉丹。”
　　“你继续安排，需要什么支持来找我！”

第127章 空间跳跃（感谢【书友161222113852726】大佬月票
　　PS：新年新气象，祝大家新年快乐，身体健康！
　　三天时间，无风险的赚了30000灵晶，苏阳有些爽歪歪，恨不得以后每天都人来上门打脸。
　　但让他意外的是，自那天之后，再也无人来挑战他。
　　这让他还有点小小的失落，觉得自己损失了一个亿。不过他很快就想开了，意外之财，还不如自己炼丹来得稳当。
　　自此，他每天上午去藏经阁看典籍，下午开始修炼功法、灵术、炼丹、制符，忙得不亦乐乎。
　　看着自己新修炼的元素异能功法的数据，每天都有提高，灵术也都到了化境，苏阳心里美滋滋。
　　另外，自从学习了《中级炼丹术》后，苏阳四品丹药的成丹率直线上升，几天时间，四品灵泉丹的成丹率就接近了十成。
　　半个月后，苏阳发现随身药园吸收灵气的速度，变得非常缓慢，便准备向里面移植一些灵草。
　　在失落的梵国时，他采摘的大部分灵药都是成熟期的。
　　但也有一些可能是近些年种子掉落后长成的，都还没有成熟，对于这些灵植，苏阳都是连根一起收进了储物戒指中。
　　现在，正好把这些带根的灵植，移植到随身药园中，在修炼室里苏阳精神力一动。
　　然后，他发现自己的身体竟然出现在随身药园中。
　　“这个随身药园竟然是让真身进入，而不是精神力进入，真是神奇。”
　　苏阳心里惊讶了一番，就开始移植灵植。
　　储物戒指里带根系的灵草灵药不多，基本都是铸泉丹的主材，一共也就十多株，很快就移植完成。
　　随身药园里绝大部分地方都还空着，苏阳也不着急，先放着吧，等找到合适的灵植再慢慢移植，一口也吃不成胖子。
　　当他从随身药园出来后，突然想到，这个药园会不会也是个灵宝呢？
　　苏阳连忙用精神力重新探查随身药园，果然发现随身药园也有核心，在上面打上自己的精神印记，随身药园立刻消失不见，苏阳往灵核里一看，果然和小剑出现在一起。
　　随身药园在灵核里，也能缓缓补充灵气，这让苏阳更加满意，不需要放到外面吸收灵气更好，省得被人发现了，还要做解释。
　　这一天上午，苏阳正在藏经阁里查阅典籍，最近他把相关的典籍能看的都看了个够，对盘古小世界已经有了一个基本了解。
　　在藏经阁里，他又遇到过几次百事通周炜。周炜自豪地告诉苏阳，说他已经进入内门了，现在已经拜了一位长老为师。
　　苏阳对他恭维了一番，然后接着问道：
　　“周炜，你知道藏经阁里，有没有什么珍本之类的，我最近看了不少书籍，想找一些珍本看看。”
　　“苏阳，有关情报的问题，你找我就对了。我知道在二层就有一些珍本，不过很多都是故纸堆，我带你过去。”
　　苏阳以为二层都是内门功法灵术，所以基本都在一层看书，没怎么关注过二层。
　　在百事通周炜的带领下，两人很快来到藏书阁二层的一个角落。在这里苏阳看到，很多有些破烂的书籍放在那里。
　　“苏阳，这里都是一些已经有些损坏的典籍，无法修复了，但这却是真正的珍本，只是年头太长出现了缺损而已，你可以在这里看看，没准有你想找的信息。”
　　“周炜，多谢了。我在这里看看，你去忙吧。”
　　周炜离开后，苏阳开始在这些故纸堆里查找，虽然也看到一些数万年前的信息，但都是一言半语，几乎没有完整的。
　　眼看时间快到中午，就在他准备结束今天的藏经阁之行，回自己别院时，他在一本破烂的典籍里看到了两个字：“空间”。
　　他连忙把这本书小心地取出来，放到旁边的书桌上认真地翻阅。
　　这是一位强者的游记，记录了他在游历的过程中，曾经看到一位大能使用空间异能，穿越空间壁垒的故事。
　　这位强者虽然没有觉醒空间异能，但对空间异能非常痴迷，所以研究了无数年。
　　在这本典籍的最后，他还提出了一个猜想，猜想那位大能是怎样实现空间异能穿越的。
　　苏阳看得真起劲的时候，发现后面没有了，这个猜想他只看到了一大半，这让他心痒不已。
　　连忙在这些故纸堆里继续翻找，甚至中午都没有回去，可是直到太阳落山，再也没有看到任何后续的文字。
　　有些失落的苏阳，就这样回了自己的别院。
　　准备让小西继续提升《五行元功》和《变异元功》时，他无意中瞥了一眼系统界面，发现下面多了一行字：
　　灵术：空间跳跃（残缺）
　　这让苏阳喜出望外，难道这就是今天在藏经阁看的那个猜想？
　　这个残缺又是什么意思？
　　“小西，这个残缺是什么意思呀？”
　　“苏阳，连这都不懂，你真笨啦。残缺就是不全的意思呀，你只看了一部分典籍，自然不可能是全部了。”
　　“哦，那你能补全吗？”
　　苏阳顺口就问道。
　　“当然，我是无所不能的系统，当然可以补全这个灵术。”
　　苏阳一听，才知道系统还有这个功能。
　　他还真不知道，要是没有器灵小西，岂不是要埋没了系统这么强大的功能?
　　“小西，那你快帮忙补全这个灵术吧！”
　　“苏阳，灵气值不够，无法补全。”
　　“小西，那需要多少灵气值？”
　　“要100万灵气值。”
　　苏阳都简直了，这系统做什么都要100万灵气值，简直比自己还财迷。
　　不过，苏阳又想，能用灵气值解决的都不是个事。
　　看了一眼系统，还剩下四十多万灵气值，那就还差60万。
　　这也难不倒苏阳，最近，苏阳已经可以炼制上品的四品灵泉丹，每次出五颗，每颗丹药可以增加10000灵气值，他再来60颗就可以了。
　　之前，他每天只炼制一两炉丹药，每炼制一炉要花费两个小时。
　　从现在开始，他的各种灵术都已经早就达到化境，他暂停了灵术的练习，空余时间都投入炼丹中。
　　不到一周的时间，苏阳就凑齐了一百万灵气值。
　　“小西，请帮忙补全《空间跳跃》灵术。”
　　“消耗灵气值一百万，《空间跳跃》灵术补充完全。”
　　苏阳再次查看系统：
　　灵术：空间跳跃（未入门）+
　　他连忙让小西把空间跳跃提升到入门。
　　同时，在他的脑海里，“苏阳”正在尝试从一个空间进入另一个空间。
　　开始，他看到的是“苏阳”一次次的失败，也不知道失败了多少回之后，“苏阳”已经能成功找到两个小世界的薄弱点，然后从一个小世界成功进入了另一个小世界。
　　脑海中的影像就此结束，苏阳还是有些意犹未尽。

单章002. 老三的2021新年致辞
　　爆竹声中一岁除，跪求打赏买棉服。
　　千门万户曈曈日，每日更新等人读。
　　---------------
　　新年到来之际，
　　老三在北京祝愿大家，
　　新年快乐，身体健康！
　　一转眼，已经是2021年。
　　回首2020年，
　　是终生难忘的一年，
　　是宅在家里时间最长的一年，
　　也是我走上网络写作之路的一年……
　　期待2021，把0换成1，给我带来无穷的力量！
　　---------------
　　2020年10月22日，
　　我在起点上发布了本书的第一章。
　　2020年11月04日，正式签约。
　　2020年12月01日，正式上架。
　　一路走来，
　　都是在大家的支持和鼓励下才坚持到今天。
　　在这里，
　　我首先要感谢的是编辑蓝光，
　　他平时话不多，比较冷酷。
　　但我因为第一次用起点平台，问题多多，
　　每次都是蓝光快速又及时地帮忙解决。
　　另外，我要感谢本书的月票金主Yjym522，
　　是他的一路鼓励，让我不断前行。
　　还要感谢：
　　天下第一中文大侠、酒baby、上海信华小李、同桌田大壮、中国牛二、没有参与垃圾分类、蒲桥老三、太平王大能安静、阳光小子1234567、蓝星王米刚大能、蒲桥老大、不一样的烟火2022、Sam三、来自北极的大蜗牛、会飞的蜗牛居士、wsy7、五级雪花、武安局曹武、开心没话说、打工仔的黄哥、书友160214233842174、ylgallan、阅遍网文也枉然等等多位朋友，因为篇幅，这里就不一一列举。
　　这些朋友里，有一些我认识，知道他们以前看书也是不花钱的。
　　为了支持我，他们还专门来起点注册了账号。
　　不仅如此，在众筹月票期间，他们还为本书组织了一些月票，让我感动不已。
　　没啥说的，
　　2021年，老三肯定会努力更新，不论成绩如何，都会让自己的第一本小说完本。
　　同时，也希望所有的读者大大们，能一如既往地支持老三，谢谢！
　　在这里，我也呼吁在看本书D版的读者们，来起点订阅一章，让老三知道一下你们的存在。
　　衷心感谢大家！
　　蒲桥老三
　　2021年1月1日·北京。

第128章 突破灵泉境（感谢【入戲呔深】大佬的月票）
　　转眼，苏阳已经来到正义宗一个月了，他除了去藏经阁看书，间或去交易峰采购一些炼丹材料之外，再也没有去过其他地方。
　　“苏阳，今天是内门弟子大比，你不去参加吗？”
　　早晨，苏阳来到别院外散步时，正好被一身劲装的岳明珠遇到。
　　“内门弟子大比，没有人告诉我呀！”
　　苏阳有些奇怪，这么重要的事情，怎么没有人和自己说一下呢？
　　“这次大比非常重要，只有获得前50名的弟子，才会发放铸泉丹呢，我要去参加大比了，再见！”
　　说完，小姑娘驾驶灵船走了。
　　苏阳这才放下心来，原来是为了铸泉丹。
　　这个他不着急，不说他自己就可以炼制，师兄可是说过会给他要一颗的。
　　本来打算去看看的，但又不知道在什么地方，干脆不管了，继续看书修炼。
　　又一个月匆匆而去，苏阳来到正义宗已经整整两个月了。
　　此时，苏阳的《五行元功》和《变异元功》都已经重新修炼到了巅峰，就连全身骨骼及五脏六腑的淬炼，也已经全部完成。
　　他觉得自己已经处于，随时可以突破的状态。
　　不过为了保险，他自己还是炼制了几炉铸泉丹，其中一炉还出了超品丹，他就把这五颗超品铸泉丹单独放在一边，准备自己突破的时候使用。
　　“苏阳，你准备什么时候去做宗门任务呀？”
　　在藏经阁门口，苏阳再次遇到了周炜，周炜随口问了一句。
　　“宗门任务？什么宗门任务？”
　　苏阳一把拉住周炜，连忙问道。
　　“啊，你不是在欧阳峰吗？峰主没有安排人和你说呀？”
　　苏阳心说，师兄早就急吼吼地去闭关突破了，哪里还记得这些小事呀。
　　“周炜，你就说一下宗门任务是怎么回事吧？”
　　“苏阳，我真服了你，连这个都不知道。我要是不问你一句，你岂不是要错过了？”
　　周炜看苏阳脸上有些不耐烦，接着说道：
　　“弟子入门三个月内，必须完成一个宗门任务。如果完不成，将会被惩处，最严厉的会被赶出宗门。”
　　“啊，这么严厉！周炜，在哪儿接任务呀？”
　　“就在任务峰呀，算了，我正好有时间，就陪你去一趟吧。”
　　然后，两人驾驶着灵船去往任务峰。
　　到了地方苏阳才发现，这任务峰就在交易峰的旁边，都是很小的山峰。
　　下了灵船，两人进入任务大殿，发现里面已经有很多弟子，在接取任务。
　　“周炜，怎么接取任务呀？”
　　苏阳一事不烦二主，继续问周炜。
　　“那边有任务的列表，你可以去查看，看到中意的任务，记下序号，去任务接取处，就可接取这个任务了。”
　　苏阳顺着周炜手指的方向走了过去，发现那是一个很大的方桌，上面摆放了不少小册子，苏阳随意拿起一本，发现里面的任务是有等级的。
　　外门弟子只能接取一品任务，内门可以接取二品以下的任务，核心弟子才可以接取三品以上的任务。
　　苏阳就在二品的任务列表里面查找起来。
　　“击杀通缉犯武奎，六级武者巅峰，近期现身于魏国境内。”
　　“采摘百年麒麟通花根一份，据说在青朗山深处有人采摘过。”
　　“参与无边之海的战斗一个月，完成任务，另外奖励1000灵晶。”
　　“解决河边村的妖兽之危，妖兽估计是六级巅峰战力，位于秦国境内。”
　　……
　　苏阳把任务大致翻了一遍，最后决定接取这个解决妖兽的任务。
　　他觉得这个任务最容易解决，大不了让紫瞳青牛出手，这头牛最近可没少给他惹祸，也该干点正事了。
　　接取了任务后，苏阳口头感谢了周炜一番，就回了欧阳峰。
　　这让周炜直翻白眼，自己这么跑前跑后地给苏阳领路，连顿饭都不请他，真是抠门。
　　回到别院，苏阳本打算立即就出发，去执行宗门任务。
　　但想到之前，接连有人挑战他的事情，现在师父和师兄又都在闭关，自己还是要小心一些为好。
　　最后，他决定当天就突破到灵泉境。
　　整个白天时间，苏阳没有再去炼丹或修炼，而是随意地在欧阳峰上面四处走动，放松心情。
　　等天黑以后，苏阳来到别院二层的修炼室，把紫瞳青牛就安置在修炼室内，为自己护法。
　　接着，他盘腿坐下，开始修炼《五行功法》。
　　很快，他就再次感应到突破的感觉，这次苏阳不再压制，他发现全身的灵气急速向灵核汇聚而去。
　　同时，大量的灵气从空气中被吸收到体内，修炼室的灵气瞬间被吸收一空。
　　苏阳没有想到，突破还需要大量的灵气。
　　他脑子一转，从储物戒指中取出两块上品灵晶，一手一枚。这上品灵晶，还是他从失落的梵国里获得的。
　　接着，他把一颗超品铸泉丹吞到腹中。
　　上品灵晶一落到手上，苏阳的灵核就开始急速抽取上品灵晶的灵气，当两块灵晶都变得有些发暗时，苏阳听到体内一声巨响，洪钟大吕一般。
　　苏阳就看到自己的灵核内，原来的五行灵气，渐渐液化，最终成为液体。
　　而灵核内部也从一个球形，逐渐变成了一个小水池模样，灵气化成的液体只是把水池底部盖了浅浅的一层。
　　同时，水池中央，还有一个喷泉一样的地方，向外喷发着灵液。
　　这就完成突破了？
　　他看了一眼系统界面：
　　功法：《五行元功》第十一层（2000/4000）+
　　《五行元功》可以在灵泉境继续修炼，这一点师兄之前和他说过，所以他才敢于自行突破。
　　他也没有急于提升《五行功法》，现在他只是突破了五行元素异能，而三种变异元素异能和空间元素异能还没有突破。
　　《变异元功》的突破与《五行元功》一样，非常顺利，只是这次需要的灵气少了一个数量级。
　　苏阳猜测，大量的灵气，应该是用来开辟灵泉水池了。现在水池已经开辟好，所以《变异元功》的突破消耗就小了。
　　同时，苏阳发现在灵核的小水池中，又出现了一个喷泉，从喷泉的颜色来看，正是三种变异元素异能的灵液。
　　有意思的是，之前只有五行元素异能的喷泉时，那个喷泉位于水池的中央。
　　现在出现了两个喷泉，这两个喷泉仍然处在水池的中央，真的很神奇。
　　最后，苏阳又开始修炼空间元素异能功法《宇之乾坤》，这套功法其实是最早修炼到巅峰的，只是苏阳没有单独去突破，他不知道单独突破会不会有什么影响，所以一直等到现在一齐来突破。
　　空间元素异能的突破，也没有什么难度。苏阳相信有了系统之后，所有的突破对他都不是问题，除非他自己作死。
　　然后，在灵核中再次出现一个喷泉，这三个喷泉呈正三角形居于小水池的中央位置。
　　虽然五行元素异能的喷泉中有五种元素异能，但在气势上与三种元素异能的变异喷泉、一种元素异能的空间喷泉，并无明显区别。
　　苏阳现在已经突破了九种元素异能，只有时间元素异能他一直没有功法，不知道什么时候才能有机会得到。
　　既然修者已经突破到了灵泉境，苏阳干脆把武者境界也突破了。
　　从6级武者到7级武者的突破，对其他人来说难如登天，但对于苏阳来说就是毛毛雨。
　　他有充足的《凝神丹》，而且他现在已经是灵泉境修者，又有系统辅助，所以突破到高级武者，就自然而然地完成了，连以前突破的痛苦都没有感觉到。
　　然后，苏阳看了一眼系统界面：
　　苏阳（灵泉境初阶、7级武者）
　　灵气值：10788
　　资质：六品（600/700）
　　精神：67999/109999
　　灵气：799/2000
　　气血：104568/ 249999
　　功法：《五行元功》第十一层（2000/4000）、《变异元功》第十一层（2000/4000）、《宇之乾坤》第十一层（2000/4000）

第129章 玉石（感谢【20161216095827781】大佬的月票）
　　清晨，阳光开始普照大地。
　　天空中，一位身着宝甲的年轻强者，正在快速飞行，偶尔还会出现一个趔趄的现象。
　　这个年轻强者正是苏阳，他突破灵泉境5天了，凌晨时分，他用隐灵术把自己的境界，仍然显露为灵气境巅峰，然后乘坐灵船出了宗门。
　　离开宗门一个小时后，他终于忍不住，开始尝试肉身飞行。
　　一开始时，他还不能很好掌握飞行。
　　但几分钟过后，他就已经飞行得又快又稳，速度不比他现在用的灵船慢，只是消耗自身的灵气比较大。
　　苏阳的五行元素异能可以互相转换，而且他还可以用系统补充灵气，所以他肆无忌惮地一路向前飞行。
　　一直飞行了两个多小时以后，他才心满意足地登上灵船，继续向秦国境内的河边村而去。
　　中午时分，苏阳就已经到了秦国境内，但具体河边村的位置，他就找不到了。
　　最后，他在一座府城的城主府前降落。
　　城主亲自出来接待，得知苏阳是正义教的弟子，要去河边村执行任务后，城主亲自登上苏阳的灵船，为他指路。
　　一个小时过后，苏阳已经看到了目的地，与城主告辞后，他继续向前。
　　从上空看去，这是一个不大的村落，只有100多栋房屋，人口估计只有几百人。
　　在村落旁边有一条大河流过，估计这也是河边村名称的由来。
　　村长是一位6级巅峰的中年人，但应该受过伤，行动上不是很方便的样子。
　　看到从灵船上走下来的，是一个20左右的小年轻，村长略微有些失望，但他很快调整了情绪，笑着对苏阳说道：
　　“我是河边村的村长李向成，感谢大人来为我河边村解决困难。”
　　“我是正义教苏阳，不知李村长能否把妖兽的情况，介绍得清楚一些？”
　　“苏阳大人，请随我进村里休息一下，我们再说妖兽的事情。”
　　“不用休息，李村长把妖兽的情况介绍清楚，我好尽快把妖兽解决。”
　　李向成村长见苏阳不愿意休息，就马上说道：
　　“大概一个月前，西山里面不知从哪儿来了一只穿山甲，一开始我们没有注意，但后来村里的猎户进山时受到攻击，我们才发现。”
　　“这只穿山甲是一只6级巅峰的妖兽，只要有猎户靠近西山，就会受到攻击，现在村里已经因此死了好几位猎手。”
　　村长看苏阳在认真听他讲解，继续说道：
　　“现在正是开春的季节，以往这时候是最好的狩猎季，如果这时候不能打猎，村里的粮食就会出现问题。所以，我才把这只妖兽上报到了府城。”
　　“只有一只6级巅峰妖兽，没有其他妖兽在一起吗？”
　　苏阳确认道。
　　“是的，我亲自去观察过，附近确实没有其他妖兽。”
　　“那好，李村长，你上我的灵船，我们现在就去解决这只妖兽。”
　　在李村长的指引下，苏阳很快来到那座西山的山脚下，他和李村长下了灵船。
　　“苏阳大人，妖兽就在这座小山的一个山洞里。”
　　“李村长，你带路，我们现在就过去。”
　　两人在树林里穿行了几分钟，就来到一个洞口前，苏阳正要去侦察一下山洞的情况，就听到山洞里传来一声怪异的腔调：
　　“你这老家伙又来了，还带了个细皮嫩肉的，正好当我的晚饭，哈哈哈哈!”
　　然后，从山洞里缓缓走出一只穿山甲模样的妖兽，个头不比紫瞳青牛小，一身鳞片在阳光的照耀下闪闪发光。
　　苏阳对这穿山甲施展了一次灵察术，不禁对李村长提供的情报有些牙疼。
　　这根本不是6级妖兽，而是一只7级妖兽。
　　也就是苏阳来了，要是换一位其他的正义教弟子，即使不交待在这里，但要想解决这只妖兽，也是不可能的。
　　“我是正义教的苏阳，你为什么要伤害进山的猎户？”
　　苏阳对着穿山甲问道。
　　“真奇怪，你们的猎户可以进山狩猎妖兽，那我们妖兽自然也可以吃几个猎户，这有什么问题吗？”
　　苏阳一想，确实没有问题。
　　问题就在于，盘古小世界是人类统治的世界。
　　“那就没有什么可说的，我们动手吧。”
　　苏阳话还没有说完，穿山甲就向他冲了过来。苏阳也不慌张，施展风行术，向旁边闪过，同时把紫瞳青牛放了出来。
　　紫瞳青牛是7级巅峰的灵兽，眼看就要晋级的样子，而这只穿山甲苏阳觉得应该是刚突破不久。
　　紫瞳青牛最近在欧阳峰的日子过得很逍遥，这次面前突然出现一只七级妖兽，激发了他的凶性。
　　只见紫瞳青牛眼中一道光芒闪过，再看穿山甲，就好像中了邪一样，竟然停顿了一下。
　　这就给了紫瞳青牛机会，他冲上去，牛角直接顶在穿山甲的肚子上，把穿山甲顶翻在地，又上前一脚踏住穿山甲的脖子。
　　到这时，穿山甲才清醒过来，但已经无力回天。
　　“穿山甲，我给你一个选择的机会，做我的灵兽，或者成为紫瞳青牛的晚餐，你选择一下。”
　　苏阳对穿山甲说道，但穿山甲没有任何回应。
　　“我数三下，如果你不答应，我就认为你不想做我灵兽。”
　　“一”。
　　“二”。
　　刚数到二，苏阳又听到了那个怪异的声音：
　　“我答应做主人的灵兽。”
　　穿山甲心里也很苦呀，这要是不做灵兽，就要变成这头牛的粪便，这怎么可以。
　　既然穿山甲同意当灵兽，苏阳就很容易地完成了灵兽契约。
　　他想了一下，问道：
　　“穿山甲，你什么时候突破到7级的？”
　　“主人，我也是刚突破没有几天。”
　　“哦，从6级到7级的突破，是一道非常难的槛，不知挡住了多少强者，你有什么奇遇吗？”
　　“主人，这个可以不说吗？”
　　“可以，你要是不说，我让紫瞳青牛吃了你。”
　　紫瞳青牛在旁边做了一个咀嚼大嘴的动作，吓了穿山甲一跳。
　　“主人，我就是喝了山洞里的几滴水，所以就突破了。”
　　“什么水，带我去看看！”
　　这下苏阳来了精神，看来是有宝贝呀。
　　穿山甲不得已，只能带着苏阳和紫瞳青牛，向山洞里面走去，李村长比较识趣，没有跟着，而是在洞口等待。
　　在山洞里弯弯曲曲地走了几百米，苏阳看到前方的山洞上方，有一处地方垂下一个钟乳石，钟乳石上正在缓慢地形成一个水滴。
　　“主人，我喝了这个水滴，所以就突破了。”
　　这时，就看见紫瞳青牛双眼冒出渴望的光彩，说道：
　　“我觉得这个水滴，对我突破到8级也有作用。”
　　苏阳上前，仔细观察了一下这个钟乳石，然后从储物戒指中取出长枪，一枪扎在上面，钟乳石断为两截。
　　在靠近洞顶的地方，出现了一个拳头大小的孔洞，苏阳继续把长枪当作铁锹用，不断地挖掘那个小洞。
　　很快，苏阳就向上挖出了近10米的距离，这时，他看到那里有一块手掌大小的晶莹玉石。
　　苏阳把玉石拿到手里，感到刺骨的冰凉，连忙收入储物戒指。
　　“主人，我觉得你让我舔一下这块石头，我就能突破。”
　　苏阳自然不会答应紫瞳青牛的要求，这么好的宝贝，还不知道是什么，怎么能让这头蠢牛舔一口，要是弄坏了，找谁赔去。
　　“紫瞳，这块玉石，等我回去找人鉴定了，再决定怎么处理，到时少不了你的好处。”
　　“穿山甲，你继续向上挖，看还有没有好东西。”
　　穿山甲心里嘀咕：好东西都被你拿走了，还要让我当苦力。
　　但他没有敢反对，开始卖力地继续挖掘，又挖了几米，苏阳感觉不到灵气了，才让穿山甲停了下来。
　　然后，他带着穿山甲和紫瞳青牛出了山洞，看到李村长还在洞口，就说道：
　　“李村长，现在妖兽的问题已经解决，我就直接回去了。”
　　“苏阳大人，感谢你为村里除害，还请到村里休息一下，明天再走吧！”
　　“李村长，我回去还有事，就不打扰了，告辞。”

第130章 拦路袭击（感谢【kxyishu】大佬的月票）
　　苏阳乘坐灵船离开河边村，向宗门的方向而去。
　　这一次任务，虽然妖兽的境界出了意外，但苏阳因此还收获了一件能让妖兽突破的宝物，苏阳还是很开心的。
　　“要是每次出任务都有一件宝物，那就太棒了！”
　　这时，离开河边村已经一个多小时，突然他感觉到有什么东西在向自己靠近。
　　向前一看，他竟然发现了五只灵船，以包围的姿态向他冲过来。
　　苏阳因为刚结束任务，所以灵船的速度并不快。
　　但他一看这个架势，知道来者不善，连忙加速，试图在包围圈形成之前冲出去。
　　还算他发现得早，苏阳的灵船，在两只冲来的灵船中间穿了出去，继续向前方逃跑。
　　这时他的灵船，已经到了最快的速度，但这只灵船是他在灵气境时，师兄送给他的，速度即便提到最快时，也无法摆脱那五只灵船的追赶。
　　刚才之所以能突破包围，还是因为他临时加速，打了对方一个措手不及。
　　眼看与对方的距离越来越近，苏阳也有点着急，关键是他不知道对方是什么人，什么实力？也不好做准备。
　　不过，想到自己已经突破灵泉境，还有两只7级灵兽，心里的慌张也少了一些。
　　双方的距离越来越近，越来越近，只有不到500米了，估计再有十几分钟，对方就能追上了。
　　苏阳正在想，自己是找个地方停下来战斗，还是在灵船上战斗。
　　最后，他还是决定找个地方停下来，暂时他还不想暴露，自己是灵泉境的秘密。
　　当然，如果真有危险时，那就顾不上了。
　　突然。
　　在苏阳前进的方向，又出现五只灵船。
　　苏阳心想：大麻烦来了，这下坏了。
　　“敌人准备这么充分，会是什么人呢？我到宗门后并没有得罪谁呀？难道是那些挑战我，输了灵晶的人？”
　　就在苏阳胡思乱想时，他看到前方五只灵船上，都有正义教的宗门标志，这让他对刚才的猜想更加确信了几分。
　　他正在考虑如何从包围中冲出去时，前方的五只灵船，已经从苏阳灵船两边掠过，向之前追击他的五只灵船冲了过去。
　　“这难道是宗门来救援我的。”
　　苏阳心里有些疑惑，不过宗门有人来救自己，自己也不能再逃跑了。他也调转船头，一起向开始追击他的五只灵船而去。
　　双方的五只灵船，默契地在空中对峙，谁也没有动手的意思，等苏阳的灵船靠近后，原来追击他的灵船中，传出一道声音：
　　“撤”。
　　这下苏阳不干了，你们人多的时候就要对付我。现在我们人多了，你们就想跑，他可不同意，他怎么也要知道对方是什么人。
　　正好自己的灵船现在仍在行进中，而对方的灵船是静止的。
　　趁对方加速的时候，苏阳不管不顾地，咬住了一只敌方灵船，以自己灵船的前方撞向对方的船身。
　　“嘭”的一声巨响，苏阳的灵船和对方的灵船撞在一起，然后对方的灵船立即四分五裂，苏阳的灵船也是破损严重，无法继续飞行。
　　这时双方灵船都在低空，苏阳率先向地面落下，很快又有一人也落到地面。
　　苏阳灵察术启动，发现这人只是6级巅峰，这让苏阳心里大为放心。
　　同时，援助苏阳的五只灵船都落了下来。
　　灵船被收起，走过来五人。
　　其中三人，正是之前在宗门里挑战过他的弟子，这让苏阳心里提起了一点警惕。
　　他向另外两人施展灵察术，也都是6级巅峰，这让苏阳的心再次放到了肚子里。
　　而一开始追击苏阳的另外四只灵船，这时已经逃之夭夭，没有回来救人的意思。
　　苏阳和宗门新来的五人，把落地的那个强者围在中间。
　　苏阳笑道：
　　“朋友，你已经被放弃了。”
　　他上来就打击对方的信心，然后继续说道：
　　“说吧，你们是谁？为什么要攻击我？没准我一高兴，还能给你一条活路。”
　　被围的强者这时心里也很怨恨：你干吗偏偏就选中了我，真倒霉。
　　不过，他也想开了，一对六肯定没有机会。都说了吧，说不定还能活命，毕竟正义宗还是一个名声不错的宗门。
　　“我们是白莲宗的人，这次对付你完全就是临时起意，想捞点好处而已，谁知道你这么阴险，还在后面安排了人手接应！”
　　苏阳心说：接应个屁，我还都不知道怎么回事呢。
　　不过关于白莲宗，他之前在典籍中看到过，和天邪宗一样，都是盘古小世界的毒瘤，是被大宗门通缉的小宗门。
　　“那你们在这附近干什么？有什么计划？”
　　“我们小队就在这附近搜集一些修炼资源，最近一直被各大宗门追捕，我们的修炼资源不够了，看到有条灵船过来，就想捞一笔。”
　　苏阳听了，好像真是无意中被对方盯上，就没有兴趣了。
　　“那这样吧，我把你带回宗门，是死是活由宗门决定，现在你不要反抗，否则当场格杀。”
　　说完，苏阳把对方给绑了起来，这白莲宗的强者也没有反抗。
　　他的想法很简单，被正义教审讯，他还可能有一条活路，但现在逃跑肯定是死路一条。
　　在苏阳与白莲宗强者对话，以及捆绑对方的过程中，另外五人都没有加入。
　　苏阳把对方捆绑好了以后，他注意到，宗门五人还是以包围的姿态对着自己，不过他也没有在意。
　　“各位师兄，今天还要感谢大家，等回到宗门，我请大家吃饭。”
　　这时，其中一名宗门弟子说道：
　　“苏阳，回宗门才感谢有点晚了，现在就感谢吧。”
　　苏阳看了一眼说话的人，他以前没有见过，不是宗门里挑战他的弟子。
　　“这位师兄不知怎么称呼？你希望我怎么感谢你们？”
　　苏阳也不是很在意，他真要暴露自己的实力，这几个人想对付他，也不可能成功。
　　“我是谁你先不用关心，至于谢礼吗？你就把宗门将要给你的铸泉丹献给我就行。”
　　“行，与救命之恩相比，一颗丹药不算什么，等宗门发下来，我立即双手奉上。”
　　苏阳大气地说道。
　　听到苏阳的答复，与他说话的弟子，眼神闪烁了一下，好像是在做什么决定，最后说道：
　　“苏阳，我不能相信你的一句空话，你需要给我一个保证。”
　　“哦，那是要我发誓吗？”
　　“发誓还是不够！”
　　“那你说要怎么办，我照办就行！”
　　苏阳这下来兴趣了，他想看看对方到底想做什么？
　　“苏阳，你如果能接受契约控制，我就相信你。”
　　这一句话说出来，苏阳明白对方的意思了。
　　说白了，对方就是要把苏阳像灵兽一样进行契约。
　　“这位师兄，你不知道在盘古小世界，是不允许对人类施展这种契约吗？你难道就不怕被宗门的强者发现？”
　　“这不是苏阳你需要关心的，你只要同意被契约，大家一切好说。要不然，明年的今日就是你的忌日。”
　　苏阳考虑了一下，他还是想知道，对方用什么手段施展契约，难道对方也是驭兽宗的弟子？
　　“好死不如赖活着，我当然也不想死，有什么手段你就用出来吧。”
　　他做出一副弱者委屈的样子，就想看看对方接下来会怎么做？
　　与苏阳对话的弟子，一看苏阳屈服了，好像也很开心。
　　“你不要反抗，马上我们就是一家人了。”
　　说完，从这名弟子的头部发出一道光芒，直接向苏阳头部而来。
　　苏阳自然不会让这道光芒真的击中自己，立即施展风行术，向旁边躲过。
　　同时，他对这名弟子施展了《开天之斧》，趁对方意识不清的瞬间，一拳击中其头部，将之击昏。
　　与此同时，紫瞳青牛和一只人立的穿山甲，出现在他的身旁。
　　“7级妖兽！”
　　这时，有人开始惊呼。
　　“把他们都留下。”
　　苏阳给两只灵兽下达命令。
　　他自己则亲自去关照和他对话的弟子，这人明显是领头的，他想从这人身上弄明白，到底是谁在算计他。
　　等苏阳释放出灵泉境的威压时，另外四名弟子就已经明白大势已去。
　　三名7级强者对付4名6级巅峰，那还用想结果吗？
　　最主要的是，他们的灵船都已经收了起来，不然可能还有逃跑的希望。
　　这四名弟子没有反抗，但两只妖兽可不管，上去对这些弟子就是一顿胖揍，等到苏阳让他们停手时，这四人都已经受了不轻的伤势。
　　苏阳也没管他们的伤势，拿出灵器绳索把这五人也捆绑了起来。
　　这个变故，让最早被绑的白莲宗强者心里直嘀咕：原来这6人不是一伙的，要是一开始双方真打起来，还不知道谁输谁赢呢。
　　可惜呀，现在没有机会了。

第131章 左静雅（感谢【喻焰】大佬的2张月票）
　　看着被捆绑的六人，苏阳先把他们的储物袋都取了下来。
　　他先从一人的储物袋里取出一只灵船，让原来的主人解除炼化，接着自己炼化了那只灵船。
　　把六人扔到灵船上，开始向宗门的方向驶去。
　　他没有想好怎么处理这六人，其中5人都是宗门弟子，虽然对方要奴役自己，但苏阳还是下不了手，直接杀了这几人。
　　他先打开那个领头弟子的储物袋，这时那名弟子已经醒了，就看着苏阳在清理自己的东西，也不敢吭声。
　　储物袋里的东西，也就是一些灵晶、丹药，还真没有苏阳能看上眼的。
　　最后，他在角落里发现了一个玉盒，打开玉盒，苏阳发现了一个玉片。
　　对于玉片，苏阳现在非常小心，他先用精神力扫了一遍，没有发现问题。
　　他就问那名领头的弟子道：
　　“这玉片里面是什么内容？”
　　那名弟子看了苏阳一眼，没有说话。
　　“紫瞳，你去让他说话。”苏阳对紫瞳青牛说道。
　　看着紫瞳青牛向自己走了过来，那名弟子连忙开口说道：
　　“这是一种精神灵术，可以探查人的记忆，我是准备控制你之后，再来学习的。”
　　“是搜魂术？”
　　“是。”
　　这门灵术，苏阳在之前的典籍中也看到过。
　　这搜魂术可以强行探查别人的记忆，但后果经常是，让被探查的人成为傻子，或者记忆出现很大的损伤。
　　知道对方要用这种狠毒的灵术对付自己，苏阳杀意渐起，脸色变得狰狞起来。
　　那名弟子一看苏阳的脸色，就知道要坏事。连忙喊道：
　　“苏阳，不要杀我，我什么都可以告诉你。”
　　听到那名弟子的话，苏阳才缓缓的收起了杀意。
　　“你叫什么名字？”
　　“我是庄小天。”
　　“你们为什么要来抢我的铸泉丹？”
　　“是，是为了给我家少主准备的。”
　　“你家少主是谁？”
　　“他是，他是庄风山，家主的私生子，也是内门弟子。”
　　“那么说，这件事是你们家主指使你做的？”
　　“是，不过家主说了，如果出事了，他不会承认的。”
　　问到这里，苏阳基本明白了，要对付自己的，竟然是宗门内部一个修炼家族，这让他有些难办。
　　本来，他是打算把这些人，交给宗门执法峰去处理的。
　　但是，既然对方是一个家族，应该有不小的势力。
　　现在，师傅和师兄都在闭关，如果自己直接去执法峰，还不知道结果会怎么样。
　　难道要把这几人都杀了？好像那几个挑战他的弟子也罪不至死吧。
　　苏阳有些头疼，真不知道该怎么处理。
　　这件事他觉得，最好还是让师兄或者师傅出面比较好。
　　他现在的小身板估计还扛不住一个修炼家族，更不用说还是宗门内的修炼家族。
　　问题是，这六个大活人，他放到哪里呢？
　　放在自己的别院，他总觉得会有问题，这庄家可能会派人出来寻找失踪的几人。
　　如果在苏阳的别院里发现这五人，到时候真的很难说清楚。
　　猛然间，苏阳想起来了，可以用随身药园。
　　自己可以进随身药园，也就说明，他可以让人进入这里面，可以把这几人关在里面呀。
　　想到就做。
　　苏阳立即找出几块黑布，把这六人的眼睛蒙住，然后把嘴巴也堵住。
　　最后，他把随身药园从灵核中取出来，放到面前。
　　他用手提着六人，一道意念就进入了随身药园里。
　　想了一下，他把六人又重新捆在一起，让他们无法动弹。
　　还是觉得不放心，他把穿山甲也带了进来。
　　“穿山甲，你看着这几人。如果他们敢动弹或者说话，你就吃了他们，明白吗？”
　　“主人，我记住了。只要他们动弹或说话，我一定会吃了他们，六级武者应该很好吃吧。”
　　人立的穿山甲，一边用怪异的声音说着，一边在直流口水。
　　苏阳重新把随身药园收回灵核，开始查看另外几个储物袋，里面杂七杂八的东西倒是不少，但苏阳都看不上眼。
　　他把这些东西中，有关身份的东西，直接扔到了灵船外面，防止被人追踪，其余的东西收进一个储物袋中。
　　太阳已经逐渐西移，天色渐渐黑了下来。
　　苏阳判断了一下，再有半个小时，他就应该能回到宗门了，他就站在甲板上看夜景。
　　又走了几分钟，他看到前方，有个地方灯火通明，感觉像是一个小城。
　　苏阳来到宗门两个月时间，一直没有出过宗门，每天都是在学习和修炼，这时看到一个小城，他就想去看看，权当散散心。
　　灵船改变方向，向灯光最亮的地方驶去。
　　还在天空中，他就觉得那个建筑好熟悉。等靠近了一点，苏阳终于认出来了，这不是大富翁商会吗？
　　也只有大富翁商会，才会有这么浮夸和骚包的装修风格。他把灵船停在商会前的广场上，然后进了大厅。
　　“苏阳大人，你终于来了，我在这里等你2个月了。”
　　苏阳一看，这不是灵缘城的接待员小青吗。
　　“小青，你怎么会在这里？”
　　“我是大富翁商会专门接待你的专员，你到了正义教，商会就把我调来正义城的分会，会长说你迟早会来的。”
　　看到苏阳，小青明显非常高兴，她接着说道：
　　“商会打听到你是四品炼丹师，已经把你升到白金级荣誉炼丹师了，这是商会荣誉炼丹师里的最高等级。”
　　说着话，小青熟络地把苏阳请到三层的一间贵宾室内。
　　“苏阳大人，你稍坐一下，我去请会长过来。”
　　说完，小青一溜烟跑走了。
　　苏阳看着贵宾室内熟悉的装修风格，端起桌上的茶杯，喝了口茶水，他都不记得自己多长时间没有喝过茶了。
　　当然，现在喝茶和吃饭对他来说，更多的是一种享受和怀念，并不是身体必需了。
　　“您好，苏阳。我是正义城大富翁商会的会长左静雅，终于把你盼来了。”
　　从门外走进来一个中年女子，相貌比较富态。人还没到，声音先传了过来。
　　“左会长客气了，我今天正好路过，看到这里有一座小城灯火通明，就准备过来逛逛。没想到看到了贵商会，还看到了小青，纯属意外。”
　　“苏阳，你今天能过来，也算是与我们联系上了。之前你在正义教，我们也不方便联系你，以后你如果有什么需要，随时来找我，我会尽量想办法。如果我这边解决不了，我会上报总部。”
　　左会长热情地和苏阳说着，这让苏阳有些意外，现在大富翁商会这么重视他？
　　苏阳不知道，这还是大富翁商会，不知道他已经突破时的待遇。如果让大富翁商会知道他已经是灵泉境，估计待遇还会上升。
　　“左会长客气了，我暂时没有什么事情，需要贵商会帮忙。如果以后有困难，我一定会来麻烦你。”
　　他想起刚拿到手的储物袋，就对小青说道：
　　“我这里有些东西用不上了，你帮忙给处理一下，换成灵晶。对了，如果商会有未成熟带有根系的灵草、灵药，请帮忙给我收集一些，最好是四品以上的。”
　　“苏阳，您的物品我让小青马上去处理。但可以种植的四品以上灵草，暂时商会里没有。我们可以发布任务去搜集，等搜集到了，我让小青给你送到宗门里去，你看可不可以？”
　　“那就麻烦左会长了。”
　　“苏阳不用客气，我只是按照规定，给您相应的待遇而已，以后商会没准还需要你这样的强者来保护。”
　　苏阳和左会长又闲扯了几句，小青就回来了。对苏阳说道：
　　“苏阳大人，总共二万三千灵晶，给您换了二块上品灵晶和三十块中品灵晶。”
　　“啊，这样贵商会岂不吃亏了？”
　　“不吃亏，您也是商会自己人。肉烂在锅里，没事的。”
　　小青笑着解释道。
　　其实苏阳知道，一块上品灵晶可以换一万下品灵晶；但一万下品灵晶换不了一块上品灵晶。
　　因为上品灵晶对于什么阵法、傀儡都有用，而下品灵晶却没有用处。

第132章 师兄突破（感谢20200216103908687大佬的月票）
　　清晨，欧阳峰上鸟语花香，紫瞳青牛正在别院不远处踱着方步。
　　苏阳也从别院里走出来，准备去藏经阁看书。
　　现在，已经是苏阳从河边村回别院后的第二天早上了，他放出灵船，正准备出发。
　　这时，他感受到峰顶处传来阵阵威压。
　　他连忙向峰顶看去，就看见灵气在峰顶形成了一个灵气漩涡，向着峰顶的大殿内灌注而去。
　　他正准备到峰顶去看看，出了什么事情，就看到从远处快速飞来一位老者。
　　他认出来了，这是宗主。
　　虽然他没有见过，但画像他看过多次了。
　　“大家不要上来，留在原地。欧阳长老正在突破，马上会有雷劫，大家可以远处观摩，但不要靠近。”
　　在宗主说话的同时，远处又飞来几位老者，这些人苏阳都不认识。但从他们可以肉身飞行，就知道至少是灵泉境以上的强者。
　　几位强者在大殿外面，分几个方向散开，明显是在为欧阳长老护法。
　　天空中乌云开始汇聚，天色也渐渐变得暗淡无光，好像回到了晚上。
　　峰顶上空的乌云越来越密集，电蛇游走在乌云之间，一丝丝火花闪烁，好似蕴含着巨大的破坏力。
　　猛然一道电蛇凌空劈下，第一道天劫便落了下来。
　　只见从大殿内飞起一只拂尘，挡在电蛇前面。电蛇被拦下了，但那只拂尘也被电蛇劈成了两截，掉落地面。
　　天空中的乌云又重新开始汇聚，过了几分钟，电光一阵闪烁，第二道雷劫很快也落了下来。
　　这时大殿内又是一件灵器飞出，是一只鞋子形状的灵器。结果，灵器被轰得四分五裂，不过这道雷劫也是安然度了过去。
　　一个小时之后，已经劈下了八道雷劫。
　　苏阳知道，应该还有一道雷劫，如果再渡过，师兄就突破就成功，成就灵湖了。
　　此时，天空雷劫的乌云，已经缩小到方圆五六丈大小，但威势更加猛烈。
　　眨眼间，第九道雷劫落了下来。
　　只见大殿中，欧阳长老手持一把开天大斧冲向天空，一斧劈向雷劫，把雷劫劈的四散分开。
　　天空中的乌云渐渐散去，转而一道七色的彩云，漂浮到欧阳长老上空。然后，开始淅淅沥沥地下了一阵小雨，雨点全部落在欧阳长老的身上。
　　苏阳看到欧阳长老的气势飞速上升，当气势到达顶峰时，就看欧阳长老轻轻落到地上，身上的气势再次恢复到普通人的模样。
　　他先冲着宗主的方向施了一礼，说道：
　　“感谢宗主和几位师兄前来护法。”
　　宗主乐呵呵地笑道：
　　“小欧阳客气了，我倒是希望天天来给人护法，可是这已经多少年没有人突破到灵湖境了。看来，你给你师父开了一个好头，我相信你师父一定也会成功突破的。”
　　欧阳长老没有接宗主的话头，而是接着说道：
　　“宗主，师父在闭关前，收了最后一个弟子，我来给你介绍一下。”
　　说完，他向苏阳招了一下手，苏阳就被挪移到了他和宗主面前。
　　“宗主好！”
　　苏阳连忙给宗主施礼。
　　“宗主，这是苏阳，也是师父在闭关前收的弟子，以后还请宗主多多关照。”
　　“啊，小欧阳，我还以为苏阳是你的弟子呢，没想到是大长老要收的弟子，难怪你那么维护他。不错，这么小的年纪，就已经突破到了灵泉境，还懂得藏拙，是个好坯子。”
　　苏阳一听，就明白自己的隐灵术，对宗主和师兄都没有效果。
　　“小欧阳，你刚突破完，还有许多事情要处理。我就说一句话，一个月后，在宗门内举办你的灵湖晋升宴，到时你要出席，给宗门长长威风。”
　　说完，宗主和几位强者就离开了。
　　苏阳赶紧上前拍马屁：
　　“恭喜师兄成就灵湖”。
　　“同喜，同喜！这次我能顺利突破，还得多谢师弟，不然我还不知道要等多久呢。”
　　“都是师兄的机缘到了，我只是恰逢其会罢了。”
　　“师弟，你跟我来”。
　　说完，欧阳长老领着苏阳重新回到大殿。
　　这时，大殿里已经有了十多人，苏阳看到，之前去过他别院的那个岳明珠也在其中。
　　“恭喜师父成就灵湖。”
　　这些弟子齐声恭贺，很有气势。
　　“你们的心意我收到了，以后你们也要好好修炼，早日成就灵湖。”
　　他扫了一眼大殿里的众弟子，接着说道：
　　“我身边的这位是苏阳，你们可能有些人已经认识了，他是我的小师弟，也就是你们的小师叔。”
　　这下炸了锅了，突然冒出一个小师叔，而且年纪比自己还要小，让这些弟子还真一时有些接受不了。
　　“你们是不是觉得接受不了，其实就算苏阳不是你们的师叔，你们见到了也要称呼前辈，因为他已经是灵泉境强者了。”
　　“灵泉境！”
　　“铸泉丹不是还没有下发吗？”
　　“好年轻呀！”
　　这个消息，比之前的小师叔引起的议论更多。
　　“好了，你们下去吧，我还有事和师弟谈。”
　　等众人离开后，苏阳问道：
　　“师兄，师父不是说过，先不要把我拜师的事情说出去吗？”
　　欧阳长老笑道：
　　“此一时，彼一时也。当时师父这么说，是当心他在闭关期间，没有人关照你，你的身份被人知道，反而会被人嫉妒，对你不利。现在我已经成就灵湖，自然不用担心再有人对你不利。”
　　欧阳长老飒然一笑，接着道：
　　“说来，这还是你自己给自己创造的机会。师弟，你知道宗门总共有多少灵湖境强者吗？你知道宗门多少年没有人晋升灵湖境了吗？”
　　苏阳看着师兄，摇了摇头。
　　“宗门对外说的灵湖境强者数量只有十几人，都是宗门的太上长老。实际上宗门还隐藏了一些，但总数不会超过二十位。”
　　“灵湖境的寿命长达2000年，如果再服用一些延寿灵果或灵丹，寿命甚至可以长达3000年，这么长时间，宗门只有20位灵湖境，可见突破之艰难。”
　　苏阳惊讶道：
　　“灵湖境寿命这么长，那灵泉境的寿命是多少？”
　　“师弟，你最近不是一直在藏经阁看书吗？这些都不知道？灵泉境的寿命是500年，你有的是时间，不用着急。突破灵湖境不应该是你的目标，你的目标应该和宗主一样，至少要到大能灵海境。”
　　苏阳心说，师兄还真看得起我。不过有系统在，也不是没有可能。
　　“对了，师兄，你突破灵湖用了两个月时间。那师父突破需要多少时间？”
　　“这个不好说，我也没有突破过灵湖境，一般至少也要一两年时间吧。”
　　“哦，要这么长时间呀，不知道师父有没有准备好相应的丹药？”
　　“晋升灵海境的丹药，已经很多年没有出世了，师父也没有得到。但师父寿元不多了，这次师父也是冒险突破，希望能成功！”
　　苏阳听师兄的话，怎么觉得他不看好师父的突破，这岂不是刚拜了一个大佬，以后就要见不到了？
　　不过，苏阳也知道自己帮不上忙。

第133章 8级青牛（感谢【魔力橡皮擦】大佬的2张月票）
　　“对了，师兄，我这里还有一件麻烦事，你看怎么处理？”
　　说完，就把庄家对付自己的事情说了，就连后来自己抓住六人的事情，都一点没有隐瞒地说了出来。
　　“师弟，这件事情你处理的很好，没有解决这几人，主动权就在咱们手里。”
　　他略加思索，接着说道：
　　“庄家没有灵湖境强者，如果你想要报复他们，我可以直接上告宗门，要求斩杀庄家家主都可以。”
　　“如果你想要赔偿，我也可以让宗主向庄家施压，以你灵泉境和我灵湖境的身份，庄家一定会大出血。”
　　苏阳一听有好处，就对杀人没有兴趣了，反正自己一点损失也没有。
　　“师兄，那我就要赔偿吧，但那个庄小天必须要死。”
　　“这没问题，你不说，我也不可能让他活着。另外几人死罪可免，活罪难饶，到时候让他们去挖矿吧。”
　　他看了看苏阳，有些犹豫地说道：
　　“现在，你已经是灵泉境初期。按照宗门的惯例，你需要去无边之海战场磨砺一段时间。”
　　“不知你有没有别的想法？如果你不想去战场，我也可以去和宗主说，宗主应该不会驳我的面子。”
　　苏阳其实根本没有主意，他就问道：
　　“师兄，你觉得我是应该去战场，还是留在宗门？”
　　“师弟，如果是我的意见，我还是希望你去战场的。只有经过战场的锻炼，才能成为真正的强者。但是，战场还是非常危险的，每年都会有天才在战场陨落。”
　　“我去战场，我觉醒了这么多异能，不说杀敌，保命应该不难。”
　　“那好，你把那六个人交给我，庄家的事情你不用管了，我会去找宗主。另外，你去战场的时间，就定在我办完晋升宴之后吧。”
　　“在晋升宴上，我介绍一些前辈给你认识。到时候，我再给你介绍一些天才女修，你也到了考虑道侣的时候了。”
　　苏阳没想到，在盘古小世界也有催婚一说，有些无语。
　　不过他知道这是师兄的好心，也没有反驳。
　　把六个人从随身药园里带出来，交给师兄后，苏阳也没有再继续去藏经阁。
　　他想起一件事情来，准备去试试。
　　他先找到紫瞳青牛，然后，带着紫瞳青牛一起回了别院的修炼室。
　　取出一个小盆，苏阳施展了一个灵雨术，小盆里就注满了半盆水。
　　接着，他取出从穿山甲山洞里找到的玉石，放进水盆里。
　　一旁的紫瞳青牛眼巴巴的看着，嘴里的口水哗啦啦地直往外流。
　　等过了10分钟左右，苏阳收起玉石，对紫瞳青牛说道：
　　“这盆水对你有用吗？”
　　“主人，有用，有用。我觉得这盆水，就能让我突破到8级。”
　　说完，他就眼巴巴地看着苏阳。
　　“紫瞳，当时你答应给我当10年灵兽，可没有说过，我要帮助你突破。”
　　苏阳笑着看向紫瞳青牛，继续说道：
　　“我要是帮你突破了，你怎么说？”
　　“主人要是帮我突破了，我再给主人当10年灵兽。”
　　“那倒不用了，我只要求一点，以后少给我惹祸。不然，以后再有好东西，我再也不会给你了。”
　　“是，主人。我以后再也不祸害这附近的灵草了。”
　　说完，紫瞳青牛走到水盆前，一口就把里面所有的水，都吸到了大嘴里。然后，慢慢地咽到肚子里。
　　很快，苏阳就感觉到，紫瞳青牛的气势上升了一大截。
　　接着，紫瞳青牛就完成了突破。
　　他还是有些羡慕妖兽突破的效率的，人类在突破时，经常需要很长时间。
　　而妖兽只要达到临界点，也不需要修炼什么功法，凭借本能就可以轻松突破。
　　突破后的紫瞳青牛，有些志得意满，眼珠子乱转，不知在想什么。
　　猛地，苏阳发现，自己打入紫瞳青牛体内的驭兽符，正在受到猛烈攻击，他明白这头蠢牛想干什么了。
　　不过他就装作不知道，在旁边打坐休息。
　　他也想看看8级的紫瞳青牛，能不能破坏驭兽符，对自己进行反噬。
　　等了十多分钟，驭兽符也没有受到丝毫损坏，紫瞳青牛这才收手。
　　“紫瞳，你刚才在做什么？”
　　“主人，我什么没有做呀，我就是在休息。”
　　苏阳听到紫瞳青牛不但想反噬自己，还要把自己当傻子，气不打一处来，一记《开天之斧》打入紫瞳青牛的脑海。
　　紫瞳青牛一声惨叫，整个身体都伏到了地上，恨不得在地上打滚。
　　“主人饶命，主人饶命！”
　　“哦，紫瞳，你不是在休息吗？为什么要惨叫呀？”
　　紫瞳青牛明白，这是苏阳对自己试图反噬他的教训。连忙道：
　　“主人，刚才是我突破后，自我膨胀的结果，以后我绝对不敢了。”
　　“紫瞳青牛，你听好了。我好心好意地帮你突破，你突破后的第一件事就是要对付我，你让我怎么能对你放心？以后再有这样的事情，就不是教训你了，而是直接吃灵兽肉。说实在的，我还没尝过8级灵兽肉的味道呢!”
　　“主人，我以后再也不敢了。”
　　苏阳没有再理会这只蠢牛，把他收入驭兽袋，作为对他的处罚，省得他继续去惹事。
　　苏阳帮助紫瞳青牛突破，然后又教训紫瞳青牛的过程，被窗户外面的穿山甲看得清清楚楚，他连忙走远了一点，生怕受到牵连。
　　“这个主人太凶残了，以后要小心侍候着。”
　　这是穿山甲心里的第一反应。
　　在苏阳使用《开天之斧》时，他想起来，当时自己还得到了一本功法叫《盘古观想法》，是个残篇，只是因为系统可以提升精神力，他就一直没有去管。
　　但想起不久之前，系统补全了残缺的《空间跳跃》灵术，这个残篇也应该能补全吧。
　　“小西，《盘古观想法》残篇你能补全吗？”
　　“当然，我是无所不能的系统呀。”
　　“小西，请帮忙补全《盘古观想法》。”
　　“苏阳，灵气值不足，无法补全。”
　　“小西，不会又要100万灵气值吧。”
　　“苏阳现在变聪明了，一下就猜出来了。”
　　苏阳心说，你每次都要100万灵气值，我还能猜不出来。想不到我堂堂灵泉境的强者，还会出现灵气值不足的尴尬情况。
　　什么时候，我才能不为灵气值困扰呀！
　　抱怨没有用，苏阳开始检查自己身上的宝物，发现都不能拿来换取灵气值。
　　他最后发觉，自己获取灵气值最快的方法，还是炼丹。
　　其实，他现在的制符水平，也已经达到四品。
　　但他不想让外人知道，所以，他准备继续炼丹。
　　现在，他已经是四品炼丹师，但四品的灵泉丹，即使上品丹也只有10000灵气值。
　　他还是觉得太慢，这次，他准备尝试炼制五品的活泉丹。
　　当他打开院门，准备去交易峰买药材时，看到前方有一位美女正向他这儿走来。
　　“苏，苏阳，你是在杀牛吗？分我一点牛肉吧，我还没吃过7级灵兽肉呢。”
　　“岳师姐，我没有杀牛，我就是教训了紫瞳青牛一下而已。”
　　苏阳也没管应该怎么称呼，还是各论各的吧。让他称呼岳明珠为晚辈，他也叫不出口。
　　“你叫我明珠吧，不然我还得叫你师叔，真麻烦。对了，我刚才明明听见那头蠢牛在惨叫，是不是你嫌他惹祸太多，给宰杀了。不要小气，分我一点就行，我就想尝一尝味道。”
　　苏阳有些无语，这小美女还是个吃货。
　　“明珠，我真没有杀牛，不信你看。”
　　无奈，苏阳只好把紫瞳青牛，从驭兽袋里给放出来，给岳明珠看了一眼。
　　小美女这才相信，苏阳没有杀牛吃肉，有些不满地回去了。
　　穿山甲正在附近活动，听了岳明珠的话，下定决心，以后绝对不忤逆主人。
　　太可怕了，这里都是些什么人呀，我们现在是灵兽，不是妖兽，还有人惦记着要吃肉。

第134章《盘古观想法》（感谢【休息中】大佬的2张月票）
　　不到一周的时间，苏阳就已经把五品活泉丹炼制到了上品。
　　一枚上品活泉丹，就可以让系统增加10万灵气值。
　　几天时间，苏阳就凑足了百万灵气值，还存了一些做备用。
　　“消耗灵气值一百万，《盘古观想法》功法补充完全。”
　　苏阳看向系统界面：
　　功法：《盘古观想法》（未入门）+
　　“小西，请提升《盘古观想法》。”
　　在脑海中，苏阳看到一个壮汉，坐在一块大石上。
　　不时，从他脑部会发出一道光芒。不知道修炼了多久，一道光芒再次发出，前方大树上的树枝，竟被击成两断，影像就此消失。
　　“消耗灵气值十万，《盘古观想图》（入门）。”
　　“这么贵！小西，七级的功法入门不是只要1000灵气值吗？”
　　“谁告诉你这是七级功法了？这至少是九级功法，你暂时只能修炼前三层。”
　　“啊，还有限制。”
　　他再次看向系统界面：
　　功法：《盘古观想法》第一层（1/10）
　　同时，他发现界面原来的精神力属性不见了。
　　“小西，你把精神力属性放到哪里去了？”
　　“笨蛋苏阳，你以后没有精神力了，当然这个属性就被取消了。”
　　苏阳大吃一惊，连忙问道：
　　“小西，我的精神力怎么会没有了？”
　　“你刚才修炼的功法，已经把你的精神力，转化成了灵识。灵识是灵湖境的标志，在我的帮助下让你修成了，你还不满意？”
　　苏阳一听有些兴奋，自己竟然有灵识了。
　　他在典籍上看到过，如果说精神力是水，那灵识就是冰；如果说精神力是沙子，灵识就是石头。
　　灵识的攻击力强大无比，绝对不是精神力可以比拟的，没想到自己这就修成了，真不愧是盘古小世界，曾经的霸主留下的功法。
　　他再次看向系统界面：
　　苏阳（灵泉境初阶、7级武者）
　　灵气值：20688
　　资质：六品（620/700）
　　灵识：1/1
　　……
　　灵识只有一点，也就是最多只能发出一击，还得需要尽快提升，但很明显今天已经不能提升了，只能慢慢来吧。
　　看着系统界面，苏阳想起一件事情来：自己七级以后的武者应该怎么修炼？
　　在地球时，师傅给了他武者6级以内的修炼功法。
　　后来，在正义教，他又用宗门的功法，重新修炼了一遍。
　　但7级武者应该怎么修炼？
　　有没有功法？
　　不行，得找师兄去问一下。
　　来到峰顶师兄的大殿，师兄正在和几名弟子商量事情。
　　看到苏阳来了，他就打发了弟子，问道：
　　“师弟，你这次过来有什么事情？”
　　“师兄，我就想问一下，武者到了7级以后，应该怎么修炼？”
　　“哦，你的武者也突破了呀，是我疏忽了！”
　　他仔细观察了一下苏阳，点头道：
　　“不错，你的武者境界修炼得很好，全身骨骼和五脏六腑都淬炼得很充分。就连颅骨都淬炼地这么好，一般人不可能做到，不愧是被师父看重的天才。”
　　夸了苏阳一番之后，他脸色一正，继续说道：
　　“武者到了七阶，被称为武宗，已经可以御风飞行。”
　　“武宗能御风飞行的主要原因，是精神力强大。刚突破到武宗的强者，一般精神力都可以达到10000以上。”
　　“武者到了武宗境界后，颅骨已经淬炼完成。”
　　“这时，就可以通过功法，牵引全身骨骼形成金骨金身。具体的修炼过程，你可以自己尝试，我没有修炼到武宗，所以细节不清楚。”
　　“至于武宗级别的功法，是由宗主亲自掌管，如果你现在需要，我可以带你去找宗主。”
　　说完，两人腾空而起，直接向宗主峰方向而去。
　　一开始，欧阳长老也只是用了普通灵泉境初阶的速度飞行；然后，他把速度提到了灵泉境中阶的水平，想考验一下苏阳。
　　不过，他发现苏阳还能跟上。
　　接着，他把速度又提到了灵泉境高阶的水准，苏阳竟然还是跟上了。
　　其实，这时苏阳已经尽了全力了。他不但催动了五行灵力、变异灵力，就连风行术都用上了，才跟上师兄的速度，他觉得自己太菜了。
　　当欧阳长老准备再次提速时，发现宗主峰已经到了。但是，他对苏阳的评价又默默地提高了一点。
　　进入宗主大殿时，苏阳发现宗主正在商议事情。
　　但是师兄没有停顿，直接在下方找了个蒲团坐下，苏阳也拉了一个蒲团，坐在师兄旁边。
　　宗主等两人坐定，对师兄问道：
　　“小欧阳，你不去忙你的晋升大典，跑我这儿来有什么事情?”
　　“宗主，不是我的事情。我这小师弟武者境界，已经突破到了武宗，需要后续功法，我带他过来，是向宗主讨要功法的。”
　　宗主向苏阳看了一眼，点了点头道：
　　“不错，你这师弟的武者境界，修炼得非常扎实，难怪能被大长老看中。”
　　说完，从他手中飘出一个灵片，飞到苏阳面前。
　　“这就是宗门的《正义金身法》，小苏阳你只能自己修炼，不能传于外人。”
　　“是，宗主。”
　　“小苏阳，你来了正好，我正好有两件事要找你。”
　　说完，宗主冲旁边的童子打了个手势。那个童子马上取出一个托盘，上面放着一个储物袋。
　　“小苏阳，这是你的核心弟子服饰，以后你就是宗门的核心弟子。”
　　“其实这早就应该给你了，但你师兄没有上报你的身份，就急着去突破，所以你要抱怨的话，只能怪你师兄。”
　　苏阳接过童子手里的储物袋收好，然后说道：
　　“宗主说笑了，我怎么会抱怨，师兄对我很好的。”
　　“那就好，我们再说第二件事。”
　　宗主没有继续说话，而是看向大殿里的一个中年男子。
　　这男子脸色有些阴沉，但转眼就乐呵呵地笑着说道：
　　“苏阳，我是庄氏家族的族长，上次家族子弟庄小天，带人去袭击你的事情，宗主已经责罚于我。现在庄小天已经被处死，另外几位参与的弟子，都被罚去挖矿十年。”
　　说着，他取出一个储物袋，交给身边的童子。接着说道：
　　“这里是100万灵晶，作为我家族对你的赔偿。”
　　苏阳没有接话，而是看向欧阳长老。
　　“庄老头，你用这点灵晶，就想打发我师弟吗？赔偿10块极品灵晶，否则，你知道后果。”
　　欧阳长老淡淡地说道：
　　“你要明白，苏阳是我师父的亲传弟子。以他的身份，我即使杀了你，相信宗主也不会怪罪，你不要得了便宜还想卖乖。”
　　苏阳暗暗给师兄点个赞，10块极品灵晶，至少值1000万灵晶，再说苏阳还没有见过极品灵晶呢。
　　庄族长看向宗主，但宗主没有任何反应，显然不想插手两家的恩怨。
　　“好，就10块极品灵晶，以后你不得找后账。”
　　“行！”
　　欧阳长老轻飘飘地答应道。
　　“我没有带极品灵晶，今天之内，我就会安排人送给苏阳。告辞！”

第135章 岚岚到来（感谢【朱平（18881543877）】大佬2月票）
　　苏阳觉得有后台就是牛，去了一趟宗主峰，收获了核心弟子身份和《正义金身法》不说，还捞了10块极品灵晶。
　　在自己的修炼室里，他拿出一块极品灵晶，看着上面形成的灵气小旋涡，心里非常欢喜。
　　“小西，这个极品灵晶可以增加多少灵气值？”
　　“1000万”。
　　“太好了，以后再补全功法什么的就有灵气值了。”
　　他换上核心弟子的红色道袍，用灵雨术形成一个水镜，照了一下。
　　“帅，实在是太帅了！”
　　嘚瑟了一番之后，他拿出《正义金身法》的功法灵片，即使是从宗主那里得到的，他也还是小心地检查一番，然后才置于额头，学习了正义金身法。
　　然后，他在系统界面里看到：
　　功法：《正义金身法》（0/100）+
　　苏阳发现，他学过的功法里，只有《盘古观想法》需要入门。
　　其他的功法，都可以直接从一层开始修炼。
　　这让他感觉到《盘古观想法》可能有什么特殊的地方，不然也不会直接用盘古大神的名字，来命名功法。
　　他没有直接让系统提升《正义金身法》，而是自己尝试修炼。
　　像淬体期一样，苏阳的灵识扫过，全身的骨骼、五脏六腑都在脑海在出现，然后他按照功法的说明，用灵气开始淬炼骨骼及五脏六腑。
　　整整淬炼了半天的时间，苏阳发现淬炼的完成度，在系统界面上显示的还是0。
　　“小西，我难道淬炼一点效果都没有吗？”
　　“有的，有的，但只是效果很少，大概百分之0.1差不多吧。”
　　“那我岂不是要1000天，才能完成一层的淬炼，完成九层淬炼要9000天？”
　　苏阳抱怨了一句，接着问道：
　　“小西，如果让你帮助提升，会快多少？”
　　“至少可以快10倍，但需要消耗灵气值的。”
　　苏阳计算了一下，提高10倍，提升一层需要100天？
　　应该用不到，今天自己只用了半天时间，那就是3个月内，差不多就可以完成一层的淬炼。
　　还可以有一半的时间做其他事情，毕竟自己还要炼丹、制符。
　　就在苏阳拼命修炼《正义金身法》时，时间过得飞快，转眼离师兄的晋升大典只有三天时间了。
　　“苏阳，师父叫你过去一趟。”
　　岳明珠在门外大声喊道。
　　苏阳觉得盘古小世界什么都好，就是没有通讯手段，让他有些难受。
　　“知道了，我马上来。”
　　苏阳整理了一下红色的核心弟子道袍，从窗户直接飞了出去。
　　来到师兄道观的大殿，苏阳发现里面还有两个人，面向师兄的方向，正在与师兄交谈。
　　其中一人，让苏阳觉得身形非常眼熟。
　　“师弟，你来了。”
　　看到苏阳过来，欧阳长老连忙招呼道。
　　“苏阳！”
　　这时他听到了一道熟悉的声音。
　　“岚岚，你怎么来了！”
　　苏阳有些惊讶，叫他名字的人，竟是杜岚岚。
　　“师弟，你们认识呀。”
　　欧阳长老指向另外一位中年女子，介绍道：
　　“这位是丹宗的大长老赵晓茹。赵长老，这是我的小师弟苏阳。”
　　“赵长老好!”
　　苏阳连忙上前行礼。
　　那位赵长老没有回话，而是上下左右的打量了一番苏阳。然后说道：
　　“你就是苏阳？我也没看出有什么好的呀，为什么岚岚经常把你挂在嘴上？说你炼丹好，修炼也好，哪儿都好。看不出来呀！”
　　苏阳正要说话，没想到师兄先发了话：
　　“赵长老，苏阳可是我师父选中的关门弟子，那肯定是非常优秀的。就说炼丹，他已经可以炼制五品活泉丹，而且已经炼制出了上品丹，怎么样？不比你差多少了吧？”
　　这下，赵长老脸色郑重了起来，看向苏阳，问道：
　　“苏阳，你真能炼制上品的活泉丹？”
　　苏阳没有说话，只是点了点头。
　　“看来岚岚的眼光不错，虽然她自己才能炼制三品丹，但随便认识个朋友就能炼制上品活泉丹，不错。”
　　欧阳长老又接着道：
　　“苏阳不仅炼丹水平高，而且修者境界已经突破到灵泉境，武者境界也突破到了武宗境。应该是今年这一批新弟子里，最出色的一位，不然岂能被我师父看重。”
　　苏阳这下明白了，师兄这是以为自己和杜岚岚有什么关系，拼命在她师父面前吹捧自己，但自己还不好反驳。
　　“苏阳，你带这位岚岚姑娘出去转转，我还有事和赵长老商量。”
　　这是什么意思？
　　想要给自己和岚岚创造条件吗？
　　苏阳要真是有想法，在灵缘城双方就可以确定关系了。
　　但苏阳还没有办法拒绝师兄的安排，只好领着杜岚岚向殿外走去。
　　“岚岚，你这么快就修炼到了灵气境巅峰，应该马上可以突破灵泉境了吧？”
　　“苏阳，我要是不快点修炼，都不知道要被你甩到哪里去了。师父说我现在不能突破，还需要磨砺一段时间才可以。”
　　正走着，前面遇到一只人立的穿山甲，怪声怪气地对苏阳说道：
　　“主人，这是主母来了吗？”
　　“蠢货，别乱说话，这是我朋友。”
　　“苏阳，这是你的灵兽呀，好可爱呀。”
　　说着，她还开心地喂了穿山甲一颗灵丹。
　　苏阳带着杜岚岚，把整个山峰都逛了一遍，然后才再次回到大殿。
　　这时，赵长老与师兄的事情已经谈完了，双方正在说着什么趣事，都很开心的样子。
　　苏阳心里不禁八卦起来：师兄和这赵长老不会有什么事情吧。
　　“岚岚，你和我一起去拜见宗主”。
　　说完，赵长老拉着杜岚岚就飞走了。”
　　“师弟，我给你们创造的机会不错吧。这小姑娘也很优秀，三品炼丹师，马上就要突破灵泉境，她师父还是丹宗大长老，不会缺少丹药的。虽然比你稍差一点，做你的道侣还是挺般配的。”
　　苏阳差点没有一口老血喷出来，连忙说道：
　　“我和杜岚岚在灵缘城就认识，只是普通朋友，暂时还没有进一步的想法。师兄你可别瞎掺和，不然让杜岚岚误会了可不好。”
　　欧阳长老看苏阳说得很认真，也就没有继续，而是转移话题道：
　　“这几天会有不少宗门的长老会过来，你就不要去别处了，每天过来陪我接待，也好认识一下各宗门的强者。以后在战场上，大家可能还有合作的机会。”

第136章 晋升大典（感谢【ylgallan】大佬的月票）
　　这一天，正义教的宗主峰装扮的焕然一新，各处都有宗门弟子在负责接待来宾。
　　特别是欧阳长老的十几位亲传弟子，更是兴奋异常，带着自己的小队，四处张罗。
　　宗主大殿也被装饰的好似过节一般，欧阳长老正在大殿中，与宗主还有几位太上长老在商议什么。
　　苏阳被师兄安排在他身边，让他也成了今天的焦点之一。
　　远处，有两人缓慢地从空中向大殿飞来，负责通传的弟子大声喊道：
　　“太极宗长老张远山，携弟子前来拜访。”
　　欧阳长老带着苏阳来到大殿门口，互相见礼。
　　“恭喜欧阳老弟成就灵湖，这是我的一点心意，请不要推辞。”
　　有负责收礼物的弟子过来，把储物袋收走。
　　欧阳长老笑着说道：
　　“老张你怎么亲自来了，这是你的弟子？”
　　“是呀，这是我新收的弟子宋云霄。你身边的这位是你的弟子吗？”
　　“这是我师父收的关门弟子，我带他来认识一下各位前辈。”
　　苏阳和宋云霄连忙互相给两位前辈施礼，又互相点头致意，但不方便说话。
　　“丹宗大长老赵晓茹，携弟子前来拜访。”
　　很快，又有两人从远处飞来，欧阳长老和苏阳前去接待。而太极宗张长老则是进入大殿，由宗主及众位太上长老接待。
　　“器宗大长老铁战携弟子前来拜访。”
　　“天符宗大长老符天罡携弟子前来拜访。”
　　“灵阵宗大长老阵大辇携弟子前来拜访。”
　　“牛人族大长老牛二前来拜访。”
　　“虎人族大长老虎大前来拜访。”
　　“狐人族大长老胡天前来拜访。”
　　“狼人族大长老蓝山前来拜访。”
　　“大富翁商会总会长……”
　　“京隽商会总会长……”
　　“炼丹师协会总会长……”
　　……
　　一时间，各大势力都安排了重要人物前来，一方面是恭贺欧阳长老成就灵湖，另一方面也是借此机会大家聚一下。
　　从早上开始，各大宗门、协会、商会以及盟友兽人族都陆陆续续到来，直到中午，人员才算到齐。
　　苏阳陪着欧阳长老，也算把各大势力都简单接触了一下。
　　同时，各大势力也都知道了，正义教大长老收了一名天才弟子。
　　中午时分，人员已经到齐，宗主亲自宣布，晋升大典正式开始。
　　首先，宗主在高台上，给欧阳长老颁发了一枚太上长老徽章。从此，欧阳长老正式晋升成为正义教太上长老。
　　然后，大家喜闻乐见的晋升宴正式开始。
　　一群强者都拥上来，给欧阳太上长老敬酒，连带着苏阳都被灌了几杯灵酒。
　　喝过灵酒之后，苏阳觉得味道不错，也没有要醉的意思。后面自然就来者不拒，倒是给各家势力的弟子，留了个爽快地好印象。
　　晋升宴一直吃到傍晚才算结束，众弟子又忙着给大家安排住处。
　　苏阳则又被师兄安排，去接待丹宗师徒，也不知道师兄怎么想的。
　　苏阳正准备去给岚岚安排一下，这时杜岚岚说道：
　　“苏阳，我要和师父回去了，希望你下次能到丹宗来看我。”
　　没等苏阳答话，她就被师父拉着飞远了。
　　苏阳也不知自己这时的情绪是怎么回事，总觉得有些怪怪的。
　　他稳定了一下心情，再次回到酒宴。
　　师兄正在和灵阵宗大长老在拼酒，看到苏阳过来，就对灵阵宗大长老说道：
　　“阵大哥，你看我这小师弟怎么样？”
　　灵阵宗大长老阵大辇笑道：
　　“能被你师父看中的，自然是天才中的天才。这么年轻就已经是灵泉境，将来前途不可限量，后生可畏。”
　　“阵大哥，我这小师弟，现在丹符都已经有些涉猎，但对于阵法还是一窍不通，主要宗门里没有好的典籍，你看能不能帮衬一下？”
　　“欧阳老弟客气了，我这里有一份《基础阵法》，可以赠与苏阳，但不能外传。”
　　苏阳听到有好处，连忙上前道谢：
　　“多谢阵大长老。”
　　“小苏阳不用客气，不说你们正义宗是超级宗门。就凭欧阳老弟和我的关系，这一点东西不算什么。等你掌握了《基础阵法》，可以来灵阵宗找我，到时我再传你《中级阵法》。”
　　得了人家宗门的绝学，苏阳也不好意思直接开溜，一直陪到酒宴结束，才回别院休息。
　　第二天一早，苏阳先把《基础阵法》的灵片学习了，并让小西提升了一次。
　　灵术：《基础阵法》（入门）
　　入门的《基础阵法》让苏阳对困阵、幻阵、杀阵等有了一些基础认识。暂时只能识别，还无法布置，更不用说破阵了。
　　再过几天，他就要去无边之海的战场，需要准备的东西，他都已经准备好，但还缺一条快速的灵船。
　　虽然到了灵泉境可以飞行，但长途飞行消耗太大，灵船还是必须的。
　　想了一下，他干脆离开宗门，直接向正义城飞去。
　　几分钟后，他就已经进了大富翁商会的大厅。
　　三层的贵宾室里，小青递给苏阳一个储物袋，说道：
　　“苏阳大人，这里面是之前收集到的，一些四品以上可以种植的灵植，我正准备给您送去，没想到你就过来了。”
　　苏阳收下储物袋，问道：
　　“小青，这里有没有速度快的灵船，我马上要去无边之海，以前的灵船速度太慢。”
　　“苏阳大人，你是要去参战吗？战场很危险的。”
　　小青没有回答苏阳的问话，倒是先说起战场来。
　　“我这是宗门任务，必须参加的。其实战场也没有那么危险，更多是一次历练而已。”
　　苏阳打着哈哈说道。
　　“哦，速度快的灵船，商会里刚好有一只，大人稍等，我去取来。”
　　不久，小青给苏阳拿来一只青色的灵船，并介绍道：
　　“这是玄级上品灵宝，一般是供给9级强者使用，这也是商会目前仅存的一只玄级灵船了。”
　　“好的，小青，我就要这只灵船，需要多少灵晶？”
　　“苏阳大人，这只灵船价格稍贵一些，需要10块上品灵晶。不过大人是商会顶级荣誉炼丹师，可以打五折。”
　　苏阳爽快地付了账，又采购了一些布阵的材料，然后才告辞而去。

第137章 初见冥族（感谢【佛慧】大佬的月票）
　　“师弟，这次去无边之海前线参战，你要以自身安全为主。磨砺是很重要，但出现任何事情，首先要考虑自己。”
　　欧阳师兄正在向苏阳做最后的叮嘱，因为苏阳马上就要出发了。
　　“还有，在战场上，不要把后背交给任何人，只能相信自己。”
　　“好吧，我不再啰嗦了，你一路小心。”
　　“师兄，你放心，我是从灵缘城这种小地方，一路杀过来的，不是没有见过血的温室花朵。”
　　“再见！”
　　说完，苏阳的灵船升空，灵船中还有四人，也在和欧阳太上长老挥手告别。
　　这四人，都是欧阳太上长老的弟子。
　　其中三人年纪已经超过30，属于很难获得铸泉丹的那种，这次接了宗门任务，准备去无边之海前线试试运气。
　　第四位，有些让苏阳无语，这位正是岳明珠，也是师兄最小的弟子。
　　年纪和苏阳一般大小，应该有足够的机会从宗门获得铸泉丹，不知道吃错了什么药，也接了宗门任务，非要去无边之海。
　　苏阳把四位召集到甲板上，说道：
　　“以后我们还是以名字相称，不要称呼师叔、师侄，我不习惯。”
　　他这么一说，另外三位都放松了许多，岳明珠本来就已经如此，倒没觉得什么。
　　苏阳说完，就把灵船交给这四位去驾驶，自己则进了房间，开始研究阵法。
　　这时他的《基础阵法》已经提升到了化境，从理论上说，他不但能识别一些简单的阵法，也能搭建和破解阵法了。
　　他先从最简单的聚灵阵开始尝试，从储物袋里拿出阵法材料，很轻松地搭建了一个阵法，感觉上也不是很难的样子。
　　再打了一个手诀，阵法启动。
　　苏阳就看到周围的灵气，迅速向自己汇聚，不久，苏阳房间的灵气浓度就比之前上升了一大截。
　　“看来阵法也不是很难吗？”苏阳在心里又开始嘚瑟。
　　“苏阳，这是我的功劳，要不是我提升了你的阵法境界，你会觉得容易？”
　　小西毫不留情地打击着苏阳。
　　“小西，你还这么见外，你的能力不就是我的能力，我们本就是一体的。”
　　苏阳丝毫不介意，还洋洋得意地说道。
　　就这样，苏阳在灵船上研究了十天阵法。把什么三才阵、四象阵、八卦阵都试着摆弄了一遍，虽然都是基础阵法，他还是觉得收获满满。
　　“苏阳，从地图上看，我们很快就要到达无边之海前线了。”
　　这时，岳明珠在外面大声提醒道。
　　苏阳放下手中的阵法，把材料重新收好，走出房间，来到甲板上。
　　前方的大地一片荒芜，完全不像宗门附近绿树成荫的景象，似乎还能听到远处海水拍打岸边的巨响。
　　过了一会儿，前方出现了一排城堡。
　　这些城堡非常巨大，每个都有一公里长度，宽度也有100米以上，城堡之间的距离也很大，也有千米左右。
　　苏阳数了一下，一共18座城堡。
　　在城堡的前方，苏阳看到很多类似骷髅的生物，正在攻打城堡。
　　看着城堡离海岸至少五六公里的距离，苏阳就对之前在典籍上，看到的介绍有些吐槽。
　　典籍上说的是，人类已经把妖兽和冥族困在外岛上。这哪里是困住了，明明是冥族已经攻到了人类的大陆上了，好不好。
　　“冥族！那是冥族。”
　　这时，岳明珠突然开始兴奋起来，苏阳也不知道她兴奋什么，女孩子看到这个，不是应该尖叫吗？
　　苏阳的灵船在城堡的后方停下，几人下船后，马上有武者过来询问。
　　得知是正义教的弟子来执行任务，连忙把他们引到中间一个最大的城堡中。
　　在城堡中，苏阳等人见到了一位灵泉中阶的统领，苏阳四人递上宗门的任务令牌。
　　“我是第8城堡的统领雷熊，以后你们就在第8城堡执行任务。”
　　他扫了几人一眼，自顾自地说道：
　　“苏阳你是灵泉初阶，正好有一只小队还没有队长，你就先担任第15小队队长，王大中、何永兴、黄长松、岳明珠你们四人也补充到15小队中。”
　　然后，雷统领招来一人，安排道：
　　“传令兵，你带苏阳队长他们去15小队驻地。”
　　这位雷统领，也没有和苏阳几人说句客气话，或者欢迎什么的，直接就把他们安排出去了。
　　苏阳跟着传令兵，在城堡上行走着。
　　在这里，他能看到靠近无尽之海的方向，有大量的人族强者正在与冥族厮杀。
　　传令兵对这些厮杀，就像没有看到一样，领着四人向旁边走去。
　　来到一个大门前，传令兵推门走了进去。苏阳在进去时，看到门上写着“十五”两个大字。
　　穿过大门，先看到一个大厅，里面空空荡荡，没有任何物品。
　　“15小队新任队长上任，大家都出来迎接。”
　　传令兵大声喊道。
　　说完，他冲苏阳行了一礼，就出门走了。
　　从大厅四周的房间里，陆续走出几人。
　　苏阳数了一下共12人，苏阳用灵察术看了一眼，都是6级巅峰实力，其中还有两位女子。
　　但这些人精神状态都很差，对苏阳只是拱手施了一礼，就站在一边，再没有人说话。
　　看到这种情况，苏阳知道肯定是有什么问题，开口道：
　　“我是新来的15小队队长苏阳，你们这是怎么回事？”
　　过了好一会儿，还是没有人说话。
　　苏阳随手指着一个年纪稍大的武者，问道：
　　“你说说，怎么回事？”
　　“苏队长，我是张成。请队长你不要怪罪大家，大家情绪不高，是因为之前我们小队吃了大亏。队长阵亡，小队中两人重伤被送往后方，大家还没有从悲痛中缓过来，等过几天就会好起来。”
　　苏阳看向张成，继续说道：
　　“你说说为什么会吃亏？”
　　“苏队长，昨天晚上，队长带我们小队，去偷袭海边冥族的一个据点。之前，我们的情报说，那个据点只有8位6级巅峰冥族，没有7级强者。”
　　张城缓了一下，继续道：
　　“但是，等我们开始偷袭时，据点里竟然出现了1位7级冥族。最后队长为了给我们殿后，阵亡了；最后面的两名队友也被重伤，还是别的小队过来帮忙，才把人抢了回来，但估计以后也无法修炼了。”
　　苏阳连忙问道：
　　“你们队长什么实力？你们情报从哪儿来的？”
　　“队长是6级巅峰实力，但比我们都强。至于情报从哪里来，我们也不知道，情报是队长直接收取的。”
　　苏阳心里不禁有些吃惊，难道前队长是被人设计了？
　　“给你们三天时间调整过来，过后，我们就可能收到新的任务。”
　　说完，苏阳问张成道：
　　“张成，这里的房间是怎么安排的？”
　　“苏阳队长，1号房间是队长休息的地方。其他房间大家自己随意，反正房间足够。”
　　“明珠，大中，永兴，长松，你们自己找房间先去休息，赶了10天路，大家都辛苦了。”
　　“张成，你带我去找一下大队长。”
　　“苏阳队长请随我来，大队长住在14区。”

第138章 再见杜天昊（感谢【20171029092233690】月票）
　　在张成的带领下，苏阳来到隔壁一个房间，门上有“十四”字样。
　　推门进入大厅，有一名武者在执守。
　　“李哥，这是我们小队的新任队长苏阳，前来拜会大队长。”
　　“苏队长稍等，我去通报一下。”
　　执守人员还没进去，就听到有人大喊道：
　　“苏阳，你怎么来了！”
　　然后出来一个雄壮大汉，给了苏阳一个熊抱。
　　“杜哥，你怎么在这儿呀？”
　　“苏阳，进来说话！”
　　说完，杜天昊拉着苏阳进了里间。
　　这是一个套间，两人在会客室各自找了一个蒲团坐下。
　　“杜哥，前几天岚岚还去了正义教，没想到今天又见到你，真是太好了。”
　　“岚岚还好吧，我们分开后，就一直没有联系了。”
　　“岚岚很好，她拜了丹宗大长老为师，现在已经是灵气境巅峰，不久就会突破灵泉境了。”
　　“那就好，那就好。”
　　“杜哥，你还没有说，你怎么会在这儿？”
　　“我呀，你们都去了宗门后，我就服用了你给的凝神丹，顺利突破到了7级武者。后来，我在武者协会看到，有无边之海前线的战斗任务，待遇也不错，我就想过来试试。”
　　他看了苏阳一眼，笑了一下，接着道：
　　“我来的时候，正好第四大队的大队长结束任务要走，被我捡了个便宜接任了大队长。要是你早几天来，大队长肯定是你，谁能跟你们正义教去争呀。”
　　“杜哥客气了，刚才我问了一下张成，怎么感觉15小队执行的那次任务，有什么内幕呀。”
　　“这个我还在调查，我也觉得有问题，但目前还没有线索。所以你也小心一些，你小队的成员，也不能完全信任。”
　　接着，苏阳就开始请教，有关战场的一些事情。
　　之后了解到：
　　杜天昊感觉这个战场，好像就是用来磨砺人族6级巅峰武者的，但大家都没有直接说出来。
　　苏阳在考虑，人族可能真是这样，但冥族是为什么？杜天昊也不明白。
　　反正杜天昊来了半个月了，还没有参加过战斗，都是在城堡里坐镇，冥族也没有真的攻到城堡里来。
　　最后，杜天昊带着苏阳，来到城堡靠近无尽之海的一侧，观看下面的战斗。
　　“苏阳，你看对面的冥族，其实在我看就是骷髅架子，但他们的实力还真不弱。能来这里的至少都有6级的实力，在他们的据点里，还有七级、八级的冥族。”
　　他想了一下，接着说道：
　　“你仔细看他们的战斗过程，这些冥族战败后，即使被杀死了，只要他们的骨骼还在，几天后他们还会出现在战场上。”
　　苏阳惊讶地问道：
　　“那他们岂不是永生不死了？”
　　“那也不是，如果你把他们的骨骼都粉碎了，他也就无法复活了，或者说复活的代价太大，不值得复活了。要把一位6级巅峰冥族的骨骼粉碎，这在后方当然不是难事，但在战场上，通常是没有那个时间和机会的。”
　　苏阳忽然想起一件事，问道：
　　“我听说雷属性功法，专克这些冥鬼之类的，难道不是真的吗？为什么不让觉醒雷元素异能的武者，来对付冥族？”
　　杜天昊看向苏阳，有点无奈地说道：
　　“你以为雷元素异能是大白菜，想要就有？那是变异的元素异能，一百个修者里面都不见得会有一个变异的元素异能，具体到雷元素异能，就更加少了。”
　　他叹了口气道：
　　“我在8号城堡，已经有半个月了，还没有看到一个雷元素异能的修者参战。”
　　苏阳有些雀跃地说道：
　　“觉醒雷元素异能的修者这么少吗？将军没有想办法鼓励他们来参战？”
　　“谁说没有鼓励，只要是觉醒雷元素异能的修者来到战场，都可以免费领取一个雷元素异能的灵术，但来的人仍然很少。”
　　苏阳一听还有这好事，连忙问道：
　　“杜哥，要到哪里去领取灵术呀？”
　　“啊，苏阳，你不会觉醒了雷元素异能吧？”
　　苏阳咧嘴笑了笑，点了下头。
　　“真的？太棒了！”
　　“杜哥，先不要对外说，等我学了灵术后，看能不能捡个便宜。再说灵术哪有那么容易修炼的，需要很长时间的。”
　　“也是，我带你过去，灵术是由将军亲自掌管的，将军平时在9号城堡。”
　　两人也没出门，而是从窗户直接飞了出去。
　　9号城堡就是相邻的城堡，两人很快就到了将军的房间门口。
　　“杜大队长过来有事吗？”守卫上前询问道。
　　“我有事拜见将军，请帮忙通报！”
　　“请稍等，守卫进去后，不久就又出来了，将军请两位进去。”
　　苏阳和杜天昊走进房间，房间装修成了办公室的模样。
　　一位中年男子，坐在一张很大的桌子后面，手里还拿着一本书在看，颇有关公夜读的味道。
　　“将军，这位是正义教的苏阳，他觉醒了雷元素异能。”
　　杜天昊没有客套，直接说明苏阳的身份。
　　“苏阳，你是今年入宗的弟子吗？看你已经突破灵泉境，不知你师父是谁？”
　　“将军，我师父是大长老。”
　　将军听到苏阳的话，站了起来。再次问道：
　　“你是米大长老的弟子？”
　　“正是，我是师父今年新收的弟子。”
　　将军一拍大腿，骂道：
　　“这个该死的欧阳，小师弟到前线来，都不通知我。幸好你有事来找我，不然，我还不知道小师弟你来了。快坐下，快坐下!”
　　他看了一下杜天昊，说道：
　　“小杜，你先去忙，我和小师弟聊一些师门的事情。”
　　杜天昊也是一脸震惊：大宗门弟子就这么好吗？随便出来转转，就能遇到个将军师兄，真是人比人气死人。
　　“我先告退了，将军！”
　　“杜哥，我回头再去找你。”
　　等杜天昊走后，将军从桌子后面走出来，和苏阳在茶几边坐下。说道：
　　“我是你三师兄，俞剑郭，你应该是九师弟。师父已经200多年没有收徒了，没想到还收了你，看来一定又是一个天才弟子。”
　　苏阳被俞师兄说得不好意思，只好腼腆地笑了笑，没有接话。
　　“小欧阳突破后，给我传了消息说要办晋升大典，我也是因为在前线不能回去捧场。没想到他竟然小气得，连你的情况都不通知我，难道是怕我特别关照你，我会那么蠢吗？”
　　他一拍脑袋道：
　　“对了，雷元素异能功法。”
　　说完，他拿出两个玉片放在茶几上，接着说道：
　　“这里有两种灵术，分别是《雷击术》和《天雷术》，小师弟你只能选择一个。”
　　“师兄，我在宗门藏经阁也找过，但只看到《雷击术》，为什么没有看到《天雷术》？”
　　“因为这些灵术，是武者联盟的灵术，不是宗门的。你可以学习，但不能传给其他人员，即使是宗门内的人也不能传。”
　　“《雷击术》我已经学过了，我就要《天雷术》。”
　　师兄递给他一个灵片，苏阳稍微用灵识检查了一下，然后当即放到额头，学习了其中的灵术。
　　接着，他也没有再管灵术的事情，继续与师兄交流师门的情况。
　　两人又聊了很长时间，师兄又叮嘱了苏阳一些安全上的事情，才放他离开。

第139章 袭击冥族（感谢【菠萝菠菜汤】大佬的月票）
　　苏阳已经到达无边之海的城堡七天时间了，传令兵已经送来命令，明天第15小队将要出战。
　　经过几天的休整，15小队原有的12名队员，基本已经脱离了原来沮丧的情绪，但情绪还是不怎么高。
　　对于这点，苏阳倒是可以理解。
　　带队的队长因为救自己牺牲了，让大家受到打击也属正常，只要不影响正常的战斗就行。
　　下午没有事情，他修炼之后，就去城堡外面，看了一下无边之海方向的战斗，为明天自己带队作战做些准备。
　　傍晚时分，苏阳回到自己的房间。他发现，在自己的蒲团上有一封信。
　　拆开信封，里面是一张信纸，上面写着：
　　“命令：今晚9点，袭击冥族第23号据点。23号据点的7级冥族，下午已经外出，晚上不会回来。将军！”
　　苏阳看到这封信的第一反应就是兴奋，兴奋的原因，不是晚上要参加战斗，而是他知道自己身边确实有内鬼了。
　　他来无边之海前线时，一直是把境界隐藏在6级巅峰。也就杜天昊和将军知道他的真实境界，其他人暂时还不知道。
　　信封里的这个命令，有两点明显的破绽：
　　第一，给这个命令的人，不知道将军是苏阳的师兄。如果真有这样的命令，师兄一定会有单独嘱咐的；
　　第二，如果是将军的命令，根本不会担心冥族的7级。因为将军知道，苏阳觉醒了雷属性异能。
　　基于这两点，苏阳就确定，这是一封有问题的命令。
　　他在房间里思索了一段时间，最后把王大中、何永兴、黄长松、岳明珠等四人叫进来。
　　“明珠、大中、永兴、长松，你们看下这封信。”
　　说完，他把信纸递给了几人，四人传看了一遍。
　　“太好了，晚上可以杀冥族了。来这里七天，人都闲出病来了。”
　　岳明珠先是高兴地喊了出来。
　　“苏阳，我怎么觉得这个命令有点不对头？”
　　长相有些老成的黄长松，小心翼翼地说道。
　　王大中、何永兴也都点了下头，表达了自己的看法，只有岳明珠一脸茫然。
　　“你们能看出问题来，非常好。我也觉得这个命令有些蹊跷，大家还记得前任队长怎么牺牲的吗？好像也是因为一个消息，最后他们去进攻冥族据点，就出问题了。”
　　苏阳扫了四人一眼，特别是岳明珠，被他看得头都低了下去。
　　“能把信放到我的房间，我怀疑15小队原来的12人中，可能有人是内鬼。你们先装着不知道，但从现在开始，你们四位要盯住这12人。如果发现有问题，先记下来，然后告诉我，但不要打草惊蛇。”
　　他特意看了一下岳明珠，岳明珠连忙躲开他的视线。
　　“现在，你们去通知15小队所有人到大厅来。”
　　大厅中，苏阳看着面前的16人，单刀直入的说道：
　　“我已经收到命令，今晚将有任务。大家现在开始做准备，为了防止消息泄露，从现在开始不得外出。我去大队长那里申请一些资源，解散！”
　　说完，他就出了大门，向外走去。
　　原15小队的12人，都陆续回了自己的房间。而岳明珠等四人，则在大厅一角里说着点什么，没有回房间。
　　“杜哥，你看看这个。”
　　很快，苏阳就来到杜天昊的房间，把信递给他。
　　杜天昊扫了一眼，笑道：
　　“果然露出马脚了，你准备怎么做？”
　　“将计就计，现在我们就去见将军。”
　　两人都是干脆之人，直接从窗户飞出，来到将军的房门前。
　　守卫这次没有去通报，而是让苏阳直接进去，应该是将军交代过。
　　“师兄，我收到了您的命令。”
　　说完，把信递给了将军，将军看了一眼，语气不善的问道：
　　“师弟，这是谁给你的？”
　　“师兄，我在房间里发现的，不知是谁送来的，我怀疑15小队原来的12人里面，可能有人有问题。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“我打算将计就计，如此如此……”
　　“师弟，那就这么做，但你要注意自己的安全。要是让你在这儿出现意外，师父出关了还不扒了我的皮！”
　　“师兄放心吧，不会有事的。”
　　当晚9点时分，月黑风高。
　　一支小队从8号城堡出发，向无边之海方向悄悄进发。
　　一路上，没有遇到任何冥族的巡哨。
　　这让苏阳更加确认，这是一次陷阱。
　　离无边之海越来越近，苏阳看到在沿海的地方，有一排用石料搭建的小屋，看上去惨不忍睹。
　　这些小屋，间距都在1公里左右，看上去数量不少。根据之前苏阳了解的情报，前面这间小屋就是23号据点了。
　　靠近小屋之后，苏阳没有第一时间安排进攻。而是把人员分成两队，自己领一队，让岳明珠4人领另一队。
　　然后，两队从两个方向同时攻击石屋。
　　一时间就看到火光四起，一排排火球向小屋砸去，小屋坚持了片刻之后，就轰然倒地。
　　从屋里跑出来十几位冥族生命，也就是骷髅。
　　苏阳感应了一下，全都是6级境界。
　　但他再次用灵察术看过去，发现其中一位冥族是7级生命。
　　“这与前15小队遭遇的情况一模一样，这些冥族脑子里进水了吗？”
　　苏阳自己没有出手，他命令队员开始攻击，自己则是不经意地，来到了那名7级冥族的附近。
　　同时，他在观察15小队原来那些成员的战斗情况，让他意外的是，12人都在努力战斗，没有人划水的样子。
　　苏阳小队的成员都是修者，而且觉醒的多是五行元素，尤其是火元素异能最多，一时23号据点火光一片，犹如白昼。
　　冥族的战斗方式很简单，就是物理攻击。只要你被攻击到，接触的位置就会产生可怕的腐蚀性，这让人类不愿意和冥族近距离战斗。
　　表面上看，人类与冥族战斗时，人类占据了绝对优势。
　　但要知，道冥族是很难一次性被杀死的，即使表面上被杀死了，可过几天他又出现在战场了，你说可怕不可怕？
　　而人类一方，虽然伤亡不高，但要是死了就真没了，就如前15小队的队长，他没有机会再次回到战场了。
　　战斗进行了一会儿，苏阳很奇怪的就是，一公里外的冥族据点，竟然也不过来援助，难道他们就以为赢定了吗？
　　他也没有急着出手，只要小队成员没有危险，他准备继续观察一下，看能不能找出内鬼是谁？

第140章 魂火（感谢【喻焰】大佬的2张月票）
　　苏阳不出手，那名7级冥族也没有急于动手，一时双方打得轰轰烈烈，场面壮观无比。
　　第15小队的队员，虽然分成了两队，但战斗起来后，就成了各自为战的局面。
　　只有岳明珠四人，还是以小队的形式战斗，他们对面也是4名冥族。
　　作为正义教的弟子，师父又是现任的太上长老，这四位的战力，自是比其他人又强上一大截，而且他们的配合也更加默契。
　　只是他们事先受到了苏阳的指示，只要拖住敌人，不要战胜。
　　所以，他们打得虽然非常热闹，便也仅仅是热闹而已，双方并没有什么伤亡出现。
　　苏阳继续观察，他终于发现了自己队伍中，有一人与岳明珠他们一样，打得热闹，但并没有拿出全力。
　　他暗暗盯住了这人，并更加关注他的战斗过程。
　　即便岳明珠四人在划水，还有一名队员在凑数，人类一方还是很快占据了上风。
　　继续战斗下去，将会出现冥族伤亡了。
　　这时，那名七级冥族突然向苏阳冲来，同时爆发出七级强者的威压。
　　苏阳仿佛受到惊吓一般，连忙后退。
　　同时，一串火球术攻向对方。
　　七级冥族顶着火球就冲了过来，准备一举灭杀这支小队的队长。
　　就在他挥手击向苏阳时，苏阳的身前，凭空出现了一只人立的穿山甲；冥族的骷髅拳，重重地击在穿山甲的鳞片上，发出一声巨响。
　　同时，穿山甲疼得大叫一声，一尾巴抽向7级冥族。
　　“撤退！”
　　苏阳仍然维持着6级巅峰的实力，并作出撤退的安排。
　　小队成员立即向苏阳汇聚而来，后面是冥族的追兵。
　　穿山甲一听苏阳要撤，也不管7级冥族了，转身就跑。
　　一边跑，还一边咒骂苏阳：“这个该死的主人，怎么也不事先和我打声招呼，就拿我做挡剑牌。”
　　看到人类要跑路，七级冥族自然不会轻易放过。
　　--------------
　　与此同时，在9号城堡内，雷熊统领正在与俞剑郭将军聊天：
　　“将军，你这小师弟够沉得住气呀。都这时候了，他还隐藏实力呢？他想干吗？你们正义教的作风，没有这么阴险吧？”
　　“别胡说，这怎么是阴险，这是智慧，是计策，对敌人还讲究什么？能杀敌的都是好计策。他前任的队长倒是很刚，可结果呢？”
　　“也是，别说，你们正义教，千年也难得出这么一位会变通的，都是些迂腐的家伙。动不动就拿教条来说事，比较起来，我更喜欢你这位小师弟苏阳。”
　　“对了，将军，我们什么时候出手？”
　　“别着急，只要苏阳没有危险，我们就不用出手，苏阳没那么容易遇到对手的。”
　　--------------
　　在另一间乱石小屋内。
　　有两名冥族也在注视着23号据点。
　　“骨飞这个废物，竟然没有一击杀了对方的队长，还让对方躲过去了。”
　　“大人，那只穿山甲好像也是7级境界，难道人类的队长是个驭兽师？”
　　“对呀，要是驭兽师的话，会不会有麻烦？以前我们可没少吃驭兽师的亏。”
　　“不对呀，不是说驭兽宗已经失踪了吗？不然我们也不会冒然攻到人类的陆地上的。”
　　“大人，要不要安排人手，把那个人类队长抓住，拷问驭兽宗的情报？”
　　“你马上再安排一名统领过去，要活捉那个人类队长。驭兽宗的情报对我们来说太重要了。”
　　--------------
　　苏阳还不知道，他已经被冥族的强者惦记了，他正在做出撤退的假动作，已经带着小队撤出了100多米。
　　这时，那名7级冥族强者再次爆发，一下冲到了苏阳面前。
　　苏阳看了一眼，跟在后面打酱油的穿山甲，命令他阻挡。虽然穿山甲有些怨气，但灵兽没有人权呀，只能继续当肉包。
　　在穿山甲冲上去的同时，苏阳面前又出现了一头青牛。这头青牛一落地，就冲向那名7级冥族强者。
　　“全面反击！”
　　苏阳再次发出命令，自己也跟在紫瞳青牛后面，做出划水的样子。
　　他向7级冥族施展了精神秘技《开天之斧》，但让苏阳失望的是，那名冥族毫无反应。
　　苏阳也无可奈何，他这从未失手的秘技，竟然被冥族无视了。
　　不过他也不着急，现在两头灵兽已经压着7级冥族打了，胜利只是时间问题。
　　如果他也显露7级实力，灭杀对方只是分分钟的事情。
　　但苏阳的目标，可不仅仅是这一位七级冥族。
　　他要给对方时间，让对方投入更多的力量，这才是苏阳的目标。
　　“发现有可以吸收的灵气值，是否吸收？”
　　这时，他听到了小西的提示音。
　　经过多次提升，小西已经可以直接吸收，苏阳十米范围以内的丹药，转化为灵气值。
　　“小西，是丹药吗？”
　　“不是丹药，是冥族的魂火，就相当于妖兽的兽核。”
　　苏阳向旁边一看，原来岳明珠四人，已经消灭了一名冥族骷髅。
　　那名骷髅被打得四分五裂，在破碎的骷髅中，有一点光亮的东西。如果不是小西提醒，他根本就不知道那是什么魂火。
　　“吸收！”
　　“吸收6级魂火一枚，增加灵气值1000点。”
　　苏阳一算1000点灵气值，一百灵晶呀。这下激发了他的战斗热情，财迷属性再次全开。
　　“小西，以后遇到魂火，直接吸收，不用再问了。”
　　“好的，苏阳。”
　　这时，苏阳也不再管两头灵兽与7级冥族的战斗，而是加入了岳明珠小队，开始以6级巅峰的实力攻击对手。
　　他手里的长枪至少也是地级灵器，对冥族的伤害强大无比，基本上是一枪就能打碎一个6级冥族骷髅。
　　眼看着冥族小队的数量在急剧下降，很快就已经不足八人，这时苏阳小队就出现了二打一的情况，冥族骷髅被打碎的速度更快了。
　　过了不长的时间，这片战场上就只剩下苏阳的两头灵兽在与7级冥族在战斗了。
　　七级强者的战斗，六级巅峰也无法介入。苏阳小队就在旁边观战，而且离得挺远，生怕被那名7级冥族强者盯上。
　　--------------
　　那间乱石小屋内。
　　“怎么回事，骨飞小队的魂火怎么都不见了？”
　　“大人，是不是那两只灵兽有什么特殊，可以灭杀魂火？好像以前曾经也遇到过这样的情况。但没有说穿山甲和青牛也可以消灭魂火呀。”

第141章 阵盘符箓（感谢【书小小小迷】大佬的3张月票）
　　在两头灵兽的攻击之下，这名冥族7级强者形势岌岌可危，眼看就要陨落。
　　这时，从远处传来一阵强大的气势，苏阳感应了一下，至少有三名7级强者。
　　他不再伪装，爆发出灵泉境初阶的实力，从储物戒指中取出地级灵器长枪。
　　苏阳长枪上凝结了庞大的气势，刺眼的光芒铺天盖地，一条宛若黄金浇铸的长蛇形成，波澜壮阔的冲向冥族强者。
　　天空忽明忽暗，好像四周的空间，也被这股气势波及，金色蛇影势如破竹一般，击中冥族7级强者的骷髅身体，将他直接击为齑粉。
　　苏阳这次纯属偷袭，两只灵兽还给他打掩护。只是一枪，就将这名七级冥族强者击为碎片。
　　“吸收7级魂火一枚，增加灵气值10000点。”
　　几分钟时间，就增加了二万多点灵气值，换成灵晶也就是二千多块。苏阳还是很开心的，至少不会只有消耗，而没有收获。
　　就在苏阳击碎7级冥族的同时，那三名7级冥族强者已经赶到。
　　“你们先撤！”。
　　苏阳先给15小队下了撤退的命令，现在来的是7级强者，6级巅峰无疑是送死。
　　然后，苏阳与两只灵兽一起，和对方三名7级冥族进行对峙。
　　刚到的三名7级冥族强者，也是有些发蒙。
　　不是说都是6级人类战力，怎么一下出现了三名7级战力，还有两只是妖兽？
　　苏阳也有些着急，没想到对方一下就出动这么多强者，他其实还是有些意外的。
　　难道现在就要掀底牌。
　　算了，现在旗鼓相当，还是不要撑着了。
　　想到这，他突然打了个手诀，口中大喝一声：
　　“起！”
　　然后，就看到三名冥族7级强者，就像被什么网住了一样，开始向一起聚集。
　　“困阵，人类用了阵盘。”
　　苏阳也不知道冥族是怎么说的话，反正他是听到了。
　　“不错，这正是困阵。”
　　苏阳肯定了对方的猜测。
　　同时，又大喝一声：
　　“再起！”
　　这时，就看到三名7级冥族强者，开始不停的抵挡，就像有什么人在攻击他们一样。
　　“还有杀阵！”冥族强者惊呼道。
　　苏阳哈哈大笑：
　　“你们好好享受吧！”
　　这是他在前几天练习阵法时，随手炼制的两个基础阵法的阵盘。
　　也就是把阵法炼制好后，变成了一件灵器，需要时启动就行，省去了临时布阵的时间。
　　在他与第1名7级冥族战斗时，其实苏阳就已经把两个阵盘放置好了。
　　只是，当时没有用上，敌人就完蛋了，现在正好用在这三名冥族强者身上。
　　看到三名7级冥族强者被限制了范围，而且还被持续攻击，苏阳没有继续旁观，而是向着这三名7级冥族，扔出了一把符箓。
　　就看到天空乌云滚滚，一道道雷蛇开始跳跃，瞬间，无数的雷电劈向三名冥族。
　　看到空中的影像，三名冥族吓得六神无主。
　　雷击是冥族最害怕的攻击方式，因为雷元素异能专克冥族，这要是被击中了，可能就是魂飞魄散，不可能再次重生的。
　　“吸收7级魂火一枚，增加灵气值10000点。”
　　“吸收7级魂火一枚，增加灵气值10000点。”
　　“吸收7级魂火一枚，增加灵气值10000点。”
　　连续听到三声小西的提示音，苏阳这个财迷心里很美。
　　和冥族战斗，胜利了，总不能捡几根骨头回去吧，现在能吸收魂火增加灵气值，让苏阳大为满意。
　　“好像冥族也没有那么强吗？”
　　说完，他就让两只灵兽，一前一后的保护着自己，开始往回撤退。
　　还没有走出几步，一声刺耳的声音传来：
　　“人类，你杀了我冥族这么多强者，还想走？”
　　说完，就看到一个巨大的骷髅，向苏阳飞来。
　　就在苏阳准备再次使用符箓时，从城堡方向也飞过来两人。
　　其中一人，正是苏阳的师兄俞剑郭，俞剑郭并没有出手，而是站到了苏阳身边，很明显是来保护苏阳的，这让苏阳安全感大增。
　　另外一名强者，苏阳从气势上判断，应该是灵泉境中阶的水平，正好与赶来的冥族强者大致相当。
　　“骨奎，你是8级强者，竟然来欺负七级弱者，你好意思吗？”
　　这话让苏阳听得差点吐血，我7级很强的，怎么就成弱者了。
　　“雷熊，按你们人类的境界划分，不都是武宗级别吗？有什么谁欺负谁的说法？”
　　苏阳为骨奎的这个说法点了个赞，没想到冥族对人类的境界划分很清楚，还能用来反驳雷熊的话。
　　这时，俞剑郭语气不善地问道：
　　“骨奎，我也是武宗境。那么，我杀了你，也就不算欺负你了吧？”
　　这话让骨奎哑口无言，转身就跑。
　　俞剑郭也没有去追，雷熊一个人去追，估计也捞不到什么好处，所以就看着骨奎跑了。
　　“师弟，这是你们第8城堡的雷熊统领，你们应该见过吧。”
　　苏阳客气地拱手谢礼道：
　　“雷统领好！感谢您来支援”
　　“苏阳客气了，让你当小队长真是大材小用了。等过一段时间大队长空缺了，就马上让你升职。”
　　雷熊明着是给苏阳解释，实际上也是说给将军听的，他哪里知道苏阳还有个这么牛的师兄？
　　早知道，第一天见面的时候，自己就客气一些了。
　　他也有些埋怨苏阳，你说你师兄是将军，你干嘛不先去见将军，然后将军随便说句话，我能随便安排吗？
　　“雷统领客气了，当什么职务都一样，最重要的是能杀敌就好。”
　　“师弟这话说得对。现在敌人已经跑了，我们回去吧，这里毕竟离冥族太近。”
　　说完，三人快速飞向城堡方向。
　　--------------
　　那间乱石小屋内。
　　骨奎刚进来，就大声汇报道：
　　“大人，您安排的任务，我没完成，请责罚。”
　　“骨奎，这不怪你。人类的将军都出面了，看来他们对那个队长很重视呀。”
　　“大人，这个队长不但有灵兽，还有阵盘和符箓，看来背景一定很大。”
　　“不仅如此，那两头灵兽不知用了什么办法，可以灭杀魂火。他用的符箓也是针对冥族的，难道人类已经有了克制我们冥族的办法？”
　　旁边的一个强者说道：
　　“大人，今天我们陨落了四名7级，十六名6级，他们的魂火都不见了，这比我们之前一年的损失都要大。”
　　“我方以前虽然被击碎的情况不少，但真正死亡的情况并不多。”
　　“如果今天的事情传出去，以后，很多族人可能都不愿意参战了。”
　　大人说道：
　　“你提醒得对，有关今天战斗情况，列为绝密等级，不要让其他人知道，我会亲自向长老们汇报的。”
　　他想了一下，接着说道：
　　“找个理由，从明天开始，停止对人类发动进攻。”

第142章 审问（感谢【魄力可以】大佬的2张月票）
　　在回城堡的路上，苏阳忍不住问道：
　　“师兄，刚才你为什么不干掉那个8级的冥族强者？”
　　俞剑郭将军回头看了一下苏阳，耐心地解释道：
　　“这是人类、冥族和妖兽三方形成的默契，那就是不能以大欺小。比如，人类不得以7级强者，去攻击对方的6级强者；妖兽也不得以8级强者，攻击人类的7级强者。”
　　看到苏阳不是很理解，将军接着又说道：
　　“这主要原因是，大家都约束不了对方的强者。如果今天人类强者欺负了妖兽的弱者。明天妖兽派出强者，深入人类内地进行报复，就可以屠城。”
　　他看苏阳好像理解了的样子，继续道：
　　“同样的道理也适用于妖兽和冥族。除非对方没有了强者，否则，各方都不敢以大欺小。这虽然没有形成正式约定，但各方都是如此约束自己的强者。”
　　苏阳这才理解，明明人类的海岸线很长，为什么妖兽和冥族不绕过去，而是要和人类正面作战，原来是怕人类报复。
　　他想了一下，接着问道：
　　“师兄，如果不是正面作战，我欺负了冥族的弱者，却没人知道呢？”
　　“没有被人正好看到，只要不承认就行，这也是没办法的事。但是，各族都有灵海境以上的大能，他们的手段不是我们能想象的，也许这些大能可以回溯当时的场景，这都是有可能的。”
　　他拍了一下苏阳的肩膀，接着说道：
　　“如果不是在特别需要的情况下，还是不要违反这个约定，以免给自己带来不必要的麻烦。”
　　“师兄，我明白了，我就是想了解一下具体的规则而已。”
　　“师弟，今晚你们小队参加了战斗，明天原订的行动计划取消，让大家好好休息吧。”
　　三人很快回到城堡，苏阳和雷熊去往8号城堡，而师兄去往9号城堡。
　　回到自己的房间，苏阳稍事休息，就让人把15小队原来的一位队员，请到了房间里来。
　　关上房门，苏阳开口说道：
　　“张成，你今天也看到了，我是驭兽师。你应该知道，驭兽师的精神力非常强大，我有能力直接读取你的记忆。”
　　他盯着张成的眼睛，单刀直入地问道：
　　“说吧，你受谁的指使，才把那封信放到我的房间里？”
　　张成的眼睛里掠过一丝慌乱，马上又恢复了正常。
　　但苏阳灵识强大，这点微小变化也被他清楚地看到，这让他更加肯定了自己的判断。
　　“队长，你说什么？我听不懂呀！”
　　张成开始装糊涂，但是苏阳不想在他身上花太多的时间。
　　他确实能读取张成的记忆。
　　因为，上次从庄小天手里获得了搜魂术后，后来在宗门里，他就已经学习过，现在早就已经提升到了化境。
　　“张成，我数三下，如果你还不说，我就直接读取你的记忆。但我事先说清楚，我读取记忆后，你有五成的可能会成为傻子，到时你可别后悔。”
　　他也不给张成考虑的时间，立即开始数数：
　　“一”。
　　“二”。
　　“队长，队长，我说，我说！”
　　张成本就是为了好处，才给他人传递情报，当然不会为了所谓的秘密，让自己变成傻子。
　　苏阳看向他，眼神凌厉。
　　“队长，我并不知道是谁让我做的。只是我在城堡散步时，有人给我传音，让我把地上的一封信，悄悄放到你的房间，然后我就能得到一笔灵晶。”
　　苏阳看他没有说谎的样子，继续问道：
　　“对方给了你多少灵晶？”
　　“一块上品灵晶。”
　　“放开你的储物戒指，让我检查一下。”
　　张成不情不愿地，放开了储物戒指的禁制。
　　苏阳接过来，用灵识向内查看。
　　储物戒指里物品不多，基本都是丹药、灵器、灵船。
　　在一个独立的架子上，他看到一个玉盒，打开一看，有五块上品灵晶。
　　把玉盒连同五块上品灵晶取出来，苏阳问道：
　　“这就是对方给你的好处吧，我没收了。另外，你继续呆在15小队，如果还有人联系你，立即来通知我。”
　　张成取回储物戒指，听说苏阳还让他呆在小队里，有些喜出望外。
　　“谢谢队长，谢谢队长！”
　　“张成，你要明白，你这是戴罪立功。如果能抓住那人，以后我可以保你无事，如果抓不住，你就要小心了。”
　　苏阳在张成临走前，还威胁了一句。
　　张成走后，苏阳看着手里的玉盒，心里美滋滋，好似吃了蜂蜜一般。
　　虽然他现在不缺资源，但每次有收获，还是非常开心，不知是不是因为以前他穷怕了。
　　刚刚休息了一会儿，杜天昊就过来找他。
　　“苏阳，这是雷统领让我给你们送来的奖励，统领说你们刚才打了一场大胜仗。”
　　说着，杜天昊递给他两个储物袋，继续道：
　　“这是给你个人的，这是给你们小队的。苏阳，这是我们8城堡第4大队立功最快，奖励也最快的一次。恭喜恭喜！”
　　苏阳先看了一下给自己的奖励，有5000下品灵晶。虽然与刚才的五块上品灵晶比起来很少，但他还是很开心。
　　“杜哥，这奖励是按什么标准发放的？”
　　“哦，忘了给你说了，一般都是击杀6级巅峰100灵晶，击杀7级1000灵晶，击杀8级10000灵晶。”
　　“我明白了，现在我们一起去给15小队发放奖励吧。”
　　“苏阳，这是你树立威信的时候，我就不参与了，以后再聊。”
　　说完，杜天昊自己就离开了。
　　苏阳走到大厅中央，大声喊道：
　　“集合！”
　　很快，15小队的16名队员在大厅中列队完毕。
　　“今晚的偷袭非常成功，一方面是我们的情报非常准确，另一方面与大家的拼命战斗分不开。刚才大队长已经把奖励送来了，这里直接下发给大家。”
　　他扫视了一遍小队成员，继续道：
　　“还是以前的标准，击杀一名6级巅峰100枚灵晶，你们根据斩杀冥族的数量，自己来取。”
　　说完，他把储物袋里的灵晶，全部倒在旁边的一个桌子上。
　　第15小队原有队员中，有一半人员都取了100灵晶，显得很开心。
　　而岳明珠等四人，每人都取了二三百灵晶，但都是一副不在意的样子。
　　看到小队还有人没有得到奖励，苏阳从自己的储物袋里，取出600灵晶，放到木桌上。
　　说道：
　　“这次行动，即使没有杀敌的，也奖励100灵晶，算是辛苦费，希望大家以后多多杀敌。”
　　等剩下的6名队员也取了灵晶，果然开心了不少。
　　苏阳也不管他们是真的开心，还是假装的，他做这些事，只是让自己觉得舒服而已。
　　“解散！”

第143章 四人突破（感谢【人生如梦】大佬的月票）
　　当阳光照射到苏阳身上的时候，苏阳再次从打坐中醒来。
　　参加了一次战斗，让他意识到，自己虽然有些小手段，但在真正的8级强者面前，自己好像还是无能为力，这让他坚定了快速修炼的决心。
　　同时，他在考虑另外一个问题。
　　现在，小队里已经发现了一个有问题的张成，其他人还有没有问题，这让他对于这些人的身份，产生了一些不信任感。
　　要不要把岳明珠几人的实力提升上来？
　　这是他在琢磨的事情，这四人肯定没有问题。即使真有问题，也不是苏阳眼拙，只能说欧阳师兄眼拙了。
　　他没有考虑很长时间，就下定了决心。
　　把岳明珠四人，召集到自己的房间，他逐一问道：
　　“大中，你到灵气境巅峰几年了？”
　　“我已经8年了。”
　　“如果现在给你铸泉丹，你有几成把握突破到灵泉境？”
　　苏阳的问话，让王大中心中一震，眼中闪烁出希望的光芒。
　　他连忙说道：
　　“苏阳，虽然不敢说十成，九成肯定是可以的。我这么多年，就是卡在这道坎上，师父不让我在没有丹药的情况下突破，说那样的失败率超九成五。”
　　“永兴，你呢？”
　　“我已经9年了，有丹药一定能突破。”
　　何永兴显得比王大中更有信心。
　　苏阳看向黄长松。
　　“苏阳，我也8年了，如果有铸泉丹应该能突破。”
　　还没等苏阳问岳明珠，岳明珠已经等不及了。
　　“苏阳，有丹药就快给我。等我突破了，以后就一直跟着你。”
　　苏阳听她这话说得有些暧昧，连忙说道：
　　“你还是跟着欧阳师兄吧，我可不敢让你跟着。”
　　岳明珠这时也发现了，自己说的话有语病，连忙改口道：
　　“以后我听你的安排，不给你捣乱，行了吧。”
　　另外三人，听岳明珠这么说，也连忙表态：
　　“苏阳，以后一定马首是瞻！”
　　“苏阳，今后绝对听从你指挥！”
　　苏阳听到几人表态，心里有些小开心。
　　虽然都是欧阳师兄的弟子，但突破以后，大家都是灵泉境初阶。
　　在这个实力为尊的世界，如果对方突破后，反而不听自己的，岂不是亏到家了，他苏阳又不是真的大善人。
　　“我也不知道欧阳师兄对你们是怎么安排的，等下我就给你们发放铸泉丹，你们就在我这里突破，我为你们护法。”
　　说完，四个瓷瓶分别飞向四人。
　　王大中打开瓷瓶，看见里面一颗雪白的丹药，正是他梦寐以求的铸泉丹，同时，他看到了丹药上的三道丹痕。
　　“上品铸泉丹！”
　　他站起身来，兴奋地向苏阳躹了一躬。
　　何永兴、黄长松收到的也都是上品铸泉丹，也都向苏阳行了礼。
　　他们只要下品丹就可以突破，现在有了上品丹，突破对他们来说，更是易如反掌。
　　岳明珠也打开了瓷瓶，发现丹药上有四道丹痕，她马上盖上瓶盖，若无其事地对苏阳说道：
　　“多谢苏阳师叔。”
　　看几人已经在做突破的准备，苏阳提醒道：
　　“根据我自己突破的经验，突破时需要大量的灵气。你们最好准备一些上品灵晶，不然，到时可能会因为灵气不足，影响到突破的效果。”
　　王大中、何永兴、黄长松三人都取出一块上品灵晶，拿到手上。
　　但岳明珠却仍然两手空空。
　　“苏阳，他们都准备了好多年，才有上品灵晶。我是今年才入门，哪有上品灵晶，你是炼丹师，是大富翁，借我一块吧！”
　　苏阳看着岳明珠那副就该如此的模样，就想要拒绝，但想了一下，想法又变成：好人做到底吧。
　　他取出刚从张成那里收获的玉盒，放到地上，再次说道：
　　“一颗上品灵晶可能还不够，这玉盒里有几颗上品灵晶，你们每人准备两颗吧。”
　　岳明珠先拿起玉盒，从里面取了2颗上品灵晶，另外三人也各取了一颗。
　　他们也想开了，铸泉丹都拿了，再拿一颗上品灵晶，也没有什么。等突破了以后再还人情吧，再说这是小师叔给的，也不是外人。
　　不久，就看到大量的灵气，开始向第8城堡的第15小队处汇聚，而且汇聚的速度越来越快。
　　雷熊统领首先飞到空中，看向灵气汇集的方向。
　　心中想道：不会又是苏阳这小子在搞事吧，这些大宗门的弟子太难侍候了。
　　第9城堡，将军府内，俞剑郭也发现了灵气变化，他关注了一下，心中一喜：不知道欧阳师弟的几名弟子得了什么机缘，竟然一齐在突破。
　　他也干脆飞到了第8城堡，来到雷熊附近，说道：
　　“是我那四个师侄在突破，我们在附近关照一下就好。”
　　灵气暴动过了半个多小时才恢复正常，这时岳明珠几人已经完成了突破，忍不住从苏阳的窗户中飞了出去。
　　岳明珠刚飞出去，差点一个倒栽葱掉在地上。
　　好在她反应够快，连忙一个弹跳，让自己又拔高了一些，才重新飞起来。
　　城堡外面的灵气暴动，本来就已经引起了大家的注意，这时外面又出现了四个飞得歪歪斜斜的家伙。
　　大家都明白，这四个好运的家伙，突破到灵泉境了。
　　一时间，有恭喜的，有嫉妒的，有打听怎么突破的，更多的都是酸酸的。
　　看到灵气变动，苏阳猛地一拍脑袋：
　　“我怎么这么傻，我可以布聚灵阵呀，那样至少可以让每人省下一枚上品灵晶，为什么我事先没有想到呢。”
　　苏阳心痛地无以复加，对于这种不必要的消耗，是苏阳深恶痛绝的。
　　这时，他又看到外面有很多人，对空中正在学习飞行的四人指指点点，也意识到自己没有想周全。
　　因为他听到，已经有人在议论，这四人为什么会同时突破？
　　看到将军也在附近，他脑子灵光一闪，有主意了。
　　从窗户中飞出，来到将军身边，笑嘻嘻地说道：
　　“师兄，昨天在与冥族战斗时，从那名七级冥族的储物袋里，发现了四枚铸泉丹，我就奖励给了这四位用来突破。”
　　将军冲他点了点头，大声宣布道：
　　“大家看到这四名突破的强者了吗？”
　　“你们想知道他们为什么突破吗？”
　　俞将军连续问了两句，大家立即停下了议论，准备等下文。
　　“昨天晚上，8城堡第15小队成功覆灭了冥族第23号据点，在冥族进行支援后，还击杀了冥族4名7级强者。在这4名强者的储物装备里，最后找到了4颗铸泉丹。”
　　将军扫视了一下全场，继续道：
　　“根据现场的功勋，我将这4枚铸泉丹奖励给了这四人，就是你们看到正在学习飞行的这四位。大家恭喜他们吧！”
　　一时，8号城堡附近掌声雷动。
　　将军挥了挥手，等掌声停下，接着说道：
　　“冥族不是没有好东西，只是好东西都在强者手中，大家只有击杀冥族强者，才能得到自己需要的资源，大家努力吧！”
　　说完将军就飞走了。
　　过了半个小时，岳明珠等4人，才陆陆续续地飞回了苏阳的房间。
　　“苏阳，这丹药真是从冥族强者手里得到的呀？”
　　岳明珠忍不住问道。
　　另外三人都嫌弃地看着她，最后王大中说道：
　　“小明珠，多动点脑子会死呀，这明显是将军给的托词，没想到你还真信了。冥族要铸泉丹做什么？再说到哪儿去找上品铸泉丹？”
　　“哦，也是呀，看来这丹药是苏阳自己炼制的了。”
　　苏阳鄙视地看了一眼岳明珠，没有搭理她。

第144章 赌战冥族（感谢【东城牙医】大佬的2张月票）
　　岳明珠四人突破后，苏阳的第15小队实力暴涨。
　　别的小队，队长只是6级巅峰，而15小队灵泉境强者就有5人。
　　这让雷熊更加头疼，一个苏阳就无法安排，何况又多了四位。
　　现在他可知道，这四人都是将军的师侄。
　　他让人私下问过这四人，要不要调到其他小队，暂时当个小队长，但这四人的回答，都是要跟着苏阳。
　　可是，8城堡一共就四个大队，现在都有大队长，他总不能无缘无故的撤人家的职吧！
　　为了这事，他还专门去问了一下将军的意见。
　　将军倒是无所谓，让他不用担心，这才安了雷熊的心。
　　这几天，苏阳小日子过得很舒心，每天除了修炼就是炼丹、制符，有时也炼制几个阵盘。
　　这一天傍晚时分，苏阳正在休息，考虑下一步的修炼计划。
　　从窗外传来将军师兄的声音：
　　“苏阳，你出来一下。”
　　等苏阳飞出窗外，然后，将军带着他，向无边之海方向飞去。
　　“苏阳，今天带你去见识一下，人类与冥族的赌战。你到了以后不要出战，只需要观战就行。”
　　说完，一个面具向苏阳飞了过来。苏阳接住，看了一下，是个猴子脸造型的面具，顺手戴在了脸上。
　　飞了不久，他们来到一处空地。
　　空地上已经有不少人和冥族在那里，等苏阳两人一到，人类一方都向将军打招呼，戴面具的苏阳则被无视了。
　　“俞将军，你今天还带了新人来观战？”
　　先开口的，是对面一名冥族强者，声音非常难听，苏阳听得很不舒服。
　　“骨将军，今天你们怎么才来这几位？难道你们是怕了？”
　　对方的冥族强者，发出刺耳的笑声，说道：
　　“数量不能说明什么，我们赌战又不是群殴，你有本事就留下这几位。”
　　俞剑郭也不废话，马上说道：
　　“咱们不用多话，现在就开始，先从7级武宗开始。”
　　人类这方站出一位彪形大汉，身穿宝甲，手持一把长刀。
　　冥族一方，也走出一位强者，苏阳看这骷髅，竟然套了一副铠甲在身上，看上去就有一种喜感。
　　两名强者站定，人类强者率先出手。
　　只见他抬起左手，向前一挥，一道冰箭飞向冥族强者，冥族强者并没有理会，而是直接冲了上来。
　　冰箭击中了冥族强者的铠甲，并未能让对方受到伤害，但让冥族强者向前的速度减慢了不少。
　　这时，人类强者的灵器大刀，带着强大的气势向冥族强者砍去。
　　一时，双方战在一起。
　　苏阳感觉冥族的战斗方式非常单调，就是物理攻击，而且这个冥族的武器也是一根骨头，看起来很和谐。
　　他给师兄传音问道：
　　“师兄，我一直不明白。你说妖兽一族与人类战斗，是想攻占人类的领土。但冥族为什么要与人类作战？难道他们也想要领土？”
　　“师弟，这个问题，我曾经问过冥族的将军，对方也不知道为什么。只是有冥族强者下达了命令，前线的冥族都是在执行命令，主动参战的极少。”
　　在苏阳说话的功夫，现场的战斗出现了变化。
　　冥族的一只左臂，被人类强者砍成碎片。
　　而人类强者，也被冥族强者击中右腿。强烈的腐蚀力，正让这名人类强者渐渐失去对右腿的控制。
　　“认输!”
　　这时俞将军大声喊道，人类强者迅速返回将军这边。
　　觉醒木元素异能的强者立刻上前，为他施展治愈术，治疗伤口。
　　同时，将军将一个储物袋，扔给还在战圈中央的冥族强者。
　　那位冥族强者收起储物袋，脸上浮现了一个可怕的笑容，然后转身向自己阵营走去。
　　第二场，是8级强者的战斗，这一场的战斗最后的结果，也是人类一方认输。
　　其实，人类的强者并没有战败。
　　但将军看到人类强者受伤后，怕腐蚀时间太长不能治愈，就很快认输了。
　　“俞将军，你今天怎么认输这么快？要不要来场决死战？”
　　俞将军还在考虑时，人类这方已经有一位中年强者冲了出去，是一名七级强者。
　　“俞将军，看来你们人类还是有血性的，这一场是决死战，不能认输。”
　　决死战果然与前面的不同，参战双方更加疯狂，不久双方就互有损伤。
　　如果按照之前的作法，这时俞将军已经会认输了。
　　人类强者，已经意识到战局对自己不利，如果伤势长时间得不到治疗，自己可能就要残废。
　　他开始更加疯狂的攻击对手，但效果并不明显。
　　与他对战的冥族智商颇高，这时冥族以缠斗为主，很明显是要发挥他们腐蚀的长处，等人类伤势加重后，再击溃人类。
　　双方又战斗了十几分钟，人类强者的伤势越来越严重，已经开始影响到他的战力发挥。
　　俞将军脸上也出现了焦急的神色，但他也无可奈何。
　　眼看着，战局对人类强者越来越不利，人类强者也是怒了。
　　他不再顾忌冥族的攻击，直接扑到冥族身上，双方扭打在一起，一点都没有了修者的风范。
　　苏阳看到这种情况，就知道要坏事。
　　这完全是在拼命，冥族只要魂火还在，是不会真死的。但人类一旦死了，就完了。
　　果然，不久就听到一声巨响，人类武者自爆了，冥族强者也被炸得四分五裂。
　　冥族的骨将军，再次露出可怕的笑容，说道：
　　“这一场算平局。”
　　苏阳发现人类强者自爆的位置，距离自己只有不到200米，他忍不住就冲了上去。
　　他要把冥族的魂火吸收了，不能让人类强者白死。
　　等他靠近战场之后，果然收到了小西的提示音：
　　“吸收7级魂火一枚，增加灵气值10000点。”
　　但与此同时，他再次听到了冥族将军的声音。
　　“俞将军，你这次安排这个年轻的小子上来，就不怕他也会战死？”
　　苏阳这才知道，进了战圈就等于出战。
　　“骨将军，他只是去看一下，我们人类强者的骸骨，并不是要出战。”
　　俞将军连忙解释。
　　“哈哈，进了战圈就是出战，这是历来的规矩。俞将军，你们想反悔吗？”
　　冥族强者的话，让俞剑郭无言以对。
　　他心里不禁自责，我就不该把苏阳带来，这要是出了事，怎么向师父交代呀？
　　苏阳看师兄接不上话，知道确实有这条规矩，只是自己不知道而已。
　　他大声喊道：
　　“俞将军，我正有意出战，您不必担心！”

第145章 苏阳出战（感谢【ylgallan】大佬的月票）
　　苏阳在知道不能以大欺小的规则后，他其实对于同阶的冥族，并不放在眼里。
　　看向冥族强者，苏阳大声道：
　　“骨将军，我不知道双方赌战的赌资是多少灵晶？”
　　“小家伙，7级武者的赌资是1000灵晶，你想加注吗？”
　　“骨将军，1000灵晶实在太少了，我手里正好有10块极品灵晶，要不我们就赌10块极品灵晶。反正我要是输了，这极品灵晶与我也没关系了，还不如和你们赌一下。”
　　“小家伙，别在那里玩空手套白狼的把戏，你要是想和我赌大的，先把你的10块极品灵晶拿出来。”
　　苏阳毫不犹豫地取出10块极品灵晶，这还是庄氏赔给他的，现在被他拿来做赌资了。
　　看到苏阳真的拿出10块赌资，俞剑郭也跟着发话道：
　　“骨将军，我们已经拿出了赌资，该你们拿赌资了，你们不会也玩空手套白狼的把戏吧？”
　　俞将军把对方的话给还了回去。
　　这话说完，冥族的骨将军没有立即接话，他和自己阵营的强者交流了一番。才说道：
　　“我们没有极品灵晶，但我可以拿出1100块上品灵晶，应该价值相当。”
　　说完，他取出一堆上品灵晶，让俞将军看了一下。
　　俞将军点了一下头，表示认可了骨将军的说法。
　　从冥族的阵营里，走出一位7级强者，手持一根大棒骨，躯干部分也披着一件铠甲。
　　双方站定，苏阳率先出枪。
　　在长枪之上凝聚了庞大的气势，摄人的光芒遮天蔽月，一条宛如金属浇铸的长蛇虚影形成，浩浩荡荡冲向冥族强者。
　　冥族强者也高举大棒骨，向着苏阳的长枪劈来。
　　“当”。
　　两柄灵器的撞击，发出渗人的巨响，天空变得忽明忽暗，四周的空间仿佛都被影响到了。
　　苏阳看到一枪没有建功，就继续出枪，而冥族强者也继续以大棒骨迎击。
　　“当，当，当！”
　　一时间，战圈内不时传来巨大的撞击声。
　　而苏阳很快就看到，在冥族的大棒骨上出现了裂纹后，更加卖力的出枪。
　　“俞将军，这小子是什么人？看起来很强呀，他手里的长枪起码也是地级灵器吧。”
　　俞剑郭双眼盯着苏阳，给这人传音道：
　　“这是我正义教的天才，刚到前线不久。我今天只是带他来观战的，不想他不了解规则，误入了战圈。”
　　旁边的强者看俞剑郭紧张的样子，继续传音道：
　　“俞将军，看你这紧张的样子，这小子不会是你徒弟吧？”
　　“不是！”
　　在两人传音的功夫，战局有了变化。
　　在苏阳不懈的攻击之下，冥族强者的大棒骨，终于经不住长枪的攻击，最终断裂为两截。
　　冥族强者在武器断裂后，直接以骨拳攻击苏阳。苏阳继续以不变应万变，长枪挥舞得更加快速。
　　在苏阳强势的长枪攻击之下，冥族强者的双手、双臂都被击碎。
　　这时，冥族强者已经失去了进攻的能力，但赌战的规则，让他不能出战圈。
　　战局变成了，苏阳在战圈内追赶着冥族强者，不断挥舞长枪进攻，时不时地在冥族强者身上敲下一块骨头。
　　看这架式，苏阳取胜只是时间问题了。
　　眼看苏阳就要取胜时，这冥族强者突然全身骨骼解体，无数的骨头快速向苏阳飞来。
　　苏阳还真没有防这一着，连忙腾空飞起，险险的避过这些飞骨的攻击。
　　等他躲过攻击之后，回头一看，那个冥族强者已经不见了。
　　“吸收7级魂火一枚，增加灵气值10000点。”
　　听到小西的提示音，苏阳心里就确定，这冥族强者已经真正被杀死了。
　　他看向冥族的将军，笑着说道：
　　“骨将军，这算我胜了吧？”
　　骨将军没有搭理他，而是直接把一个储物袋扔给了苏阳。
　　苏阳用灵识探进去一看，正好1100块上品灵晶，他美滋滋地收好，准备回归人类阵营。
　　“小家伙，你能取胜，完全是因为你的灵器比较厉害。如果你没有这件长枪灵器，输赢就难说了。”
　　苏阳听了，没有接话，继续向回走。
　　看苏阳不接话，骨将军继续道：
　　“小家伙，敢不敢再赌一场？”
　　苏阳停下脚步，反问道：
　　“骨将军，你们还有1100块上品灵晶？”
　　“小家伙，你也太小看我们冥族了，这点上品灵晶不算什么。”
　　“骨将军，那你就安排人上来吧，我无所谓。”
　　“小家伙，不过这次赌战不能使用武器，如果你同意就可以。”
　　苏阳还没有说话，俞剑郭就先开口了：
　　“苏阳，你赢了一场就可以了，不要再继续参加赌战了。”
　　第一场，虽然苏阳占尽了优势，他也不希望苏阳继续了。
　　这是战场，意外无处不在，他可不希望苏阳冒险。
　　但是，苏阳没有接俞将军的话，而是继续问骨将军道：
　　“骨将军，就是不让我用这把灵器长枪吗？”
　　“小家伙，不仅是这把灵器长枪，你其他的进攻性灵器也都不能用。”
　　“骨将军，那冥族的强者也不能用武器吗？”
　　“当然，我们不会占你便宜的。”
　　“好，既然骨将军要送我灵晶，我也不好拒绝，你安排强者上来吧。”
　　“苏阳，不要参战！”
　　这时，俞将军还在试图让苏阳退出战局，但苏阳无视了他的意见。
　　又一名冥族强者走出冥族阵营，进入战圈，在苏阳对面站住。
　　在苏阳看起来，这名冥族强者，和刚才那名没有什么区别，唯一的区别就是，手里没有那个大棒骨。
　　不等冥族强者出手，苏阳抬起右手，周边灵气飞速的朝他右掌涌来；再看时，苏阳的右掌，已经笼罩了一层如薄雾般的灵气。
　　他嘴角露出一丝笑意，对着冥族强者，隔空轻飘飘的一挥，一连串大火球连续不断地，向着冥族强者飞去。
　　苏阳火球术早就已经达到化境，在灵泉境初阶的灵力催动之下，直接挡住了冥族强者的行动方向。
　　大火球虽然没有对冥族强者造成实质伤害，但也让对方寸步难行。
　　而在冥族强者抵挡大火球的时候，苏阳趁着大火球造成的烟雾，左手随意的向着冥族一挥，扔出了两个阵盘。
　　他暗中打出两个手诀，困阵和杀阵这两个阵盘就被激发了。
　　其实，这两个阵盘，也都不能对冥族强者造成伤害，但困阵限制了冥族强者的行动范围，而杀阵搞得冥族强者手忙脚乱。
　　就在冥族强者全力抵挡两个阵盘时，苏阳右手再次一挥，一张符箓飞向冥族强者。
　　当符箓飞到冥族强者上方时，苏阳激发了这张符箓。
　　立刻，空中乌云密布，电蛇飞舞，一道道闪电在乌云中闪烁，瞬间一道粗大的雷电，劈向冥族强者。
　　“雷元素异能的符箓！”
　　人类阵营的观战强者，开始发出欢呼。
　　“俞将军，你们正义教还真是看重这小子，连专门针对冥族的符箓都给他准备了，这小子不会是宗主的弟子吧？”
　　“别胡猜，我还真忘了这小子的符箓，这场赌战我们应该赢定了。”
　　而在冥族阵营一方。
　　骨将军正在与另外几名强者交流着。
　　“人类怎么又出现了这种符箓，前几天在23号据点出现过，难道这个戴面具的，就是上次用符箓的人类？”
　　“将军应该猜得不错，不然的话，其他人都不戴面具，为什么这小子要戴？”
　　“这场赌战输了。”
　　“将军，要不要现在上去干掉这小子，他迟早是个祸害。”
　　“没用，你杀了这小子，其他人还可以用符箓，真正的祸害是那个绘制符箓的人类。”
　　在旁观强者交流时，战局已经结束。
　　冥族强者被雷电击得四分五裂，倒地不起。
　　“吸收到破碎的7级魂火一枚，增加灵气值5000点。”
　　再次听到小西的提示音，让苏阳一愣。
　　破碎的7级魂火是什么鬼？
　　难道是雷电破坏了冥族的魂火，真可惜，少了5000灵力值。
　　心里惋惜的同时，他看向冥族的骨将军。
　　“小家伙，这场你又赢了。”
　　说完，他再次扔给苏阳一个储物袋。
　　苏阳查看了一下，美滋滋地收起来。
　　接着喊道：
　　“骨将军，你再派人上来，我们继续！”
　　冥族骨将军没有理会苏阳，而是看向俞剑郭。说道：
　　“俞将军，今天赌战到此为止。”
　　说完，带着手下直接就走了。

第146章 内鬼（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　俞剑郭没有让苏阳回8号城堡，而是把他带到了自己的将军府。
　　“师弟，你今天有些莽撞了，不应该跑到战圈中去。”
　　“师兄教训的是，我不知道赌战的规矩，当时就想去看看，我们的强者还有没有救。”
　　“这个先不说了，你今天再次使用了雷元素异能的符箓。我相信冥族的将军一定会想办法，来控制局面。你想想他们会想什么办法？”
　　“难道要杀了我？”
　　“非常有可能，所以你千万不要让别人知道，这个符箓是你炼制的。你可以推到宗主身上，就说是宗主给你防身的。”
　　“师兄，我知道了。”
　　“另外，你今天收获了2200块上品灵晶，这是非常大的一笔资源，很多灵泉境后期强者，都没有这么多资源。当时有很多人在场，你以后即使在我们人类阵营也要小心，防止有强者见财起意。”
　　“啊，还会有这种事情？”
　　“师弟，你要记住人心难测。这个前线，有些强者就是冲着丰厚的奖励来的。并不是每个人，都是抱着为了人类种族而战的信念。”
　　“师兄，多谢你的提醒，我还真没有往这方面去想。”
　　当阳光再次照到苏阳的身上，他从打坐中慢慢醒来。
　　看着摆着自己面前的两个储物袋，他忍不住又数了一遍，2200上品灵晶，这可能是他自从修炼以来，赚取灵晶最多的一次。
　　昨天晚上打坐时，他都忍不住在想：要是每天我都赚这么多就好了。
　　“嘭嘭！”
　　就在苏阳还回味在赚取灵晶的幸福感受时，房门被敲响了。
　　他把两个储物袋小心收好，然后挥了下手，房门自动打开。
　　张成小心地走了进来，反手把门关上。
　　然后支支吾吾地说道：
　　“队长，我要是找到上次的主使者，您真的能放过我？”
　　“当然，我们之间又没有仇。说吧，你是不是有线索了？”
　　张成咬了咬牙，才小心翼翼地说道：
　　“我刚才又收到了传音，还拿到了一封信。”
　　说着，他递给苏阳一封信。
　　苏阳接过信，并没有看，而是看着张成，等他的下文。
　　“队长，我在听到传音后，就探查了一下附近。发现附近只有一个人，我觉得那个人就是主使者。”
　　他偷瞄了苏阳一下，接着说道：
　　“我也记起来了，前两次我听到传音时，这个人也在附近。只是，当时我没有注意，所以，我基本能确定，这个人就是主使。”
　　苏阳身子向前探了一点，问道：
　　“张成，只要你把主使说出来，我保证会放过你。”
　　“队长，那个人是8城堡第3大队的大队长庄晓元。”
　　听到这人姓庄，苏阳基本就相信了张成的话。
　　除了庄家，应该没有其他人会来对付他，除非是为了那2200上品灵晶。
　　“张成，从现在开始，你就呆在我的房间里，暂时不要出来，我去对付这个庄晓元。”
　　说完，苏阳从窗户飞了出去。
　　来到将军府，苏阳直接进了房间，然后把事情经过，向师兄说了一遍。
　　“师弟，你还想再来一次将计就计？”
　　“不能再用了，再好的计策，用过一次都不能再用。而且，谁知道冥族是不是布了个陷阱，等着我们。”
　　“师弟，你的做法很对。那么，我们现在就去抓捕这个主使庄晓元。”
　　两人直接飞出房间，先是叫上雷熊统领，接着，三人一起向8城堡第9小队的方向而去。
　　进入第9小队的大厅，雷熊大喝一声：
　　“庄晓元，出来！”
　　很快，一位儒雅打扮的中年人，从1号房间内走了出来。
　　“将军好、统领好！”
　　这位中年人首先向两人打招呼，却无视了苏阳。
　　雷熊一双眼睛瞪着这位中年人，吼道：
　　“庄晓元，你在我手下当大队长这些年，我可有亏待你？”
　　“统领一直对我很好，何曾亏待于我。”
　　“那好，庄晓元。既然我没有亏待你，你为什么要坑杀15小队的队长？”
　　“统领，冤枉呀，我与15小队无冤无仇，为什么要坑杀他？”
　　雷熊扔出那封信，大声吼道：
　　“庄晓元，亏我这么多年一直信任你，没想到你是个内鬼！”
　　说完，雷熊也不听庄晓元的解释，一把抓住庄晓元，拿出灵器绳索将他捆好，继续说道：
　　“我也不冤枉你，你去向执法队解释吧。”
　　苏阳三人，带着庄晓元来到第9城堡，进入城堡的地下空间内。
　　“张队长，这是上次陷害第15小队的内鬼，交给你们了，有了结果尽快通知将军和我。”
　　雷熊统领把庄晓元扔到地上，对执法队队长说道。
　　“老雷，你放心，很快就给你结果。好久没有活了，终于来了一个，兄弟们开工啦！”
　　然后就看到，从里面涌出好几个人，手里拿的东西，苏阳看得心里都有些发毛，这些都是什么鬼呀。
　　中午时分，苏阳、雷熊统领再次来到将军府。
　　“苏阳，执法队的审问结果已经出来了。这个庄晓元确实是内鬼，而且他还是庄小天的表哥。”
　　说出结果，俞剑郭不满地看了一下雷熊，接着说道：
　　“15小队前任队长，因为一些利益问题，得罪了庄晓元。这庄晓元竟然勾结冥族来对付他，真是该死。”
　　他停顿了一下，对苏阳说道：
　　“至于为什么对付你，你应该清楚，我就不说了。”
　　苏阳挠了一下头，问道：
　　“师兄，那庄晓元会怎么处理？”
　　“庄晓元因为是宗门弟子，执法队不愿意直接处理，准备把他押送回宗门，交给执法峰处理。你放心，现在欧阳已经是太上长老，没有人敢循私的，他死定了。”
　　“师兄，这件事情，应该不只是这么简单吧，会牵连到庄氏家族吗？”
　　“这个不好说，估计得要看你八师兄的手段了。”
　　这时，雷熊插话道：
　　“将军，庄晓云要被押回宗门的话，那8城堡第3大队的大队长，就空缺了，就由苏阳来接任吧。之前一直让他当小队长，也是委屈他了。”
　　俞剑郭耸了耸肩道：
　　“你8城堡的事情，自己做主就行，以后别再给我弄出这种狗屁倒灶的事情，不然我换个人来管8城堡。”
　　“是，将军，我以后一定注意。”
　　雷熊也很干脆，回到8城堡立即宣布，苏阳接任第3大队的大队长，这让整个第3大队一片混乱。
　　刚刚大队长被将军带走，现在就换了大队长，很明显是原来的大队长出问题了，还不知道会不会牵连到自己。
　　苏阳也没有客气，和杜天昊打了个招呼，就带着岳明珠四人，去了第3大队。
　　至于张成以及第15小队缺人的事情，他就不管了。
　　他根本不关心第3大队原来各小队的情况，直接让侍卫把4个小队长请到大队长房间，开门见山地说道：
　　“我是苏阳，你们应该已经知道了。”
　　“我现在就任第3大队的大队长，同时，我身边的这四位，将会成为4个小队的队长，你们有意见吗？”
　　四个原来的小队长，心里非常不满意，他们的队长职位，也是一步步晋升上来的，怎么能说撤就撤呢？
　　不过一看面前的四位，都是灵泉境强者，也没有敢乱说话。
　　“从现在开始，你们四位担任副队长，所有人的待遇不变，小队仍然由你们管理。”
　　“一般情况下，四位队长不会参与小队的管理。明白了吗？”
　　“明白！”
　　原来的四位队长，现在的副队长这下明白了，他们只是名义上成了副队长，其实待遇什么都不变，那倒是可以接受。
　　等四位副队长走后，苏阳对岳明珠四人说道：
　　“你们四人还是以修炼为主，但每人掌管一个小队，平时不用太费心，交给副队长管理就行。”
　　他看了一下岳明珠，继续道：
　　“其他人我都放心，但明珠这里，你们三位要帮衬着一些。”
　　岳明珠听到自己被点名，心里有点不开心，但她也无所谓。

第147章 冥族发疯（感谢【简简单单】大佬的2张月票）
　　自从苏阳接手8城堡第3大队后，基本上没有进行过管理，就让他们保持原样。
　　他自己把更多的时间，用于修炼和丹、符、阵的学习上。
　　在无边之海的冥族阵营里，一场讨论正在进行。
　　“将军，我们这次的内应好像没有成功，人类并没有来偷袭我们。”
　　“这个计策已经用了两回，这第三回失败也很正常。”
　　“将军，那个有雷元素异能符箓的小子不出来，我们该怎么办？既然那个小子会有，其他人也会有的，那以后我们还怎么与人类战斗？”
　　骨将军没有直接回答这个问题，而是看向大家问道：
　　“大家觉得应该怎么办？”
　　“将军，我觉得应该撤退。与人类战斗，对我们没有任何好处，现在他们还有了专门克制我们的符箓，还是撤吧！”
　　“将军，我认为我们应该集中全力，突击人类城堡，将他们全部斩杀，消除后患，不然这些符箓终究是祸害。”
　　经过一番争论，最后就剩下这两种意见在争吵。
　　骨将军就这样看着他们争吵，没有发表自己的意见，其实他心里早就有了定论。
　　因为他清楚，撤退是不可能的。
　　这是上面灵湖境强者发布的命令，撤退就意味着死亡。
　　等大家又争论了一段时间，还是谁也说服不了谁。
　　骨将军再次发话：
　　“既然最后只剩下突击和撤退两种意见，我会仔细考虑，等我做了决定再通知大家。散会！”
　　8号城堡，第3大队驻地。
　　苏阳正在绘制符箓，自从他知道雷元素异能可以克制冥族后，就花了更多的时间，绘制雷击术和天雷术的符箓，在他的储物戒指里，已经存了数量不菲的符箓。
　　突然。
　　他听到外面一片喧哗声：
　　“冥族大举出动了，快上，快上！”
　　然后他就听到大量强者奔跑的声响。
　　苏阳不再绘制符箓，把工具收好后，来到城堡上，向无边之海方向看去。
　　在城堡的外面，大量的冥族强者，开始冲向城堡方向，数量比之前的战斗多了三四倍。
　　之前的战斗，一般双方都是出动二三百人，在人类这边一般出动四个大队就可以应对。
　　这次苏阳粗粗估算了一下，冥族至少出动了1000位强者。
　　人类阵营内，一道道命令传达下来，一支支大队，在大队长的带领下，向冥族的方向迎击。
　　苏阳也做好了准备，并让岳明珠四人已经集结好了小队，随时可以出战，但直到最后，他也没有收到出战的命令。
　　人类一方出动了20支大队，相当于5个城堡的所有战力，这已经相当于人类一方三成战力都出动了。
　　苏阳让各小队解散休息，但他自己并没有回去，而是在城堡上观战。
　　这还是苏阳第一次看到，有这么多强者在一起的战斗，人类强者更多是使用各种灵术，进行远距离攻击。
　　而冥族擅长的，是物理攻击及强烈的腐蚀特性，这就决定了，他们一定会要靠近人类强者。
　　战场上到处都是一对一的对决场面，主力基本都是6级巅峰的强者，一时间战场上光彩夺目，声震四海。
　　短短半个小时后，人类一方，至少有半数的强者退出战斗，到城堡内接受治疗。
　　而冥族一方，则是有四分之三的冥族强者被击碎。
　　苏阳不知道人类一方陨落了多少强者，但他估计数量应该不少，因为他看到，最后自爆的人类强者就有好几位。
　　眼看人类就要取得胜利时，冥族阵营里，再次出动了1000多位强者，加入战场。
　　同样，人类一方，也再次投入5个城堡的战力，进入战场。
　　人类阵营，9号城堡的将军府中。
　　一位穿着道袍的儒雅中年人，正在对俞剑郭说话：
　　“俞师兄，冥族连续多天不出战，今天一出战就是这么多强者，会不会有什么阴谋？”
　　“老钱，你想多了，冥族也就那么多强者。即便他们能复活，也需要时间的，不可能这边从战场消失，那边马上又来参战。”
　　“俞师兄，我们已经出动了10个城堡的战力，如果冥族继续增加兵力，我们的人手会出现不足的情况，要不要向妖兽战场求援？”
　　“老钱，你也清楚，妖兽战场才是主战场，冥族向来都是配合妖兽行动的，我们绝对不能向妖兽战场求援。”
　　“俞师兄，这次明显和以前不一样。冥族从来没有这样出动过，我建议你起码要把战况通报给妖兽战场，以防意外。”
　　“好吧，老钱，通报的事情你去安排，但不要求援，否则会对妖兽战场带来不利影响。”
　　冥族阵营，一间会议室内。
　　“骨将军，我们已经出动了超过一半的兵力，这样下去，支撑不了多长时间的。而且，这样做也不会有收获，到现在，我们都没有看到那个用符箓的小子出现，明显对方不想出战。”
　　“无论如何，我们也要尝试一下，不然还能怎么办？继续战斗，这次拼尽全力，也要把那个小子逼出来。”
　　苏阳在城堡上继续观战，这已经是人类一方，第三次出动强者了，整整15个城堡的强者，全部投入了战场，但还没有轮到苏阳的大队。
　　他已经看到杜天昊都带队去参战了，如果冥族继续增加兵力，下面怎么也会轮到自己的大队。
　　“集合！”
　　苏阳让传令兵把四个小队的人员，全部带到大厅中，看着面前68名队员，苏阳大声说道：
　　“马上就要轮到我们参战了，这一次冥族出动了几乎所有的力量，来攻击我们，我们只有打回去。”
　　他扫了全场一眼，继续说道：
　　“我从宗门带来了专门克制冥族的符箓，等下你们会每人拿到一张，这个符箓只有我下达命令时，才可以使用，明白了吗？”
　　“明白！”
　　然后岳明珠等四名队长开始发放符箓，同时把激发的方法都解释了一遍。
　　这些队员都是灵气境巅峰修者，激发符箓对他们不是问题。
　　苏阳也不在大厅里等命令，而是把所有队员带到了城堡上面，边观战边等待。
　　终于，当冥族第四次增兵时，苏阳的大队也收到了出战的命令。
　　在苏阳的带领下，四个小队迅速从城堡出发，向战场赶去。
　　同时，冥族一方也有一只大队的强者，向苏阳方向攻击而来。
　　双方的距离，很快就剩下不到500米，苏阳命令队伍停止前进，就地进行灵术攻击。
　　一时，火球术、冰锥术、土墙术等各种灵术出现在战场上，冥族还没有接近苏阳的大队，就开始出现了损失。
　　苏阳数了一下，对方有65名冥族强者，其中一名是7级冥族。
　　他也不管以多欺少好不好，带着岳明珠四人，就飞向那名七级冥族，各小队由副队长指挥。
　　等冥族7级强者发现，对面来了5位人类同阶强者时，他已经来不及逃跑，只能硬着头皮迎战。
　　苏阳也不客气，让岳明珠四人限制住这名7级冥族强者的行动，自己上去就是一枪。
　　在五打一的情况下，他很轻松的击碎了这名7级冥族强者，同时吸收了对方的魂火。
　　回头看了一下战场，苏阳大声命令道：
　　“第9小队，放!”
　　只见第9小队的队员，每人拿出一张符箓，激发后扔向对面的冥族。
　　瞬间，天空上乌云滚滚，电蛇飞舞，一道道粗大的雷电，轰击向9小队对面的冥族。
　　“雷元素异能符箓！”
　　“完了，完了！”
　　一时间与苏阳大队对战的冥族大队士气大跌，开始出现有强者往回逃跑的现象。
　　这一轮符箓攻击的效果非常成功，9小队对面的冥族全部被击杀，虽然有些骷髅并没被击碎，但他们确实是死了。
　　在苏阳从这些冥族强者上方飞过时，他听到的提示音都是：
　　“吸收到破碎的6级魂火一枚，增加灵气值500点。”
　　他数了一下魂火数量，正好与冥族人数相当，所以确定对方都死了。
　　第9小队消灭对手后，开始帮助第10小队，从而形成了二打一甚至多打一的局面，很快第十小队的对手也全部被消灭。
　　苏阳又飞过去，以检查战果的形式，吸收了魂火。
　　第9、第10小队没有休息，而是继续去帮助第11小队，第11小队的对手以更快的速度被消灭，苏阳又悄悄地吸收魂火增加灵气值。
　　看着不断增长的灵气值，苏阳恨不得这场战斗不要停，能一直打下去。
　　这时，与第12小队战斗的对手，已经开始准备逃跑，但很快被苏阳的第3大队包围，在很短的时间内被解决掉。

第148章 击溃（感谢【开心90883】大佬的2张月票）
　　解决了与自己对战的冥族大队后，苏阳开始关注整个战场的局势。
　　他发现人类一方，除了自己的大队，其他竟然都已经处于被动挨打的局面。
　　仔细一看，苏阳明白了。
　　这是因为最后一次增兵时，冥族还是出动了5个城堡的兵力，而人类一方把仅存的3个城堡的兵力全部投入，在人员数量上，就差了2个城堡的兵力。
　　在苏阳打量战场的时刻，他就发现不少人类武者已经受伤不轻。
　　但这时已经到了关键时刻，这些本应回到后方，接受医治的人类武者，都忍受着冥族的腐蚀，还在继续战斗。
　　苏阳很清楚，这些武者即使最后能够幸存下来，但他们的伤势必定会对之后的修炼，造成不小的影响。
　　他还看到，就在离自己不远处，杜天昊的大队也仍然在战斗。
　　这时杜天昊大队只有不到一半的兵力，其他人在上一轮战斗时，就已经受伤，被送到城堡治疗去了。
　　苏阳正准备安排自己的大队，去帮助杜天昊时，他感应到有强者正在向他迅速靠近。
　　从冥族方向有10名强者，同时向苏阳冲了过来，明显是要对他不利。
　　“第三大队去帮助第四大队击杀冥族！”
　　苏阳在冥族来到之前，给第三大队下达了命令。
　　既然来的都是7级强者，普通队员留在身边反而危险，不如让他们去帮助自己的熟人。
　　同时，岳明珠四人也发现了冥族10名强者的动作，开始聚集在苏阳身边。
　　当冥族10名7级强者来到苏阳前方时，并没有立即动手，而是发出难听的声音问道：
　　“小子，你的符箓是从哪来的？只要你说出来，我们今天就放你一马！”
　　听到冥族强者的问话，苏阳明白师兄说得对，冥族果然要调查这些符箓的来源。
　　“你们想知道这个符箓的来源吗？”
　　说着，苏阳手里出现一张符箓，如果仔细看，会发现这个符箓与之前第9小队用的符箓还有些不同。
　　同时，岳明珠等人每人手里也都出现一张同样的符箓。
　　苏阳看到大家都拿出了符箓，接着说道：
　　“那就等你们赢了再说吧。”
　　“放！”
　　五张符箓急速飞向前方的10名冥族强者，一时上空乌云再次笼罩，电蛇飞舞，一道道雷电轰向冥族强者。
　　与第9小队符箓不同的是，第9小队的符箓每张只发出一道雷电，而这次的符箓，每张都发出了10道雷击。
　　其实这是两种不同的符箓，第9小队用的是《雷击术》符箓，而现在苏阳用的是《天雷术》符箓，在效果上完全不同。
　　符箓攻击之后，苏阳冲到冥族强者的上空，他发现小西只吸收了9道魂火，还少一道。
　　他仔细一看地面，发现竟然有一名冥族强者在装死。
　　他毫不犹豫地上前补了一枪，再次听到小西吸收魂火的提示音后，才确认对方正式死亡。
　　苏阳再次看向战场，杜天昊大队的对手，已经几乎都被打碎了，苏阳也来不及刻意去吸收魂火了，因为其他区域的人类，战局已经越来越危险。
　　他把第3大队和第4大队稍加整合，形成6个小队。让他们在小队长的带领下，就近支援一个大队。
　　而苏阳则带着杜天昊、岳明珠等5人，专门击杀对方的小队长7级冥族。
　　一时，战场就出现了有意思的局面，从整体看，人类一方处于绝对的下风。
　　但是在苏阳这个方向，胜利就像滚雪球一样，越来越大。
　　苏阳的队伍，从一个大队滚到两个大队，三个大队，最后有了一个城堡的实力。
　　此时，苏阳一方的动作，已经引起了双方指挥者注意。
　　“俞将军，那小子是你们正义宗的后手吧，这次要是没有他，我们可就麻烦大了。”
　　“老钱，你要对我们正义宗有信心，这种小战役，我们见多了，你什么时候见我们失败过。”
　　俞剑郭嘴里吹着牛，心里则在说：要不是我师弟觉醒了雷元素异能，这场战斗可能真要败了。
　　冥族阵营。
　　“将军，我们派去抓捕那小子的10名队长都陨落了，还要继续派人吗？”
　　“去哪儿派人？所有人都已经在战场上了，那10名队长是事先准备好抓捕这小子的，不想还是被他的符箓给坑了。”
　　“将军，那接下来怎么办？”
　　“我知道怎么办？只能硬扛！”
　　为了减少人类武者的损失，苏阳立刻命令第10小队使用符箓。
　　这批符箓的使用，让人类一方欢呼雀跃，而冥族一方的士气，则更加快速跌落。
　　没有节省符箓的想法，接着第11小队，又全体施放了一次符箓。
　　这次，不但击溃了对战的冥族，就连靠近苏阳的冥族强者，都开始不自觉的远离他的方向。
　　如果从远处看，就会发现，人类一方至少一半的兵力，都已经在苏阳的周围，
　　而冥族一方，则有远离苏阳这方的趋势。
　　苏阳看到战场局势已经改变，人类占据了上风，当然非常开心。
　　他带着自己身边至少两个城堡的强者，直接冲向冥族队伍的中心，而冥族看到苏阳的队伍到来，则是快速后撤。
　　看到苏阳的队伍在追赶冥族，其他人类的队伍，也都开始汇聚过来，一时间追赶的队伍，达到了四五个城堡的实力。
　　冥族一方，统领已经无力对自己的队伍进行指挥，只能看着自己的队伍溃退。
　　以前的战斗都是冥族一方进攻，人族被动防御。所以人族修建了工事，而冥族一方，并不需要修建工事。
　　这次人类开始追击冥族，冥族的问题来了，他们没有工事。
　　即使撤退，也只能向海边撤退，7级以上的强者自然可以飞行。但6级巅峰的冥族，并没有飞行能力。
　　在人类的追赶之下，这些冥族也没有时间，去使用灵船之类的飞行装备。
　　很快，冥族强者就已经退到了无尽之海的岸边，人类强者则在后面形成了一个很大的包围圈。
　　苏阳一路到处吸收魂火，这时他看到包围圈里，只剩下500名左右的6级巅峰冥族。
　　而7级以上的冥族，都在无尽之海的上空，观察这里的局势。
　　苏阳看到冥族都集中在一起，正是使用符箓的好时机，连忙对第12小队下达命令。
　　“放！”
　　天空再次形成一片片乌云，道道雷电开始攻击冥族。
　　不但如此，苏阳和岳明珠四人，还同时扔出了几张，威力更强的《天雷术》符箓。
　　这次符箓的效果，比之前的任何一次效果都要好。
　　苏阳在冥族上空飞行一圈，竟然吸收了100多魂火，增加了五万多灵气值，让他大为满意。
　　他正准备继续使用符箓时，看到无尽之海上空，飞来一名冥族强者。
　　“俞将军，请不要再用符箓，我们要求谈判。”
　　俞剑郭也飞到前方，给苏阳打了个手势，然后笑着说道：
　　“骨将军，我们正义宗准备的符箓如何？”
　　“俞将军，请让我带着这些属下撤退。我可以发誓，以后再也不与人类为敌。”
　　“骨将军，我们这是战场，不是小孩过家家。打输了就想走，哪有那么容易？你也看到了，我人类一方，只需要再施放几次符箓，这剩下的四百多冥族强者，就会灰飞烟灭了，我为什么要放他们走？”
　　俞剑郭扫视了一遍，下方的冥族队伍，接着道：
　　“你也很清楚，这种符箓是击杀，而不是之前的击碎，击杀之后他们是不能再回到战场的。我们之前不愿意使用这种符箓，也是抱着给我族天才，提供一个试炼场地的想法。”
　　他加重了语气，接着说道：
　　“但是，你们这一次竟然全体大规模进攻，给我人族造成了巨大的伤亡，这让我无法向宗门交代，所以我们才大量使用这种符箓，这是你们自食其果。”
　　冥族将军听了不以为然，大声问道：
　　“我的目标，是这些剩下的族人不死，俞将军你提条件吧！”
　　“骨将军，不死也可以，但他们必须投降，被我们关押起来，否则，我不相信他们以后还会不会再上战场。”
　　冥族将军看了一下战场情况，最后说道：
　　“投降可以，但不要杀了他们，以后我族会派出强者去贵宗谈判，再赎回他们。”
　　“那好，骨将军，你让他们投降吧，我正好可以节省一些符箓。至于以后赎回的事情，也不是你我能做主的，以后再说。”
　　在冥族将军的命令之下，被包围的冥族都不再抵抗，被人族用各种各样的灵器控制起来，押回城堡。
　　而冥族七级以上的强者，在骨将军的带领下，向远处的冥族岛屿飞去。
　　人类阵营，爆发出一阵阵巨大的欢呼声：
　　“赢了！”
　　“我没有死，太好了！”
　　受到冥族腐蚀的伤员，开始回城堡接受治疗，他们能坚持到现在，已经付出了非常多，甚至以后的修炼都会被影响到。
　　而一些没有受伤的人族小队，开始去破坏冥族的据点，顺便看看能不能找到点好东西。
　　苏阳更是被一堆大队长围在中间，不停地恭维着。
　　“苏阳，这次真的感谢了。不然，我的大队还不知道能剩下几人。”
　　“苏阳，我是天符宗的，以后我们有机会多多交流符箓绘制。”
　　而杜天昊也跑了过来，一把抱住苏阳，嘴里嘟囔道：
　　“苏阳，你小子不地道，有这么好的东西，竟然不给我一点?”
　　苏阳连忙解释道：
　　“这是宗门的物品，我只能在战场上用，没有权力给别人的。等下次我请示一下，再给你。”
　　“苏阳，说好了，以后有好东西，一定不能忘了我。”

第149章 支援（感谢【151016162121784】大佬的2张月票）
　　当苏阳还沉浸在胜利的喜悦之中时，俞剑郭飞了过来，对苏阳说道：
　　“苏阳，刚收到消息。在妖兽战场，妖兽也出动了大量的强者，进攻人类一方。冥族这一次的进攻，可能只是配合妖兽战场，想拖住我们这边人类力量而已。”
　　他看了一下苏阳，接着大声宣布道：
　　“苏阳在这次战斗中，击杀冥族7级强者十多名，并带领第3大队扭转了整个战局，直接导致冥族占败，现任命苏阳为8城堡副统领。”
　　从苏阳周围传来一阵欢呼声，同时掌声雷动。
　　俞将军抬了一下手，掌声慢慢退去。
　　“苏阳，给你半个小时，把8城堡的四个大队补充完全，然后由你带队去支援妖兽战场。”
　　“是！”
　　苏阳大声答应。
　　他马上召来八城堡第1大队和第2大队的大队长，这两人一人是器宗的弟子，一人是灵阵宗的弟子，加上杜天昊和他自己四个大队长就齐了。
　　但苏阳并没有继续兼任大队长的想法，他大声喊道：
　　“8城堡第3大队空缺大队长一名，有愿意的速来。”
　　这时，之前恭喜过他的一名大队长跑了过来，说道：
　　“我是天符宗的符坚，我申请调到第8城堡，担任第3大队的大队长。”
　　苏阳知道他是其他城堡的大队长，没敢直接答应，而是向将军师兄看了一眼。
　　看到师兄向他点了下头，他才说道：
　　“欢迎符坚，现在你就是第3大队的大队长了。”
　　他看向四名大队长，说道：
　　“现在，你们从其他大队，迅速补充自己的队员。半小时后，我们去支援妖兽战场。”
　　这时，附近其他大队没有受伤的人员，都向这四名大队长涌去；希望能加入到他们的队伍中，好去妖兽战场参战。
　　苏阳没有再管这四名大队长，而是向岳明珠等几人问了一句：
　　“没让你们当大队长，不会有意见吧？”
　　“不会，不会。大队长还要管人，这下我们连小队长都不是了，以后更方便修炼。”
　　苏阳看他们能理解自己的用心，也不再多说，跑到师兄跟前，问道：
　　“妖兽战场，有什么特别的规则吗？”
　　“没有，基本规则与冥族战场一样。你到那边要小心，如果有问题，可以去找你六师姐罗燕，我已经告诉过她，你来战场了。”
　　“太好了，妖兽战场还有六师姐在，实在太棒了！”
　　苏阳觉得加入正义教真是太对了，到哪里都有师兄师姐关照。
　　妖兽战场。
　　与冥族战场类似，在无尽之海岸边，也有一排建筑物，建筑水平还相当不错，这里就是妖兽的临时驻地。
　　在离无尽之海六七公里的地方，有一排人类的城堡，也是18座。
　　在人类城堡与无尽之海的中间位置，大量的妖兽强者与人类强者正在激战。
　　从形势上看，人类已经处于绝对的弱势。战场上的6级巅峰妖兽还有近1000只，而人类一方的强者只剩下500人出头。
　　因为数量上的巨大差距，人类一方的形势，已经变得愈加岌岌可危。
　　看到自己一方占据优势，有些妖兽已经迫不及待地，开始撕咬人类强者的尸体，这些对妖兽都是很好的修炼资源，有助于他们晋升。
　　不时地，还能听到人类绝望地大喊，然后自爆的声音。
　　此时，从远处飞来一支人类队伍，人数有二百多人，正在迅速接近战场。
　　从城堡里飞出一名强者，大声问道：
　　“我是准将寇松，不知是哪位道友前来相助？”
　　“我是正义教苏阳，现任冥族战场8城堡副统领，受俞将军命令前来支援。”
　　“哦，你们那边情况如何？怎么还有余力来支援我们？”
　　“寇将军，现在不是说话的时候。我看战场形势不好，我先让队伍去参战。”
　　“对，对，参战要紧，你们赶快去吧。”
　　苏阳立即安排四个大队，就近攻击妖兽队伍。
　　他这二百多人，都是装备齐全的新生力量，对于1000只妖兽也能形成不小的冲击。
　　苏阳带着岳明珠四人，并没有参战，他观察了一下战局，然后说道：
　　“寇将军，我要一个空旷的地方，不知城堡里可有合适的地方？”
　　“哦，没问题，你随我来。”
　　说完，寇松带着苏阳，来到最近的4号城堡，进入一个巨大的大厅，这里至少有1万平米。
　　“苏阳，这里是否合适？”
　　“非常好，我等下会安排灵兽做一些事情，你如果看到有妖兽的队伍过来，不要阻挡，我会处理。”
　　寇松虽然有些疑惑，但还是答应了。
　　当着寇松的面，苏阳把紫瞳青牛放了出来。
　　“灵兽，苏阳你是驭兽师？”
　　苏阳没有回答，而是对紫瞳青牛交待道：
　　“紫瞳青牛，你从旁边绕道，进入妖兽队伍中，然后这样这样……，明白了吗？”
　　紫瞳青牛甩了甩尾巴，嗡声嗡气地说道：
　　“苏阳，你们人类真是太坏了，还让我去欺骗妖兽，这不好吧？”
　　“紫瞳，你再说一遍，我没听清楚。”
　　苏阳笑着对紫瞳青牛说道。
　　紫瞳青牛吓得一哆嗦，每次苏阳露出这副表情，都没有好事，他可不想触霉头。
　　“主人，我马上去办，你瞧好吧。”
　　说完，紫瞳青牛一溜烟跑了出去。
　　城堡外的战场上，因为苏阳投入了四个大队的力量，让战场的局势出现了新的变化。
　　苏阳这四个大队都是满血状态，而妖兽强者已经经过了长时间战斗，大多受伤不轻。
　　所以，战场渐渐回到了胶着的状态。
　　人族一方，虽然在数量上还是要少一些，但并不再是岌岌可危的状态，而是与妖兽一族打得有来有往。
　　不大的战场上，有近2000位强者在鏖战，人类有大量的武者参战，也有一部分是修者。
　　战场上，不时发出各种灵术的声响，也有拳拳到肉的撞击声。
　　在大家注意不到的地方，有一头青牛，远远地绕到了妖兽队伍的后方。他四下观望了片刻，跑到了一头七级妖兽火云狐跟前。
　　“狐兄弟，我刚从人族那边过来，我发现人类城堡里有很多宝物，现在无人看管，但那里有禁制保护，你手下这么多兄弟，能不能帮我一把？”
　　“青牛，你说什么？有宝贝？拿到后怎么分？”
　　“狐兄弟，我也不让你吃亏，三七开，你三我七，你看行不行？”
　　“不行，我七你三。”
　　紫瞳青牛向其他地方看了一眼，作出要找其他妖兽合作的架式。
　　火云狐连忙改口道：
　　“我们五五分，这是底线。”
　　紫瞳青牛装模作样地思考了一番，最后咬了咬牙说道：
　　“成交！”
　　然后，火云狐带着16只6级巅峰妖兽，跟在紫瞳青牛后面，从战场外围绕了一圈，才来到4号城堡。
　　城堡附近没有人类把守，紫瞳青牛带着火云狐，轻松潜入了城堡内部。
　　“狐兄弟，你让大家不要发出声音，宝贝就在那个大厅里。”

第150章 驭兽师
　　苏阳看着紫瞳青牛，一步步把妖兽小队勾引进了城堡，再带到空旷的大厅。
　　“起！”
　　苏阳一声大喝，他事先布置好的困阵和杀阵就发动了。
　　困阵，限制了所有6级巅峰妖兽的行动范围；只有7级妖兽火云狐，还有一些行动能力。
　　在火云狐身前的紫瞳青牛，突然一尾巴抽中火云狐的胸口。
　　同时，不知从哪里冒出5名人类7级强者，上前一把就摁住了火云狐。
　　其中，一个长得有些小帅的青年开口说道：
　　“火云狐，给你两条路选择，要么成为我的灵兽，要么成为紫瞳青牛的午餐。”
　　火云狐现在脑子里还在发蒙。
　　不是说来寻宝吗？
　　怎么就中了人类的诡计？
　　这紫瞳青牛竟然是**？
　　苏阳看火云狐没有反应，也有些不耐烦，后面还有十几只6级妖兽要处理呢。
　　“我数三下，你如果还是没有反应，就表示你想成为紫瞳青牛的午餐。”
　　“一”。
　　“二”。
　　“我，我愿意成为灵兽。”
　　看着身边直滴口水的紫瞳青牛，火云狐连忙答应道。
　　“好，你放开心神，接受我的契约。”
　　很快在火云狐的配合下，苏阳轻松完成了契约。
　　看到火云狐都成了人族的灵兽，火云狐小队的十六只6级巅峰妖兽，也都没有再抵抗，顺利成了苏阳的灵兽。
　　寇松就在旁边，看着苏阳这么轻松地，就解决了一支妖兽小队，惊叹不已。
　　不仅如此，他发现苏阳竟然有了三只七级灵兽，还有16只六级巅峰灵兽，这要是拉出去，也是一股不小的战力。
　　其实紫瞳青牛都已经8级了，只是青牛没有显露出真实实力，所以被误认为7级。
　　“火云狐，你既然已经是我的灵兽，就需要有投名状。”
　　“主人，您需要什么投名状？我马上去做。”
　　“很简单，你就和紫瞳青牛一样，再去引一只妖兽小队过来，我就认可你。”
　　“好的，主人。我正好有一个仇家，马上我就带他过来。”
　　说完，火云狐就跑了出去。
　　这时，寇松走到苏阳身旁，问道：
　　“苏阳，你就不担心火云狐会再叛变吗？”
　　“这个不用担心，既然已经成了我的灵兽，随时都要以我的意志为主，不可能会叛变，除非他的实力能超过我。”
　　寇松还是有些怀疑，但也没有继续说话。
　　然后，他就看苏阳重新开始布置阵法。最后，大家一起躲到一个隐匿阵中。
　　过了几分钟，火云狐回来了。
　　在他后面，还跟着一只七级金刚狼，后面是16只6级巅峰妖兽。
　　这只金刚狼小队，受到了和火云狐一样的待遇，很快被苏阳抓住，不出意外地也接受了契约，成为了苏阳的灵兽。
　　然后，金刚狼手下的16只妖兽，也自然成了苏阳的灵兽，毕竟妖兽也不想被其他妖兽吃。
　　实际上，苏阳并不想要这些6级巅峰的灵兽。
　　但这个战场规则有些特殊，不能以大欺小，要对付6级妖兽，只能出动6级战力，所以他才不得不契约这些6级巅峰的妖兽。
　　苏阳用同样的办法，在不到一个小时的时间内，总共契约了6只妖兽小队，这时他有8只七级灵兽，96只6级巅峰妖兽。
　　此时，苏阳已经感觉到，他能契约妖兽的数量应该不多了，最多还能增加几只。
　　至此，他也不再继续勾引妖兽，而是带着妖兽队伍，出现在正面战场。
　　看到100多只妖兽，出现在自己身后，杜天昊和符坚先是一惊：
　　“难道妖兽已经攻占了城堡？”
　　然后，他们才看到苏阳和岳明珠几人，而且，这些妖兽也没有向他们发起进攻，才放下心来。
　　苏阳指挥妖兽队伍穿过人类阵营，来到战场最前方。
　　这时，妖兽阵营也发现了苏阳这支队伍，看到熟悉的一些同伴，在人族阵营中出现，让这些妖兽莫名诧异。
　　“火云狐他们难道投降人族了吗？”
　　“还有金刚狼，怎么可能？”
　　让他们觉得更不可能的事情发生了。
　　这只队伍里的6级巅峰妖兽，二话不说，冲上来直接就是刚，根本不管他们之前是不是认识，就像完全换了一个妖兽一般。
　　而苏阳则是带着紫瞳青牛、穿山甲、火云狐等8只七级灵兽，直接冲向妖兽队伍中的七级妖兽队长。
　　妖兽队长是条九头蛇，即使他有九个脑袋，也没想明白，怎么会有一群妖兽来攻打自己。
　　八对一，还没等苏阳出手，这只九头蛇就已经被分尸了，紫瞳青牛正用力地撕咬着一块蛇肉，在那里大快朵颐。
　　穿山甲已经把头伸到九头蛇的身体里，一会儿叼出一个蛇胆，开心地吞到肚子里，露出满意的神色。
　　苏阳也没有阻止灵兽们的进餐，等了一会儿功夫，这只九头蛇就好像从来没有出现过一样，不见了踪影。
　　苏阳再次看了一下战场情况，远处还是处于僵局，但在苏阳这一侧，人类已经占据了绝对优势。
　　特别是他的四支大队，在灵兽的配合之下，让面前的一只妖兽大队瞬间崩溃，七级妖兽也都被苏阳的8只灵兽打了牙祭。
　　“投降不杀！”
　　苏阳大声喊道。
　　然后苏阳的灵兽都开始大声喊叫：
　　“投降不杀！”
　　再加上苏阳四支大队200多人的声音，让远处的妖兽队伍都有些发慌：
　　“我们难道已经被打败了吗?”
　　靠近苏阳的几支妖兽大队，看到苏阳灵兽的凶残模样，有一只眼看就要被击杀的猪猡兽大声喊道：
　　“我投降！”
　　然后，正要击杀他的灵兽，竟然真的没有再攻击他，而是一脚把他踢到旁边。
　　有了这只猪猡兽作榜样，越来越多的妖兽开始投降。
　　就连被苏阳七级灵兽小队围住的七级妖兽都有投降的，对于投降的七级妖兽，苏阳立即安排岳明珠等人上前用灵器控制住，防止妖兽使诈。
　　而对于投降的6级灵兽，因为数量太多，苏阳只是安排了一支小队在附近看管，并没有立即动手处理。
　　苏阳的四支大队和妖兽队伍，以飞快的速度，解决了面对的四支妖兽队伍。
　　抓到投降的6级巅峰妖兽有60多只，而投降的七级妖兽也有四只，都被苏阳给控制住了。
　　这里的战场非常干净，没有留下什么尸体，因为都已经进了苏阳那些灵兽的肚子。
　　吃了妖兽之后，苏阳的灵兽也是战意大涨。
　　平时在一起时，也是互相吃的。现在被主人驱使，也还有妖肉吃，这日子还不错。
　　当苏阳击溃了四支妖兽大队后，人族与妖兽的强者数量已经基本相当，但是苏阳这只队伍，几乎没有敌手，在战场上纵横，如入无人之境。
　　人类阵营后方。
　　“罗燕，那只队伍，是从冥族战场过来支援的吗？”
　　“不错。老张，幸好他们过来增援，不然今天真的可能要出问题。”
　　“那个驭兽师是谁？”
　　“刚才寇松来过，说他是苏阳，如果没有弄错的话，那是我的小师弟，只是我还没有见过。”
　　“啊，你师父200多年没收徒了，怎么这时还收了个关门弟子。不过，你师父眼光真不差。”
　　“那当然，我八师弟已经突破到灵湖了，要是师父也能突破就好了。”
　　妖兽阵营。
　　“胡丽，那边是怎么回事？”
　　“凤将军，那边出现了一名驭兽师。”
　　“驭兽宗不是已经失踪了吗，怎么还有驭兽师？”
　　“凤将军，驭兽师已经几百年都没有出现在战场上了，难道人类又重新掌握了驭兽师的培养方法？”
　　“胡丽，发动我们所有的手段，去搞清楚驭兽师是怎么回事？”

第151章 征调（感谢【玉麒玉麟宝贝】大佬的月票）
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　苏阳所到之处，一声声大喊随之而来。
　　还没有与苏阳交战的妖兽有些蒙圈，这还没有打呢，怎么就喊投降？
　　随后他们注意到，对面来和他们战斗的，竟然也是妖兽一族，这让他们有些手足无措，在考虑要不要沟通一下。
　　但是，苏阳的灵兽可没有沟通的想法，上来就是各种灵术或物理攻击，在有意算无意之下，苏阳的灵兽战队，以非常小的代价横扫了整个战场。
　　人类阵营高层，看到了苏阳灵兽小队的强势，干脆从城堡里派出了一支医疗小队，有5人之多。
　　5人都是觉醒了木元素异能的修者，他们跟在苏阳的灵兽小队后面，随时给他们治疗，待遇简直比人族还要高。
　　这样一来，灵兽们更有干劲了。
　　与灵兽对战的妖兽，在伤亡变大之后，很快就有了逃跑的想法。
　　但灵兽战队并不是独自作战，在他们附近，还有四支人族的大队，一旦与灵兽战队接触上，基本上就没有逃跑的可能性。
　　除了大部分被击杀，成为灵兽的零食外，其余的也都投降了。
　　投降的妖兽数量上升得很快，已经超过了100，这还是因为之前战死了一些灵兽，苏阳又契约了一些，不然会更多。
　　最后，其余的人族强者，也汇聚到苏阳的队伍四周，形成了一个五六百人的阵营。
　　以灵兽战队为前锋，向妖兽队伍席卷而去。
　　妖兽一族的凤将军，看到战局已经无法取胜，无奈发布了撤退的命令。
　　没有和人族交战的那些妖兽，顺利地逃了回去。
　　但更多的妖兽，已经与人族或灵兽在交战，这些6级巅峰的妖兽能逃跑的数量极小，绝大部分都被击杀或投降。
　　7级妖兽可以飞行，按说应该可以跑得更快。
　　但苏阳有一支7级灵兽小队，加上他带领的5名灵泉境初阶强者，专门寻找7级妖兽，一旦被盯上，要么投降，要么被击杀。
　　等人族处理完正面交战的妖兽之后，其余的妖兽已经逃回了妖兽驻地。
　　对于妖兽驻地，苏阳并不清楚情况，他也不敢轻举妄动，没有继续追击，而是先停了下来，等待妖兽战场高层的命令。
　　很快，命令传达过来，收兵回城堡。
　　苏阳带着岳明珠、杜天昊等5人，还有四个大队，在灵兽战队的簇拥下，回到了城堡一侧。
　　他并没有马上回城堡，而是吩咐杜天昊、岳明珠五人，开始收集妖兽的储物装备，不论战死的还是投降的，所有妖兽的储物装备都要收上来。
　　苏阳现在契约的6级巅峰灵兽有88只，7级灵兽有20只，这已经是苏阳能契约的最大数量。
　　同时，投降的6级巅峰妖兽还有100多只。
　　最后，苏阳总共收集到储物装备有近300个，其中有十分之一来自七级妖兽。
　　现场人太多，苏阳也没有马上整理这些储物装备，他把这些全部收到自己的储物戒指中。
　　只是有一点可惜，杀了那么多的妖兽，最后一根骨头都没有剩下，全都被他的灵兽打了牙祭。
　　他正在盘算，是不是要和妖兽战场的高层告别一下，好回冥族战场的城堡。
　　“苏阳！”
　　城堡上飞来一人，是位中年妇人。
　　她落到苏阳面前，仔细地看了一遍苏阳，把苏阳看得有些发毛。
　　“没错，长得是挺好看，我是六师姐罗燕。”
　　苏阳这才想起来，俞师兄说过，六师姐也在妖兽战场，他连忙施礼。
　　“六师姐好！”
　　“不用客气，这次还真得感谢你。不然的话，今天妖兽战场可能真会有麻烦。”
　　“苏阳，你在冥族战场是8城堡的副统领吧？”
　　“是，师姐。”
　　“好，将军让我给你传一道命令。苏阳即刻被征调到妖兽战场，仍然为第8城堡副统领，直接向我汇报。”
　　“啊！”
　　苏阳有些意外，这就被征调了，不知道俞师兄知道了，会不会不高兴。
　　“师姐，三师兄会不会不高兴？”
　　“苏阳，你放心吧，他让你过来，就应该没打算让你回去。我已经收到了他的情报，冥族战场暂时应该不会有战事，他是特意让你来妖兽战场锻炼一番。”
　　“哦，那就好。”
　　“师姐，那原来这8城堡的人怎么安排呀？”
　　苏阳担心自己挤了别人的位置，不大好。
　　“小师弟，你不用担心太多，这场大战，我们人族损失惨重，各城堡人手都会短缺，原来8城堡的人手，我会安排他们加入其他城堡，你不用担心。”
　　“好了，你安排一下，我等会儿带你去见将军。”
　　“哦，师姐您稍等。”
　　苏阳马上把杜天昊、符坚等四名大队长，以及岳明珠四人叫了过来，把自己被征调的事情说了一遍。
　　然后，他让八人把队伍带到8城堡进行休整，同时要把妖兽俘虏看管好，等他回来处理。
　　在师姐的带领下，苏阳来到了将军府。
　　“张将军好。”
　　在来的路上，师姐已经向苏阳说明了一下妖兽战场的情况，这个战场是由太极宗负责，将军也是太极宗的一位强者。
　　“苏阳你好，这次真得感谢你，不然我这将军能不能当下去都说不定。”
　　张将军客气地吹捧了一下苏阳，这还真是他的心里话，要是这场战斗人类大败，宗门肯定会追究他的责任。
　　“张将军说笑了，我人族实力强大，怎么会败给妖兽一族！”
　　“苏阳，我听说你是正义教弟子，怎么会掌握驭兽术？”
　　苏阳听了不知该怎么回答，就看了一下师姐。
　　罗燕笑道：
　　“张将军，这涉及到我师门的一些隐秘。如果您想知道，等我师父出关后再向你解释吧！”
　　张将军一听，就知道自己这话问过了，连忙解释道：
　　“我没有其他意思，就是想知道苏阳这驭兽术，能不能传授给其他人？如果有更多的人学会了驭兽术，以后对付妖兽一族，岂不易如反掌？”
　　听了师姐的说辞，苏阳有了底气，回答道：
　　“传授自然是可以的，但师父没有出关之前，我也不能传授，这还需要师父发话。”
　　他继续把师父拉出来做挡箭牌。
　　张将军听了苏阳两人的答话，知道这个话题不能继续了，否则双方可能会有误会，就转移话题道：
　　“苏阳，这次你立的功劳不是一般的大，但你的修为最高只能到副统领。现在让你直接向你师姐汇报，已经是能安排的最高职位，其余的只能以灵晶作为奖励。”
　　苏阳听说还有奖励，连忙道：
　　“我更喜欢灵晶，要是能多给灵晶，副统领我都可以不当。”
　　这话，差点让张将军鼻子都气歪了，要不是罗燕在现场，估计得给苏阳一巴掌。
　　“苏阳，你以后有什么需要，可以直接找我，当然，找你师姐也一样。”
　　“谢谢将军！”
　　从将军府出来时，苏阳拿到了一个储物袋，当着将军的面，他没好意思看有多少灵晶。
　　一到外面，他迫不及待地看了一眼。
　　里面放了十块上品灵晶，他非常满意，虽然与赌斗赚得比起来少点，但已经非常多了。
　　师姐又把苏阳带到自己的住处，和他聊了很久，向苏阳询问了一下现在正义教和师门的情况，毕竟她已经很久没有回宗门了。
　　最后她又叮嘱苏阳要小心，这次苏阳暴露了自己驯兽师的身份，妖兽一族一定会对他恨之入骨。

第152章 消息（感谢【20201027-37468349】大佬的月票）
　　回到8城堡自己的统领住处，发现条件确实比大队长时好了不少。
　　这是个套间，除了修炼室之外，还有一个接待室，可以用来开会。
　　他把四名大队长以及岳明珠等人，叫到自己的小会议室，然后拿出那近300个储物装备，让他们进行整理。
　　花了好一番功夫，几人才把这些储物装备里的东西整理好，总共有：
　　上品灵晶：129块。
　　中品灵晶：3468块。
　　下品灵晶：49864块
　　玄级灵器：28件。
　　黄级灵器：264件。
　　6级妖核：243个。
　　7级妖核：26个。
　　8级妖核：1个。
　　还有一些丹药和材料，杂七杂八的一大堆，其中还有不少妖兽的骨骼。
　　苏阳手里拿着那个八级妖核，心里非常开心，这是10万灵气值呀，也不知是哪只妖兽收藏的，真该给他点个赞。
　　有了这么大的收获，他也没有小气，直接把那些中品灵晶和下品灵晶让8人去均分，这也差不多有40块上品灵晶了，每人大约可以分到五块上品灵晶的样子。
　　想想将军才给自己奖励了10块灵晶，他觉得给这八人的奖励也不算少了。
　　杜天昊、符坚等四个大队长，取走了自己的那份，都非常开心，这估计这也是他们在无边之海战场，收获最大的一次了。
　　符坚虽然是天符宗弟子，但他的总资产也就比一个上品灵晶多一点，这一次个人资产翻了好几倍，自然开心不已。
　　他不禁对自己主动要求调到苏阳这边的选择，给自己竖了个大拇指。
　　剩下的灵晶，岳明珠等四人却没有去拿，黄长松说道：
　　“苏阳，上次晋升灵泉境时，我们还用了你的资源，这次就不用分给我们了。”
　　苏阳听了这话，心里有些小开心，至少这四人还有些良心，但嘴里却说道：
　　“都拿走，好像我缺这点资源似的。”
　　他伸手一指剩下的，这些可都是我的，不会再分给你们了。
　　听苏阳这么说，岳明珠四人也不再推辞，都兴高采烈地把灵晶收好。
　　苏阳先把灵晶、妖核、灵器都收了起来，看着那一大堆杂七杂八的东西，他问道：
　　“你们有谁知道，哪里可以把这些东西换成灵晶吗？”
　　符坚抢着答道：
　　“统领，离这里500公里处有一座小城，叫临海城，那里有商会，专门处置妖兽战场和冥族战场的战利品。”
　　苏阳若有所思地说道：
　　“500公里倒是不远，那个小城就不怕妖兽过去偷袭他们？”
　　“统领，听说那座小城里，有灵泉境巅峰的高手驻守。如果有妖兽敢于偷袭，他们可不管什么以大欺小的规矩，他们对于敌人，不论是妖兽还是人族，都是直接消灭，毫不留情。”
　　“那好，等我有时间了，就去处理这些物品，如果有好东西，还可以采购一些。”
　　这时岳明珠插话道：
　　“苏阳，你去逛商会的时候，别忘了叫上我，我要想去看看。”
　　另外几人互相看了一眼，没再说话。
　　苏阳点了下头，他已经习惯了岳明珠这副浑不吝的做派。
　　看向杜天昊，他问道：
　　“对了，杜哥，那些妖兽关在什么地方？”
　　“统领，妖兽都关在地下修炼室，我安排了一个小队在看守，同时你的灵兽也都在那里休息。”
　　“好了，散会，你们去休息吧。杜哥，带我去看一下妖兽。”
　　在杜天昊的带领下，两人来到地下一间巨大的修炼室，起码有1万平米。
　　里面有100多只妖兽乖乖地在一侧休息，这些妖兽身上的伤已经被治疗过了，状态都还不错。
　　在另一侧，是苏阳的88只6级巅峰灵兽，这些灵兽正在那里聊天，不知说些什么。
　　在中间的位置，是苏阳的近20只七级灵兽，也在聊着什么。
　　门口的十几位人族的6级巅峰武者，看到苏阳和杜天昊到来，连忙行礼：
　　“统领好，大队长好！”
　　苏阳还了一礼，进入修炼室。
　　他先看了一下紫瞳青牛，问道：
　　“紫瞳，我让你问的事情，你问到了吗？”
　　“主人，我问了，但这里最高才七级灵兽，所以都不太清楚驭兽宗为什么失踪。不过，火云狐好像听到过一些消息，只知道驭兽宗失踪与妖兽一族有关，至于具体情势，他也不清楚。”
　　苏阳立即看向火云狐，说道：
　　“火云狐，你具体说说。”
　　火云狐小心翼翼地说道：
　　“主人，我有一次去给将军送信时，听到将军说了一句‘这么多年了，驭兽宗的老家伙怎么还没死’。后来他看见我，就没有再说，所以我觉得驭兽宗的失踪，应该与妖兽一族有关。不然，将军怎么会知道驭兽宗的前辈还活着?”
　　“很好，你这情报很重要。”
　　说完，苏阳拿出一块上品灵晶，丢给火云狐，大声说道：
　　“这是奖励给你的，以后想起来什么，或者从其他妖兽那里听到驭兽宗的消息，都来告诉我，少不了你的奖励。”
　　他这是千金买马骨，看看其他妖兽会不会也有类似的消息。
　　让他失望的是，其他妖兽或灵兽再也没有提供，有关驭兽宗的信息。
　　看到紫瞳青牛一直看着他，就差直接要奖励了，苏阳扔给他一个储物袋，说道：“紫瞳做得不错，也奖励你100中品灵晶。”
　　紫瞳青牛一口吞下储物袋，也不知道藏到哪儿去了。
　　苏阳瞥见穿山甲也眼巴巴地看着自己，干脆也扔给他一个储物袋，说道：
　　“穿山甲这次表现也不错，奖励1000下品灵晶。”
　　说完，他也不管其他的灵兽，就离开了地下空间，回到自己的房间。他对传令兵说道：
　　“你去把符坚大队长请来。”
　　符坚很快到来，苏阳请他坐下，然后说道：
　　“符坚，你是天符宗弟子，我们正好交流一下制符，以前我都是自己一个人绘制符箓，也没有人指点，还请符兄不吝指教！”
　　符坚连忙道：
　　“统领客气了，只要不涉及宗门隐秘，我当知无不言，言无不尽。”
　　“那好，符坚，我现在炼制一张符箓，你帮忙指点一下。”
　　说完，苏阳取出符笔、符纸、符墨等相应物品，然后开始绘制符箓。
　　他首先绘制了一个火球术符箓模板，然后向模板里灌注灵力，最后完成了一张火球术符箓。
　　“统领，你的制符水平超出我很多，我只能向你学习，没法指导你。”
　　苏阳这才想起来，虽然自己是一个人练习，但系统已经把他的《符箓志》提升到了化境，自己已经在成功率上远超他人。
　　他接着问道：
　　“我学的制符术只能绘制我会的灵术，而我不会的灵术，就不能绘制成符箓，不知符兄你学的制符术，是不是也这样?”
　　这下让符坚奇怪了，他问道：
　　“统领，我天符宗的制符术，并不要求制符者掌握相应灵术，只要有相应的元素异能，就可以完成符箓的炼制。”
　　他看了一下苏阳，不好意思地说道：
　　“统领，我学的制符术是宗门的绝学，我无权外传，你如果需要，可以联系我宗门长老。”
　　苏阳想了想，一拍大腿道：
　　“上次，你天符宗大长老符天罡去了我正义教。那时候，我怎么就没想到，向他要一下制符术。不过，还好，我可以让师姐帮我去要。”
　　又和符坚交流了一会制符技巧，他就跑去找六师姐，请他帮忙找天符宗要一下他们的制符术。
　　师姐说道：
　　“制符术是天符宗的绝学，我去要估计也要不到，你还是让三师兄去要，他现在已经成就灵湖，天符宗肯定会卖他面子。”
　　苏阳听了，说道：
　　“那我回去就给三师兄写信，让他帮忙！”
　　师姐又接着道：
　　“你这么年轻，就已经在丹、符、阵上都有涉猎，已经非常不容易，而且你还修习驭兽术，已经非常天才了。”
　　“但是，丹符器阵这四艺各有所长，如果有可能，你还是要找机会把炼器也学习一下。”
　　这么多年来，苏阳手里从不缺灵器，特别是公羊师傅给了他地级灵器后，他更不需要寻找其他灵器，所以他一直对炼器没有上心。
　　但今天三师姐的话，之前八师兄也和他说过，这让苏阳觉得自己可能没有意识到炼器的重要性。就像在地球时，师傅一再让他炼丹，最后他才发现炼丹真的很重要。
　　“师姐，我以后找机会一定好好学习一下炼器，补足自己的短板。”

第153章 遭遇袭击（感谢【hose风的追求】大佬的2张月票）
　　天高云淡，可惜没有鸟语花香。
　　从8号城堡里飞出两位强者，男的潇洒，女的漂亮，都是二十左右的年岁。
　　这两人正是苏阳和岳明珠，他们离开城堡，向内地方向飞去。
　　500公里，如果赶路的话，苏阳十几分钟就能到。
　　但是，今天他不着急，就和岳明珠悠哉游哉地慢慢飞行，顺便了解一下附近的地形。
　　妖兽岛。
　　“将军，人类城堡传来消息，苏阳已经离开城堡，看方向是要去临海城。”
　　“太好了，让天邪宗强者立即出动。这才等了一天，没想到鱼就要上钩了，真是天助我妖兽一族。”
　　“将军，不是不能以大欺小吗？苏阳在7级武者里几乎无敌，怎么对付他？”
　　“天邪宗也是人类，他们人族内部的斗争，与我们无关，是不是以大欺小又有何关系？”
　　“将军高明！”
　　苏阳还不知道，他的行踪，已经被妖兽一族掌握，还在不紧不慢地赶路。
　　前方有一座不高的山丘，苏阳特意向上飞升了一些。
　　“苏阳！”
　　突然，他听到有人在喊自己的名字。
　　同时。
　　从山丘上，飞过来一个打扮怪异的男子，看上去40多岁的样子，手持一根方天画戟模样的灵器。
　　人还未到，一股强者的威压，已经向苏阳和岳明珠冲了过来。
　　这股威压对苏阳影响不大，但岳明珠却立即被镇压得无法飞行，向下方跌落。
　　苏阳连忙过去拉住她，两人一起落到地面。
　　同时，苏阳就想放出随身携带的十只七级灵兽。其实，他的驭兽袋还可以装更多的灵兽，他觉得有十只足够用了。
　　但是，他突然发现他的驭兽袋无法打开。
　　“苏阳，不要想使用灵兽对付我，我手里有专门针对灵兽袋的宝物。”
　　“你把驭兽术交出来，我饶你一死！”
　　这时，那名强者也已经飞到了苏阳不远处，也没有急着攻击的意思。
　　“不知前辈是什么人？我哪里得罪了前辈？”
　　“苏阳，你没有得罪我，我只是拿钱办事而已。”
　　“是庄家让你来杀我？”
　　苏阳首先想到的就是庄家，因为他再次破坏了庄家的计划，而且把庄氏子弟，送到了宗门执法峰。
　　“我不是庄家安排的，你也不需要多问。你只需要知道，只有交出驭兽术，你才能活命。”
　　在这名强者说话的时候，苏阳的脑子在疯狂转动，他在盘算自己活命的方法。
　　这人起码八级实力，自己的精神秘技未必能有效。自己的8级灵兽倒是有实力，可是被针对了。
　　自己还有什么？阵盘、符箓、丹药，系统。
　　苏阳盘算了一下，结果让他心里发寒，只能拖延，暂时没有机会逃走。
　　他立即给岳明珠传音：
　　“等下我们打起来，你立即逃回去，找将军来救我，我能不能活下来，就看你能不能搬来救兵。”
　　传音结束，苏阳装出一副害怕到极点的样子，怯怯地说道：
　　“前辈，我的驭兽术，是宗门前辈直接打入我脑海中的，我无法提取出来，也没有办法教给你。”
　　“苏阳，那这么说，你就没有任何用处了？”
　　“前辈，不知别人给了你多少报酬，我可以请宗门加倍给你，只要你放过我。”
　　这时，对面强者也不再答话，而举起画戟状的灵器，就向苏阳挥来。
　　苏阳只觉得天空中所有的灵气，都被这灵器带动，向着自己席卷而来。
　　他来不及做其他动作，心念一动，长枪飞了出去，刺向飞来的灵器。
　　同时大喝一声：
　　“跑!”
　　岳明珠也不废话，直接向城堡的方向飞出去。可惜刚飞起来，就又被这名强者镇压了。
　　这次没有苏阳帮的忙，她直接跌在地上，被压得无法动弹。
　　此刻，苏阳也没工夫管岳明珠，他一挥手，一把符箓扔向对面的强者，就看到一颗颗大火球向这名强者飞去。
　　这名强者腾空飞起，躲过了大部分的火球，也有个别的火球落在他的身上，但并没有对他造成伤害。
　　看到火球术没有起到效果，苏阳又扔出一把天雷术符箓。
　　一时天空乌云滚滚，一道道电蛇开始跳跃，接着一道道雷电轰向这名强者。
　　天雷术对这名强者显然还是有些作用，至少把他的头发都劈得竖了起来，但也就仅此而已。
　　苏阳看自己最强的攻击手段也都无效，只能尝试精神秘法。
　　他偷偷地施展的《开天之斧》，也只是让这名强者恍惚了一个瞬间，他根本来不及采取行动。
　　苏阳只剩下空间灵术《瞬移术》，现在瞬移术一次已经可以跨出20米，但他觉得这对于对面的强者还是不够看。
　　这名强者看着苏阳手段一个接一个，刚才还差点影响到他的精神，他倒也不着急了。
　　他想看看，这个正义教的天才弟子，还有哪些手段。
　　但他发现，苏阳这时也不再攻击了，就这么看着他。
　　“苏阳，你还有什么手段，都拿出来，让我看看你们大宗门培养的弟子，都学习了什么？”
　　说完，他加强了自身的威压，苏阳在这股威压之下，渐渐连站立都无法做到，最后被压得坐到了地上。
　　苏阳看自己已经无能为力，也就彻底放弃了，破口大骂道：
　　“看你这么大的年纪，才修炼到8级武宗，要是我早就一头撞死了，还好意思，来欺负我这不到20岁的后辈。”
　　这名强者听了差点没气死，怼道：
　　“那是因为你们在大宗门，什么都不缺，才能快速晋升突破。而我们什么都没有，只能靠自己，才晋升得慢。”
　　他残忍地一笑，继续道：
　　“不管你多天才，现在落到我的手里，你的宗门也只能给你烧纸了。”
　　说完，这名强者举起画戟状灵器，就要动手。
　　“慢！”
　　就在此时，一道熟悉的声音传到苏阳耳中。
　　同时，他的身体被人隔空拉了出去，等落回地面，苏阳才发现，六师姐就站在那里看着他。
　　苏阳没有多说，跑过去把岳明珠拉了起来，一齐躲到师姐身后。
　　师姐转头看向那名男子，厉声问道：
　　“你是什么人？小小的8级武宗，就敢来对付我正义教的弟子，真是不知死活。”
　　听了师姐的话，苏阳脸一红，就是这个小小的8级武宗，刚才差点就要了他的命。
　　这让他意识到，手段再多，在绝对的实力面前，都是笑话，这让他更加渴望强大的实力，更高的境界。
　　那名男子这时也不再说话，明显想要逃走，但只见师姐罗燕一抬手，一道灵索缠在了那男子身上，让他无法动弹。
　　罗燕再一挥手，这名男子就落到她的身边。
　　苏阳这才意识到，六师姐也是灵泉境巅峰的实力。对付8级武宗，要比这名武宗对付自己还容易。
　　“师弟，我们先回去审问这个家伙，去临海城的事情以后再说吧。”
　　三人带着这名男子很快回到城堡，师姐直接带着大家去了将军府。
　　把事情对将军一说，将军笑道：
　　“看来，我们安排你去保护苏阳还真没错，果然钓出了一条小鱼。”
　　他看向那名男子，问道：
　　“你是天邪宗还是白莲宗的？敢于向大宗弟子下手的，只有这两宗。”
　　看那名男子不说话，苏阳问道：
　　“将军，对他用搜魂术没有问题吧？”
　　将军明显有些意外，不过还是说道：
　　“对这种人当然没有问题，只是平时要少用。”
　　苏阳点了下头，对那名男子道：
　　“你应该知道搜魂术，你是主动交待还是让我搜魂？不过我的搜魂术掌握得不太好，很容易让人变成傻子。”
　　那男子看苏阳不像说谎的样子，连忙说道：
　　“我说，你不要用搜魂术。”
　　苏阳再次回到师姐旁边，让将军继续审问。
　　“你是什么人？”
　　“我是天邪宗的。”
　　“你为什么要来刺杀苏阳？”
　　“我是收到妖兽一族的信息，他们出了2块极品灵晶，让我出手击杀苏阳。”
　　经过审问，大致弄清了情况，这是妖兽一族主使的刺杀，但这名男子只能被动接收信息，无法主动联系妖兽一族，线索到此也就断了。
　　但将军还是分析出，城堡里一定有人配合妖兽一族的行动，不然苏阳出门才几分钟就被人拦截，除非事先有人知道苏阳的行动计划。

第154章 灵泉境中阶（感谢【C.XU】大佬的2张月票）
　　苏阳回到自己的修炼室，开始思考今天发生的事情。
　　之前在战场上大杀四方，让苏阳产生了自我膨胀的感觉，觉得自己已经是号人物，对于七级妖兽已经无所畏惧，甚至可以说来多少就能杀多少。
　　但经过天邪宗强者镇压的过程，他重新认识到，自己在真正的强者面前，还很渺小。
　　自己只有努力提升境界，才能在盘古小世界站稳脚跟，才有机会去了解驭兽宗失踪之谜，才有机会重返地球。
　　他今天受到的惊吓不小，虽然师姐及时赶到了，但不能改变他被吓到的事实。
　　没有多想，他开始在修炼室打坐修炼，让自己不再胡思乱想。
　　在修炼室，苏阳连续待了四五天，直到感觉自己境界有了小的突破。
　　他再次看向系统界面：
　　苏阳（灵泉境中阶、7级武者）
　　灵气值：120688
　　资质：七品（700/800）
　　灵识：31/31
　　灵气：8000/10000
　　气血：309999/ 309999
　　功法：《五行元功》第十四层（8000/10000）、《变异元功》第十四层（8000/10000）、《宇之乾坤》第十四层（8000/10000）
　　苏阳来到无边之海战场，已经一个月的时间，经过系统每天不间断地提升，他现在的修者境界，已经达到灵泉境中阶，灵识也以每天一点的速度在增加。
　　本来这是一件令人兴奋的事情，想想盘古小世界，达到如此修炼速度的能有几人？
　　但经过之前被镇压的过程，苏阳根本就不敢再骄傲。
　　他算了一下，按照目前系统提升的速度，自己还有两个月就可以达到灵泉境巅峰，那时自己应该有自保能力吧？
　　那这两个月怎么办？
　　难道就躲在城堡里不出去？
　　苏阳想了想，这想法要是被公羊师傅知道，会不会冲过来抽他？
　　当然，公羊师傅现在估计打不过他了。
　　他心神不定，干脆和师姐打了声招呼，带上岳明珠再次去了临海城，就当去散散心。
　　半小时后，苏阳来到临海城上空。
　　他发现临海城非常小，比灵缘城还要小，估计只有地球南陵镇的规模。
　　城池周围只是象征性地修了一圈城墙，只有几米高，很明显无法抵挡无边之海妖兽强者的进攻。
　　远远地，苏阳就看到，城里有一处熟悉的建筑，正是奢华而铺张的大富翁商会。
　　苏阳没有多想，带着岳明珠直接落在商会的广场上。
　　“苏阳大人，你终于来了！”
　　他还没有进入商会，从商会里面跑出一人，喊着苏阳的名字。
　　苏阳都不用看，就知道，这是以前接待过他的张青小美女。
　　“小青，你怎么到了临海城？”
　　“苏阳大人，我是您的专属接待员呀，你来无边之海战场，我当然会在最近的大富翁商会接待您。”
　　“恭喜小青，你突破到武师境界啦！”
　　“苏阳大人，这还得感谢您！商会认为我接待您还算得力，特意安排资源帮助我提升的，不然就以我的资质，一辈子估计都无法突破的。”
　　小青看了一下岳明珠，连忙道：
　　“苏阳大人，这位前辈，请到里面谈！”
　　说完，她在前面引路，把两人带到3层的贵宾室，然后给两人各泡了一杯灵茶。
　　苏阳很久都没有喝过茶了，看到灵气四溢的茶水，端起来喝了一口，口感非常好，真的是口齿留香。
　　他觉得，如果这茶给普通武者去喝，应该有助于他们晋升，当然对于苏阳已经完全无用。
　　“苏阳大人，我们昨天就已经收到了消息，说您在冥族战场和妖兽战场大发神威，把冥族和妖兽打得落荒而逃。我就觉得这几天您会过来，果然今天把您等来了。”
　　苏阳明知道小青这是在商业吹捧，不过心里还是蛮舒服的。
　　“对了，苏阳大人，上次您不是安排商会收集可以移植的灵植吗？一个月过去了，商会还真收集到了一些。”
　　其实，苏阳对些灵植并不是特别在意，因为培养一颗灵植的时间太长，动辄几年、几十年，甚至有的还要几百年上千年。
　　但是，他又不想让随身药园就这么空着，所以才本着不浪费的原则向里面移植一些灵植。
　　收下小青递过来的灵植，苏阳也递给她一只储物袋，说道：
　　“小青，这是我在妖兽战场的一些战利品，你帮忙给处理一下。”
　　小青接过储物袋，看了一眼，脸上露出震惊的表情。
　　她马上叫过一名服务员，把储物袋递给他，并且交待了几句，然后那名服务员拿着储物袋快速离开。
　　“苏阳大人，您的物品较多，我让他们多找一些人去计算，这样会快一些。”
　　“小青，你升职了呀，恭喜呀！”
　　以前，这些事情都是小青自己做，现在去让别人做，苏阳自然明白，她是升职了。
　　“我晋升武师后，商会给我升了职，说来都是大人的关照！”
　　“小青你客气了，这都是你自己努力的成果。”
　　苏阳看岳明珠还在那里美滋滋地喝灵茶，就问道：
　　“明珠，你不要买点什么吗？直接交代给小青就行！”
　　“苏阳，我就是出来散散心，看到合适的就买一点，也没有特别需要的东西。”
　　“哦，对了，小青，我正好还需要一些东西，你帮忙准备一下。”
　　苏阳想到自己现在的炼丹材料已经消耗得差不多了，另外，他已经是灵泉境中阶，应该可以炼制灵泉境高阶的六品扩泉丹了。
　　“我需要一些活泉丹材料、扩泉丹材料，还需要一些制符和阵法材料，小青你都帮我准备一些。”
　　“好的，苏阳大人，制符和阵法材料，我就按照灵泉境中阶给您准备，您稍等。”
　　说完，小青出了贵宾室，去准备物品了。
　　“明珠，大富翁商会里，可是有不少漂亮的灵衣，你可以去看看哟。”
　　苏阳想起地球上的女人都喜欢漂亮衣服，就对岳明珠说道：
　　“漂亮有什么用，上了战场，还不是几下就坏了。关键还是要等阶高，这样才能保护自己，我们是修者，不要关心那些花里胡哨的东西。”
　　得，苏阳一听，他还被岳明珠给教育了一通。
　　苏阳正好借机会好好品品灵茶，等了不久，小青就回来了。
　　“苏阳大人，这是您要的炼丹、制符、阵法的材料，您看一眼是否合适？”
　　苏阳接过储物袋，看了一下，都非常满意。
　　他也意识到，大富翁商会为什么要给他配一名专属接待员了，确实很省心，小青都知道他需要的是什么，可能事先就已经在准备了。
　　“苏阳大人，你这些材料的总费用，打完折扣以后是10万灵晶。”
　　小青看了一下苏阳，接着说道：
　　“你的战利品也已经统计出来了，总共50万灵晶。如果您没有其他需要，商会将会支付给您40块上品灵晶。”
　　“小青，我没有什么需要的东西了。对了，你知道临海城有什么可以游玩的地方吗？”
　　“苏阳大人，临海城实际上是一个贸易据点，基本上不具备游玩的功能。”
　　小青一拍脑袋，说道：
　　“今晚，在商会里面有一个小交易会，苏阳大人应该会感兴趣。你在这里休息一两个小时，就可以参加了。”
　　岳明珠这下来兴趣了，插话道：
　　“苏阳，我们参加完小交易会再走，没准还能找到一些奇奇怪怪的东西。”

第155章 小交换会（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　天色渐暗，大富翁商会举办的小交换会就要开始了。
　　在小青的指引下，苏阳和岳明珠来到地下一层的一个大厅，这时苏阳戴着一个猪头面具，岳明珠则戴着一个骷髅面具。
　　进入大厅后，苏阳看了一下，人不多，只有五十几人，其中一半是6级巅峰实力，其余是七级实力。
　　等大家就座后，商会的主持人员走到前台，宣布交换会正式开始。
　　很多人可能都参加过交换会，主持人也就没有宣布规则。
　　一个戴着狐狸面具的人，首先走上前台，取出一柄玄级灵器飞刀，然后说道：
　　“我希望用这把灵器交换铸泉丹，或者1块上品灵晶。”
　　铸泉丹实际价格，一般只有几千灵晶，但是不容易得到，这个狐狸面具的人自然也没有得到铸泉丹，最后有人以一块上品灵晶买走了灵器。
　　然后，各种灵器、符箓、阵盘、材料接连摆上前台，但都没有让苏阳动心的，倒是岳明珠买下了一件漂亮的玄级战甲，让她欢喜不已。
　　这时，已经有过半人数上前台进行过交换，下面轮到一位戴着狗头面具的女子走上前台，她拿出一棵灵草，放到前台的托盘上。说道：
　　“这是金星凤仙草，炼丹师应该知道作用，我希望交换一颗铸泉丹，或者10块上品灵晶。”
　　苏阳这下动心了，因为金星凤仙草是炼制化湖丹的三大主材之一，而且10块上品灵晶也不算贵。
　　其实，他都有心用铸泉丹来换，但他又怕惹出麻烦来，没敢这么做。
　　还没等苏阳开口，就听到有人喊道：“我出10块上品灵晶。”
　　苏阳连忙加价：“我出11块上品灵晶。”
　　“12块上品灵晶。”
　　“13块上品灵晶。”
　　“14块上品灵晶。”
　　苏阳懒得一块块加了，直接喊道：
　　“20块上品灵晶。”
　　“21块上品灵晶。”
　　“30块上品灵晶。”
　　这时，第一个出价的人终于不再加价，苏阳如愿以偿地获得了金星凤仙草。
　　苏阳还想知道这棵灵草是从哪儿得到的，他给那名女子传音询问，但是对方没有回复，他也无可奈何。
　　交换会继续进行，还有几人就要结束时，一件灵器引起了苏阳的注意。
　　这是一件可以让人脸部变形的灵器面具，卖家让主持人试戴了一回，主持人脖子以上，立即变成了一个猪头形象，就和真的猪头一样，看不出任何痕迹。
　　“这是一件玄级变形面具，我只接受铸泉丹，不接受灵晶，如果有丹药的可以交换。”
　　苏阳其实很想交换，但他还真不敢，也只好看着这件面具被原主人收了回去。
　　但是，这个面具的出现，给了苏阳一点灵感，他问小西道：
　　“小西，你能让我拥有变形成妖兽的能力吗？”
　　“苏阳，这当然没有问题。”
　　“小西，是不是又要100万灵气值？”
　　“不是。”
　　“太好了，难道这次是免费的功能?”
　　“不是。”
　　“小西，那怎么才能拥有变形功能？”
　　“苏阳，这需要升级系统。”
　　“小西，你就直说需要多少灵气值吧？”
　　“需要1亿灵气值。”
　　苏阳心里开始默默计算，一块灵晶相当于10点灵气值，1亿灵气值就相当于1000万灵晶，相当于1000上品灵晶。
　　这下他心里有底了，上次与冥族赌斗时他还赢了2200上品灵晶，完全可以付得起升级费用。
　　“小西，升级需要多长时间呀？”
　　“一般需要24小时。”
　　苏阳放弃了立即升级的打算，还是等回到城堡再升级吧，没有系统他可不习惯。
　　轮到苏阳时，他取出一柄玄级灵器开山斧，这都是在妖兽战场里收获的，他留了几柄看上去不错的玄级灵器。
　　“我这柄玄级灵器也交换铸泉丹，不换灵晶。”
　　岳明珠在下面听得直翻白眼，他可是知道，苏阳能自己炼制铸泉丹的，很明显苏阳不想交易而已。
　　最后岳明珠也用同样的借口，结束了交易。
　　回到三层贵宾室，苏阳准备与小青打个招呼就走了。
　　这时，小青担心地说道：
　　“刚才，商会里有强者发现，交换会里的人会对你不利，你在回去的路上要小心一些。”
　　苏阳想了下，觉得如果有人对他不利，只可能是那个和他争金星凤仙草的人。
　　不过他也没有在意，对方也只是七级而已，自己应该能对付。
　　在回去的路上，苏阳和岳明珠加快了速度，希望尽快回到城堡，不想再惹麻烦。
　　但他不想惹事，事情却找上了他。
　　刚离开临海城100公里，苏阳就看到前方有五个蒙面人，凌空挡在前面。
　　“小子，交出金星凤仙草，我们就当没有见过面。否则，你们俩人将见不到明天的太阳。”
　　苏阳先是看了五人一眼，四人是武宗初阶，一人是灵泉境中阶，他就把心放回了肚子里。
　　他也不多说，直接放出10只灵兽，紫瞳青牛一看面前的四人，马上就想：怎么今天要开人荤了？
　　岳明珠看到出来一群灵兽，也放心不少，上次的事情可是让她受到了很大惊吓。
　　苏阳让灵兽看住那四名武宗初阶的蒙面人，自己正面对上那名灵泉中阶的蒙面人。
　　他判断，这名蒙面人应该也是炼丹师，否则也不会和他争灵草。只是不知道对方用了什么方法，让他在交换会上，只显露七级实力。
　　“你是什么人？要是丹宗的，提前说一声，等我出手了，可不会手下留情。”
　　“小子，没想到你还是驭兽师，我们就此收手，就当没有见过，怎么样？”
　　“笑话，哪有这等好事。”
　　说完，苏阳也不再废话，拔出长枪。
　　地级长枪之上凝聚了庞大的气势，刺眼的光芒遮天蔽日，一条宛若金属铸造的长蛇虚影形成，浩浩荡荡地冲向前方的蒙面人。
　　天空忽明忽暗，好像都被这股气势影响到了；长枪排山倒海一般撞向蒙面人，直接把蒙面人撞出100多米。
　　苏阳似乎听到骨头碎裂的声音，让他不禁为这把地级灵器叫了声好。
　　接着，他对蒙面人施展出灵识秘法《开天之斧》，蒙面人一个恍惚从空中掉落下来。
　　苏阳也不手软，长枪再次挥动，把蒙面人打翻在地。
　　然后，他取出一条灵器绳索，将这个蒙面人捆绑起来。
　　在一旁的岳明珠看得都呆住了，她都已经做好了逃跑的准备，没想到苏阳三两下就干翻了蒙面人。
　　这个苏阳，还是上次被天邪宗强者镇压的那个苏阳吗？
　　岳明珠脑子有些乱。
　　处理完领头的蒙面人，苏阳看向另外四名武宗强者。
　　这四人一看，10头灵兽每头都不比他们弱，还有一个凶残的家伙，两下就拿下了比自己还强的蒙面人，自己不可能对付得了。
　　他们干脆放弃抵抗，直接投降了。
　　苏阳和岳明珠把这四人也捆绑起来，让四头灵兽各带一人，苏阳提着一人，返回了城堡。
　　在苏阳不远处。
　　罗燕对苏阳轻松解决了这伙打劫的蒙面人，非常满意，她也没有出面，跟随苏阳也返回了城堡。

第156章 变形术（感谢【被人欺负的男孩】大佬的2张月票）
　　回到城堡，苏阳把这几个蒙面人直接交给了执法队。
　　当然，他事先把储物袋都先收走了。不过，他现在都看不上这些穷鬼的东西，只是习惯性动作而已。
　　然后，他回到自己的修炼室，取出1000块上品灵晶。
　　“小西，请帮忙升级系统。”
　　瞬间，这1000块上品灵晶化为粉末，然后，苏阳听到一声机械的提示音：
　　“系统升级中，请稍候……”
　　没有了系统，苏阳更加不打算外出。他就在修炼室炼丹、制符，有时还会炼制一块阵盘。
　　一天时间很快就过去了，当苏阳刚刚炼制完一炉五品活泉丹时，他就听到提示音：
　　“系统升级完成。”
　　苏阳连忙看向系统界面：
　　苏阳（灵泉境中阶、7级武者）
　　灵气值：120688
　　资质：七品（760/800）
　　灵识：32/32
　　灵气：8200/8200
　　气血：311/ 311
　　秘法：变形术
　　首先，苏阳就看到系统里多了一个形变术，连忙问道：
　　“小西，这个变形术，就是能让我变成妖兽的秘法吗？”
　　“是的，苏阳。”
　　苏阳仔细一看界面，又急忙问道：
　　“小西，我的气血怎么变得那么少？”
　　“没有少，苏阳。只是我把单位从一气血换成了一千气血，你不觉得这样看起来更舒服吗？反正你每天可以提升2000气血了。”
　　苏阳一想也是，系统有了器灵小西，确实更加方便了，自己都没有想到这些细节。
　　花了1000上品灵晶，获得了变形术，苏阳就想试一下。
　　他想了一下，把紫瞳青牛放了出来。
　　“小西，我怎么变成紫瞳青牛？”
　　“苏阳，你只要想着要变成的物体，再点一下系统界面上的变形术就行。当然，你也可以告诉我，你想变成什么，我来帮你操作。”
　　“小西，把我变成紫瞳青牛。”
　　苏阳瞬间就觉得自己视角变了，同时觉得手脚也和原来不一样。
　　他想扭头看一下自己的手脚，但发现自己的头好大，他释放了一个水幕，当成镜子照了一下。
　　在镜子里，他没有看到英俊潇洒的人族苏阳，反而是看到了一只紫瞳青牛。
　　他仔细看了半天，又低头看了一下自己的手脚，发现自己确实变成了紫瞳青牛。
　　苏阳的灵兽紫瞳青牛，看到又来了一只紫瞳青牛。虽然有些奇怪，还是开心地跑了过来，准备和这只青牛亲近一下。
　　苏阳赶紧把灵兽收了起来，又在修炼室里到处走了几圈，他发现自己现在就是一头紫瞳青牛，完全看不出区别。
　　另外，他还发现，他还可以改变自己显露的修者境界。
　　一开始他显露的是8级妖兽，过了一会儿，苏阳把境界调整为7级，也没有问题。
　　“小西，我把修者境界改变了，会被别人看出来吗？”
　　“苏阳，同在灵泉境，别人是看不出来的，但如果对方是灵湖境，估计你是瞒不住的。”
　　苏阳觉得，灵泉境看不出来就已经不错了，灵湖镜才有几人，很难遇到吧。
　　他正准备出去找杜天昊试试，看看有没有破绽，这时从窗户飞进来一人。
　　苏阳一看，是师姐，也没说话，就在那儿溜达。
　　师姐在修炼室里四处打量了一番，没有看到苏阳，就问道：
　　“小牛，苏阳在哪儿？”
　　苏阳也模仿紫瞳青牛的嗡嗡声，说道：
　　“不知道呀，他让我在这儿看家，自己出去了。”
　　“不对呀，我就在附近，没有看到苏阳出去呀。”
　　听到这话，苏阳心里一暖，师姐还真是一直在保护自己。
　　师姐有些焦急地骂道：
　　“苏阳这小子胡闹，外出也不和我说一声，遇到危险怎么办？”
　　骂完，她转身就准备要走。
　　看师姐真没有认出自己来，苏阳就笑了起来。然后，恢复了人类苏阳的样子。
　　“师姐，你看我这变形术怎么样？”
　　“臭小子，你敢耍师姐！”
　　看到师姐作出要拧耳朵的动作，苏阳连忙告饶，师姐才罢手。
　　“师弟，你这变形术很神奇呀，是从哪儿学的？”
　　苏阳挠了挠头，不好意思地说道：
　　“这涉及到我的一些隐秘，师父知道，但不好对师姐说。”
　　“师弟，我就是好奇，没有其他意思，你别介意。”
　　罗燕这下也意识到自己不该问，连忙转移话题道：
　　“师弟，等一下人类与妖兽有一场赌斗，你要不要参加？听老八说，你和冥族赌斗时赚了不少。”
　　“啊，妖兽在战场输得那么惨，他们还要赌斗？”
　　“战场输的只是中阶妖兽，高阶妖兽其实并没有输，赌斗当然还要正常进行。”
　　苏阳想了想，说道：
　　“我准备变形成灵泉境初阶去参加赌斗，看看我这变形术有没有缺陷，你觉得有风险吗？”
　　“只要你能保证不被人看破就行，你能确定吗？”
　　“灵泉境肯定看不破，但灵湖镜就不好说了。”
　　“那就没问题，赌斗不会有灵湖境妖兽参加的。”
　　“师姐，你看我变成杜天昊参加怎么样？”
　　“这不行，杜天昊是武宗，你是修者，你还是变成你四个师侄里中的一个吧。”
　　“也是，我就变成黄长松吧，他平时比较沉闷，估计没几人认识他。”
　　晚上九点，罗燕带着“黄长松”来到无边之海附近的一处海滩，那里已经有不少人类和妖兽强者，双方正在对峙。
　　苏阳看到在妖兽阵营中，竟然有一个人类。
　　他感应了一下，好家伙，是9级强者，他连忙给师姐传音问道：
　　“师姐，妖兽阵营里怎么会有人类？难道是我们城堡里出了叛徒？”
　　“小苏阳，那不是人类叛徒，而一只九级妖兽。妖兽到了九级，就具备了化形为人类身躯的能力，这只妖兽正是他们的将军，凤九天。”
　　苏阳这下明白了，原来九级妖兽可以化为人形；想想自己反而是要化为妖兽，他觉得有点意思了。
　　赌斗很快开始，首先从7级强者开始。人类一名武宗强者上场，妖兽一族上场的是一只龙狮，龙头狮身，非常威猛。
　　战斗的双方都不是修者，都以近身战斗为主，人类持有武器，身穿宝甲，在一定程度上来说，是作弊了。
　　但妖兽体型是人类一方的好几倍，所以也说不上哪一方更占便宜，一时间，战圈内打得轰轰烈烈，不时发出碰撞的巨响声。
　　最终，人类与妖兽双双受了重伤，以平局结束。
　　然后是双方8级强者的赌斗，这场战斗双方出场的还都是武者，打斗得更加激烈，结果还是双方均受重伤，以平局收场。
　　这时，罗燕师姐开口道：
　　“凤将军，我宗门刚来了一名天才，我相信他在7级以内无敌，你可愿意加大赌注？”
　　那名化为人形的妖兽将军笑道：
　　“无敌，笑话！你想赌多少？我妖兽一族奉陪。”
　　“既然凤将军这么爽快，少了反而不好，我们就赌10块极品灵晶，如何？”
　　妖兽一族的凤将军有些迟疑，最后还是豪气地答应道：
　　“可以，让你们的天才出战吧，这一战不死不休！”
　　“黄长松”走进战圈内，从储物戒指里取出一柄开天斧，也是玄级灵器。他不好用长枪，因为那杆长枪有些特殊，容易被人认出来。
　　妖兽阵营中，走出一只双足火龙，这只妖兽体型巨大，苏阳在他面前简直就像小孩对上了壮汉。
　　双足火龙一上场，就喷出一口火焰，直接向苏阳扑来。
　　苏阳自是不惧，一道土墙术，在地面形成一堵土墙，挡住了火焰攻击。
　　不仅如此，苏阳顺手也给双足火龙扔出一连串的大火球，让双足火龙不得不避让。
　　双方的战斗就此开始，苏阳虽然显露的是灵泉境初阶，但他的灵力实际已经达到灵泉境中阶，对付这只双足火龙并不难。
　　但他不想赢得过于容易，那样可能让妖兽一族发现什么。
　　苏阳举起开天斧，大斧之上凝聚出强大的气势，周围的空间似乎都被影响到，只见大斧拉朽摧枯地砍向双足火龙，双足火龙虽然强壮，也被这一斧撞得连连后退。
　　赢得上风的苏阳，并没有乘胜追击，而是与对方有来有往地开始拉锯战。
　　人族阵营。
　　“罗燕，你这宗门弟子很强呀，以前我怎么没有注意到？”
　　“张将军，这名弟子是黄长松，是前几天跟着苏阳一起来的，所以你没有注意到。你放心，他是我师侄，我很清楚他的情况。”
　　“罗燕，你这一系近来天才辈出呀。先是你八师弟成就灵湖，然后又出了个苏阳，现在又冒出一个黄长松，你们正义教到底藏了多少后手呀！”
　　罗燕傲然一笑，没有回答这个问题。
　　妖兽阵营。
　　“胡丽，你以前见过这名人族吗？”
　　“凤将军，以前没有注意过，看来还真是名天才，我们已经派出了最强的亚龙族，也只能不相上下。”
　　“最近人族不断向战场送天才过来，难道人族要有什么大动作？”
　　“凤将军，我们与天邪宗和白莲宗一直保持联系，他们并没有送来这方面的情报。”
　　“胡丽，你主动向他们提醒一下，看看人族近期是不是有什么动作？”
　　“是，将军！”
　　苏阳与双足火龙游斗了十几分钟，双方都受了一些小伤，他觉得时间差不多了。
　　精神秘技《开天之斧》瞬间发动，在双足火龙失神的片刻，苏阳全力掷出开天斧，劈向双足火龙的颈部。
　　双足火龙来不及做任何反应，只见一颗巨大的龙头掉落在地，鲜血喷溅而出，流得到处都是。
　　苏阳也装作力竭的模样，一屁股坐到地上，大口喘气。
　　罗燕师姐抬手一挥，就把苏阳挪移到自己身边，连同双足火龙的尸体以及苏阳的大斧都拿了过来。
　　赢家通吃，这些都是苏阳的战利品。
　　然后，罗燕师姐笑着大声说道：
　　“凤将军，这场是我宗天才赢了吧！”
　　妖兽一族的将军也没有废话，直接扔了一个储物袋到苏阳脚下。
　　苏阳不客气地捡了起来，还查看了一下，发现里面真有十块极品灵晶，才向师姐美滋滋地点了下头。
　　罗燕师姐接着说道：
　　“凤将军，我宗天才还有余力，可以继续战斗，你可以继续安排妖兽上来赌斗。”
　　妖兽一族沉默了片刻，然后凤九天将军说道：
　　“今天赌斗至此为止，下次我们再战”。
　　说完，妖兽一族的强者全都腾空而去，不再赌斗了。

第157章 消耗（感谢【书友160620121410707】大佬的月票）
　　回到城堡，罗燕师姐对苏阳说道：
　　“师弟，根据将军府讨论的结果，这几天，我们就会向妖兽一族发动进攻，目标是把他们赶回妖兽岛。”
　　她看向苏阳，接着说道：
　　“这几天你就不要外出了，等大战开始，再去击杀妖兽吧！”
　　苏阳没有马上回话，等到进了罗燕师姐的房间，关上大门，他才说道：
　　“师姐，如果要攻击妖兽一族的话，我要去做一件事情，希望你不要阻拦。”
　　“哦，是什么事情？”
　　“师姐，我在审问妖兽时，发现了一些有关我以前师门的秘密，我必须要去探查清楚。”
　　苏阳整理了一下思路，接着说道：
　　“这个秘密可能与妖兽强者有关，我准备变形成一只妖兽，进入妖兽岛，看看能不能查到相关的情报。”
　　罗燕师姐听了苏阳的话，有些发愣，然后拒绝道：
　　“师弟，这太危险了，我不能同意，我相信师父要是在这里，也不会同意的。”
　　苏阳就知道是这个结果，继续说道：
　　“师父要是在这里，他会同意的，因为这个秘密可能与盘古小世界的存亡有关。”
　　这也不是苏阳胡说，妖兽一族既然能让驭兽宗失踪，是不是也能让正义教或太极宗失踪？这可不就与盘古小世界的存亡有关了吗？
　　“啊！”
　　罗燕师姐对苏阳的话有些吃惊，但是她相信苏阳不会信口开河。
　　“师弟，那你要做好充分准备，时刻以自己的安全为主，不要太过冒险。”
　　苏阳看师姐松口了，也是暗中松了口气。要是师姐不同意，他还真走不了。
　　“师姐，我准备在进攻妖兽的那天，临时契约一只现场的七级妖兽。然后，我就变形成那只妖兽，进入妖兽岛。”
　　“只要那只妖兽成了我的灵兽，他的情报对我就没有任何问题。所以，我觉得应该没有风险。”
　　看到师姐点头，苏阳接着说道：
　　“到时候，我肯定会走得比较匆忙，战场上会留下大量的6级巅峰灵兽，请师姐战后帮忙带回来，不要让他们被误杀了。”
　　想了一下，他又说道：
　　“如果方便的话，还请帮忙关照一下杜天昊大队长，在灵缘城的时候，我受过他比较大的恩惠，不想让他在这里出意外。”
　　“师弟，放心吧，他不会有事的，最重要的还是你自己要保重。”
　　苏阳只提了杜天昊，而没提岳明珠四人，是因为这四人也是罗燕的师侄，根本不需要他来提醒。
　　从师姐房间出来时，苏阳已经恢复了自己原来英俊潇洒的容貌。
　　回到自己的修炼室，他想起一件事情。又跑到了罗燕的住处，把门关上。
　　然后，他取出两个瓷瓶，递给罗燕师姐，接着说道：
　　“师姐，这里有两颗化湖丹，一颗是给师姐你的，另一颗请你帮忙送给三师兄。”
　　“啊！”
　　“苏阳你说什么!”
　　罗燕大吃一惊，连忙问道：
　　“八师弟的丹药也是你给的？”
　　苏阳点了下头，解释道：
　　“这是我在失落的梵国遗迹中获得的。放心吧，我自己还有。再说，以我的炼丹水平，到时我自己炼制的可能更好，这只是下品的丹药，我还不一定看得上。”
　　苏阳这话，让罗燕都不知道该说什么好，她等这颗丹药至少等了200年，苏阳却说他自己还看不上。
　　但她明白这是苏阳在说客气话，怕她不收，否则拿出去卖也是天价。
　　“苏阳，感谢的话师姐就不说了，如果我顺利成就灵湖，以后你有任何事情，我都责无旁贷。”
　　说着，她给苏阳鞠了一躬，苏阳赶忙要躲，但他发现自己动不了，只能接受了。
　　从师姐的房间出来，他又去了杜天昊的住处。大致说了一下，自己近期可能要外出，到时有事情可以找罗燕，他已经打过招呼了。
　　对于杜天昊，苏阳并不特别看重，但他不清楚，自己和杜岚岚到底是什么关系？
　　他有时候也很奇怪，自己的心里，怎么就有了这个小姑娘的影子。
　　为了将来不被这个小姑娘埋怨，他还是尽量照顾一下杜天昊。
　　再次回到自己的修炼室，他习惯性地看了一眼系统界面。
　　“小西，我的灵气值怎么少了近1万点？”
　　“苏阳，你今天用了变形术，这是要消耗灵气值的。”
　　“小西，不是已经用了1亿灵气值去升级了吗？”
　　“苏阳，那只是升级系统，让你拥有这个能力。但你使用这个能力的时候，还是要消耗灵气值的。”
　　“小西，那要消耗多少？有没有说明？”
　　“一秒钟消耗一个灵气值。”
　　苏阳默默地计算了一下，一秒钟一灵气值，一分钟就是60，一小时3600，一天86400灵气值，还不到10万灵气值，也就是不到1万下品灵晶。
　　还算可以，不算太贵，如果真的需要时，他还能用得起。
　　别忘了，他手里还有20块极品灵晶，上品灵晶也有近1300块，比很多灵泉境巅峰的强者都要富有。
　　搞明白了使用变形术的消耗后，苏阳开始让小西吸收最近炼制的各种丹药。
　　他炼制的活泉丹基本都是上品丹，一颗就能增加10万灵气值，系统里的灵气值很快就达到了1000万。
　　这下苏阳心里踏实了，至少够使用变形术100多天，可以了。
　　又过了两天，苏阳收到师姐的通知，城堡将会在下午发起总攻，让他做好战前准备。
　　苏阳立即把四名大队长，还有岳明珠四人叫到会议室。
　　“各位，下午将有战事，你们四位大队长立即去做好准备，下午带队参战。”
　　四位大队长答应之后，就离开了会议室。
　　苏阳接着说道：
　　“明珠、长松、大中、永兴：下午的战斗你们自己要小心，我到时可能会有新任务，不能陪你们打完这一仗。”
　　“苏阳，你要走啊，去哪儿？我陪你一起！”
　　岳明珠直接说道。其他三人听了，没有再开口说话。
　　“明珠，我这次接受的，是秘密的单人任务，只能自己去，不能带人。你们四位要多保重，有事情可以找罗燕将军，她是你们的师姑，不会不管你们的。”
　　“苏阳，你告诉我们去做什么，我们偷偷跟着，不让别人知道行吧？”
　　岳明珠眼睛有些红，还在那里出主意。
　　“明珠，这一次真的不行，你们如果偷偷跟着，反而会让我更加危险。”
　　听到苏阳说得这么严重，岳明珠也明白，肯定不能一起去了。这个平时大大咧咧的姑娘，这时不知为什么，好像有些难受的样子。
　　苏阳也没有再管他们，离开修炼室，到了地下室，那里是灵兽休息的地方。
　　他先把20只7级灵兽，全部收到灵兽袋里。其实，他只有5只灵兽袋，其中一只可以装下10只灵兽的，总共有14只灵兽的容量。
　　但他觉得下午就要参战，让这些灵兽暂时挤挤问题也不大。
　　同时，他又契约了一批6级巅峰灵兽，自从他境界晋升到灵泉境中期后，他就觉得契约灵兽的数量还能增加不少。
　　包括原来的6级巅峰灵兽，他一共契约了130只6级巅峰灵兽，相当于增加了50只的契约数量。
　　这些6级巅峰灵兽，苏阳也没有足够的驭兽袋安置，只能到时随大部队一起出战了。

第158章 潜入（感谢【海陆空三军】大佬的月票）
　　中午刚过，传令兵就传来将军的命令，要求第8城堡全体出动。
　　苏阳首先从地下带出130只6级巅峰灵兽，然后，他让自己的四支大队的人员，就跟在灵兽队伍的后面。
　　这时，18个城堡的强者全都出动了。
　　虽然前一次战斗，让人族损失惨重，但经过几天的医治，大部分受伤的武者，又重新回到了战场。
　　苏阳看了一下战场，18个城堡也只有2000人左右，都是缺员严重，只有苏阳的第8城堡人数最多，是满编的。
　　城堡人族，这一次并没有打算与妖兽一族拼消耗，而是要把妖兽一族赶出陆地。
　　所以，人族并没有等妖兽一族出战，而是直接攻向了妖兽一族的营地。
　　妖兽营地虽然看上去还不错，但根本达不到人类城堡的强度。
　　经过人族几轮灵术的疯狂攻击，妖兽营地基本都已经破损，躲在营地中的妖兽强者，也只能离开据点，到外面与人类对战。
　　苏阳大致数了一下，妖兽强者的数量只有1000左右，看来上一次的战斗妖兽一方的损失更大。
　　苏阳指挥灵兽大队，向正面的妖兽队伍攻击而去。
　　他并不是特别珍惜这些6级巅峰灵兽的性命，如果能以牺牲这些灵兽来减少人族强者的伤亡，苏阳还是乐于这么做的。
　　对，苏阳就是准备拿这些6级巅峰灵兽做炮灰，减少人族强者的损失。
　　在灵兽大队的后面，这四个大队都是以修者为主，全都能进行远程攻击。现在灵兽顶在前面，让四个大队的击杀效率大增，而且没有什么伤亡。
　　妖兽队伍只有1000，而苏阳这一个城堡，人类加上灵兽就有400的数量。很快，就在战场上引起了妖兽一族的注意。
　　“凤将军，那个驭兽师又来了，他的队伍太庞大，我们根本没有办法过去攻击。”
　　“胡丽，这场我们打不赢了，通知所有七级以上的强者，准备回妖兽岛。”
　　“凤将军，那6级巅峰的族人呢？”
　　“他们只能自求多福了。”
　　正当凤将军准备撤退时，苏阳盯上了一只七级妖兽赤炎虎，这只妖兽正在指挥一个妖兽大队，与苏阳的灵兽拼杀。
　　苏阳快速飞到这头赤炎虎妖兽附近，瞬间放出10头七级灵兽，这10头七级灵兽收到指令，是要活捉赤炎虎，所以他们一拥而上。
　　有的抓虎尾，有的抱虎头，有的抓虎腿，还有的干脆压在赤炎虎的背上，让这只赤炎虎动弹不得。
　　苏阳随手扔出一个隐匿阵，把这一片遮掩了起来。
　　“赤炎虎，你看我有这么多灵兽，你是准备也成为我的灵兽呢，还是成为我灵兽的食物呢？”
　　赤炎虎脑子转得很快，马上说道：
　　“主人，我愿意成为您的灵兽。”
　　赤炎虎也很无奈，谁想变成灵兽的粪便呢。
　　在赤炎虎的配合下，苏阳很快完成契约，把这只赤炎虎收进驭兽袋中。
　　然后，苏阳摇身一变，成了赤炎虎的模样，对这些七级灵兽说道：
　　“你们10位，从现在开始，就在我的不远处击杀七级妖兽，但不要分开，小心被其他妖兽杀了。”
　　“我有事要出去一段时间，到时候，城堡里会有强者来安顿你们，你们要服从他们的安排”。
　　交代了一下，苏阳就收起隐匿阵盘，一头冲向妖兽一族的方向。
　　正好，这时妖兽一族，也传来了撤退的命令。
　　苏阳就混在妖兽的七级强者中，向无边之海上空飞去。
　　不远处。
　　罗燕将军一直盯着苏阳这边，当她看到隐匿阵消失后，一头赤炎虎被一群灵兽追击而逃。他清楚，那只赤炎虎就应该是苏阳了。
　　当凤将军下达撤退的命令时，这场战斗实际上就已经结束了。
　　城堡以前对妖兽的态度，都是一杀了事，然后吃妖兽肉；但是，现在自家队伍有了驭兽师，自然以抓捕为主。
　　“投降不杀！”
　　“投降不杀！”
　　开始，妖兽还不相信，但等苏阳的灵兽大队过来之后，他们就相信了。成为灵兽总比被杀了要强，而且将军已经放弃了他们。
　　很快，剩下的不到200只6级巅峰妖兽，几乎都投降了，罗燕将军亲自安排苏阳的灵兽去看管。
　　她担心，要是交给城堡强者去看管，估计过不了几天就被吃完了。
　　等整个战斗结束，开始总结时，张将军才发现，苏阳没有参加会议。
　　“罗燕将军，苏阳怎么没有来？”
　　“张将军，我师弟临时有事，被师门安排去做其他任务了，走的太急，只是和我说了一下。”
　　“哦，他还回来吗？”
　　这是张将军最关心的，要是苏阳不回来，妖兽岛可能还会反攻的。
　　“回来肯定是要回来的，不过具体时间我也说不好。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　苏阳跟上了妖兽一族撤退的队伍，这只队伍中，凤将军他是认识的，通过驭兽袋中的赤炎虎，他还知道了另外一位是龙啸，龙族的9级强者。
　　在这两位9级强者身边的那只狐狸是军师，名为胡丽，是8级强者。
　　另外，队伍里还有16只7级妖兽强者。
　　这就是妖兽一族撤退的全部强者，其余的要么被杀，要么被俘虏了。
　　“虎三，你还活着，太好了！”
　　“赤炎虎”正在不紧不慢地飞行着，这时，旁边飞过来一只双头猎豹，兴奋地和苏阳说话。
　　苏阳连忙向驭兽袋里的赤炎虎传音，询问这双头猎豹的情报，然后他才不紧不慢地说道：
　　“豹哥，你也还活着，真是太好了。这次，我们妖兽一族损失惨重呀，好多兄弟都阵亡了。”
　　“是呀，虎三，你虎族还有其他兄弟幸存下来的吗？”
　　“没了，我也没办法，人族那个驭兽师太厉害了，我要是前去搭救，搞不好自己都要被抓。”
　　“豹族也是一样，就只有我逃了出来。”
　　“豹兄，我听族长说过，驭兽宗已经失踪了，盘古小世界应该不会再有驭兽师了。而且过去几千年，也没有出现过驭兽师，咱们在战场上怎么会遇到驭兽师？”
　　“虎三，我们族长也说过，他说驭兽宗已经被我族大能引走了，不会再回来了。”
　　苏阳一听，耳朵都竖起来了，继续装着漫不经心的样子，问道：
　　“豹兄，你比我知道清楚多了，我族大能把驭兽宗引到哪儿去了？”
　　“那我就不知道了，我也是一次在族长和龙族的长老谈话时，偷听到的，具体情况我就不清楚了。”
　　苏阳暗暗记了一笔：豹族大长老和龙族长老了解更多驭兽宗的情况。
　　一路上，苏阳就和这只双头猎豹闲扯，顺便了解更多妖兽岛的详细情况。
　　不时的，无边之海里，会有巨大的海兽跳出来，想要攻击这群妖兽，但都被凤九天将军镇压了。
　　一直飞了半个多小时，苏阳才看到，前方出现了一个大岛，方圆至少有200公里，相当于地球上一个大省的面积。

第159章 惹事生非（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　到了妖兽岛上空，苏阳看到很多低阶的妖兽正在捕猎，捕猎的对象就是普通野兽，还有一些妖兽，也在海边狩猎海鱼。
　　这时，凤将军说道：
　　“我们终于回到先锋岛了，大家各自回家吧。”
　　说完，凤九天、龙啸和胡丽就自行飞走了。
　　“虎三，我们一道，反正我们两族最近了。”
　　“好的，我们一起。”
　　这时苏阳才知道，在人族口中的妖兽岛，在妖兽一族的正式名称是先锋岛。
　　难道是妖兽一族，进攻人族大陆的先锋？苏阳不清楚。
　　他已经向灵兽赤炎虎了解过有关虎族的情况，自己也可以直接过去。现在有双头猎豹一起，他就更安逸了。
　　一路飞行了几十公里，来到一座山峰前。
　　“虎三，有空到我们豹族串门呀”。
　　说完，双头猎豹自己飞落到地面，应该是到自己的豹族地盘了。
　　按照灵兽赤炎虎的指示，苏阳飞到相邻的一座山峰，在一个平台上落地。
　　“三哥回来了，三哥回来了！”
　　立刻，从不同的山洞里，跑出好几只中阶妖兽，都是虎族，但品种各种各样，有圣光虎、暴风虎、刀角虎、噬天虎、雷纹虎、吊睛白虎等各种虎族。
　　苏阳一时也来不及问，灵兽赤炎虎和这些虎族是什么关系，就装模作样地给大家挥了挥手，然后向自家山洞走去。
　　灵兽赤炎虎告诉他，自家还有一个亲弟弟，现在才五阶实力。
　　按照正常的情况，赤炎虎如果回来，肯定要去看一下弟弟的。
　　“赤炎虎”一步步走向自己的山洞。
　　他还没走到洞口，就看到一只体型庞大的赤炎虎，从洞口快步跑了出来，身上还有不少伤痕。
　　“三哥，你可回来了，我被人打了!”
　　苏阳没有立即回应，而是问驭兽袋中的灵兽赤炎虎，他平时怎么应对这种情况。
　　灵兽赤炎虎的答复很简单：干回去！
　　“老八，这是怎么回事？谁欺负你了？”
　　“三哥，是狼族的狼大，他知道你不在家，说你肯定回不来了，就想到咱家抢东西。”
　　“那族里前辈不管吗？”
　　“三哥，狼大来的时候，族里前辈都出去狩猎了。”
　　“老八，你带路，我们现在就去找狼大算账。”
　　在虎八的指路下，虎三拉着虎八凌空飞起，向不远处的一座山峰飞去。
　　后面，还有几只不怕事大的中阶虎族，一窝蜂的在地面奔跑着，跟了上来。
　　狼族的山头与虎族类似，两只赤炎虎在平台上落地，就直接向山峰上走去。
　　看到来了一群虎族，狼族也有不少闲得没事的中低阶狼族，跟在后面看热闹。
　　走到一个山洞前，虎八对虎三说道：
　　“狼大就住这个山洞，他现在是6级巅峰实力，我打不过他。”
　　“老八，不用怕，有三哥在，看我不揍扁他。”
　　说着，虎三上前喷出一口火焰，直接就吐在大门上，不多时，山洞的大门就烧没了。
　　直到这时，从山洞里才走出一只牛犊大小的黑狼。
　　“虎八，刚才是没把你打疼吗？你又送上门来了！”
　　狼大出来看到虎八，就神气了起来，没有注意到他身后的虎三。
　　虎八看到狼大出来，有些害怕，向后退了两步，正好把虎三给让了出来。
　　“狼大，你很了不起呀。看上我们家什么了？我等会儿给你送来!”
　　虎三阴阳怪气地说道。
　　“也没什么，我就是听说你们家，有一些上品灵晶，我估计你们也用不上，就想借来用用。”
　　虎三一听，哈哈一笑说道：
　　“我们家还有上品灵晶，我怎么都忘了呀！”
　　“你们家肯定有，是胡九跟我说得，说你们家还100多块上品灵晶。”
　　苏阳传音向灵兽赤炎虎确认了一下，知道自家确实有100多块上品灵晶，但那是给虎三以后成亲预备的，虎族娶妻和人类一样，要给很多的彩礼。
　　苏阳一听还有狐族参与其中，来兴趣了，就问道：
　　“那我等会儿把上品灵晶送来，你和胡九怎么分呀？”
　　“我和胡九说好了，五五分帐。”
　　狼大脑子真不好使，什么都往外说，难怪被胡九当枪使。
　　苏阳大致明白了，这件事情是胡九出的主意，让狼大出手，然后两人平分好处。
　　以前记得是狼狈为奸，现在狼狐也合作了？
　　他也不再废话，直接放出七级强者的威压，把狼大压到地上。
　　“狼大，我是虎三，你欺负了我弟弟，还抢了我们家的上品灵晶。现在我回来了，你是准备挨揍呢，还是准备挨揍呢？”
　　说完，向虎八扬了下头，虎八马上冲过去，对着狼大就是一阵拳打脚踢，把狼大打得嗷嗷直叫。
　　周围看热闹的虎族在四周助威：
　　“打得好，打得好。”
　　“三哥威武！”
　　而狼族的小崽子，有狼急急忙忙地去给族里强者报信。
　　不久，就有一只七级狼族飞了过来。远远就喊道：
　　“虎三，住手，有话好说！”
　　看到狼族来了强者，虎八主动退到了三哥的身后。
　　苏阳看了一下来狼，板着脸说道：
　　“是狼天呀，你狼族的狼大跑到我家里，把我亲弟弟打了一顿，还抢走了我家100多块上品灵晶，你看怎么办？”
　　狼天一听，有些发呆，不就是打架吗？怎么还抢东西了？
　　他连忙问道：
　　“狼大，你抢虎八的灵晶了？”
　　“天哥，我去了虎八家里，但没找到灵晶呀。”
　　苏阳可不管，直接大声说道：
　　“我回来时，家里的灵晶已经没有了，我八弟也受了重伤，肯定是狼大抢走了。”
　　狼天看这事情扯不清楚，就直接问道：
　　“虎三，你想怎么办？”
　　“很简单！”苏阳说道：
　　“第一，把我家的灵晶还回来；第二，要赔偿虎八的治疗费，就算100上品灵晶吧。总共200上品灵晶，拿来我们就走。”
　　这时，狼大也着急了，连忙辩解：
　　“我真没抢到灵晶，我也没有这么多灵晶来赔偿。”
　　“你没灵晶赔偿，不是还有胡九吗？听说狐族很富有，你可以让他出灵晶呀。”
　　苏阳不会放过胡九，就给狼大出主意。
　　“那不行，这事和胡九没关系，是我自己做的，与他无关。”
　　没想到这狼九还很仗义，只是有些傻。
　　苏阳还有很多事情要做，也不想在这浪费时间，他直接说道：
　　“我数十下，如果你给不出灵晶，我就把你打成重伤，欠我的灵晶，以后我还会来要。”
　　“一”。
　　“二”。
　　一直数到十，狼大也没有说赔偿灵晶，苏阳就有些生气。
　　右前腿一掌拍在狼大背上，就听咔嚓一声，不知道断了多少骨头。
　　然后，他带着虎八就走，临走还说了一句：
　　“狼大，你欠我200上品灵晶，我还会回来的。”
　　在一群虎族的簇拥下，两只赤炎虎趾高气扬地飞走了。

第160章 赵五常（感谢【苦苦苦苦哭哭哭哭】大佬打赏的盟主）
　　虎三带着虎八回了虎族，根据灵兽赤炎虎的说法，虎三这时应该要去见虎族的族长。
　　但不巧的是，族长已经被岛主叫去议事了。
　　虎三也不在意，就带着虎八回到自家山洞。
　　进了山洞，苏阳才发现，这山洞非常大，里面至少有20米高，100米深，10几米宽，通风很好，灵气浓度比人类大陆还要高出不少。
　　虎三先找到自家的宝库，里面都是些武器，兽骨之类的，苏阳也看不上。但他发现了一个储物袋，那明显是人族的用品。
　　他一抬手，储物袋就到了他手上，往里一看，还真有100上品灵晶。
　　他也没客气，直接把这个储物袋收了起来。
　　“老八，这些灵晶我先拿走，放在家里，迟早被人抢了。”
　　“三哥，那本来就是给你准备的，你自己收好。”
　　没有其他事，苏阳就先在山洞里找了个地方，修炼《正义金身法》。
　　他现在是虎族的体型，但修炼这《正义金身法》也没有任何问题，让苏阳很是好奇。
　　刚修炼了不到两个小时，就听到山洞的大门被砸得山响。
　　苏阳有些疑惑：难道是狼族者报复来了？
　　不过他也不怕，在这先锋岛上，族长一级才9级实力，苏阳有8级实力，他并不担心。
　　而且在岛上，一般都不会出现致命伤害，毕竟各族共同的敌人还是人类。
　　虎八已经跑过去开了门，从门外进来好几只妖兽。
　　其中一只是龙族，苏阳连忙行礼道：
　　“龙洪长老大驾光临，不知有什么事情？”
　　“虎三，你刚才打伤狼大的事情，狼族族长已经告到岛主府了，岛主经过调查已经做出了判决。”
　　这头龙族看向虎三，接着说道：
　　“岛主判决：虎三发配到青龙山，看守矿脉一个月。”
　　苏阳听到这个判决，非常生气，岛主断案竟然不让自己这个当事人出面，就直接判决了。
　　另外，他可没功夫去矿区呆上一个月时间，他还要去刺探驭兽宗的情报呢！
　　看到虎三要暴走的样子，这名龙洪长老连忙给他传音道：
　　“虎三兄弟，你要去的其实是一个灵晶矿，到那里当大管事，只需要几天，你就可以回来。这次对不住你，你给我个面子，不要闹，以后我会记着你的好处。”
　　苏阳一听是灵晶矿，就犹豫了一下，又听说几天后就可以回来，还落了这位龙族长老一个人情，就决定去看看。
　　他给龙洪长老传音道：
　　“龙洪长老，看在你的面子上，我就不闹了，等我回来我再去收拾狼族。”
　　龙洪长老也不答话，对身后的一名中阶土龙说道：
　　“土龙，你带虎三去矿区上任，去吧！”
　　说完，他带着另外几只妖兽就走了。
　　虎三向弟弟打了个招呼，就跟着那名土龙出了山洞。
　　那名土龙取出一艘灵船，苏阳没有自己飞行，而是也上了这只灵船，能省点力气也好。
　　灵船向远处飞行了有十几分钟，苏阳觉得至少走了四五十公里，来到离海边很近的一个山谷里。
　　土龙收了灵船，带着苏阳进了一个山洞，山洞入口处的妖兽把守，但看到土龙带着虎三进入，没有阻拦，显然认识。
　　土龙进了山洞后，趾高气昂地喊道：
　　“管事们都出来，岛主府新安排了一名大管事过来，快来拜见！”
　　苏阳一听自己果然是大管事，看来龙洪长老没有骗他。
　　很快从里面跑出来四只妖兽，都是6级巅峰实力，其中两只是开山莽牛，还有两只是血牙野猪。
　　“拜见大管事！”
　　四只妖兽都上前给虎三大管事见礼，以后这位就是顶头上司，可不能得罪。
　　土龙也客气道：
　　“虎三大管事，我的任务已经完成，就先回去了。”
　　说完，他自行离去了。
　　虎三对四名管事问道：
　　“这里平时怎么管理？”
　　一只开山莽牛答道：
　　“大管事，我们平时只要看管出入口就可以，定期去收灵晶，然后发放食物。事情不多，您不用太费心，由我们四人就能做好。”
　　苏阳一听，正合心意，他可不想管一些具体事务，想了一下，说道：
　　“你们带我看一下灵晶矿，我以前还没有见过。”
　　还是那只开山莽牛说道：
　　“大管事，我来带您去看吧，矿区环境不太好。”
　　说着，这头开山莽牛，在前面引路，向山洞的深处走去。
　　一直向你们走了一百多米，前面出现了好几个洞口，开山莽牛解释道：
　　“这些洞口都是以前发掘灵晶时留下的，现在还在用的是这个洞口。”
　　说着，他引着苏阳向那个山洞走去，走了几十米，苏阳就听到叮叮当当的响声，他知道这应该是矿工在挖灵晶的声音。
　　等他靠近了一些，看到矿工时，他有些发愣。
　　因为他看到矿工全都是人类，而不是妖兽。
　　苏阳开始下意识地就认为，这里的矿工都应该是妖兽，没想到竟然是人类。
　　他向开山莽牛传音问道：
　　“这里怎么全是人类在挖矿，我还以为是我们妖兽一族呢？”
　　“大管事，这些人类有些是从战场上抓来的，有些是被别人送来的。挖矿的工作太辛苦，由俘虏来做正好。”
　　“那不怕他们造反吗？”
　　“大管事，这点不用担心，在送他们进来时，都由我族强者给他们施加了禁制。他们现在的实力只有4级境界，这用来挖矿已经够了，但要想造反，我一个人能打他们全部。”
　　苏阳跟在开山莽牛后面，把矿区都看了一遍，这里有100多人族，具体境界他看不出来，因为他感应到的都是4级，看来妖兽一族的禁制还是很强的。
　　这些人族都是面有菜色，显然营养不良。
　　苏阳因为要刺探驭兽宗的情报，暂时还不能救他们，但他可以改善他们的伙食。
　　“这些矿工，为什么看起来营养不良？”
　　“大管事，都是一些俘虏，能不饿死就行了，我们哪还管什么营养。”
　　“这就不对了，这些俘虏现在是我们妖兽一族的财产，死了一个都可惜。你要知道，我们在战场刚吃了败战，以后很难再补充人族俘虏。所以，我们要善待这些俘虏，让他们一直为我们妖兽一族做事。明白吗？”
　　那头开山莽牛明显有些不太理解，但口中却应道：
　　“明白，明白，大管事说得对。”
　　“那还不去给他们准备一些肉食送来，我自己在这里走走。”
　　开山莽牛听到苏阳的吩咐，虽然不理解，但还是答应下来，转身出去准备了。
　　苏阳就自己在矿洞里闲逛，那些挖矿的人族可能也习惯了，也没人理会这只赤炎虎。
　　在一个较小的侧洞里，苏阳竟然看到了灵阵宗大长老的亲传弟子，上次灵阵宗大长老带着这名弟子到正义教，去给八师兄参加过晋升宴，苏阳还和他喝过酒，他还记得这名弟子的名字是赵五常。
　　苏阳看赵五常与其他人没有在一起，就想把他先救走。
　　他向赵五常传音道：
　　“五常，五常，你不要惊讶，我是正义教苏阳，我们一个多月前还一起喝过酒。”
　　这时赵五常转过头，看见一只赤炎虎说他是苏阳，心里有些发蒙。
　　“五常，我到妖兽岛来做任务，没想到被分到这个灵晶矿，我有办法带你走，你等下不要反抗。”
　　说完，他催动随身药园把赵五常收了进去。
　　赵五常进入随身药园后，发现这里是一块灵地，种植了不少的高阶灵植。
　　“五常，这是我的随身空间，你暂时在这里修炼，等我回城堡时，再送你出来。”
　　“你真是苏阳？”
　　赵五常这时也有些相信了。
　　“当然，那天你在我师父的晋升宴上喝了才几杯，就不省人事，我可看得很清楚。”
　　这下赵五常相信了苏阳的身份，因为那天能参加晋升宴的，不可能有妖兽一族。

第161章 超品灵晶（感谢【无为草根】大佬的月票）
　　苏阳继续在灵晶矿里闲逛，再没有遇到认识的人，他也不着急去救人。等他离开妖兽岛时，把情报通报上去，自然会有人来救的。
　　走着，走着，他突然想起一件事情，就给赵五常传音道：
　　“五常，你是什么时候来战场的？我怎么没有见过你？”
　　“战场历练我去年就来过了，今年我没有去战场呀！”
　　“那你怎么会到这儿来挖矿？”
　　“苏阳，人说倒霉时喝水都塞牙，我就是这种人。我上个月在宗门接了一个调查白莲宗强者的任务，没想到白莲宗强者还没有见到，就被人抓住了。等我醒来时，就已经到了这里。”
　　“五常，你的意思是，白莲宗可能会向妖兽岛送强者过来当矿工？”
　　“苏阳，不是可能，是肯定。而且，我怀疑天邪宗也在干同样的事情。”
　　“我就不明白了，各大宗门为什么不把这两个宗门连根拔起？”
　　“苏阳，这点我倒是知道，主要是这两个宗门过于隐蔽，他们在不犯事的时候，同是人类，根本无法发现。”
　　就这样，苏阳一路走，一路传音和赵五常闲聊，倒也不再寂寞。
　　等他再次回到灵晶矿主脉时，苏阳看到那头开山莽牛，带着几头低阶妖兽正在给矿工们分发肉食。
　　苏阳就在那儿看着，这让那几名低阶妖兽紧张无比，毕竟苏阳高阶强者，他们平时很难见到的。
　　看人族矿工吃完了肉食，苏阳正准备出矿区继续修炼时。
　　“苏阳，我听这里的老矿工说，他们曾经在一个矿洞里发现了上品灵晶，但这些矿工把那片区域迅速掩盖了，没有让妖兽一族知道。”
　　“哦！五常，你知道是在哪个矿洞吗？我知道大致的位置，但具体位置不太清楚。”
　　“那好，我等会儿把视觉共享给你，你来指路，我们去看看。”
　　苏阳虽然还有不少上品灵晶，但好东西谁嫌多呢？
　　在赵五常的指点之下，苏阳花了十多分钟，进入了一个废矿洞。
　　“苏阳，我就知道是在这个矿洞里，但具体的位置我就不知道了。”
　　“五常，你继续修炼吧，我自己来慢慢找。”
　　说完，苏阳切断了给赵五常的视觉共享。
　　他在考虑，该怎么寻找并挖掘上品灵晶。
　　放灵兽出来吗？
　　这样很容易被管事们发现。
　　难道只能自己一点点探查？
　　那也太慢了吧。
　　对了。
　　还有系统！
　　“小西？你能感应到附近的灵晶吗？”
　　“当然，不然我怎么能吸收？你怎么会问这么笨的问题？”
　　苏阳早就习惯了小西的毒舌，也不生气，接着问道：
　　“小西，现在你能感应到多远的距离？”
　　“现在，我已经能吸收10米范围以内的灵晶了，厉害吧！”
　　“厉害，小西。”
　　苏阳夸了小西一句，继续道：
　　“小西，从现在开始，你把我周围所有可以吸收的灵晶都吸收了，遇到上品灵晶通知我一下。”
　　“好的，苏阳！”
　　然后，苏阳就沿着这个废弃的灵晶矿从外向里走。
　　刚开始，灵气值没有任何增长。
　　走了几十米之后，灵气值不时地增加几点，说明这附近还遗漏了几块下品灵晶。
　　继续向前，一直走了几百米，都是这种情况，这条矿洞只有不到一千米，很快苏阳就走到了尽头。
　　不要说上品灵晶，连中品灵晶都没有一颗。
　　苏阳也不气馁，因为矿洞比较宽，他刚才是沿着一边走的。
　　现在苏阳换了一边向回走，但结果一样，等走到这条废弃矿洞的入口时，苏阳也只是增加了有限的几点灵气值。
　　苏阳仍然没有放弃，这条矿洞还有几条小的支矿洞，苏阳准备一条条去尝试。
　　第一条支矿洞，没有。
　　第二条支矿洞，还是没有。
　　一连走了七八条支矿洞，都是无功而返，苏阳也有点着急了。
　　就剩下两条支矿洞了，难道这里没有上品灵晶，赵五常给的信息是假的，或者有上品灵晶但不在这条矿洞里。
　　他一边胡乱想着，一边又走进了一条支矿洞。
　　刚走了几米，苏阳就听到了小西的声音：
　　“苏阳，里面有很多上品灵晶，要吸收吗？”
　　苏阳想了一下，好像他没有办法去收取这些上品灵晶，算了都让系统吸收了吧，肉烂在锅里，不算吃亏。
　　一块上品灵晶增加10万灵气值，苏阳在来妖兽岛之前就储备了1000万的灵气值。现在一天不到，只用了几万灵气值。
　　苏阳看着系统里灵气值的数字一直在变化。
　　1000万，
　　1100万，
　　1200万，
　　……
　　2000万，
　　3000万，
　　4000万，
　　……
　　9000万，
　　10000万。
　　这时他又听到了小西的声音：
　　“苏阳，有一大块极品灵晶，也吸收吗？”
　　“先不吸收，让我看看极品灵晶在哪儿？”
　　“你向前走，就能看到。”
　　苏阳向前走了几步，发现原来应该有灵晶的地方，都成了一个个的空洞，地上只有一些被系统吸收后剩下的粉末。
　　在最里面的地方，苏阳看到一个脸盆大小的灵晶，他一眼就认出来，那正是极品灵晶。
　　“小西，这块极品灵晶相当于多少块？”
　　“苏阳，这一块不仅仅是极品灵晶，在这块极品灵晶的中心位置，还有一块超品灵晶，它还有一个名字，灵晶矿之心。”
　　“灵晶矿之心，那是什么东西？”
　　“笨苏阳，灵晶矿之心都不清楚，把这块灵晶矿之心放在一个地方，只要附近有灵气，经过一段时间之后，这地方就会形成一条灵晶矿。”
　　“哦，那需要多少时间才能形成灵晶矿呀？”
　　“这个我就不清楚了，可能需要几十年，也可能需要几百年或者几千、几万年吧。”
　　小西不确定地说道。
　　“啊，这个时间太长了，不过这灵晶矿之心确实是好东西。”
　　苏阳专门拿出一个空的储物袋，把这个灵晶矿之心收了起来，再放到储物戒指中。
　　收获了一块超品灵晶，苏阳一下来了精神，他就在废弃的灵矿中转了起来，直到开山莽牛来找他，请他去休息，他才恋恋不舍地离开矿区，到休息区继续修炼。
　　之后两天，苏阳没事就在废弃矿洞中闲逛，让小西吸收灵晶，虽然也吸收了几块中品灵晶，但再没有找到上品灵晶。
　　有时，苏阳都有一种冲动，到正在挖掘的主灵晶矿洞中，让小西吸收一番，肯定有大收获。
　　最后，他用了很大决心，才打消了自己这个危险的念头。

第162章 选拔（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　到灵晶矿第三天的上午，苏阳还在废弃矿洞中游走。
　　这时，开山莽牛管事跑过来说道：
　　“大管事，从岛主府传来消息，今天中午将进行岛主府护卫的选拔，您是7级实力，可以参加队长的选拔。不知您是否要参加？”
　　“怎么选拔？”
　　“咱们妖兽一族，当然是实力为尊！”
　　“现在还早，等下我自己过去，我不在的时候，你们要把矿脉管好，特别是不要让我们的矿工受到损失。”
　　开山莽牛有些不理解苏阳的话，不过还是很快地答应道：
　　“大管事，你放心。以后我们会改善矿工的伙食，不会饿死他们的。”
　　苏阳一直在废弃矿洞中逛到快中午，才出了矿洞，凌空飞回了虎族山峰，回到自家山洞，看到虎八正在和几只虎族打闹，就问道：
　　“老八，听说中午要进行岛主府的护卫选拔，你不去参加？”
　　“三哥，我就不参加了，我们虎族这几年参加护卫就没有成功过，我就不去丢人了。”
　　“我要去参加队长的选拔，你们要去看吗？”
　　“啊，三哥要参加选拔！走，我们去给三哥助威”。
　　一群虎崽子这下来了热情，簇拥着苏阳向岛主府而去。
　　苏阳知道距离反正也不远，也就没有飞行，而是带着虎八和一群虎崽子一路走了过去。
　　等苏阳这群虎族到了岛主府前的广场时，发现那里已经挤满了各种妖兽，苏阳第一感觉就是自己好像进了动物园。
　　各种妖兽都有，虎族、豹族、狼族、牛族、猪族、马族、羊族、蛇族等各种妖兽，应有尽有。
　　在这群妖兽的中央，是一个斗场，有足球场那么大，在四周画了线。
　　不多时，一只双头雷龙走到场地一侧的高台上，大场说道：
　　“我是龙族长老龙雷，今天的选拔由我主持。现在，开始今年的岛主护卫选拔，包括一名队长和四名护卫。队长要求七级实力，护卫要求六级巅峰实力。”
　　他看了一下四周热情高涨的妖兽兽群，继续道：
　　“下面，首先开始护卫的选拔，要参加选拔的可以入场了。”
　　龙雷的话刚一说完，一只双翼银狮一步跨入斗场中，然后一只大地之熊也进了斗场。
　　没有裁判，两只妖兽就开始战斗起来。
　　这两只妖兽体型都不小，即使有足球场大小的场地，都感觉不够用，好在选拔不允许用兵器，这两只妖兽都是肉博。
　　没过几分钟，那只看起来很壮的大地之熊，就被双翼银狮按在了地上，因为这只双翼银狮可以飞行，那只大地之熊就吃亏在这点上面。
　　护卫的选拔花费了两个小时才结束，包括双翼银狮在内的四只6级巅峰妖兽被选中，成为了岛主府的护卫。
　　等龙雷长老宣布队长选拔开始后，一只双头魔狼飞入场中，然后苏阳看到和他一起从战场撤退的双头猎豹也下了场。
　　根据主持的要求，在战斗时不允许肉身飞行。
　　双头魔狼觉醒的是冰元素异能，而双头猎豹觉醒的是火元素异能，这一豹一狼在场中开始战斗后，就看到斗场中一时火球术与冰锥术不断激发，场面比护卫选拔不知强了多少倍。
　　围观的妖兽也是一个劲地呐喊助威。
　　“豹子，烧死那头蠢狼！”
　　“魔狼，干死那只傻豹子。”
　　在双头猎豹灵气消耗怠尽后，最终双头魔狼棋高一着，取得了胜利。
　　“这场双头魔狼获胜，还有没有要参加选拔的，如果没有双头魔狼就被选中了。”
　　苏阳正准备下场，这时斗场中又飞进了一只妖兽。
　　这只妖兽竟然有九颗脑袋，是妖兽一族中最为凶残的九头鸟。
　　据说九头鸟喜好吃尸体，不论妖兽和人族的尸体，他都吃，所以妖兽一族也不喜欢九头鸟。
　　“哈哈，今年的护卫队长非我九头山莫属，魔狼，你可要与我争？”
　　看到九头鸟，这只双头魔狼明显有些畏惧，但他也不愿意就让这九头鸟不战而胜。
　　双头魔狼也不废话，出手就是一个冰锥，刺向九头鸟的一只鸟头。
　　九头鸟那只鸟头往旁边一躲，另外两只头高高扬起，一只头喷出一个火球，还有一只头喷出一个藤条。
　　火球和藤条同时飞向双头魔狼，魔狼躲过了火球。
　　但不小心被藤条给束缚住，然后九头鸟走过去，一脚就把双头魔狼踹倒在地，转头得意洋洋地看向主持。
　　这下，围观的妖兽议论开了：
　　“今年九头鸟竟然参加选拔，那队长一定是九头鸟了。”
　　“这九头鸟太凶残了，谁还敢上呀？”
　　“今天的选拔结束了，走吧走吧！”
　　“不是说九头鸟不能加选拔的吗？”
　　岛主府中。
　　一位人形的强者正在注视着斗场，说道：
　　“九天，今年怎么会有九头鸟参加选拔，以前不是说过，九头鸟不让参加选拔吗？他们太凶残了，不适合当护卫。”
　　“族长，我也是刚回来，还不清楚怎么回事。胡丽，你知道怎么回事吗？”
　　胡丽也是一头雾水：
　　“这头九头鸟之前不在先锋岛呀，应该是今天专门过来参加选拔的，难道是从那边来的？”
　　“要是从那边来的，就麻烦了，我们还真不好处理。”
　　正当龙雷要宣布今年护卫队长的获胜人选时，一只赤炎虎飞到了斗场中。
　　“那头赤炎虎疯了吗？”
　　“没看到那只凶残的九头鸟，这头老虎还要上？”
　　“三哥，小心！”
　　一时，场外议论纷纷，特别是虎族的小崽子，都开始为虎三担心起来。
　　九头鸟看上来的是一只赤炎虎，更加兴奋。
　　两只鸟头高高扬起，和对付双头魔狼一个套路，火球和藤条同时向赤炎虎喷了过来。
　　赤炎虎高高跃起，躲过九头鸟的攻击。
　　接着，赤炎虎抬起右前掌，只见这只虎掌上凝聚了庞大的气势，周边的灵气迅速向虎掌聚集，一条宛如金属铸就的黑色虎影形成，浩浩荡荡地冲向九头鸟。
　　天空变得忽明忽间，仿佛都被这股气势影响到了，黑色虎影拉朽摧枯一般的撞向九头岛的身体，把九头鸟一下就撞得横飞出去。
　　同时，传出一阵骨头断裂的渗人的声音。
　　苏阳毫不留情，就像九头鸟对付双头魔狼一样，上去就一脚踩在九头鸟的身上。
　　然后，他也看向主持龙雷。
　　虎三一掌击倒九头鸟，看起来不可思议，实际上也是正常，因为苏阳悄悄地使用了灵泉境中阶的实力，再加上他灵力本就强大，以八级境界一掌败七级也是理所当然。
　　“三哥赢了，三哥赢了！”
　　“赤炎虎竟然赢了？”
　　“九头鸟什么时候这么弱了，刚才对魔狼的时候不是很凶残吗？”
　　这时，龙雷主持宣布道：
　　“虎三获胜，还有要参加选拔的请赶快下场。”
　　岛主府中。
　　“九天，赤炎虎现在都这么强了吗？这九头鸟是不是放水了？”
　　“族长，这只赤炎虎叫虎三，是刚刚从战场上撤退回来的，不过在战场上他并没有什么突出表现。”
　　“九天，不管怎么说，他把九头鸟淘汰了就是好事，不然让九头鸟当护卫队长，还不被其他强者笑话！”
　　虎三赢了九头鸟后，再没有妖兽来挑战，虎三顺利成为了护卫队长。
　　虎族小崽子全都冲上来给虎三道喜，连带着虎八都被很多人恭维起来。
　　苏阳甚至还听到有虎族长者在商量，要不要给虎三介绍一只母老虎，让他成家，这让他很无语。

第163章 护卫队长（感谢【20200719-842698】大佬的月票）
　　护卫队长明天才上任，虎三就在一群虎崽子的簇拥下，向虎族营地走去。虎八得意洋洋地走在最前面，得意非常，就差横着走了。
　　刚到虎族营地，就看到族长已经安排虎族在那里等着了，把虎三请到了族长的山洞里，族里的几位8阶长老也都到齐了，苏阳一一见过。
　　族长说道：
　　“虎三，你今天可是给我们虎族带来了巨大的惊喜，过去十年里，不说队长，就连普通的护卫都没有选拔上，让我们虎族经常被别族欺负。”
　　他看了一下虎八，继续道：
　　“要是让狼族知道你能被当上护卫队长，狼大岂敢来欺负你家老八？”
　　一时间，各位长老又是一阵商业吹捧，最后就是主要节目宴席。
　　说句实在话，虽然妖兽处处模仿人族，但他们实在学不了人类的饮食，所谓的宴席也就是大块的烤肉罢了。
　　酒足饭饱之后，苏阳就准备带虎八回自家山洞。
　　这时，从外面走进来两只妖兽，苏阳一看，其中一只是狼大，还有一只狐狸。
　　“虎三队长，我是胡九。恭喜您晋升护卫队长，这是我的一点小意思，请千万不要见外。”
　　说完，胡九递过来一只储物袋。
　　苏阳对于礼物从来都是来者不拒，伸手接过来，神识一探，里面是100块上品灵晶。
　　他明白了，这是胡九的赔礼，但狐族就是聪明，以贺礼的形式送过来，就不损自家颜面。
　　难怪狐族自身实力不强，但这么多年在妖兽中地位反而处在中上，这智商真是没得说。
　　“多谢胡九兄弟的贺礼，以前我们的事情就一笔带过了。”
　　胡九一听虎三的话，心里顿时一松，他就怕虎三收了贺礼再来找他麻烦，那就不好办了。
　　“虎三队长，你们继续，我和狼大告退。”
　　说完胡九带着狼大走了，狼大从头到尾一句话都没有说。
　　虎三与族长及各位长老打了个招呼，带着虎八就往自家山洞而去。
　　还没到家，又被两只妖兽拦住了。
　　“虎三，你好大的胆子，见了我家少爷还不快快行礼？”
　　虎三一看，是两只龙族，一只身体较小的青龙，老神在在地站在一边，而另一只高大威猛的土龙，正在对虎三说话。
　　“你们是谁？找我有什么事情？”
　　苏阳刚刚吃完宴席，兴致正高，脾气也还不错，就问了一句。
　　“虎三，这是我家少爷，龙青峰大人。还不快行礼！”
　　苏阳没搭理这条土龙，看向那头青龙，问道：
　　“龙少爷，你找我有什么事？”
　　那头青龙也没搭理他，还是土龙在说话：
　　“虎三，你坏了我家少爷的大事，你知道吗？”
　　苏阳这下有点意外，问道：
　　“哦？我都没见过你们，我坏了你们什么事情？”
　　“虎三，九头鸟是我家少爷安排过来，当岛主府护卫队长的，没想到却被你坏了事，你说该怎么办？”
　　苏阳顺口答了一句：
　　“我哪知道怎么办？”
　　这时，土龙凑了过来说道：
　　“你加入少爷麾下，受少爷指使，不然让你兄弟二虎活不过几日。”
　　苏阳这下明白了，他也觉得奇怪，九头鸟是不能参加护卫选拔的，却硬是参加了，原来是有龙族在后面搞小动作。
　　但既然被自己破坏了，那又怎样？反正自己也不会在妖兽岛呆很长时间。
　　他向青龙说道：
　　“龙少爷，我明天还要去岛主府上任，要是没什么事，我要休息了，再见！”
　　说完，他带着虎八，绕过这两只龙族妖兽，回了自家山洞。
　　这里是虎族营地，如果这两只龙族没疯，肯定不敢在这里把事情闹大。
　　一夜无话，苏阳继续修炼《正义金身法》。
　　第二天一早，苏阳刚出自家山洞，就看到两只龙狮等在外面。
　　“虎三队长，我们是您的属下狮大和狮二，这是您的铠甲。”
　　说完，一只龙狮递过来一个储物袋。
　　苏阳接过，从里面取出一件金光闪闪的铠甲，非常漂亮。
　　他顺手把铠甲披在身上，铠甲自动伸缩，正好贴在身上，不大不小，非常合适。
　　在两只龙狮的带领下，苏阳也就没有飞行，很快来到岛主府外，进入岛主府大殿。
　　“队长，您稍等一下，岛主等下会接见你。”
　　苏阳就在那里四处乱看，这个大殿很大，至少有30米高，长宽都有百米。
　　想想也是，妖兽一族有些种族体型特别大，要是大殿小了，那些妖兽都进不来，并不是所有妖兽都能变化体型大小的。
　　没等多久，从大殿里面走出一个人。
　　嗯，至少看上去是人。
　　苏阳通过灵兽赤炎虎知道这就是岛主，连忙行礼：
　　“拜见岛主！”
　　岛主向苏阳点了点头，说道：
　　“虎三，很好！你能打败九头鸟，非常不错。”
　　苏阳没有客气，直接说道：
　　“岛主，昨天晚上，龙族的龙青峰带着属下去找我麻烦了，他说九头鸟是他安排来当护卫队长的，被我坏了他的好事，他要报复我。”
　　“岛主，你看我该怎么办？”
　　苏阳可不管会不会引起龙凤两族的内斗，最好龙凤两族能干起来。
　　“哦，原来是龙青峰在捣鬼。虎三，你不用担心，在岛主府，他不敢怎么样的。”
　　“岛主，但他还威胁要对付我弟弟虎八。”
　　“这你也不用担心，到时我会让人去警告龙青峰，他不敢胡来。”
　　岛主不想在这个话题上继续下去，就说道：
　　“虎三，以后你就是我岛主府第4护卫队长，等下让狮大狮二带你认识一下你的几名下属，以后你就负责镇守岛主府西侧门。”
　　说完，他冲苏阳挥了下手。
　　苏阳连忙告退。
　　出了大殿，狮大狮二连忙上前，把他带向西侧门。
　　门口已经有六名妖兽，正列队在那里等苏阳。
　　“队长好！”
　　几名妖兽齐声问好。
　　苏阳打量了一下，有两只双头魔狼、两只双头火豹，还有两只三眼火狐。狼和豹体型巨大，但三眼火狐显得就小多了。
　　虽然排成了一列，但看上去却是非常喜感。
　　苏阳向大家点了下头，然后问道：
　　“我们第4护卫队，一共就这么多强者？”
　　狮大连忙应声道：
　　“队长，每个护卫队都是一名队长，八名队员，岛主府总共也就四支护卫队。”
　　“狮大，这西门有什么用途？”
　　“队长，西门对于岛主府非常重要，平时要进岛主府，如果不是有重大活动，都是从西门进入的。所以，西门比正门更重要。”
　　狮大偷偷看了一下苏阳，继续说道：
　　“而且，西门可以收到更多的门包，油水最好。以前只有最强的护卫队长，才能被派到西门驻守。这次虎队长能得到西门的任务，可见岛主非常看重您。”
　　苏阳对这点门包肯定是看不上的，但既然是主要的出入口，没准能探听到一些情报，这才是他感兴趣的。
　　岛主府内府。
　　“九天，刚才虎三说九头鸟是龙青峰安排的，你怎么看？”
　　“族长，那就对了。在这先锋岛上，也只有龙族敢于这么做。我凤族掌管先锋岛多年，龙族实力不比我凤族弱，他们自然不甘心。”
　　“这次龙族既然让龙青峰出手了，后面估计还有后手。九天，你吩咐下去，这段时间，府里外松内紧，小心龙族捣乱。”

第164章 那边（感谢【Yjym522】大佬的月票）
　　苏阳在西门执勤了半天，发现进出西门的妖兽确实不少。
　　短短的半天时间，护卫小队就收到了二三百灵晶的门包。
　　苏阳对这些灵晶没有兴趣，直接让8名护卫拿去分了，让几名护卫非常开心，认为跟了个好队长。
　　下午时分，苏阳正在休息。
　　突然。
　　西门外面传来的吵闹声，引起了苏阳的注意。
　　他向外一看，发现门口有四只土龙簇拥着龙青峰，在那里与护卫对峙上了。
　　苏阳走到门口，问道：
　　“怎么回事？”
　　狮大连忙跑过来，答道：
　　“队长，这几只龙族没有令牌，还非要进岛主府，非常蛮横无礼。”
　　“那就不让他们进！”
　　苏阳也不打算介入，他想看看龙青峰到底要做什么？
　　“虎三，你出来。就你们这点护卫还敢不让我家少爷进府？你要知道龙凤都是妖兽一族的顶级大族，你想插手大族的事务？”
　　苏阳一听，这要是别的妖兽，还真不敢介入。但他不一样，他在这里呆不了几天，要是能把龙凤两族挑得斗起来，岂不美哉!
　　他站在西门内部，阴阳怪气地说道：
　　“小土龙，你别拿大话吓唬人，我不知道什么龙族，我只知道在岛主府是凤族做主。你对凤族有意见，去找凤族，别给我找麻烦!”
　　那几只土龙一看，这虎三队长一点不给面子，也急了，大声说道：
　　“虎三，我家少爷是从那边过来的，你敢无礼？”
　　苏阳一听，没听懂。他顺口问道：
　　“那边！是哪边？”
　　土龙觉得可能说漏嘴了，立刻闭嘴，不再说话。
　　龙青峰这时可能觉得丢了面子，一挥手道：
　　“我们打进去，看他们谁敢阻拦？”
　　说着，带着四只土龙就往里闯。
　　苏阳属下的8名护卫只敢阻挡，还真不敢出手；但这几只土龙可出手了，很快五只龙族就越过西门，来到了虎三的面前。
　　“龙青峰，你现在回去还来得及。要不然，小心我打断你的腿。”
　　苏阳厉声喝道。
　　他还真不是说说，他真是准备打伤这个龙青峰，一方面是报复一下对方，另外也是给凤族找点麻烦，看龙凤两族怎么办？
　　龙青峰很明显不相信苏阳敢动手。
　　笑话，谁不知道龙凤是大族，这两族内斗可以，但其他小族可不敢掺和。
　　可是呢，龙青峰今天就碰到一个不信邪的，他刚走进大门几步，就看到眼前一个巨掌击来。
　　“啪！”
　　这掌正打在龙青峰的脸上。
　　顿时，龙青峰脸上一面发青。呃，青龙的脸本来就应该是青色的，但现在更青了。
　　而且，眼睛、鼻子、嘴巴里都开始向外流血，惨不忍睹。
　　“虎三，你敢打我！”
　　龙青峰这下急了，但也怕了。
　　他也是七级妖兽，如果小心一点，不会这么轻易被虎三得手。
　　“龙青峰，我再说一遍，退出岛主府。否则，我下手就不会这么轻了。”
　　看到这虎三还真敢动手，龙青峰也有点怂了。他恨恨地看了苏阳一眼，带着四名手下灰溜溜地离开了岛主府。
　　苏阳看向8名护卫，大声说道：
　　“我们是岛主的护卫，以后不管什么妖兽种族过来，只要没有令牌，一律不许进。听明白了吗？”
　　“明白了，队长！”
　　这8名护卫一看虎三队长真敢打龙族，也是腰杆都硬了起来。
　　岛主府内府。
　　“九天，这龙青峰要干什么？你调查到了吗？”
　　“族长，我刚查到他是从那边过来的，其他还没有查到。”
　　“其实不用查，我也知道，这是龙族在试探我们对先锋岛的掌控程度，他们想让九头鸟当护卫队长，明显是要刺探我们的内部情报。”
　　“族长，这虎三不错。不但实力强，而且对岛主府非常忠心。现在，先锋岛上敢于对龙族动手的，可能真没有几只妖兽。”
　　“你说得不错，这虎三要好好培养。我们现在缺的就是这种忠心的下属，你到时在资源分配上，给虎三多一些。并且明白告诉他，岛主府会重点培养他。”
　　“是，族长。对了，我们不正好要给那边送今年的供奉吗？要不，就让这虎三去办？”
　　“行，你去安排吧。”
　　天色渐暗，苏阳安排了四名妖兽继续守门，自己准备去休息的地方去修炼《正义金身法》。
　　这时，从府内走出一只不大的青鸾，对苏阳说道：
　　“虎三，大长老请你进去。”
　　“哦，请帮忙引路。”
　　说完，苏阳就跟在这只青鸾的后面，向内府走去。
　　时间不长，来到一间类似会议室的地方，青鸾说道：
　　“大长老在里面等你，你自己进去吧。”
　　苏阳进到房间内，看到一个人背对着自己。连忙施礼道：
　　“大长老好！”
　　“虎三，你很不错，今天对龙青峰的事情处理得很好，岛主对你很满意。”
　　苏阳一听声音，发现这位大长老竟然就是，从妖兽战场撤退回来的凤九天将军。
　　凤九天继续道：
　　“以后，岛主会重点培养你，这是一些修炼资源，你先拿去用。”
　　说完递给苏阳一个储物袋，苏阳接过来，也没有马上看，而是问道：
　　“将军，今天龙青峰说他是从那边过来的，那边是指什么地方?”
　　“虎三，其实你不问，我也会要告诉你。因为，不久你将要去那边执行任务。”
　　他想了一下，接着说道：
　　“先锋岛上的绝大部分妖兽都是在岛上出生的，但实际上先锋岛只是我妖兽一族进攻人类的前线基地，我妖兽一族还有大本营。所谓的那边，就是我妖兽一族真正的生存空间。”
　　他看苏阳还想要问，接着道：
　　“你先不要问，等任务下来，你去了就知道了。”
　　苏阳点了下头，他又问了另外一个问题：
　　“将军，这次从战场撤退时，我有一个问题一直不明白，不知该不该问？”
　　“哦，说来听听！”
　　“将军，我听虎族的族长说过，人类的驭兽宗被我族大能引走了。可是，为什么战场上又出现了驭兽师？”
　　凤九天挠了挠头，才说道：
　　“其实这个问题我也想知道答案，我这几天也向岛主问过这个问题。岛主说，驭兽宗确实被我妖兽一族的大能引到了一个独立空间，从那以后，我族大能和驭兽宗都消失了，应该回不来了。”
　　他叹了口气，接着道：
　　“至于为什么这次战场上会有驭兽师，我们也不清楚。”
　　苏阳分析了一下凤九天的话，还是得到了不少的信息：
　　首先，妖兽一族也有大能与驭兽宗同时失踪，不仅仅是驭兽宗失踪。
　　其次，没有人看到驭兽宗的人都死了，那就说明还有可能活着，毕竟两千多年对于大能来说，时间并不长。
　　“好了，虎三，今天叫你过来，主要就是告诉你，岛主很看重你，给你一些奖励，你下去吧。”
　　“是！”
　　说完，苏阳出了这个房间。

第165章 任务（感谢【20170327091317397】大佬的月票）
　　苏阳一直在西门执勤到晚上9点，然后大门才关闭。
　　在离西门很近的一个房间内，苏阳准备了不少的烤肉，还有灵酒，他准备今天借宴请属下的机会，看看能不能套出一些情报。
　　“各位，今天是我第一天上任，以后还需要大家多多帮衬。干！”
　　说完，苏阳带头干了一杯。
　　那八名属下本就好酒，现在队长带头干了，都拼命地喝开了，一时气氛就熟络了起来。
　　苏阳借着割烤肉的机会，问道：
　　“狮大，我在灵晶矿那边，看到矿工都是人族，但我们在战场上没有抓到那么多人族呀，你知道其他的人族怎么来的吗？”
　　“啊，队长，这个事情，我还真知道。有一次我就看到有一队人族被送到了咱们先锋岛，后来我听岛主府内的人议论才知道，那送人的是人族一个宗派，叫什么白莲宗。”
　　苏阳一听，确认了一个信息，以前只是怀疑，这下铁证了。
　　他装作无意地问道：
　　“人族还与我们妖兽一族有合作？我在战场与人族打了这么多年，还真没有听说过。”
　　“队长，不能算是合作，应该是我们妖兽一族出灵晶，发布任务，有些人族接了任务。”
　　“狮大，你的意思是我们有强者在人族内部发布任务？”
　　“队长，这个你可不要外传，我也只是在执勤时，偷偷听到的。听说我们妖兽一族，有九级强者化形为人类后，人类都无法分辨。然后，这名九级强者就混入了人类世界，不时的在人类世界发布一些任务。”
　　“哦，狮大，你真了不起，这些你都知道，看来以后要好好培养你。那你知道这各九级强者怎么发布任务吗？”
　　“队长，这细节我就不清楚了。”
　　狮大想了想，又说道：
　　“队长，我还真知道一件事。就是前几天的事，当时，我在门口执勤，有一只凤族正好在附近安排一名强者，去人族发布击杀人类苏阳的任务。我当时隐约听到，是人类城堡一方有一名庄姓的强者，提供了苏阳情报。”
　　“哦，你听到那个姓庄的名字了吗？”
　　“没有，当时门口正好有人要进门，不然我应该能听到了。”
　　苏阳一连证实了两件事情，更加乐意和这几名属下交流信息。
　　喝得差不多时，苏阳又问道：
　　“狮二，你知道我们先锋岛有多少九级强者吗？”
　　“队长，我觉得至少有二三十位。”
　　“哦，狮二，你都说说有哪些强者？”
　　“队长，你看呀，一些中上的族群中族长都是九级强者，比如队长的虎族，还有豹族、狼族、牛族、蛇族等，这就有十几家了。”
　　狮二又喝了一口灵酒，润了润嗓子，接着道：
　　“凤族的族长是九级巅峰，还有至少四五名九级长老；龙族虽然不管理先锋岛，但也至少有二三名九级强者。”
　　“队长，你算算，这不就二十多名了吗？可能还有些我们不知道的。”
　　又喝了一阵，苏阳接着问道：
　　“狮大，你知道咱们先锋岛上，还有没有类似灵晶矿那里，大量用人族当矿工的？”
　　“队长，这个我还真没有听说过，我只知道灵晶矿用人族做矿工。”
　　“你们几位知道吗?”
　　“队长，我也没听说过。”
　　这一顿一直吃到半夜才结束，苏阳回到自己的队长修炼室，继续修炼《正义金身法》。
　　经过一个多月的修炼，现在如果仔细看苏阳的肉身，已经能看到一层淡淡的金色光芒。
　　之后几天，苏阳一直认真地在西门执勤。
　　同时，他也不停地在打听妖兽岛的一些情报，准备回城堡时交给张将军他们。
　　五天之后的早上，苏阳正在修炼室内休息，同时关注着西门的情况。
　　这时，以前来过的那只青鸾又飞了过来。
　　“虎大，大长老请你过去，你知道地方，自己过去吧。”
　　说完，这只青鸾就飞走了。
　　苏阳快走几步，一路小跑到上次去过的房间，直接走了进去。
　　“将军，您找我？”
　　“虎三，你这几天执勤，表现得很不错。”
　　凤九天看向苏阳，先是夸了一句。接着道：
　　“上次我和你说过，有任务要安排你去做。现在时间到了，这里有一个储物袋，等下你带上狮大和狮二一起，把它送到那边。”
　　“将军，那边是什么地方？”
　　“狮大和狮二去过，他们俩会带你过去的，到了地方你就知道那边是什么地方了。”
　　凤九天的回答让苏阳有些郁闷，但也不好再问。
　　总之，有机会去妖兽一族的老巢总是好事，可以了解更多妖兽一族的情报。
　　苏阳把储物袋收好，然后离开了凤九天的房间，到西门找到了狮大和狮二。
　　“狮大狮二，大长老让你们两位，陪我一起送东西去那边。我没有去过那边，大长老说你们两位去过，让你们两位带路。”
　　狮大狮二明显有些兴奋，问道：
　　“队长，真的是要去那边吗？你看看是不是有一个令牌？如果有的话，我们就能去了。”
　　苏阳想起自己还没有看那个储物袋，就向里面看了一下。
　　储物袋里有一个黑色盒子，不知什么材料，苏阳想打开，但那个盒子没反应。
　　在盒子旁边，确实有一个令牌。
　　他把令牌取出来看了一下，一面是一只凤凰的图案，另一面是一只巨龙的图案。
　　“队长，就是这个令牌，到时会有人查验的，您可要收好了。”
　　“行，那我们现在就出发！”
　　苏阳也不犹豫，立即动身。
　　在狮大和狮二的带领下，三只妖兽乘坐灵船向东飞行了约20公里，来到了一座山峰前。
　　三只妖兽收好灵船，在狮大狮二的引路下，苏阳进入了一个山洞。
　　这个山洞的入口有八级龙族强者在看守，等苏阳拿出了令牌，才被允许通过。
　　进入山洞后，在狮大的带领下，苏阳一直向前走。
　　山洞里光线很好，苏阳能感觉到自己一直在向下方进发，一直走了十多分钟，他再次看到了守卫，这次的守卫还是龙族的八级强者。
　　拿出令牌后，苏阳三兽被允许通行，但前面的路变得昏暗，还不时地有些震动。同时，苏阳还感受到了一些莫名的压力。
　　他猛然想了起来，他曾经遇到过这种情况。
　　蜂花谷秘境，对，就是蜂花谷秘境，当时他进蜂花谷秘境时也是这种感觉。
　　难道前面是一个秘境？
　　又走了几分钟，前面果然一下子变得开阔起来。
　　苏阳明白，这里果然是个秘境。
　　“狮大，这里是秘境？”
　　“队长，你知道秘境呀，不错，这就是一个秘境。也是我们妖兽一族通往盘古小世界的唯一一条秘境。”
　　“哦，狮大，那这个秘境有什么特殊吗？”
　　“这个秘境没有什么特殊，连可以吃肉的野兽都没有。不过，这个秘境好像比较适合灵植生长，但对我们妖兽没有用，我们又不吃草。”
　　苏阳一直向前走，确实看到了各种灵植，还有一些妖兽在种植灵草灵药。
　　这让苏阳非常好奇，他向一名种植灵草的妖兽问道：
　　“兄弟，你们种植灵草干嘛？幕要用来当烤肉的调料？”
　　那只妖兽鄙视地看了苏阳一眼，傲娇地说道：
　　“我们种植的灵草灵药都会送到人类世界，向他们换取我们需要的武器、丹药。”

第166章 逃回（感谢【星乄爺】大佬的月票）
　　虽然被鄙视了，苏阳还是很开心。
　　因为他知道了，妖兽与人类竟然还有药材交易。
　　继续向前，又走了二十多公里，他看到了一处灵田。
　　即使在正义宗，灵田也不多见。
　　苏阳作为大长老的亲传弟子，也只是有一小块，但他在这里看到的灵田，至少有一亩大小。
　　让苏阳震惊的是，这灵田里种植的竟然是化湖丹的三种主材料：金星凤仙草、龙形鳞毛蕨和九叶龙须藤。
　　这些化湖丹的主材料都已经超过百年份，再加一些常见的辅材，就可以开炉炼制丹化湖丹了。
　　他数了一下，总共有3份材料都已经达到年份要求，其他还有十几份年份还不足。
　　灵田附近没有人看管，苏阳都有心去偷偷把这些灵植采摘了，但他终究没有敢下手。
　　“狮大，我如果想买这里的灵植，应该找谁？”
　　“啊，队长，这里的灵植应该不会卖的吧？”
　　“狮大，我对这灵田里的灵草很感兴趣。如果把这些灵草放到烤肉里，味道一定非常好，到时我们可以一起尝尝。”
　　“是这样呀，我想想，应该可以问问他们的管事。”
　　说完，狮大走到灵田附近的一个建筑面前，问道：
　　“管事在吗？我们想买灵草！”
　　“不卖！”
　　里面传来一声回绝的声音。
　　“队长，他们不卖。”
　　苏阳并不气馁，反而大声喊道：
　　“管事，我出价100灵晶。”
　　没有反应。
　　“管事，我出价1000灵晶。”
　　还是没有反应。
　　“管事，我出价1块上品灵晶。”
　　这次，苏阳听到那名管事呼吸加重的声音，他就知道有戏了。
　　“管事，我出价10块上品灵晶。”
　　这次，从建筑里走出来一只土龙，只有6级实力。
　　“赤炎虎，你别耍我，这里的灵草10块上品灵晶一株，你随便选。”
　　“好！”
　　苏阳这下开心了。
　　他立即拿出1000上品灵晶，交给那名龙族管事。
　　“我先来1000上品灵晶的。”
　　说完就开始去收取那些化湖丹的主材，先把三份成熟的主材直接采摘了，放到玉盒里小心收好。
　　而对于剩下的十几份没有达到年份的，他也没有放过，而是全部连根收取，直接扔到了随身药园。
　　接着，他给在里面正在休息的赵五常传音，让他把这些灵植再种到药园里。
　　总共收了20份，也就是600上品灵晶。
　　然后，苏阳对那名管事说道：
　　“我就要600块上品灵晶的，你退还我400块上品灵晶。”
　　那名龙族管理哪会退还他灵晶，他以前连上品灵晶都没见过，这次一下收了1000块，怎么也不会再拿出来了。
　　“赤炎虎，你刚才说了，要买1000上品灵晶的灵植，可不能反悔。”
　　“但是，其他的灵植我要了也没有用呀。”
　　“你再看看别的，既然你说了买1000上品灵晶的东西，我就不会再退你灵晶了。”
　　苏阳想了想，说道：
　　“灵植我也不要了，不过我看你这灵土不错，让我挖一些就行。”
　　“那行，赤炎虎你随便挖，然后我们就两清了。”
　　听龙族这么说，苏阳就扔给狮大狮二每人一个储物袋，然后三只妖兽一起，把这块一亩大小的灵田全部收走。
　　包括灵土和上面的那些灵植，虽然有些灵植苏阳不认识，他都连根收取了。
　　接着，他把三个储物袋扔到了随身药园里，剩下的就是赵五常的活了。
　　赵五常一直住在随身药园里，干点活就当交房租了。
　　苏阳收取了这块灵田后，那名龙族管事还热情地对他说：
　　“以后需要灵植，尽管来找我！”
　　苏阳三兽继续向前，后面虽然也看到不少灵植，但再没有让苏阳动心的，他也就没有再去收刮。
　　又走了二三十公里，前面的空间越来越小，苏阳就知道这个秘境快要走到头了。
　　他在想象，从秘境出来，看到的妖族世界是什么样了。
　　同时，他随口问了一句。
　　“狮大，从先锋岛进来时，入口是一名八级龙族看守，这个出口不会有九级龙族看守吧？”
　　“队长，不是九级龙族。”
　　苏阳一想，那就还是八级龙族了。
　　没想到狮大接着说道：
　　“这个出口连通的是我们妖兽一族的大本营，非常重要，龙族安排了一位10级强者在些看守。”
　　苏阳一听，立即停住了脚步。
　　“小西，我这变形术会不会被10级强者看穿呀？”
　　“如果10级强者不看你，就没事。”
　　“小西，如果10级强者看我一下呢？”
　　“那估计是能看穿的。”
　　苏阳庆幸起来：幸好我随口问了一句，不然自己岂不就是肉包子打狗，有去无回了吗？
　　自己这段时间太顺，竟然想跑到妖兽大本营去刺探情报，实在是太膨胀了。
　　妖兽一族，是连驭兽宗这样的人族顶级宗门，都能弄得失踪的顶级种族，自己小小的八级实力，就想跑到人家大本营去。
　　现在想想，他都不知道，自己怎么会有这种荒唐的想法。
　　苏阳思考了一下，马上做了决定。
　　“狮大，我刚才出发时，忘了一样东西。你们俩在这里等我一下，我取了就过来。”
　　说完，也不等两狮回复，直接飞身而起，向来时的入口方向快速飞去。
　　狮大狮二也是一头雾水，但也无可奈何，谁让那赤炎虎是队长呢！
　　苏阳一路飞回到入口处，验过令牌，通过那段通道，在最后一名龙族检查完令牌后，离开了山峰。
　　接着，他取出在大富翁商会买的快速灵船，自己进入灵船，灵船起飞。
　　刚飞了不到一分钟，苏阳就在灵船里激发了一个隐匿阵的阵盘。
　　“小西，把我变形为第二个执守的龙族。”
　　很快，苏阳变成了一只龙族，他把自己的境界再显露为8级，这下妥了。
　　他已经想好了，这次去送物品的任务，他肯定无法完成了，干脆趁岛主没有发现之前，逃回人族城堡去吧。
　　灵船先是向着岛主府的方向行进，同时，苏阳关闭了隐匿阵。
　　离岛主府还有10公里左右的距离时，苏阳调整了方向，直接向人族城堡方向驶去。
　　妖兽岛岛主府内。
　　“九天，你看那只灵船，那八级龙族想做什么？他难道要去人族？”
　　“族长，会不会去人族交换物品，他们在秘境种了不少好东西，都是人族喜欢的。”
　　“有可能吧，算了，我们与龙族关系不太和睦，就不要管这只八级龙族了，省得又搞出新的矛盾。”
　　就这样，苏阳一路平安地穿过了妖兽岛，没有受到任何阻挡，来到了无边之海上空。
　　到了这里，苏阳心里大为安定。
　　他保持速度，一直向人族城堡的方向飞去，等再次看到海岸线时，苏阳知道自己这次潜入妖兽一族，终于安全回归了。

第167章 师兄师姐（感谢【海之水命】大佬的月票）
　　在无边之海中间区域时，苏阳就已经恢复了自己本来小帅的英俊形象。
　　灵船刚接近海岸线，从陆地方向就飞过来一男一女两人；苏阳仔细一看，竟然是三师兄和八师姐。
　　他连忙飞出灵船，向师兄师姐迎了过去。
　　“师弟，你安全回来就好！”
　　苏阳还没有开口，就听到师姐的话语传了过来。
　　“老六，这里不是说话的地方，我们回去再说。”
　　三师兄非常沉稳，虽然关心苏阳，但并不会表现在脸上。
　　三人快速回到了六师姐的修炼室。
　　还是六师姐最着急，问道：
　　“师弟，你这次去妖兽岛没有遇到什么危险吧？”
　　苏阳就把这次在妖兽岛的大致过程说了一遍，几乎没有隐瞒什么。
　　“哦，对了，我这里还救回来一人，等我把他带出来。”
　　说完，他把随身药园中的赵五常放了出来。
　　对于苏阳拥有可以让人生存的空间，师兄和师姐都没有去询问，苏阳也没有主动说明。
　　“苏阳，我们这是在哪里？”
　　赵五常一出来，看到几位都是人族，有些激动，连忙问道。
　　“五常，我们已经回到了妖兽战场的城堡。对了，这两位是我的师兄师姐。”
　　“见过两位前辈！”
　　赵五常连忙向两位施礼，他可以叫苏阳的名字，但对于苏阳的师兄师姐，他可不敢同样称呼，对方的气息明显是前辈高人。
　　“苏阳，感谢的话我就不说了，这次要不是你救我出来，我还不知道要在灵晶矿上呆多少年呢？”
　　他看了一下四周，接着说道：
　　“你们师门之间还有话要说，我就不打扰了。这里也有我的师门，我先去找他们，等你有空了，再来找你。”
　　这时，六师姐说道：
　　“五常，你要去哪里，我让守卫给你带路，这样更方便一些，毕竟你一年多没有来了。”
　　“那就谢过前辈了！”
　　“另外，有关苏阳的一些信息，你不要对别人说，即使你的师门也不要说。”
　　“放心，我不会说的。”
　　说完，赵五常就出去了。
　　这时，苏阳想起一件事来，问道：
　　“三师兄，六师姐，上次我给你们的丹药，你们还没用吗？”
　　苏阳就看师兄师姐神秘地一笑，然后师姐才说道：
　　“你的丹药很好，我和你师兄拿到丹药马上就用了，一直到昨天才完成突破！”
　　“哦，恭喜师姐，恭喜师兄！”
　　“小师弟，你就别这么客气了，我们两人能突破都是沾了你的光。现在我们师门这一脉有四位灵湖境，在宗门的地位肯定会上升不少。”
　　师兄也是脸带微笑，继续说道：
　　“你刚才提到，是庄家的人泄露了你的情报，这件事情马上就可以办！”
　　“师兄，我只是听到这个说法，但并没有什么证据呀？”
　　“小师弟，有你师姐和我在这里，只要你说庄家有问题就行了，还需要什么证据？你以为灵湖境真是吃干饭了？”
　　说这话的时候，师兄不自觉地就展露了霸气的一面。
　　苏阳一想就明白了，自己还是在法治社会下生活的时间太长。
　　这里是什么地方？
　　伟力集于一身的世界，强者就是规则，强者就是道理。
　　“师兄，不急于一时，等我们聊完了再处理庄家不迟。”
　　说完，苏阳拿出一个储物袋，放在地上，说道：
　　“这就是我刚才提到的，凤族要我送去给那边的供奉，但我打不开。你们帮忙试试，看能不能打开？”
　　师姐一挥手，储物袋到了她手上，略一观察，说道：
　　“这就是一个九级巅峰的封印，没有什么技巧，只要实力达到九级巅峰就可以打开。好了，打开了。”
　　然后，就听师姐咦了一声：
　　“苏阳，你发财了，好多灵晶呀！”
　　苏阳也懒得去数，直接问道：
　　“灵晶呀，有多少？”
　　“下品灵晶300万，中品灵晶1万，上品灵晶1000。”
　　苏阳算了一下，总共才1400上品灵晶，没多少的样子。
　　“就这么点？凤族也太小气了吧？”
　　师姐被苏阳的态度逗乐了，笑道：
　　“师弟，你上次赌斗赢了2200上品灵晶，不要就以为1000上品灵晶不多。说句实在说，你师兄和我现在已经是灵湖境，身家都没有1000上品灵晶。”
　　“啊，那这些灵晶，就送给师兄师姐，当我给你们成就灵湖的贺礼！”
　　苏阳随意地说道。
　　他现在虽然灵晶也不多，但从自己刚一回来，师兄师姐就能迎上来，说明两位一直在关注自己。
　　比较起来，他觉得这点灵晶真不算什么。
　　师兄严肃地说道：
　　“小师弟，不要说我们晋升的丹药都是你给的。正常来说，都是师兄师姐给你礼物才对，哪能反过来收你的灵晶，这要是被师父知道了，还不得把我们赶出师门。”
　　师姐也说道：
　　“师弟，以后这样的话不要再说了，这些灵晶都是你冒着生命危险挣回来的。差点就遇到10级妖兽，也是你命大，不然你要是真进了妖兽空间，估计也就回不来了。”
　　苏阳看师兄师姐不收，也没有强求，顺手把储物袋又收了起来。
　　“关于驭兽宗的情报，师兄师姐你们怎么看？”
　　他说着，停顿了下，接着说道：
　　“对了，有关我的身份，我再补充一下。我是从本源星球来的，我还是本源星球驭兽宗宗主的亲传弟子。”
　　“你是从本源星球来的？本源星不是2000多年没有来人了吗？”
　　“你是驭兽宗宗主的亲传弟子？难怪你会驭兽术！”
　　师兄师姐也被苏阳的话震惊了。
　　“我的出身，以前只有师父和八师兄知道，现在加上三师兄和六师姐。你们现在应该理解，我为什么要去妖兽岛调查了吧？”
　　“自然，作为驭兽宗弟子，对于本门的失踪肯定要全力追查，这点我们非常理解。”
　　三师兄点了点头，继续道：
　　“你刚才说，驭兽宗与妖兽一族的大能同时失踪，这个情报我们都不知道，但宗门高层是有可能知道的，只是没有让灵泉境弟子知道。”
　　“师兄，师姐。在妖兽岛上的时候，我就有一个打算，我觉得现在是我们人族进攻妖兽岛的时候了，只要我们拿下妖兽岛，就可以把人族与妖兽一族的战场放到那个秘境中。”
　　他看了师兄和师姐一下，继续道：
　　“这样，妖兽就没有机会再与人族的败类进行交易，天邪宗和白莲宗也就是无根之萍，再进行打击就更加容易。”
　　“同时，也不会再出现像赵五常这样的情况，让一个宗门大长老的亲传弟子，被妖兽抓住当矿工。”
　　“对了，妖兽岛的灵晶矿上，还有100多人族矿工需要我们去救回。”
　　师姐想了一下，说道：
　　“师弟，你这个想法很好，根据你刚才的情报，妖兽岛九级以上实力不到30位的话，我们要是去攻打并不难。但这需要人族形成决议才能进行，单独正义教都没有这样的实力。”
　　“这样，我和你师兄把你这个想法通报上去，相信很快就有结果。”
　　之后，三人又聊了一阵，苏阳突然想到一个问题，就问道：
　　“我想知道一下，灵湖镜主要强在什么地方？”
　　三师兄看了一眼罗燕，然后说道：
　　“也难为你了，师父闭关后就一直没有时间指导你，我来回答你这个问题。”
　　“在灵气境时，修者主要以灵气驱动灵器进行战斗，这时修者修炼得的是灵气。”
　　“到灵泉境，就是师弟你现在的境界，修炼的还是灵气。但这时修者的精神力与灵气境相比已经暴涨，遇到灵气境修者，直接以精神力就可以镇压。”
　　苏阳想了一下，自己在灵泉镜初阶以后，就觉醒了灵识，倒是没有注意精神力的碾压效果。
　　他又想了一下，好像从灵泉境开始，他遇到的对手都是灵泉境了，这时精神力碾压估计也用不上。
　　师兄继续解释道：
　　“等师弟你突破灵湖镜时，你就会发现，精神力将会固化，形成灵识。所以，灵识一般会作为灵湖境的标志。”
　　“灵湖境遇到灵泉境，直接以灵识就可以镇压对方；就如灵泉境镇压灵气境一样。”
　　“另外，灵识还有一个重要的作用，就是炼制分身。”
　　“炼制分身？怎么炼制？”
　　苏阳脱口而出，问道。
　　师兄和师姐诧异地对视了下，继续道：
　　“我自己还没有炼制过分身，但以前听师父说过，大体过程是，以宝物炼制出分身的身体，然后以灵识来控制分身。但具体怎么做，还需要等回到宗门，查阅相关功法灵技后才知道。”
　　这时，师姐没有忍住问道：
　　“师弟，你问这个问题，难道你已经形成灵识了？”
　　苏阳笑了笑，没有回答。
　　师兄一拍脑袋说道：
　　“驭兽宗向来以精神力见长，那小师弟的精神力一定非常强大，提前凝聚精神力也是可能理解的。”
　　接着，苏阳三人就分身、宗门、城堡的事情又聊了很久，才各自回去休息。
　　同时，城堡里传下一道命令，要求所有庄氏弟子到将军府集合。

第168章 征战令（感谢【扬帆起航888】大佬的月票）
　　回到8号城堡，苏阳先去了一趟地下空间，看了一下自己的灵兽。同时他把自己驭兽袋中的灵兽都放了出来，包括那只赤炎虎。
　　现在苏阳的7级灵兽有21只，但6级灵兽只有不到80只了，看来在上次战斗时还是损失了不少。
　　好在苏阳并不是特别在意这些6级灵兽，少了就少了吧，正好突出名额来契约高阶妖兽。
　　实际上，现在他对七级灵兽都有些嫌弃了，他需要8级甚至9级的灵兽，只有这样的灵兽才能提升他的战斗力。
　　接着，他召集了自己8城堡的四位大队长和岳明珠四人，关心了一下8城堡的现状。
　　发现没有什么大事，就让大家各自去修炼，他也只是想让大家知道，自己执行完任务回来了。
　　“苏阳，你们正义宗的卢氏双杰，昨天也刚来了妖兽战场，你认识他们吗？”
　　杜天昊没有走，而是问了一下苏阳。
　　“啊，他们俩来了？”
　　这时，岳明珠搭话道：
　　“苏阳，你怎么会认识这两人？你在宗门的时候，他们还在外面历练呢？”
　　“我是在一个秘境里认识他们两人的，当时我被阵法困住了，还是他们两人救了我。”
　　苏阳也没隐瞒，直接说道。
　　“哦，这两人确实有一股侠气，这几年也是出尽了风头，倒是给宗门增了不少光。”
　　岳明珠给卢氏双杰的评价颇高，很多俊杰在她嘴里都是一般，能给卢氏双杰这般评价已是不易了。
　　“杜哥，你知道卢氏双杰现在哪儿吗？”
　　“好像是在9城堡，担任了两个大队的大队长，具体哪个大队我忘了。要不我去把他们俩找来？”
　　“还是我去找他们吧，毕竟当时我还是受过他们恩惠的。”
　　说完，苏阳就飞出了8城堡，向9城堡方向飞去。
　　“苏统领好！”
　　苏阳刚到9城堡，遇到的武者都向他打招呼。
　　经过之前的一场战斗，苏阳这个驭兽师可以是出了大名，现在妖兽战场几乎没有人不认识他。
　　苏阳随便找人问了一下卢氏双杰的位置，就来到了他们的房间门口。
　　在门口有守卫，看到苏阳过来，连忙行礼。
　　“卢家兄弟是在这儿吗？”
　　“统领，他们就在里面！请稍等一下，我去通报一下。”
　　说完，守卫推门进了房间，很快从房间里出来两人。
　　这两人相貌极其相像，如果不认真分辨，你会以为是有一人在照镜子。
　　“苏统领驾到，不知有什么事情？”
　　“卢义杰、卢义明，你们不认识我了？”
　　苏阳故意反问道，他还记得当时在遗迹里，这两兄弟看不起他的样子。
　　卢氏兄弟互相看了一眼，卢义杰先想了起来，说道：
　　“你是那个遗迹里被困在阵法里的？对，你就是苏阳。”
　　修者记忆力都非常好，只不过他们以前没有想过这件事情，现在用心一想，就记起了苏阳。
　　“是呀，我还得感谢两位当时的搭救之恩，不然我现在可能还在遗迹里出不来呢？”
　　“苏阳，到房间里说话。”
　　接着，三人一齐到了里间。
　　“苏阳，我们昨天刚到这里，就听说妖兽战场出了一个天才驭兽师，不会就是你吧？”
　　苏阳昂了一下头，有些得意地说道：
　　“如果说驭兽师，那应该就是我了，但却不是什么天才。哪有人敢在你们两位面前自称天才呀？”
　　客气了一句，他继续道：
　　“我过来就是和你们两位打个招呼，毕竟当时你们两位救了我。我现在也是正义教弟子，拜在大长老门下。我现在8城堡，如果两位以后需要什么帮助，随时来找我。”
　　卢义明惊讶道：
　　“苏阳，你还真的加入我们正义教，还拜在大长老门下了？”
　　苏阳记得当时在遗迹里，就是卢义明说他进不了正义教的。不过他也知道对方没什么坏心，就是比较骄傲而已。
　　“是呀，当时在灵缘城侥幸被宗门收录了。”
　　他没好意思说，自己资质没有达到标准的事情，太丢脸了。
　　又和两兄弟闲扯了几句，苏阳就告辞了。
　　苏阳走后，卢义杰说道：
　　“小明，你可要记住这次的教训，以后说话可要注意了。这苏阳还记得我们救过他，要是换一个小气的，估计就是记住你当时讽刺他的事情了。”
　　这次卢义明没有反驳，在那儿有点失神。他想不明白，这苏阳怎么也进了正义教，还成了天才驭兽师。
　　回到统领修炼室不久，有执法处的人送来有关庄氏审问的结果。
　　经过审问，有一名庄氏弟子庄小星，承认是他给妖兽一族传递了情报。
　　这庄小星是庄小天的表哥，对于庄小天被处死，心里非常不满，所以出卖了苏阳的情报。
　　苏阳对于庄小星的想法实在无语，你表弟找我麻烦，还要暗杀我，最后被宗门处死了，你还要怪我，真是不可理喻。
　　执法处询问苏阳要怎么处理这个庄小星，苏阳说送到宗门执法峰处理吧。
　　虽然他要是想杀庄小星，一句话就行，毕竟现在师兄师姐在这里地位应该已经超过了将军。
　　但他还是希望按规矩处理，不想给师门惹麻烦。
　　正义教宗主峰宗主大殿。
　　“诸位，你们对妖兽战场发来的情报怎么看？”
　　宗主正在与诸位长老讨论苏阳的情报与建议，太上长老欧阳明竟然也在其中。
　　一般情况下，太上长老是不会参与宗门事务的，但这次有关他小师弟，欧阳明也不怕麻烦亲自来参加了。
　　“宗主，我觉得可以一战。既然知道盘古小世界与妖兽世界是以秘境连接的，我们自然不能把战场放在盘古小世界。”
　　“我也赞成开战，如果妖兽岛只有30只九级妖兽，我觉得打一仗并不难。”
　　“宗主，现在妖兽岛只有30只九级妖兽，如果我们去攻打，他们会很快增援的，还是要慎重。”
　　一时，各种意见都被提了出来。
　　最终，还是主战的一方占据了大多数。宗主说道：
　　“既然大家都认为需要参战，下面我们就商议一下要安排多少人出战？安排哪些人出战？”
　　一番议论后，基本确定了各宗门的出战人数：
　　正义教与太极宗，每家出动灵湖镜强者2名，同时每家再出动9级以上强者10名。8级以下强者，自愿出战。
　　丹器阵符四宗，每家出动9级强者2名，8级强者10名。
　　其他近百小宗门，每家出动9级强者1名，8级强者2名。
　　兽人族，每个大族出动至少一名9级强者，2名8级强者；小族自愿，不做强制要求。
　　这时，欧阳明说道：
　　“庄氏屡次对我小师弟下手，这次我也不要求覆灭庄氏，但要求庄氏所有7级以上的强者全部出动，去参加此次收复妖兽岛的战斗。”
　　庄氏族长立即反驳道：
　　“太上长老，只是小辈之间的龌龊，不需要这么严厉吧？”
　　“庄鸿，你家可能只是小辈，但苏阳可不是小辈，他是我的师弟，与你同辈。另外，他还是盘古小世界唯一的驭兽师。”
　　他瞪了庄鸿一眼，继续道：
　　“你庄氏屡次针对苏阳，我给你两个选择，要么全体参战，要么我痊覆灭你庄氏为苏阳报仇。”
　　“你……你……你太过份了，宗主，你可要管管呀！”
　　宗主无奈道：
　　“庄族长，这也是你们做得太过分了。现在苏阳一门四灵湖，你让我怎么管？”
　　最后，庄鸿争取道：
　　“太上长老，我还需要管理家族，其他人可以出战，但我需要留下来。”
　　欧阳明想了一下，说道：
　　“可以！但你不要耍小聪明。你庄氏有几名强者，我已经调查得非常清楚，你胆敢隐瞒，只要没有出战的，我都会以怯战处死。”
　　很快，盘古小世界的各宗门、大家族，包括兽人族，都收到了正义教和太极宗联名发布的征战令。
　　一时间，大量的强者开始向妖兽战场汇集。

第169章 传讯令牌（感谢【灵魂悠然jimmy】大佬的月票）
　　短短的几天时间，妖兽战场和冥族战场的城堡都住满了人族强者。
　　更多的人，来了之后，发现城堡已经没有地方入住，就开始在城堡后面兴建营地。
　　好在有土元素异能的强者，营地修建得很快，再加上强者对住宿条件要求也不高，不过几天时间，临时营地修得比城堡都要大了不少。
　　此时，苏阳正在师姐罗燕的房间内。
　　“师姐，从宗门到妖兽战场，我用了十多天时间赶到。这次我们把情况汇报上去没几天，就有大量的强者过来，难道是灵湖境强者在赶路传递信息。”
　　“师弟，你以为灵湖境强者是大白菜呀，那是真正的人族支柱，怎么可能去做跑腿的事情？”
　　“那为什么信息传递得这么快呢？”
　　“师弟，其实你再修炼一段时间，晋升到灵泉境高阶，你就可以使用传讯令牌。”
　　这是苏阳第一次听到有关传讯方面的装备，连忙问道：
　　“传讯令牌，那是什么东西？”
　　“师弟，传讯令牌也是一种灵宝，主要作用就是在一定范围内传递讯息。”
　　“那为什么一定要到灵泉境高阶才能使用呢？我现在灵泉中阶就不能用吗？”
　　“传讯令牌是依靠强者的精神力催动，没有足够的精神力是无法使用的。”
　　“师姐，是不是说只要精神力足够强，就可以使用传讯符，实际与境界本身并没有关系？”
　　“你这么说也有道理，但一般来说，只有达到灵泉境高阶，精神力才能达到使用传讯令牌的要求。”
　　“师姐，你说的是一般情况，你不觉得我很不一般吗？”
　　苏阳这时反而皮了一下，师姐也没在意，继续道：
　　“师弟，你是很不一般，但你精神力……，对了，你已经修成了灵识，确实可以催动传讯令了。是我大意了，你等一下，我记得你三师兄那里还有新的传讯令牌，我让他送一个过来。”
　　接着，就看师姐拿出一个小小的，卡片模样的灵宝。她看了一眼这个卡片，然后对着卡片说道：
　　“师兄，我是燕子。你手里还有传讯令牌吧？拿一个到我这儿来。”
　　很快，就听到这个卡片里传出了三师兄的声音：
　　“我这儿还有，燕子，你稍等一下。”
　　“师姐，这就是传讯令牌？”
　　“对，等下师兄过来，你可以试试。”
　　苏阳觉得这不就是地球上用过的手机吗？没想到盘古世界也有，只不过对使用人员的要求比较高而已。
　　没过多久，师兄就过来了。
　　“师弟，你也在呀。是你要传讯令牌吗？”
　　“师兄，我已经修成了灵识，应该可以用了吧？”
　　“对呀，是我糊涂了，早就该给你了。”
　　说完，师兄取出一个卡片形状的传讯令牌交给苏阳。
　　“师弟，你先用灵识在这传讯令牌上留下印记，以后这就是你的传讯令牌了。”
　　苏阳依言，用自己的灵识在这块传讯令牌上，烙印了自己的印记。
　　接着，在灵识中，他看到令牌中有一个显示屏一样的界面，上面空空的，什么也没有。
　　这时，师姐拿自己的传讯令牌碰了一下苏阳的传讯令牌。
　　苏阳立刻看到，自己传讯令牌的界面上，增加了一行很长的数字信息。
　　“师弟，你在令牌里看到我的令牌了吧？那是我的令牌地址，你可修改显示的名称，以后你只要用灵识选中这个地址，我们就可以通话，当然也可以给我发文字信息。”
　　苏阳试着把自己传讯令牌的第一行改成：六师姐罗燕，果然成功了。
　　然后，他从窗户飞了出去，飞出十多公里，拿出传讯令牌，用灵识选中【六师姐罗燕】，只见令牌上一道光芒闪过，然后令牌开始微微放光。
　　“师姐，我是苏阳，你能听到吗？”
　　“小师弟，你还真能用传讯令牌，恭喜你呀！”
　　“哈哈，我是天才嘛！”
　　苏阳这时在师姐面前又开始傲娇起来了。
　　试了几次，苏阳确定这就是盘古小世界版的电话，只不过还处在最早的莫尔斯码阶段，只能做到一对一通讯。
　　最大的障碍还是对使用人员的要求，但苏阳觉得如果使用地球基站的概念，这个问题应该可以解决，只不过现在盘古小世界没有人想到而已。
　　再次回到师姐的房间，苏阳又加了三师兄的传讯令牌地址。
　　接着，他从师姐那里要来了八师兄欧阳明的传讯令牌地址，然后立即接通了八师兄：
　　“师兄，我是苏阳。”
　　“小师弟，你现在能用传讯令了？难道你已经突破到了灵泉境高阶？你也太鲁莽了，不应该这么快突破，会影响你以后的修炼。”
　　苏阳刚说了一句，就被八师兄教训了。
　　不过他心里还是热乎乎的，只有自家师兄才会这么关心自己，别人管你死活。
　　“师兄，我现在还是灵泉境中阶，只是我修成了灵识，才能用传讯的。”
　　“哦，那就好。小师弟，我正在来妖兽战场的路上，再有一个小时就到了。我们等会儿见。”
　　说完，八师兄就挂断了，显然他还在赶路。
　　苏阳这会儿对传讯令牌热情不减，从师兄师姐那里，把他认识或不认识的强者传讯地址要了一批，统统加到自己的传讯令牌里。
　　包括正义宗的宗主、太上长老、长老，以及其他宗门九级以上强者的传讯地址，反正只要师兄师姐那里有的，他都要，谁知道以后会不会需要联系呀。
　　一通折腾下来，整整花了一个多小时。
　　想了一下，他又问道：
　　“师姐，这个传讯令牌能传讯多远的距离呀？”
　　“小师弟，这个距离与使用的人有关，一般灵泉境高阶可以传讯1万公里左右；而修成灵识的灵湖境，距离高达10万公里，基本上在盘古小世界都可以传讯了。”
　　几人正说着话，这时，从窗外飞进来三个人。
　　“苏阳，燕子，剑郭，你们好！”
　　说话的正是八师兄欧阳明，另外两人苏阳不认识。
　　这两人是一男一女，男子浓眉大眼，看上去忠厚老实的样子；女子则是中年妇人模样，与欧阳明靠得比较近。
　　“大师兄好，二香好，小明好！”
　　苏阳还在猜测两人的身份，身边三师兄和六师姐已经开始打招呼了。
　　这时，八师兄拉过苏阳，说道：
　　“小师弟，我给你介绍一下，这是大师王昊，他前段时间在外面执行宗门任务，这次是专门来看你的。”
　　苏阳连忙行礼：“大师兄好！”
　　“小师弟客气了，这次来得匆忙，我也没有准备什么，这里是我从器宗要来的一份《炼器初解》，你看看能不能用得上？”
　　苏阳一听，就明白了，大师兄已经调查过自己的情况，觉得自己应该需要学习炼器知识了。
　　“多谢大师兄指点，我正好用得上。”

第170章 分身傀儡术（感谢【西风烈w】大佬的月票）
　　八师兄这时又指着他身边的女子说道：
　　“这是你七师姐蔡二香，是你嫂子，也是刚执行完任务回来。”
　　“嫂子好！”
　　苏阳有些意外，这还是他第一次知道，八师兄已经有道侣了。
　　“小师弟，我这里也没有什么东西，这是你明师兄从天符宗要的《灵符真经》，就权当见面礼了。”
　　苏阳这才记起来，他曾经专门给八师兄写信，请他帮忙要这个东西。
　　“谢谢嫂子！”
　　“苏阳你客气了，这次大明能成就灵湖，还得感谢你呀！”
　　这话一说，旁边的大师兄插话道：
　　“二香，你刚才说小明能成就灵湖与小师弟有关，是什么意思？”
　　七师姐脸色一红，知道自己不小心说漏嘴了。
　　苏阳看了一下，现场这几人，可能就大师兄不知道了。
　　他也不在意，笑笑说道：
　　“大师兄，八师兄突破灵湖境的丹药是我提供的。另外，三师兄和六师姐突破的丹药也是我提供的。”
　　“啊！”
　　大师兄听完，激动得眼中都快冒出火了。
　　他是几人中年纪最大的，已经四百多岁，如果再不突破，再过几十年就要坐化了。
　　苏阳微微一笑，取出两个瓷瓶，随意地说道：
　　“大师兄，嫂子，初次见面，我就收了你们这么贵重的见面礼。这两枚丹药算是我的回礼，还请不要推辞。”
　　他正好还有两枚下品化湖丹，这次正好处理了。
　　以后等自己需要时，自己可以重新炼制，反正他都已经拿到化湖丹的主材了，他还真的看不上这两颗下品化湖丹。
　　“小师弟，这丹药是……化湖丹？”
　　“大师兄说得不错，这正是化湖丹。上次我在失落的梵国遗迹中一共得到了五枚，现在正好用完。”
　　苏阳把数量说了一下，省得师兄师姐还想着帮身边好友来讨要，那样反而不好。
　　听苏阳这么说，七师姐反而把瓷瓶推了回来，说道：
　　“小师弟，你20岁就已经是灵泉境中阶，要不了几年就会突破灵泉境巅峰，这颗丹药你先留着自己用，我才200多岁，以后有的是机会。”
　　虽然苏阳自己不需要这枚丹药，但听七师姐这么说，还是对师父选的弟子品性暗中竖了个大拇指。
　　如果把自己换到七师姐的位置上，他不知道自己会不会拒绝？
　　“七师姐，你放心用吧。我自己是六品炼丹师，突破的丹药我肯定会自己炼制。再说，这两枚都是下品丹，我肯定是看不上的，我起码要用上品丹。”
　　苏阳这臭屁的话一说，房间里瞬间安静了，几人脸上都有些发暗。
　　七师姐也不再推辞，小心地把丹药收好。
　　苏阳眼珠一转，开始转移话题道：
　　“大师兄，我拜入师门时间较短，师父也没和我说过，另外几位师兄师姐都在哪儿呀？”
　　大师兄看了一下几人，有些沉重地说道：
　　“师父在你之前一共收了八名弟子，你是老九。现在还活着的，都在这里了，其他三位都已经陨落了。”
　　他看向苏阳，接着说道：
　　“在盘古小世界，强者的伤亡率非常高，我们师门八名弟子有超过一半能活到今天，那也是因为师父强大，还有宗门的强势。换作其他宗门，伤亡会更大。”
　　“小师弟，我正好也要对你说一下，世界险恶，你虽然是天才，但也首先要存活下来，才会有以后。我见过太多的天才陨落在成长的路上，你要记住，任何时候都首先要考虑自己的安全。”
　　对于大师兄的说教，苏阳还是能接受的，毕竟不是什么人都愿意这样讨人嫌的。
　　“大师兄，我记住了。”
　　他看到八师兄欧阳明，忽然想起一件事情来，就问道：
　　“八师兄，前几天，三师兄和我说起炼制分身的事情，我怎么才能得到炼制分身的灵术呢？”
　　欧阳明稍微一愣，接着道：
　　“我也是刚刚学会分身术的炼制，还没有动手试过。小师弟想要《分身傀儡术》话，我可以让宗门带过来一份灵片，这样你就可以学习了。”
　　苏阳听了有些奇怪，又问道：
　　“八师兄，你既然已经学会了，为什么不制作一份灵片给我？这样岂不是更方便？”
　　欧阳明看着苏阳，认真地说道：
　　“不能这样做，小师弟。虽然我能制作灵片，但我没有得到宗门的授权，如果制作了灵片给你，你学了以后，宗门如果不找麻烦就算了；如果宗门找麻烦，可能会废了你的灵力，追回你所学的灵术。”
　　“所以，作为大宗门出身的我们，任何时候都不要冒风险去做这种事情。只有像白莲宗、天邪宗这样的宗门才会盗版，他们反正都已经被通缉了，也不在乎大宗门去追捕他们。”
　　苏阳听完，觉得盘古小世界对知识产权的保护，比地球有过之而无不及。
　　他有些不好意思地接着问道：
　　“八师兄，灵片怎么制作呀？我好像还没有学过。”
　　“哦，制作灵片的方法很简单，只要达到灵泉境高阶的精神力，就可以制作。小师弟你已经修成灵识，制作这个应该很容易。我这里就制作一个灵片给你，你马上就能学会。”
　　“八师兄，你这样制作的灵片不会有问题吗？”
　　“小师弟，制作灵片是一项通用技能，大家都会的，谁也不会追究的，你放心吧！”
　　说完，欧阳明拿出一个空白的玉片，贴在额头上一会儿。然后递给苏阳，说道：“这个很简单，你试一下！”
　　苏阳接过灵片，放在额头上，直接读取了其中内容。
　　然后一种制作灵片的方法，就在苏阳脑海中出现，原来制作灵片的方法就相当于把自己已经掌握的功法、灵术转化为文字刻录到灵片中。
　　有点电脑记录机的意思，只是这对精神力要求很高，否则刻出来的内容不够清晰，无法使用。
　　这个方法，苏阳都没有让系统帮忙，就轻松掌握了，毕竟他修成了灵识，比普通精神力更加强大。
　　在苏阳学习灵片制作时，欧阳明已经用传讯令接通了宗主。
　　“宗主，我是欧阳明。”
　　“你好，太上长老。”
　　“宗主客气了，是这样，我的小师弟苏阳需要一份《分身傀儡术》，您看是否方便找人带一个灵片过来？”
　　“没问题，这几天宗门都有强者去妖兽战场，我到时找人给你带过去。”
　　“谢谢宗主，不打扰了。”
　　苏阳和师兄师姐又聊了很久，把自己的一些修炼常识补足了不少，最后大家还大吃了一顿。
　　最后，苏阳看大师兄和七师姐有些坐不住的样子，就知道他们想要去突破，也就不再打扰，告辞回了自己的修炼室。

第171章 《中级阵法》（感谢【wsy7】大佬的月票）
　　苏阳觉得今天收获巨大，不但学习了传讯方法，还得到了符、器的功法。
　　传讯功法看起来简单，但这种东西，紧急情况下是可以救命的。
　　《灵符真经》和《炼器初解》都是好东西，自从上次与符坚交流以后，他就想得到灵符宗的制符术，这下功法到手，他一回到修炼室，就立即学习了，并让小西提升到入门。
　　在系统空间里，“苏阳”又重新学习了一遍制符。
　　他比较了一下《灵符真经》和《符箓志》，发现这两种制符方法各有优势。
　　《符箓志》的模板是专门针对一种灵术的，所以用《符箓志》制作的符箓威力更大一些。
　　但《符箓志》的缺点也很明显，他要求制作符箓的人，掌握相应的灵术才能制作符箓。
　　《灵符真经》的模板是针对一种元素异能的，只要是制作符箓的人有这种元素异能，就能制作相应的灵术符箓。
　　相应地，这种符箓的威力相比《符箓志》要小一些；但优点很明显，不需要制作符箓的人掌握相应的符箓。
　　苏阳这下有了打算，对于自己会的灵术，以后就用《符箓志》的模板来制作符箓。
　　而对于那些没有学过的灵术，他都可以用《灵符真经》的模板来制作，这样就没有他苏阳制作不了的符箓了，因为他觉醒了所有的元素异能。
　　可惜的是，《灵符真经》的模板中，不包含时间和空间元素异能，不然，苏阳就发达了。
　　画了几个小时的符箓后，苏阳又学习了《炼器初解》。
　　在系统空间中，“苏阳”一次次地在锻造灵器，从只能锻造普通武器开始，到后来能锻造黄级灵器，但成功率十不足一，在锻造的过程中，“苏阳”的成功率一步步上升，当达到一半成功率时，影像结束。
　　苏阳知道，这就是一品炼器师的水平了。
　　他想尝试自己炼制一下灵器，但现在缺少相应的炼器炉和炼器材料。
　　正在考虑要不要去商会买这些东西时，房间的门被敲响了。
　　护卫进来报告：
　　“苏统领，门外有一位女子说是大富翁商会的，要来见您。”
　　“请他进来！”
　　很快，苏阳看到了来人，竟然是大富翁商会的张青小美女。
　　“小青，我这里可没有茶水招待你。你来找我有什么事吗？”
　　“苏阳大人，您太客气了，这里是战场，哪里还需要招待。我来是要通知您，三天后，大富翁商会将借着无数强者来妖兽战场的机会，举办一次大型拍卖会，到时会有灵术出现，请您抽空去参加。”
　　“我一定会去参加的，谢谢你专程来一趟。”
　　“不客气，那我就回去了！”
　　“对了，小青，回去请帮忙准备一套学习炼器的装备和材料，按照黄级灵器准备就行。另外，如果商会有炼制分身的材料，也帮忙准备一份，我师兄到时会需要。”
　　“好的，苏阳大人，我到时会给您送过来。”
　　“小青，不用专门跑一趟，现在外面强者太多，不太安全，三天后我参加拍卖会的时候自己拿回来就行。”
　　“好的，苏阳大人，我告辞了！”
　　说完，小青就离开了房间。
　　一夜无话，苏阳继续修炼《正义金身法》。
　　第二天上午，苏阳自己在地下空间里，用俘虏的6级巅峰妖兽把自己的灵兽契约数量补全了，现在他有21头七级灵兽，129头六级巅峰妖兽。
　　接着，他带上这些灵兽一直向远离大海的方向走，走了近100公里，终于看到了树林。
　　他就把这些灵兽扔到这里，让他们自由活动。
　　当然，事先交代清楚了，妖兽可以吃，不允许对人类动手。
　　不过，他还是不放心。
　　让杜天昊带着一个大队在灵兽附近监视，以防这些灵兽做出什么不好的事情，同时也防止路过的强者把灵兽抓去吃肉了。
　　当他回到房间时，发现小会议室里已经有人在等他。
　　这两人他都认识，一位是他前几天在妖兽岛救下来的赵五常，另一位是他师父，灵阵宗大长老阵大辇。
　　“阵前辈好，让您久等了，不知您找我有什么事情？”
　　“苏阳小友，我这次来，是专程来感谢你救回了五常。另外，我想让五常参加这次的攻打妖兽岛的行动，就让五常加入你的麾下吧。”
　　“阵前辈，参加行动没有问题，但战斗起来，我连自己都保不住，五常的安全问题我也不能保证。”
　　“苏阳小友放心，五常的安全他自己负责，即使出了意外也是他命不好，就当你没有救回他来。”
　　“既然阵前辈这么说，五常就加入我的8号城堡吧，不属于任何大队，直接随我行动。”
　　“多谢苏阳小友。对了，上次在你们宗门时，我给过你一份《基础阵法》，你学习了吗？”
　　“多谢前辈关心，我已经学过了，非常有用。”
　　“那就好，这是后续的《中级阵法》，你在学习过程中有什么问题可以和五常直接交流，当然也欢迎你来找我。”
　　说着，他递给苏阳一个灵片。
　　苏阳在学习了《基础阵法》之后，就一直觉得这几个基础阵法不够用。现在灵阵宗大长老就送上《中级阵法》，这让他有种打瞌睡有人送枕头的感觉。
　　接过灵片，苏阳立即就放在额头上学习了，并立刻让小西提升到入门。
　　在系统中，“苏阳”开始学习五行迷踪阵、四象绝杀阵、般若龙象阵、八门金锁阵、乾坤八卦阵等各种组合阵法，不再是《基础阵法》中的简单的杀阵、困阵了。
　　当“苏阳”对这些组合阵法掌握到五成时，影像结束。
　　苏阳抬了下头，从影像的思路中缓过来，对阵大长老说道：
　　“感谢前辈，这正是我需要的，能帮上我大忙。”
　　“能帮你的忙就好，你们年轻人多交流，我就不掺和了。”
　　说完，阵大长老就离开了苏阳的房间。
　　苏阳让传令兵把自己的四大统领，还有岳明珠四人找了过来，给他们介绍道：
　　“这位是赵五常，灵阵宗弟子，以后加入我们第八城堡，大家互相认识一下。”
　　然后，大家都互相见礼。
　　等到符坚介绍自己是天符宗弟子时，赵五常很快就凑了过去，很是亲近。两人有很多的共同语言，因为阵道也需要大量画符。
　　妖兽岛岛主府。
　　狮大和狮二正在向岛主汇报去那边的经过。
　　“狮大，你是说前几天虎三就返回来取东西了？”
　　“是，岛主大人。当时就快要到入口了，虎三队长突然说要取东西，就自己返回了。”
　　“但这几天一直没有看虎三回来呀？”
　　旁边凤九天凝思片刻道：
　　“虎三会不会遇到了人族的强者？人族这几天大量强者进入无边之海，不知要有什么行动，难道要攻打我们先锋岛？”
　　“九天说的是，虎三很可能被人族暗杀了。”
　　岛主思考良久，才说道：
　　“让在人族的探子，尽快拿到这次行动的目标，同时把人族的行动汇报给大本营。”
　　“是，族长。”

第172章 岚岚又来（感谢【青栀千寻梦】大佬的月票）
　　转眼就到了大富翁商会举办拍卖会的日子。
　　苏阳早上从打坐中醒来，觉得浑身舒坦。
　　要是可以一直这样无忧无虑地生活就好了，但现实是马上就要开战了。
　　拍卖会是从中午开始，他也不着急，继续今天的学习任务。
　　嗯，先试试阵法。
　　想到就做，苏阳开始在修炼室搭建八门金锁阵。
　　当然，很多材料他还都没有，不过他只是找一下感觉，没有的材料随便找一个物品代替，就是找个手感而已。
　　当他正搭建得入迷时，他听到了一个熟悉的声音：
　　“苏阳！”
　　抬头一看，门口站着一个俏丽的小美女。
　　“岚岚!”
　　“你怎么来了？”
　　“我来战场历练呀，我现在也是灵泉境，宗门安排了历练任务。”
　　苏阳这才发现不对，护卫怎么没有报告，而是让杜岚岚直接进来了。
　　他向门口看了一眼，发现护卫已经被制住了，在那一动不动。
　　这应该不是杜岚岚的风格呀，她没有这么强势；他又向远处看了一眼，发现丹宗大长老赵晓茹正在不远处。
　　“大长老好！”
　　苏阳连忙行礼。
　　“苏阳，你们聊，我也找老朋友去叙叙旧。”
　　说完，赵晓茹慢慢地走了出去。
　　然后，才看到护卫跑过来，说道：
　　“统领，刚才是那位前辈制住了我，不是我不报告。”
　　“那位前辈就是和你开个玩笑，你不要在意。对了，你去把杜天昊请过来。”
　　接着，苏阳把杜岚岚让进了修炼室。
　　“岚岚，这里条件简陋，也没法招待你，你随便坐吧。”
　　说完，苏阳在一个蒲团上坐下，杜岚岚也找了蒲团坐了下来。
　　“苏阳，我刚到战场，就听到很多人在议论一个叫苏阳的天才驭兽师，不会就是你吧？”
　　“岚岚，你看我不像天才吗？”
　　“你要不是天才，谁还敢自称天才。苏阳，你是我见过的最天才的炼丹师。对了，现在还是最天才的驭兽师。”
　　杜岚岚一脸崇拜地说道，搞得苏阳都有点不好意思。
　　“苏阳，我现在已经是三品炼丹师了，厉害吧，估计用不了几天，我就能成中阶炼丹师了，你以后有什么丹药都可以找我帮忙哟。”
　　这时，杜岚岚又有些骄傲地说道。
　　正常来说，从一品炼丹师升到三品炼丹师，怎么也需要几年的时间，杜岚岚只用了几个月的时间，她在炼丹方面确实非常有天赋。
　　当然，要把苏阳这个开挂的除外。
　　“岚岚，那我就提前预祝你早日成为中阶炼丹师了。”
　　杜岚岚这时才看到修炼室里，摆得到处都是的阵法材料，问道：
　　“苏阳，你这是在玩什么呀？”
　　“岚岚，我是在学习阵法，只是刚开始学，还没入门呢。”
　　“苏阳，你真厉害，不但丹药炼得好，还是驭兽天才，现在还有时间学习阵法。我就差远了，只是学习炼丹时间都不够用。”
　　苏阳连忙安慰道：
　　“岚岚，我这连门都没入呢？就是瞎折腾而已。”
　　他马上转移话题，问道：
　　“岚岚，你过来历练，分到哪个城堡了？”
　　“苏阳，我当然要和你一个城堡呀。所以，师傅就带我过来了。对了，我们城堡的统领是谁呀，带我去报个到吧。”
　　这时，从门口传来一个声音：
　　“岚岚，统领你已经见过了，不用去报到了。”
　　“哥哥，你也在这里呀！真是太好了！”
　　岚岚一下跳了起来，差点就撞到了他杜天昊。
　　她已经好几个月没有见到哥哥，这次意外遇到，确实有些激动。
　　三人重新坐下，杜岚岚就开始和他哥说起话来，杜天昊把自己的情况简单说了一下。
　　“苏阳，你就是8城堡的统领呀，太好了，那我就在8城堡了。”
　　杜岚岚听到苏阳是统领，不知为什么，顿时开心了起来，脸上都笑开了花。
　　“那行，我把现在就把8城堡的几位大队长，都介绍给你认识一下，其中还有天符宗和灵阵宗的弟子。”
　　在苏阳的安排下，另外三位大队长和岳明珠四人，还有赵五常，一齐到了外间的会议室。
　　“大家好，给你们介绍一下，这位是丹宗的天才杜岚岚，以后也会加入我们8城堡，和赵五常一样，不担任职务，但作战时需要出战。”
　　接着，大家各自向杜岚岚做了自我介绍。
　　到岳明珠介绍时，杜天昊感觉到在岚岚和岳明珠对视的目光中，有了一些警惕和敌意。
　　但两人介绍完以后，又好像闺蜜一样腻在一起，让他不能理解。
　　大家又聊了一阵，苏阳看时间差不多了，就说道：
　　“等下在大富翁商会有个拍卖会，我要去参加，就不和大家多聊了。”
　　“拍卖会，我要去参加！”
　　“拍卖会，我也要去！”
　　几乎同时，杜岚岚和岳明珠都说道。
　　苏阳倒是没有在意，说道：
　　“那杜哥也一起吧，你正好和岚岚多说说话，都很久没见面了。五常，你要不要也一起去？”
　　“我能去吗？那最好了！”
　　赵五常也很开心。
　　接着，苏阳、赵五常、杜岚岚兄妹以及岳明珠五人，一齐向临海城飞去。
　　在路上，苏阳还特意转了个方向。去看了一下自己的灵兽群，看到这些灵兽都在那里撒欢，没有干坏事，也没有被人吃了，苏阳很高兴。
　　他和看守灵兽的队员打了招呼，继续向临海城飞去。
　　------------
　　离苏阳他们不远处。
　　有两人一路悄悄地跟着他们，还互相聊着天。
　　“晓茹，我看你家的小徒弟对我小师弟很有意思呀！”
　　“罗燕，我们都能看得出来，但你那师弟是不是眼瞎，就看不出来？上次你家老八成就灵湖，岚岚特意跑去了。这次她听说苏阳在这儿，又巴巴地跑过来。都这么明显了，苏阳怎么就不开窍呢？”
　　“苏阳什么都好，就是一门心思放到修炼上了。不然，他怎么能晋级这么快？你没看到老八的那个徒弟岳明珠，经常在他那里晃悠，苏阳不也是什么都没看出来？”
　　“罗燕，岚岚可是在灵缘城就认识苏阳了，这个岳明珠才认识苏阳几天呀？”
　　“晓茹，这苏阳不开窍，要不要我去给他点一下？”
　　“罗燕，我们还是别掺和了，别最后好事没成，朋友也做不成。到时候，我们都得挨埋怨，年轻人的事情让他们自己去处理吧。”

第173章 霓裳（感谢【齐阅6110】大佬的2张月票）
　　苏阳五人到达大富翁商会时，离拍卖会开始的时间已经很近了，小青直接把他们送到了一个贵宾室，不知是不是巧合，这个贵宾室的号码还是18号。
　　拍卖会很快就开始了。
　　一开始拍卖的还是灵草、材料、丹药、灵器、符箓、阵法之类的物品。
　　这次因为来战场的强者众多，送拍的好东西确实不少，杜岚岚、赵五常等人都下手拍到了几件需要的东西。
　　下面就是功法和灵术拍卖时间，苏阳立刻打起了精神，这也是他来拍卖会的目的。
　　“下面的拍品是，金元素异能的灵术《天剑术》，起拍价1000灵晶。”
　　“523号加价到1100灵晶”。
　　“788号加价到1200灵晶”。
　　“158号加价到1500灵晶”。
　　“88号贵宾加价到2000灵晶”。
　　“18号贵宾加价到3000灵晶”。
　　苏阳这时出手了，几千灵晶对他来说根本不是个事，他是一定要拿下这个灵术的。
　　“88号贵宾加价到5000灵晶”。
　　“18号贵宾加价到10000灵晶”。
　　苏阳不想一点点加价，直接加到1万，果然顺利地拿下了《天剑术》这门灵术。
　　“下面的拍品是，土元素异能的灵术《天降陨石》，起拍价1000灵晶。”
　　“18号贵宾加价到10000灵晶”。
　　苏阳这次直接就加到1万灵晶，省得浪费时间，他又顺利地拿到了《天降陨石》这门灵术。
　　这让他不得不感慨，有灵晶的日子真好！
　　后面又拍卖了几份功法，都是苏阳已经学过的，他自然不会再花冤枉钱。
　　“下面的拍品是，一本炼丹术玉简。但只是一个残篇，名为《九极炼丹术》，据说是一位灵海境大能的炼丹术，起拍价10000灵晶。”
　　这时，有贵宾室的人发问道：
　　“这玉简的内容还有多少？”
　　“玉简的内容大约有六到七成可以识别，其他的内容都已经被磨灭了。”
　　“还有没有问题？好，现在开始出价！”
　　一时间，拍卖会出现了冷场。
　　主持人又开始鼓动道：
　　“这《九极炼丹术》是大能用过的炼丹术，即使不能学会，对于高阶丹师来说，能参考一下，也是非常有用的。请大家出价。”
　　经过主持人的鼓动，马上有人开始出价。
　　“96号贵宾出价20000灵晶”。
　　苏阳一听，就知道这肯定是炼丹师在出价，根本不把灵晶当回事。
　　“33号贵宾出价10万灵晶”。
　　一开始苏阳没有在意，但他一看有人开始争抢，他也想掺和一下。
　　他就相信一点，垃圾没人要，大家都去抢的肯定是好东西。
　　主要原因是，苏阳不差灵晶，即使买了没有用，也不在乎。
　　“96号贵宾出价20万灵晶”。
　　“33号贵宾出价50万灵晶”。
　　这时拍卖场大厅里开始议论纷纷：
　　“炼丹师就是有钱，这根本就不差钱！”
　　“是呀，这都抬价50倍了，还要争呢！”
　　“一块不能用的破玉简，值这么多钱？”
　　“18号贵宾出价100万灵晶”。
　　苏阳终于忍不住，也开始竞价。
　　100万灵晶，相当于100块上品灵晶，这个价格果然把另外两个贵宾室吓住了，苏阳又拍到了这个玉简。
　　拍卖会继续进行，又拍卖了一些精品和好东西。
　　最后，主持人拿出一个玉盘，盘子里有个看上去像是座钟的物件。
　　“这是本次拍卖会的最后一件物品，是临时加上的。据送拍的人说，这是一位大能使用过的物品，其中有特殊的功法灵术。当然，这也是残品。因为商会没有时间去鉴定，这件拍品以1灵晶起拍，但商会不对拍品负责。”
　　主持人看了一眼台下，接着道：
　　“竞价开始！”
　　拍卖场再次出现了沉默，然后就是一阵嗡嗡声：
　　“没有鉴定过的东西，也拿来拍卖，这叫什么事嘛？”
　　“1灵晶，倒是可以试试，没准能捡个大漏呢？”
　　“不知道是什么好东西？还是垃圾？”
　　“288号加价到10灵晶”。
　　从第1个出价开始，接着，就出现了一轮竞价狂潮。
　　“388号加价到100灵晶”。
　　“488号加价到1000灵晶”。
　　“588号加价到10000灵晶”。
　　“688号加价到20000灵晶”。
　　“888号加价到50000灵晶”。
　　“88号贵宾加价到10万灵晶”。
　　“38号加价到100万灵晶”。
　　“18号加价到200万灵晶”。
　　“38号加价到500万灵晶”。
　　“18号加价到1000万灵晶”。
　　苏阳看别人加价越来越多，他也不怵，反正不就是灵晶吗，他不缺，花完了大不了自己去炼丹。
　　最终，苏阳拍到了这件座钟残品。
　　拍卖会结束。
　　很快，小青就把苏阳拍到的三件物品送了过来，二块灵片，一个残破的玉简，一个残破的座钟。
　　总共花了苏阳1102万灵晶。
　　这时，杜岚岚有些心疼地说道：
　　“苏阳，你就会乱花灵晶，这么个破钟，你就花了1000万，如果你发现不了里面的秘密，岂不要亏死了？”
　　苏阳看岚岚认真的样子，就插科打诨道：
　　“岚岚，哥会挣灵晶，不怕吃亏！”
　　这话一出，旁边的赵五常都笑了，说道：
　　“苏阳非常富有，你不用担心他，他就是个小财主。”
　　他可是知道，苏阳的随身空间里还有炼制化湖丹的材料，那要是拿出来，得卖多少灵晶？
　　等苏阳收好东西，小青说道：
　　“苏阳大人，您上次让我准备的东西都已经弄好，要么我们去三层休息吧，这里太小了。”
　　小青也认识杜岚岚，在灵缘城时，他就看到苏阳和杜岚岚经常在一起，住的地方也离得很近。
　　现在跑了这么远，这两人还在一起，让她不得不开始猜测苏阳和杜岚岚的关系。
　　但她也记得，上次来商会的时候，是另外那位岳明珠小美女陪苏阳来的，她有些理不清这几人的关系。
　　所以说话时，她也非常小心，尽量不提及两位女士。
　　几人到了三层的一间贵宾室，很快有人送上灵茶。
　　苏阳很快拿到了小青准备好的东西，包括玄级炼器炉，相应的炼器材料；还有一些炼制分身需要的物品，因为苏阳还没有学习功法，他也不清楚，先收着吧。
　　最后，苏阳又让小青帮忙给拿了一些空白灵片，回去可以练习制作灵片，没准以后可以用上。
　　等事情都办完，苏阳正要离开时，小青想了想，说道：
　　“岚岚大人，这几天商会刚到了一套玄品的服饰，非常适合你，您要不要试试？”
　　“啊，有衣服呀！”
　　岚岚看了一眼苏阳，苏阳连忙说：
　　“小青，拿过来让岚岚试试。”
　　这其实是小青的一个小试探，就想看苏阳的反应。现在，她以为自己应该能明白几人的关系了。
　　接着，小青从储物袋里取出一套漂亮的霓裳。
　　这是一件道袍形式的女性服饰，上面点缀了许多亮晶晶的物品，让人看上去恋恋不舍。
　　杜岚岚接过霓裳，跑到里间就换到身上，等她穿着新衣服出来后，苏阳顿时觉得眼前一亮。
　　平时杜岚岚不怎么打扮，突然穿了一件好衣服，竟然会这么漂亮。
　　这不禁让他想起一句诗：霓裳舞罢难留住，湘裙缓若轻烟去。
　　岳明珠在旁边，看到穿着霓裳的杜岚岚，眼睛有些微微发红。不过，她迅速低下头，小心地掩饰了过去。
　　“小青，这件衣服不错，多少灵晶？”
　　“苏阳大人，今天你在商会花了1000多万灵晶，这件衣服就算赠品了。”
　　小青很会做人，她既然有了猜测，就干脆把人情送到底。
　　苏阳也不在意，随口谢了一句，带着几人就往城堡而去。

第174章 明月丹（感谢【leody】大佬的月票）
　　回到8号城堡，苏阳就直接回了修炼室。
　　杜岚岚？有她哥在，不需要苏阳关心，这就是苏阳的想法。
　　哪有什么事情比修炼更重要呢！
　　苏阳的很多计划，都需要他尽快提升实力。
　　他做的第一件事情，就是学习《天剑术》和《天降陨石》这两个灵术。
　　当小西把《天剑术》提升到入门，苏阳准备找一把剑试试时，才想起来，自己在灵核里，还一直蕴养着一把佛光剑。
　　正好可以试试，他灵识一动，眼睛看向墙壁，催动佛光剑，同时施展了《天剑术》。
　　只见一道寒光闪过，修炼室一米多厚的墙壁上，瞬间出现一个大洞，而佛光剑已经重新回到了苏阳的灵核里。
　　苏阳根本就没有看清，佛光剑是怎么出去的，也不知道佛光剑是怎么回来的。
　　但他知道一件事，这一击，把他灵核内的所有金属性灵气消耗一空了。
　　苏阳现在处于灵泉境中阶，每种元素异能的灵气都有10000多点，他平时施展其他灵术，从来没有觉得灵气不够用，这次让他有些意外。
　　他马上意识到，这应该不是灵术的问题，而是佛光剑的问题。
　　他猜测这把剑的等级可能太高，以至于他现在还无法动用，或者稍一动用，全部灵气都不够用。
　　“统领！统领！”
　　这时，门外的护卫匆匆跑了进来，看到墙上一个大洞，有意吃惊，不过还好统领没有事。
　　“是我修炼不小心，在墙上开了个洞，你去找人过来修补一下。”
　　很快，有土元素异能的修者过来，把这个大洞给修补好。
　　苏阳没敢在修炼室里继续试验灵术，他一直飞出一百多公里，在自己灵兽不远的地方，施展了一次《天降陨石》。
　　只见天空之中，出现十几块巨大的石块，直接砸向苏阳施法的目标，那棵大树被瞬间砸断，被埋到石块中。
　　苏阳对这个灵术的效果比较满意，又试了几次，发现灵气还很充足。他更加相信，刚才使用《天剑术》是佛光剑的问题。
　　他准备等会儿回城堡向师兄师姐问一下，看他们手头有没有富余的剑形灵宝，如果没有，再想办法去大富翁商会去买。
　　试验完灵术后，苏阳也没有着急回去。
　　而是把拍下的那个残破的玉简拿了出来，上面的文字是篆体文字，不过苏阳还是能看懂的。
　　花了差不多半个小时，苏阳才把这个断断续续的玉简看完。
　　玉简里确实介绍的是一门炼丹术，比自己现在用的《中级炼丹术》还要高级，是专门讲解炼制明月丹的炼丹术。
　　但问题是，这个玉简的内容只有六七成，还有三四成的内容已经无法识别，苏阳也没有看到这个明月丹是做什么用途的。
　　他也只能准备认栽，这100万灵晶算打水漂了。
　　他猛然想到，之前自己的《盘古观想法》也是残缺的，后来被系统补全了。
　　那这个《九极炼丹术》是不是也可以补全？
　　“小西，这个《九极炼丹术》可以补全吗？”
　　“当然可以，你就不会看系统界面吗？”
　　苏阳看了一下系统界面，上面果然有了显示：
　　灵术：《九极炼丹术》（残缺）
　　“小西，请补全《九极炼丹术》”。
　　“消耗灵气值一百万，《九极炼丹术》补充完全。”
　　苏阳再次看向系统界面：
　　灵术：《九极炼丹术》（未入门）+
　　“小西，请提升《九极炼丹术》。”
　　在脑海中，苏阳看到，一个的白发飘飘的老者，正在一个炼丹炉前不停地炼丹，嘴里还念叨着：“海上升明月，这次一定要成功”。
　　但实际上，苏阳看到的是这老者一次次的失败，还多次炸炉。也不知过了多久，老者终于炼制出一颗明月丹，却还是一颗废丹。
　　又经过无数次炼制，老者终于炼制成功一颗下品明月丹。就听老人高呼一声：“我九极老人终于可以海上升明月了”。
　　影像到此为止。
　　“消耗灵气值十万，《九极炼丹术》（入门）。”
　　看完影像，苏阳发现自己就有一颗丹药，和影像里老人炼制的一模一样，那还是在失落的梵国里得到的，是在那个佛龛上的戒指里发现的。
　　当时，苏阳整理戒指时，看到过这颗丹药，但不知道名称，也不知用途，就一直扔在戒指里没有动。
　　现在，他终于知道这颗丹药的名称是明月丹。
　　但是，明月丹又是做什么用的，那个老者最后说了一句“海上升明月”又是什么意思？
　　苏阳一下子觉得自己好像是下里巴人，怎么什么都不知道。
　　本来，他还打算研究一下，最后花1000万灵晶拍下的残破座钟的。
　　现在他也顾不得了，直接拿出传讯令牌，接通罗燕师姐，说道：
　　“师姐，我是苏阳。我想问一下，海上升明月是什么意思？”
　　“小师弟，你问得这么没头没脑的，我怎么知道是什么意思。你说说上下文，我看看能不能帮忙给你分析一下。”
　　“哦，是我大意了，我是在一本炼丹书里发现这个说法的。”
　　“师弟，我大概明白是什么意思，你要是离得不远，到我这儿来吧，我给你说一下。另外，有关修炼的话题，尽量不要在传讯令牌里说。”
　　苏阳有些意外，难道传讯令牌也和电话一样，会被别人窃听？
　　他迅速赶到师姐的修炼室，发现师姐已经在等他。
　　“师姐，你帮我讲讲，海上升明月有什么典故？”
　　“小师弟，如果你说在炼丹书上，看到海上升明月，应该指的是明月丹。”
　　苏阳心里一喜，有师门就是好，一问就有人知道。
　　他连忙继续问道：
　　“师姐，明月丹是做什么用的？”
　　“小师弟，你还是六品炼丹师，应该知道呀。明月丹就是灵湖镜强者，突破到灵海大能时使用的丹药。但这个丹药已经很多年没有面世了，或者有人用了，但没有说出来。”
　　“师姐，也就是说，明月丹就是师父现在最需要的丹药？”
　　“不错，如果师父有明月丹，很快就能突破。但可惜的是，现在这种丹药几乎绝迹了，即使以我们正义宗的实力，也得不到一颗。”
　　苏阳接着又好奇地问道：
　　“既然是突破的丹药，为什么不像铸泉丹，化湖丹这样起名，却起了这么一个文绉绉的名字？”
　　师姐笑道：
　　“听说，灵湖境强者如果能顺利突破到灵海大能境界，就会在海面升起一轮明月，持续数天不落。所以，这种突破的丹药就被命名为明月丹，你不觉得很形象吗？”
　　苏阳一听，原来是这么回事。他没有见识过强者突破到大能，当然不了解这个过程。

第175章 时间功法（感谢【东璐】大佬的月票）
　　回到自己的统领修炼室，苏阳坐在蒲团上，在思考一个问题？
　　这颗明月丹要不要给师父？
　　他想了一会儿，就做出了决定。
　　等这次大战结束后，就把这颗丹药给师父送去。
　　做出这个决定，苏阳是考虑了几点：
　　第一，要不是师父安排人员在灵缘城找到他，他还不知道会去哪个小宗门，不可能修炼得这么快。
　　第二，自从他在妖兽岛的秘境中，差点遇到妖兽大能后，他就希望自己也能有一个大能来庇护。
　　如果师父能成大能，当然是最理想的。
　　第三，至于是不是要留给自己，他一方面觉得时间还长。另一方面，他对自己的运气很有信心。
　　我苏阳连系统都能得到，就肯定能获得明月丹。
　　而且，现在丹方和炼制方法都有了，差的只是炼丹材料。
　　心里做出决定后，苏阳感觉自己轻松了许多，好像放下了一块大石头。
　　接着，他取出从拍卖会上花了1000万灵晶拍下的，那个残破的座钟。
　　他敢于花千万灵晶拍下这个座钟，也是因为他曾经，有从那个大斧中领悟《盘古观想法》的经历。
　　他希望尝试一下，能不能从这个座钟里面领悟一点什么。如果真能领悟，他就赚大了。
　　把座钟放在地面上，苏阳放空心神，灵识探向那个座钟。
　　瞬间，一段模糊的影像在他的脑海中出现，他似乎看到了无数的强者在追杀一个大能，眼看大能就要被追上。
　　可是，转眼之间，被追杀的大能却在最后一刻，返身击杀了这群追杀者，然后迅速离开。
　　苏阳心中了然，这是时间静止。
　　当初在觉醒时间元素异能时，他看到过类似的片段，只不过当时非常清楚，而这段非常模糊。
　　苏阳心中一片火热，难道这是时间元素异能的功法灵术，那我岂不是赚大了。
　　影像在苏阳的胡思乱想中结束。
　　苏阳连忙看向系统界面，果然增加了一条：
　　功法：时间功法灵术（极度残缺：13%）
　　“小西，请补全这个《时间功法灵术》”。
　　“苏阳，《时间功法灵术》是我随便取的一个名字，并不是真正的名称，因为信息量太小。另外，这个《时间功法灵术》极度残缺，无法补全。”
　　“小西，为什么无法补全，以前的《盘古观想法》不是就补全了吗？”
　　“苏阳，那是不一样的。我只能补全内容超过五成的功法，信息量太少，根本无法进行推演，我也不能无中生有，所以这个无法补全。”
　　“小西，那还有什么办法吗？”
　　“苏阳，你怎么这么笨？你既然能找到第一个【秘宝】，就能找到第二个、第三个，你多找到几个，信息不就多起来了吗？只要信息量超过五成，我就有把握推演出其余的部分，然后补全功法。”
　　苏阳一听有道理，但怎么才能找到这种秘宝还是个问题。
　　算了，还是拜托大富翁商会吧，这真的只能看运气了。
　　不过，这件事情急不得，等下次去商会，再去打个招呼吧。
　　“咦，对了，我刚才是准备找师兄师姐要一把灵宝长剑的，刚才怎么忘了，都是明月丹闹的。”
　　他正准备再去找罗燕师姐，这时他感应到自己的传讯令牌在震动。
　　从储物戒指中取出传讯令牌，接通。
　　“苏阳，我是你八师兄，你来我这儿一下，宗门已经把《分身傀儡术》送来了。”
　　“好的，师兄，我马上过来。”
　　挂断传讯，苏阳立即来到八师兄的住处。
　　“小师弟，这就是《分身傀儡术》。”
　　说着，欧阳明递给他一块灵片。
　　苏阳直接拿过来，放到额头之上，立即就学习了。
　　接着，他看了一下系统界面：
　　灵术：《分身傀儡术》（未入门）+
　　苏阳又让小西把《分身傀儡术》提升到了入门。
　　脑海中，“苏阳”正在不停地锻造一个人形傀儡。开始时，这个傀儡只是普通武器的水平，然后逐渐地进步，逐渐锻造出了灵器水平的傀儡。
　　“苏阳”锻造的傀儡就是苏阳自己，看上去和他一模一样，惟妙惟肖。
　　“苏阳”开始锻造傀儡的成功率只有一成，这个成功率在不断地锻造中，升到了五成。
　　影像结束。
　　苏阳左右扭动了一下脖子，把心神从影像中转回现实。
　　他对照《分身傀儡术》中的材料要求，把小青给他的材料查看了一遍，还真是齐全的。
　　看来大富翁商会中，确实有九级以上的强者坐镇，不然不可能知道这些材料要求的。
　　“师兄，我在拍卖会上拍了一个灵术《天剑术》，你这里有没有剑形灵宝？我想试试这个灵术。”
　　“小师弟，我记得你有一个至少地级的佛光剑，用那个不就行了？”
　　“师兄，那柄佛光剑等级太高，用一次，我的灵气就消耗完了。所以，我需要一把黄级或玄级的灵宝。”
　　“小师弟，我手里只有一把灵宝长剑，那是我的武器，不能给你。不过，你三师兄是炼器高手，他手里肯定有灵宝长剑。”
　　苏阳这才想起来，三师兄的名字里有一个剑字，原来他以为是随便起的，没想到还与铸剑有关。
　　这时，欧阳明已经接通了三师兄俞剑郭。
　　“老三，小师弟要练习灵术，缺一把玄级灵宝长剑，你那边有现成的吗？”
　　“玄级灵宝长剑，这几年我在这边没事，锻造不少，你让小师弟过来选一把吧。”
　　苏阳又很快到了俞剑郭的修炼室。
　　因为冥族已经撤退，而妖兽岛大战在即，俞剑郭现在也搬到了妖兽战场的城堡里。
　　进了修炼室，苏阳看到三师兄正在等他，桌上已经放了好几把灵宝，都是剑形的，但看上去都只有手指长短。
　　他也没有具体要求，就让三师兄给他选了一把最好的玄级灵剑，当场炼化，放到灵核中蕴养。
　　在修炼室里，他看到还放着一个炼器炉，就对三师兄说道：
　　“师兄，我正好也在学习炼器，你指点我一下吧。”
　　这下俞剑郭开心了，炼器正是他的长项，现在能指点苏阳，让他自己更有一点师兄的样子，不然老是占师弟的便宜也不好。
　　苏阳结合《炼器初解》，再加上师兄的讲解，进步非常快，不久就自己锻造出了一把一品灵器长剑。
　　这长剑对苏阳虽然没有什么用，他还是小心地保存到了储物戒指里，算是给自己留个纪念，这是他亲手锻造的第一把灵器。
　　俞剑郭看到苏阳在炼器上也有天赋，也很开心。
　　他知道，这下苏阳丹符阵器都算入门了，以后修行起来，会减少很多不必要的麻烦。
　　之后，苏阳就在三师兄这里开始炼器，一直到天黑，才意犹未尽地回到自己的修炼室，继续修炼《正义金身法》。

第176章 分身（感谢【wsy7】大佬的月票）
　　第二天，当苏阳从打坐中醒来，就马上又来到三师兄的修炼室。
　　他来这里的原因，是因为这里的条件，比自己的修炼室要好。而且还有一个炼器大师在，他岂能不充分利用一下。
　　不过，他今天要锻造的不是灵器长剑，而是要锻造傀儡分身。
　　苏阳从储物袋中取出小青给他准备好的材料，一件件开始锻造，然后塑形。
　　虽然今天是他第一次锻造傀儡，但因为在系统中，已经学习了无数次，他还是成功地锻造了一个分身傀儡“苏阳”。
　　只是在一些细节上，还没有把握好，比如“苏阳”的形象就没有他本人那么帅气，手指的关节方面都还不如正常的灵活等等。
　　苏阳从这天开始，每天白天都在三师兄这里锻造分身傀儡，每次锻造完的傀儡都被他拆解，回收一部分材料，然后继续锻造。
　　同时，他还让小西持续地帮他提升《分身傀儡术》。
　　十几天后，他的《分身傀儡术》已经提升到了化境。当天，他就锻造了一个完美的“苏阳”傀儡。
　　“师兄，你不觉得这个傀儡比我还要帅气吗？”
　　俞剑郭这几天看着苏阳一点点的进步，从开始的普通灵器傀儡，到今天的玄级灵器傀儡，他就如做梦一般。
　　“难道，天才真的可以无所不能吗？”
　　他自己的锻造术，那是经过了二百多年的时间，才晋升到大师级，也就是可以炼制玄级灵器的水平。
　　但是，苏阳只用了十几天就完成了这个过程。
　　虽然他心里有一些小小的嫉妒，但更多的还是开心，因为这不是外人，而是他师父的关门弟子，自己的小师弟。
　　“小师弟，我觉得你这尊傀儡，已经达到了我铸剑的水准，你可以尝试去炼化试试。”
　　他看了苏阳一眼，又接着说道：
　　“我自己还没有试过，但据说炼化分身傀儡，对灵识会有一定的损伤，你要量力而行。”
　　“师兄，我会小心的。”
　　说完，他就按照《分身傀儡术》的要求，开始准备去尝试切割灵识。
　　苏阳先看了一下系统界面：
　　灵识：55/55。
　　他不知道灵识的单位是什么？但就想着切割1/55就好，他开始感应自己灵识的位置，但脑海中一片虚无，他无法确定灵识所在。
　　“小西，你知道灵识的位置吗？”
　　“知道呀，就在你的脑海深处，你看，那团灰色的虚无就是灵识，它并不是物理存在的，就像我这个系统一样，你是看不到的。”
　　“那我应该怎么切割呢？”
　　“苏阳，你还是不要切割了，那不是人能忍受的，会非常非常非常痛的。”
　　“咦，小西，你怎么会懂这些？”
　　“我就是知道呀，反正你一说灵识我就知道。”
　　苏阳也不和小西辩论，而是继续问道：
　　“那怎么才能让切割时，疼痛减轻一些呢？”
　　“苏阳，如果你能在切割的时候，同时施展《治愈术》，你的疼痛就会减轻很多，但还是会很痛的。”
　　苏阳忽然灵机一动，问道：
　　“小西，你能帮我切割灵识吗？”
　　“当然可以，我现在某种意义上和你是一体的。只要你让我去做，我就可以去做，不然规则不允许。”
　　苏阳对这个规则不是很理解，但他明白了一点，小西可以帮忙切割灵识。
　　这样就方便了，要是自己下手，实在太疼的时候，可能自己就放弃了。
　　“小西，请帮忙切割1点灵识。”
　　在说这话的同时，他向自己的脑部施展了《治愈术》。
　　即便如此，他仍然感到，大脑好像被什么东西割裂了一般，一阵剧痛袭来，他不禁发出一声惨号：
　　“啊……啊……啊……”
　　惨号之后，苏阳能感受到，眼前有一个虚无的灰色虚影，但他伸手去摸，却什么也没有摸到。
　　同时，他感觉那团灰色虚影与自己似乎是一体的，还能感受到那个虚影的情绪。
　　再仔细一看，那团虚影竟然化成了苏阳的形态。
　　苏阳没有再去观察，而是按照《分身傀儡术》，向那团虚影下达了指令，让“他”进入已经立在地上的“苏阳”傀儡。
　　当那团虚影进入分身傀儡的脑部时，苏阳发现那个傀儡，立即就像活了一样，开始在做各种动作，似乎正在适应那具傀儡。
　　同时，苏阳发现自己有了两个视角，一个是自己本来的视角，另一个是分身傀儡眼睛的视角。
　　这让苏阳觉得自己都快要混乱了。
　　不但如此，他还切实感受到了分身傀儡的情绪，仿佛那不是傀儡，而是一个正常人。
　　他赶忙按照《分身傀儡术》的说明，切断了与分身傀儡的联系。
　　这样一来，苏阳不再接收分身傀儡的信息，也不再对分身傀儡进行控制。
　　“苏阳，你给我的灵识太少了，这样我只有灵泉境初阶实力。”
　　这时，分身傀儡竟然张嘴开始说话了。
　　傀儡说话，苏阳不奇怪，这本来就是傀儡的能力之一。他奇怪的是，这个傀儡竟然有思想，还想要更多的灵识。
　　虽然，苏阳每天都可以增加一点灵识，但他可不想再切割一次了，太疼了。
　　苏阳这时有点晕，自己是苏阳，这个分身其实也是苏阳，但平时应该怎么区分呢？
　　他想了一下，还是给分身起一个名字吧。
　　他对分身说道：
　　“我是本尊，你是分身，现在我来给你取个名字，要么你就叫苏分吧？”
　　“舒芬？这是女人的名字，不行。”
　　“我想起来了，有一个厉害的大能叫苏宇，我们以后一定会成为大能的，你就叫苏宇吧。”
　　“苏宇，四方上下谓之宇，这个名字很大气，我就叫苏宇了。”
　　说完，分身做出一副开心的神情。
　　“苏宇，如果我让你指挥一支灵兽队伍和一支人族强者去参战，你可以指挥吗？”
　　“苏阳，没有问题，你会的我都会。我与你唯一的区别就是，你的灵识比我强，我的身体是你用材料打造的，其他都一样。就连声音，等我熟悉一段时间，也会与你一样的。”
　　在修炼室里，三师兄俞剑郭从头到尾看着苏阳炼化分身的过程，他都惊呆了。
　　一开始他是让苏阳尝试一下而已，没想到苏阳一次就成功了。
　　虽然苏阳也痛得惨叫，但那都是正常现象，苏阳的惨叫时间和别人比起来已经很短了。
　　最特别的是，苏阳的这个分身，竟然拥有苏阳完整的智慧。这怎么可能，不是说切割后的灵识，都会有一定的受损，智商要降低不少吗？
　　“苏阳，你这分身炼化的也太成功了吧？”他忍不住问道。
　　“啊，师兄，分身不都是这样的吗？”
　　“小师弟，别人的分身我也见过，那些分身都只能做一些相对简单的事情，不可能像苏宇这样思考问题的。”
　　“哦，那为什么呀？”
　　“因为灵识在切割时，会受到很大的损害，导致智商下降很多。”
　　苏阳连忙心里默念：
　　“小西，你切割灵识时，会对灵识有损害吗？”
　　“苏阳，你看不起我，我是无所不能的系统，怎么会在切割时损害灵识？”
　　“哦，我明白了，谢谢小西！”
　　他马上对三师兄说道：
　　“师兄，可能我运气比较好。切割的时候，这个灵识没有受到损伤，苏宇才能保持和我一样的智慧水平。”
　　俞剑郭都不知道该怎么去说了，你运气好，就能让灵识不受损，这怎么可能？那么多前辈怎么都没有这个运气？
　　但这涉及到修炼本身，特别是灵识更是修者最大的秘密，他也不好多问。
　　“苏阳，你刚刚切割过灵识，还是回去休息吧，今天就不要再修炼了。”
　　苏阳伸手一招，把分身苏宇收进了储物戒指中。
　　虽然分身苏宇有智慧，但他也是傀儡，可以保存在储物戒指中。
　　回到自己的修炼室，苏阳又给自己施展了几次治愈术，直到自己觉得脑部不再疼痛，才停止。
　　当天晚上，他没有再修炼，而是打坐休息了一晚。

第177章 瓶颈（感谢【光太子】大佬的月票）
　　第二天，苏阳醒来之后，第一件事情，就是用系统提升自己各元素异能的功法。
　　因为昨天，他已经达到了灵泉境中阶的巅峰，今天再提升就是灵泉境高阶了，这是一个让他兴奋的时刻。
　　他看了一下系统界面：
　　功法：《五行元功》第十六层（13999/14000），……
　　他又仔细看了一眼，在功法后面确实没有“+”号。
　　“小西，请提升《五行元功》。”
　　“苏阳，你不是已经看过系统界面，现在不能提升吗？”
　　“啊，小西，为什么呀？”
　　“苏阳，你还记得，我以前和你说过，修炼得太快，也会有些小麻烦吗？这就是那个小麻烦，你遇到瓶颈了。”
　　“瓶颈？”
　　这个词对苏阳还是非常地陌生，他的印象里，自己好像从来就没有遇到过瓶颈，只要资源充足，向来都是突飞猛进的。
　　没想到现在遇到瓶颈了。
　　“小西，那应该怎么打破瓶颈呢？”
　　“苏阳，不用担心。因为你提升的太快了，系统已经察觉到，如果让你继续提升，会影响到你在更高层次的修炼，所以才阻止了你。你现在觉得是坏事，以后，你反而会觉得这是个好事。”
　　苏阳怎么觉得这话好耳熟。
　　在地球上时，公羊师傅就是这个观点。
　　他还记得，当时他要突破到四级武者时，就被公羊师傅磨砺了很长时间。
　　“小西，我明白了，谢谢你！”
　　理解了系统的用心以后，苏阳也就不着急了，他还有许多东西需要去学习，先学什么呢？
　　正当苏阳在考虑下面做什么时，通讯令牌开始震动。
　　“苏阳，我是罗燕，你到我这儿来一下。”
　　等苏阳到了罗燕的修炼室，发现大师兄、三师兄、七师姐、八师兄都在。
　　特别是大师兄和七师姐一脸的喜色，身上还不时地散发出，一点灵湖境强者的威压，那是刚突破的表现。
　　“恭喜大师兄、恭喜七师姐！”
　　苏阳连忙给两位行礼。
　　“同喜，同喜！”
　　“苏阳，这次突破，我和你七师姐都欠你一个人情，以后能用得上我们的地方，随叫随到。”
　　大师兄先站了起来，对苏阳表态道。
　　“大师兄客气了，我们都是同门，互相帮忙本就是应该的。”
　　这时，八师兄欧阳明道：
　　“客气话我们都不要说了，我们记住苏阳的人情就是。下面我们说一下明天的战局。”
　　他看了一下大家，接着道：
　　“各宗门已经定下来，明天就会发动对妖兽岛的攻击。”
　　“根据征战令，我们正义宗需要有两名灵湖境参战。除了我们五人外，宗门另外又派了四名灵湖境强者过来。”
　　“明天，老三和宗门的另外一位灵湖境强者参战，我们四人到时会在小师弟附近进行保护。除了保护苏阳，还要保护师门弟子及宗门的弟子；宗门没有参战的另外三名灵湖境强者，到时也会在附近进行保护宗门弟子。”
　　“到今天为止，确认参战的灵湖境有四位，9级武宗或灵泉境高阶以上的强者有150人参战，8级实力的有500人参战，7级实力的有1000人以上参战，6级巅峰的超过2000人。”
　　“明天的进攻将会分为两路，一路是正面进攻妖兽岛，目标是岛主府。”
　　“另一路，是去搭救灵晶矿的100多名人族，小师弟将会在这一路，到时你需要负责指路，并在这一路参加战斗，这一路的指挥是老三。”
　　“大家还有什么问题？”
　　听了八师兄给的数字，苏阳觉得，如果妖兽岛那边没有增援的话，简直就是平推。
　　因为暗中，还不知道有多少强者在保护自家弟子。正义会这么做，其他宗门肯定也一样。
　　他想了一下，问道：
　　“师兄，现在这么多人都到了妖兽战场，我觉得妖兽岛肯定会有察觉，而且天邪宗和白莲宗，估计也会给妖兽一族透露消息。”
　　他停顿了一下，继续道：
　　“因为我之前驭兽师的身份已经暴露，我有一种直觉，我会被妖兽一族重点关照。所以，明天的战斗，我准备以分身去参战，我自己则和几位师兄师姐呆在一起。”
　　“小师弟，你连分身都炼化了？”六师姐先开口问道。
　　“我已经炼化了。”苏阳微笑着说道。
　　说完，苏阳干脆把分身放了出来。
　　“我是苏宇，见过各位师兄，师姐！”
　　苏宇一落地，就开始给各位师兄师姐行礼，问好。
　　“这是你的分身？”
　　七师姐眼睛都快瞪出来了，她也是见过分身的，就是那种木木的，更像是机械的东西，不然怎么叫傀儡呢？
　　可这个自称苏宇的，怎么看都是苏阳的孪生兄弟，怎么会是傀儡？
　　苏阳还没有说话，三师兄俞剑郭开口道：
　　“这确实是小师弟的分身，他炼化分身的时候，我也在场。”
　　又看了一眼分身苏宇，他接着说道：
　　“我觉得苏阳的办法可行，谁也想不到苏宇会是分身，如果妖兽一族真的要对付苏阳，最后肯定会暴露在我们面前。”
　　最后，大家同意了苏阳的主意。
　　又商量了一些细节后，会议结束，各自散去。
　　苏阳也回了8城堡，他刚到自己的房间门口，就听到有人喊他：
　　“苏阳，苏阳！”
　　循着声音看去，苏阳看到了一个熟悉的小胖子。
　　“百事通，你怎么来了？”
　　“苏阳，你也不请我进去，就在这里和我说话？”
　　“哦，里面请！”
　　说着，他把百事通周炜让进了会客室。
　　“苏阳，恭喜你这么年轻就当上统领了。”
　　“不客气。当上统领有什么用，就是当上将军都没用，最终还是要看自己的实力。”
　　“苏阳，对了，应该要叫苏统领，我是来投靠你的。”
　　他看了苏阳一下，接着道：
　　“我现在只是灵泉境初阶，自身的实力不强。但我对情报比较熟悉，也愿意管理一些事务。”
　　“如果我在你这里，可以让你省很多心。至少我们也是一个宗门的，你应该可以相信我。”
　　苏阳一听，觉得是个好事，他确实有很多具体的事情，自己不愿意去管，有个人帮忙分担，他自然乐意。
　　“周炜，你愿意帮我管事，我求之不得，但那样会影响你的修炼，你要想清楚。”
　　“苏阳统领，你放心，我的资质我清楚，即便我全力修炼，也会与你们有差距。但我相信，只要我能把事情都处理好，你以后能提携我的。”
　　“周炜，你就那么看好我？”
　　“苏阳统领，我别的本事没有，但我的眼睛很好。在从灵缘城到宗门的灵船上，我就已经注意到你了，后来我又主动遇到过你几次，但你都没有在意我。”
　　他顿了一下，接着道：
　　“这让我意识到，你是专注在做自己的事情。所以，现在我准备来帮你分担一些管理事务，当你成为大能时，我也会有机会的。不是有一句话：一人得道，鸡犬升天吗？”
　　苏阳被他的话逗得笑了起来，说道：
　　“好，周炜，当我成为大能时，我一定提携你。”
　　没想到，周炜马上认真地说道：
　　“苏阳，我记住你这句话了！”
　　这让苏阳有些意外，好奇地问道：
　　“周炜，你怎么就这么看好我？”
　　周炜略一沉吟，说道：
　　“这与我修得功法有关，我修的是气运之法。”
　　“啊，还有这种功法？我只听说过五行和风雷冰，这气运之法是属于哪一种？”
　　“苏阳，其实在五行和风雷冰异能之外，还是有一些特殊的异能，我这就是一种。但我们这些异能修炼很困难，因为基本找不到功法和灵术，只能依靠自己去领悟。”
　　苏阳接着问道：
　　“气运之道，主要有什么作用？”
　　“我可以看见一个人的气运，比如，我能看到苏阳你的气运强大无比，所以我才会想要追随你，不然你以为我随便找个人就来追随吗？”
　　“周炜，既然你这么坦诚，我们就从明天的战局开始合作吧。”
　　-----------------------
　　与此同时，妖兽岛。
　　“九天，天邪宗已经从正义教得到准确情报。这次人族将出动10级战力四位，9级150位，8级500位，7级1000位，6级2000位。”
　　“族长，人族这么强大？我们要怎么应对？”
　　“我已经把情况传回本部，要是坚守，很快就会有援兵。如果不坚守，我们也会收到撤退命令。”
　　“族长，人族准备什么时间进攻我们?”
　　“情报中说，明天上午，人族就会进攻。”

第178章 圈套（感谢【 倚楼听风看雨煮酒余欢】大佬的月票）
　　清晨，无边之海上方，天空还是一片浅蓝，转眼间天边出现了一道红霞，太阳慢慢地露出了海面。
　　妖兽战场，城堡上空，无数的强者凌空飞起，还有无数的灵船也在盘旋。
　　“出发！”
　　一声大喝从城堡中传出。
　　立刻，无数强者和灵船向妖兽岛方向飞去，把海面都遮住了，好似一片乌云飞向前方。
　　不久，这只队伍就看到了妖兽岛的海岸线，但他们并没有看到阻拦的妖兽。
　　进攻的队伍没有停止，按照计划直接向岛主府飞去。
　　与此同时。
　　有一支不大的队伍，远远地绕过了妖兽岛，从后方开始接近妖兽岛。
　　这只队伍里，只有不到10只灵船，与正面战场的庞大队伍比较起来，显得微不足道，这正是苏阳所在的队伍。
　　很快，这只队伍就接近了，苏阳以前管理过的灵晶矿。
　　苏阳向灵晶矿看去，洞口仍然有一名妖兽护卫在把守，没有任何问题。
　　三师兄命令道：
　　“降落！”
　　所有的灵船迅速落地，从灵船中走出一队150只灵兽，其中一只紫瞳青牛风骚地走在最前面，就像是队长一般。
　　另外，就是苏阳8城堡的四个大队的所有人员，总共不到300人。
　　人族一方，出动一名灵湖境强者，带着300人族和150名灵兽，来救灵晶矿的100名人族矿工，他们觉得都有些大材小用了。
　　在苏阳的身边，杜岚岚、岳明珠、赵五常等几人都在，另外还有一个小胖子，正是百事通周炜。
　　看见苏阳要带人进入灵晶矿的样子，周炜上前一步道：
　　“苏统领，我总觉得这个灵晶矿有问题，你不要亲自进入。还是让我带队进去吧？”
　　苏阳看了一下周炜，拒绝道：
　　“我是8城堡的统领，我自然要带头进入，你不必多说。”
　　说着，苏阳指挥妖兽小队，立即进入灵晶矿，没有任何问题。紫瞳青牛轻易地把看守洞口的那只6级妖兽，变成了他储物袋里的口粮。
　　接着，苏阳带领第1大队和第2大队，跟在妖兽队伍后面，也进了灵晶矿洞。
　　另外两支大队，在洞口外面驻扎，防止意外情况。
　　杜岚岚、岳明珠、赵五常等人，包括周炜都被苏阳安排在洞外，苏阳不允许他们进入。
　　这几人虽然不理解苏阳的做法，但这是战场，只能执行命令。
　　灵兽队伍进入矿洞后，开始四散开来，到各个矿洞去找人族矿工。
　　奇怪的是，过了几分钟，这些灵兽一只都没有回来，就像消失了一般。
　　苏阳立即知道不好，马上就想带队伍撤退。
　　这时，他身后传来一道温和的声音：
　　“驭兽师，给你两个选择，要么投降我们妖兽一族，要么成为妖兽的粮食？”
　　苏阳一听，这不是自己经常说的话吗？
　　今天被别人用来对付自己了。
　　他转过身体，就看到原来自己队伍的前后两个方向，都出现了大量的妖兽强者，有6级，有7级，还有8级的，把洞口堵得严严实实的。
　　苏阳显得有些慌张，问道：
　　“你是谁？怎么会突然出现？”
　　“我是谁你不用知道，但我们为什么会突然出现，这可以告诉你。我们只是用了阵法而已，你不会以为只有你们人类才会用阵法吧。”
　　苏阳这才明白，自己这次真的中了圈套。
　　“我如果投降，你能放了我这些属下吗？”
　　“那不行，我们只要你，要其他人没有用，还是做口粮比较好。”
　　“前辈，你是九级强者，我只有七级，你这不是以大欺小吗？”
　　“驭兽师，你说这个没有用，为了对付你，我们可以什么都不管。至于什么以大欺小，只要把他们都吃了，有谁知道？”
　　苏阳一听，觉得好有道理。
　　“前辈，那就是说，无论如何，我的这些属下都无法幸存了？”
　　“不错，只有你可以活，因为你对我们有用。”
　　苏阳在那里沉思，好像在想什么事情。
　　妖兽一方的九级强者很警觉，立即说道：
　　“我数十下，你如果不投降，我就杀了你，别想等外面的援兵。”
　　“一”
　　“二”
　　……
　　“十”
　　“看来你是执迷不悟了。”
　　“杀！”
　　灵晶矿里的妖兽强者，立即从前后两个方向，向第1大队和第2大队攻来，双方开始了接触战。
　　灵晶矿只有20米左右的宽度，这里集中了四五百强者，实际上只有两侧的人族强者和妖兽能接触到，其他人只能使用灵术进行远程攻击。
　　妖兽一方明显准备得很充足，他们使用的都是统一的制式长枪，在矿洞这种环境里，确实很有效。
　　不长的时间，苏阳的两个大队就伤亡了一半。
　　此时，那名九级妖兽已经来到了苏阳身前，又问了一句：
　　“驭兽师，再给你最后一次机会，投降可活。”
　　苏阳其实也想知道，妖兽为什么就想让他投降？
　　看着这个人形的妖兽强者，他拔出长枪，准备做最后的抵抗。
　　九级妖兽这时也很奇怪，我已经使用了精神威压，但这人类驭兽师为什么没有反应？
　　难道是因为驭兽师精神力强大？还是身上有宝物？
　　想到苏阳身上，可能有精神力方面的宝物，这九级妖兽心头一片火热，一步跨向苏阳的方向，伸手就抓向苏阳。
　　眼看苏阳就要落入他的手中，这时，空间一阵晃动，一个人类女子出现在苏阳面前。
　　“师姐。”
　　苏阳一看，来的是六师姐，这时显露的也是九级实力。
　　六师姐并没有直接动手，而是说道：
　　“你是九级强者，来对付一个七级人类，就不怕引起我们的报复？”
　　“当然不怕！”
　　这时，九级妖兽强者身后又走出一“人”，赫然是10级实力。
　　“只要你们都死了，自然不会有问题。”
　　说着，这名10级妖兽就攻向六师姐。
　　“咦，你是不九级？”
　　10级妖兽意外地说道，他用灵识去攻击眼前这个人类女人，竟然没有反应。
　　“当然不是。”
　　六师姐也显露出10级实力，与10级妖兽战在一起，两名强者同等实力，灵识就起不了作用，还是要以灵术决胜负。
　　同时，那名九级妖兽也攻向了苏阳，在绝对的实力面前，一拳就把苏阳击倒在地，身上的材料都有不少散落在地。
　　“傀儡？”
　　那名九级妖兽惊呼一声。
　　在苏阳受到攻击的瞬间，现场又出现了三名人类强者，赫然都是10级实力。
　　那名九级妖兽，瞬间被一名人类强者的灵识攻击到，晕倒在地上。
　　接着，四名人类灵湖境强者，开始围攻那名10级妖兽。
　　同级强者，四对一，很快结束战斗。
　　就当人类强者要灭杀这名10级妖兽时，旁边那个破烂的苏宇开口道：
　　“别杀死他，我还有用。”
　　这时，四人才反应过来，自家还有驭兽师。
　　大师兄上前一步，把10级妖兽踹翻在地，拿出灵器绳索捆住。
　　当这些高阶强者加入战斗时，苏阳带着杜岚岚、岳明珠、赵五常、周炜等八名七级强者也从洞口外冲了进来。
　　这时，也没人管什么以大欺小了，就是一通砍杀，很快就消灭了矿洞中的所有6级和7级妖兽。
　　战事结束，周炜开始代替苏阳进行战果统计。
　　“苏统领，总计消灭6级妖兽216只，7级妖兽5只。抓捕9级妖兽一只，10级妖兽一只。”
　　“我们损失有多大？”
　　“苏统领，第1大队和第2大队，陨落6级巅峰17人，重伤76人，受伤者正在接受治疗。”
　　苏阳听说死亡17人，觉得还能接受，打仗哪有不死人的。
　　与抓住9级和10级妖兽的战果比起来，这些付出都是值得的。
　　“失踪的灵兽找到了吗？”
　　“已经找到了，都被妖兽强者用灵识震昏了，现在已经有人去给他们进行治疗，但也有12只6级灵兽死了。”
　　周炜小心地看了一眼苏阳，怕他生气。
　　“死了就死了，这妖兽岛上有的是妖兽，以后再补充就是了。”
　　等紧急的事情都处理完了，这时杜岚岚好奇地问道：
　　“苏阳，刚才怎么回事？我明明看你带队进了矿洞，怎么又和我们在一起？”
　　“岚岚，这个暂时还是秘密，回头我单独和你说。”
　　杜岚岚一听苏阳要单独告诉她，脸上显露出笑容，不再追问。
　　苏阳来到几位师兄、师姐身边，这里其他人不敢过来，毕竟几位都是灵湖境前辈强者，气势压人。
　　苏阳看了一下苏宇，伸手一挥，就收回了那具分身傀儡上的灵识。
　　接着，他把破烂的傀儡也收回了储物袋。
　　让苏阳意外的是，收回到脑海中的那一点灵识，竟然没有与自己的灵识融合，而是独立地呆在一旁。
　　这让苏阳一喜，下次不用再切割一次了，他对上次切割的疼痛感记忆犹新。
　　苏阳还在犹豫，要不要进到灵晶矿中，去补充一下自己的灵气值。
　　不过，最后考虑到身边师兄师姐都在，容易暴露系统的秘密，才放弃了。
　　反正他身上的灵气值还非常充裕，既然这个灵晶矿落到人族手里，苏阳要想去，以后随时有机会。

第179章 人情（感谢【古代AUGU】大佬的月票）
　　在周炜的安排下，所有8城堡的人员，都已经离开了灵晶矿，在洞口外面驻扎休息。
　　有周炜帮忙，苏阳确实轻松了许多，他只要做好决定，周炜就能很快地安排下去，让他很省心。
　　这一点，苏阳身边的其他几人都做不到。
　　苏阳的灵兽经过救治，都已经苏醒，正在矿洞里进食。
　　那么多妖兽尸体，苏阳只是安排人，收走了储物装备和灵器，至于尸体本身，就让灵兽去收拾吧。
　　他还看到，紫瞳青牛和穿山甲，偷偷地向自己的储物袋里，装了好几头妖兽尸体。他也只当没看见，毕竟这两只灵兽跟他时间最久了。
　　这时，他来到师兄师姐休息的地方，看到地上躺着两个人形的妖兽。
　　“两位前辈，刚才你们让我投降。现在你们被我抓住了，我也来问一下，你们要不要投降？”
　　那两只妖兽一动不动，没有搭理他。
　　“你们要知道，我是驭兽师，活的妖兽对我作用更大。当然，你们如果不愿意成为我的灵兽，我也不勉强，毕竟你们都已经修炼到了九级十级，不需要我来劝降了。”
　　苏阳首先看向那名九级妖兽，说道：
　　“我也数三下，如果你不答应，我的紫瞳青牛，一定会很高兴能吃到九级妖兽肉的。”
　　“一”。
　　“二”。
　　“我投降，我投降。”
　　都是修炼了无数年的生命，哪有真想死的。
　　“那好，你放开心神，接受我的契约。”
　　很快，在这只九级妖兽的配合下，苏阳完成了契约。
　　然后，苏阳给这只妖兽施展了治愈术，把他身上的伤势治好。
　　“你恢复本体，以后没有我的允许，不要以人形出现。”
　　“是”。
　　一眨眼的功夫，眼前的九级妖兽恢复了本体，是一只铁臂苍熊。
　　九级妖兽已经可以控制体型大小，所以看上去这只熊也就和紫瞳青牛差不多大。
　　接着，苏阳看向那名10级妖兽，说道：
　　“前辈，我们还需要玩数数的把戏吗？”
　　“不用了，我投降。”
　　很快，苏阳又契约了这只10级妖兽，苏阳已经修成了灵识，自然不担心这10级妖兽的反噬。
　　10级妖兽恢复本体后，还是只熊，只不过是只短尾熊。
　　苏阳想了想道：
　　“两位都是高阶强者，你们以前是什么名字，我不关心。”
　　说着，他指向那只短尾熊。
　　“你以后就叫熊大。”
　　他又指向另外一只铁臂苍熊，“你以后就叫熊二”。
　　两只灵兽熊有些绝望，这都什么破名字，但他们还不能反抗。
　　“是，主人。”
　　这时，苏阳看到周炜跑了过来。
　　“苏统领，被抓的人族矿工找到了。”
　　“哦，找到了多少人？”
　　“一共有204人。其中矿工有156人，其余的人都是一些快要死的人族，被他们扔在牢房里。”
　　“这么多人，都统计了吗？”
　　“还在统计中，现在人员都已经集中在外面了，统领你要去看一下吗？”
　　“你去办就行，我相信你。”
　　旁边六师姐插话道：
　　“苏阳，你没明白周炜来找你的目的，他是让你亲自去收获这份人情，你怎么不理解呢？”
　　“哦，是这么回事，那我和周炜一起去吧。”
　　说完，苏阳带着熊大熊二，和周炜一起向旁边的一处营地走去。
　　进到一个大帐篷中，苏阳发现很多人上次他都见过，只不过这些人不认识他而已。
　　除了那些曾经的矿工外，还有四五十人，气息非常虚弱，正在接受治疗。
　　周炜拍了拍手，大声说道：
　　“这位就是负责此次救援行动的苏阳统领，是他安排我们救了大家。另外，你们被关押在这里的情报，也是苏阳统领汇报上去的，才有了这次救援行动。”
　　“感谢周统领！”
　　“感谢救命之恩！”
　　一时间，感谢之声不绝。
　　等声音稍落，苏阳开口说道：
　　“大家同为人族，自当互相帮助，不用客气。马上我们还要去进攻妖兽岛，如果愿意参战的，可以找周炜报名。其他人员，我会安排人手，把你们送到人族城堡休养。”
　　接着，他又看望了一下，那些虚弱的人族，虚寒问暖一番之后，就把周炜留下，自己跑了。
　　苏阳觉得自己不适合做这些事情，这简直比和妖兽开战还麻烦，幸好有周炜。
　　他再次来到师兄师姐的营地，问道：
　　“三师兄，下面我们做什么？”
　　“小师弟，我们的灵晶矿救人的任务算是完成了，虽然有些伤亡，但结果还是不错的。救了200多人，抓了一个9级，一个10级，算是大胜了。”
　　“师兄，我们不去支援妖兽岛吗？”
　　“支援肯定是要支援的，但我们这里这么多伤员，还有救回来的那些人中，也有四五十人行动不便，还是先把他们安置好，再去支援。不然，好不容易到手的战果，又被妖兽拿回去，那可就亏大了。”
　　苏阳一想也是。
　　以前，自己一个人单干习惯了，现在有了队伍，还需要照顾弱者。
　　“那我们要分成二路吗？”
　　“不能分两路，现在妖兽的实力不明，我们还是慎重一些。我们先把那些不能参战的人送回城堡，再去支援妖兽岛，反正也没有多远，多费一个多小时就可以了。”
　　“那就听师兄的安排。”
　　等处理完琐事，把不能参战的人员送到城堡，再次返回妖兽岛时，已经过去了两个多小时。
　　前方就是妖兽岛的岛主府。
　　苏阳现在的兵力不减反增，矿工中间，有近100人要求报名参战，最后苏阳挑选了64名，组成一个临时第5大队，让赵五常为大队长，他们都在一起当过矿工，应该还算熟悉吧。
　　另外，就是队伍里还多了熊大熊二，只是少了几只6级巅峰灵兽而已。
　　快到岛主府时，苏阳有些诧异，他觉得这个战场应该打得热火朝天才对，不想都快到跟前了，还是很安静，根本就不像是到了战场。
　　等到了岛主府，他看到了什么？
　　根本就没有开战，人族一方已经在岛主府四周扎营，把岛主府包围了。
　　而岛主府里面，一点动静都没有，完全不理会外面的人族强者。

第180章 伪装（感谢【VS逍遥】大佬的月票）
　　三师兄先飞了过去，对面人族阵营中也飞出一人。
　　两人窃窃私语了几句，三师兄就回来了。
　　“苏阳，岛主府外面布置了一个防御大阵，我们现在无法打破这个大阵。我们已经传讯给灵阵宗，让他们派出阵法高手过来帮忙，这需要等上二三天。”
　　苏阳几人落到地面上，开始商议起来。
　　“熊大，你知道岛主府布置的是什么阵法吗？”
　　“主人，这个我不知道，我不负责这边，我只负责灵晶矿那边。”
　　苏阳想了想，又问道：
　　“你知道岛主府里有多少强者吗？”
　　“这个我知道一点，我听说给岛主府增援了10级强者2人，9级强者20人。其他我就不清楚了。”
　　苏阳挠了挠头，继续问道：
　　“那么，你知道在秘境中，有多少强者？”
　　“这个我知道，我昨天过来的时候，看到在秘境中，差不多有10名10级强者。”
　　“熊大，我听说在秘境与妖兽大本营的出入口，有强者在守护，你知道那位强者是谁吗？”
　　“主人，我只知道那位是13级大能，具体信息我就不知道了，因为我们从那里路过，从来也没有见过那位大能。”
　　“熊二，你有什么更多的信息吗？”
　　“主人，我知道的还没有熊大多。”
　　苏阳看了一下三师兄，说道：
　　“我有一个想法，你看看是否可行，只是风险不小。”
　　“哦，说来听听？”
　　“我是这么想的，我们这两只队伍合在一起，灵湖镜肯定超过10位了，只是有些强者可能没有打算参战罢了。”
　　他稍停了一下，接着说道：
　　“我觉得既然岛主府有防御法阵，我们可以留下相应的人手在这里牵制，其余的人手去攻打秘境。只要把秘境出入口控制住了，这岛主府，可不就是老猫嘴里的咸鱼，想吃就吃吗？”
　　三师兄考虑了一下，说道：
　　“我觉得你这个想法可行。这样，你让队伍先找地方休息，我去与那支队伍商议一下。”
　　说完，三师兄就飞走了。
　　“周炜，你安排大家扎营休息。”
　　苏阳转身就把事情安排给了周炜，自己带着熊大熊二，跑到其余四位师兄师姐那边去了。
　　然后，拿出炼器炉，开始锻造起来。
　　上午的时候，苏宇的傀儡分身被打坏了，苏阳准备在这里赶工，再锻造一个。
　　一开始，几位师兄师姐没有注意。
　　当傀儡逐渐显出苏阳的相貌时，除了六师兄，其他三位都惊呆了。就那么看着，苏阳完成了一个新的分身傀儡。
　　“苏阳，你这么快就完成了一个傀儡，老六是炼器大师都做不到吧？”
　　六师兄俞剑郭在边上酸酸地说道：
　　“我还没有炼制过分身傀儡呢!”
　　苏阳看着锻造好的分身傀儡，摸了摸鼻子，没接几位师兄师姐的话。
　　接着，他把脑海中的那个独立的1点灵识，再次投入分身傀儡中。
　　只见那个刚炼制好的傀儡，开始慢慢动作起来，渐渐地就行走自如了。
　　“苏阳，你要给我一身玄级宝甲，我还要一把玄级长枪，不然太容易被欺负了。”
　　然后，苏宇不善地看向熊二。
　　熊二这会儿怂了，连忙躲到了苏阳的身后。
　　“主人，上午我们是各为其主。那时我们是敌人，现在我是主人的灵兽，主人可不能让别人欺负我。”
　　实际上熊二有9级实力，而苏宇只有7级实力，根本不可能是熊二的对手。
　　但苏宇有一副苏阳的面貌，让熊二根本就兴不起与苏宇敌对的念头，这也可能是驭兽术的作用，毕竟苏阳和苏宇某种意义上来说是一体的。
　　苏阳一想也是，但他自己没有玄级的宝甲和长枪，然后他就询问起几位师兄师姐。
　　不愧是灵湖境强者，很快，苏宇就把宝甲穿戴起来，看起来和苏阳更像了，只是苏阳的宝甲和长枪的等级更高罢了。
　　一直等到天都快黑了，三师兄终于回来了。
　　“苏阳，你的想法已经被讨论通过了，明天上午开始行动。”
　　他看了一下苏阳，继续说道：
　　“因为熊大说秘境中有10名10级强者，大家提了一个要求，希望明天能让你的灵兽打头阵。”
　　苏阳想了一下，说道：
　　“我还有一个想法，这样这样，你看如何？”
　　三师兄听了，点了点头，说道：
　　“我觉得可行，那我现在通知那边的队伍，现在就拔营去秘境入口，今晚在那边扎营。”
　　在苏阳的带领下，一只不大的队伍，开始向秘境的入口处汇集。
　　而在岛主府这边，只留下了两名灵湖境，三十位九级强者，至于八级以下的队伍基本都没有动，全部留在了岛主府这边。
　　到了秘境入口处，苏阳发现，这边原来已经有两位灵湖镜强者在把守，这是防止妖兽一族突然支援岛主府。
　　这次过来的人数不多，除了苏阳，基本都是灵湖境强者。
　　午夜时分。
　　在秘境里面，有五只10级妖兽正在关注着入口处，不远处还有五只10级妖兽在休息。
　　这时，从洞口方向，传来巨大的碰撞声。
　　然后，就看到两只妖兽熊带着一只妖兽青牛和一只妖兽狐狸跑了进来。
　　两只妖兽熊一只是10级强者，另一只是9级强者；而那妖兽青牛和妖兽狐狸都只是8级。
　　两只妖兽熊身上伤痕累累，鲜血直流，好不凄惨。
　　那只8级的妖兽青牛和妖兽狐狸也好不了多少，甚至受伤更重的样子。
　　在这四只妖兽的后面，还有8名人族强者正在追赶，这8人清一色都是10级强者。
　　负责守护的五只10级强者妖兽来不及多想，放过四只被追赶的妖兽，拦在了8名追赶而来的人族前面。
　　同时，10级妖兽传讯给后面正在休息的五名妖兽，让他们过来支援。
　　“放肆！你们人族竟敢闯入秘境。”
　　进来的8名人族强者，根本不说话，上来就动手。
　　8打五，基本上都是二打一的状态。
　　这时，已经逃出去的四只妖兽非常讲义气，又跑回来帮忙。
　　那只10级的短尾熊妖兽，眼看着就要超过一只10级妖兽，去进攻人类强者了。
　　突然！
　　在那只就要被越过的10级妖兽身边，突兀地出现了五名人族10级强者，这五人一出现，就向那只10级妖兽攻击过去。
　　同时，眼看就要越过去的短尾熊妖兽，也是一掌拍了过去。正是这一掌，让那只人形的10级妖兽全无防备，一招被击倒在地。
　　五名人族立即用灵器控制住了这只10级妖兽。
　　另外四级妖兽一看，顿时战意全无。
　　我的妈呀，一下出现了12名人族强者，还有一只背叛的妖兽强者，自己这边只有四只妖兽，这可怎么打呀？
　　跑！
　　眨眼之间，那四只妖兽从空中逃跑了，连带着后面来援的五只妖兽一起，全都跑远了。
　　到了10级，如果不想战斗，一心想跑，除非被控制了，否则很难抓住。
　　所以，人族一方也没有追赶的打算，而是停了下来，看住那只被控制的10级妖兽。
　　这时，只见那只狐狸身形一晃，变成了一个帅气的英俊青年，正是苏阳。
　　之前凭空出现的五名人族强者，是他的五名师兄师姐，被他从随身药园里放出来的。
　　有了熊大的珠玉在前，这只被抓住的10级妖兽也成了苏阳的灵兽。
　　想想也正常，能活的话，谁愿意去死呀？
　　这只10级妖兽显出原型，竟然还是一只熊。
　　只不过是一只赤金熊，一身金色的皮毛很是漂亮，苏阳都忍不住想要扒下来做身皮大衣。
　　苏阳给几只妖兽施展治愈术，治好了他们的伤势。然后，说道：
　　“熊二，你现在改名叫熊三了。赤金熊从现在开始叫熊二。”
　　对于苏阳改名字，几只妖兽熊也无可奈何。
　　苏阳突然想到了一件事，有些心虚地问道：
　　“三师兄，在前面的入口处，有13级妖兽大能，会不会跑过来一巴掌拍死我们呀？”
　　“小师弟，你放心吧。对于大能，一般情况，你不去招惹他们，他们不会欺负小辈的。另外，我们人族也是有大能的。”
　　“那我们岂不是无法进入妖兽世界了?”
　　“小师弟，既然前方有大能，那就不是我们能关心的了。我们在这个秘境里扎营，以后把战场就控制在这里，这样，妖兽一族就无法进入人类世界了。”
　　在秘境妖兽一族的入口处。
　　一位穿着白色衣袍的男子正在喝茶，同时关注着刚才的战斗。
　　“剑鸣，你看见了吧，人族的那名驭兽师虽然只有8级，但他却是这场战斗的核心，那头笨熊现在成了对方的灵兽。”
　　他停了一下，继续道：
　　“驭兽师最可怕的地方就在这里，他只要不死，就能不断地增加自身的实力。就是不知道他是从哪里来的？我记得魏新和我说过，他已经把所有的驭兽师都带走了，不会落下一名的。”
　　“老祖，过去2000年确实没有驭兽师出现，看这个驭兽师不过20岁的年纪，难道是人族又重新研究出了驭兽之法？”
　　这名男子小心地看了一眼白衣老祖，小声说道：
　　“老祖，你能出手灭了他们吗？”
　　白衣男子摇了摇头道：
　　“在秘境的另一个入口处，人族一位大能也在注视着这场战斗，我要是出手，他也会出手，到时就真的开启种族之战了。”
　　秘境人族一方的入口处。
　　正义教的宗主正在一个大家看不见的地方，注视着秘境里的战斗，他的身边还有一位，竟然是太极宗的宗主。
　　“老张，我这弟子不错吧？别看他只有8级，现在可是有两只10级灵兽了，如果这战斗继续下去，他的灵兽会越来越多，实力会越来越强。”
　　“老卢，你别嘚瑟，那又不是你的弟子，那是人家米大长老的弟子。你得意什么？”张宗主有些不忿。
　　“那也是我正义教的弟子。”
　　“老卢，难道驭兽术也是你正义教的？”
　　“这个我还真不清楚，等老米出关了，我们再问吧。不然，我们贸然去问，老米肯定会来找我麻烦，这可是他的关门弟子。”

第181章 妥协（感谢【敏o敏】大佬的2张月票）
　　人族的十三位灵湖境强者，并没有撤出秘境，而是就地在秘境中扎营。轮流安排一名强者关注秘境中妖兽一族的动静，其他人自行休息。
　　因为苏阳的境界太低，他没有被安排探查的事务。
　　一夜无话。
　　第二天，大量人族强者开始进入秘境，主要是8级和9级强者。更低境界的人族进来，估计也起不了作用，反而容易受到损伤。
　　苏阳大致数了一下，九级强者至少来了百人以上，八级强者至少有二百人。
　　可能是人族一方大举进入秘境的动作，刺激了妖兽一族。
　　很快，就在离人族营地不到十公里处，妖兽也建立了营地。
　　接着，大量的妖兽强者也进入了秘境营地。
　　没有任何序幕，人族和妖族双方的大战，在瞬间就爆发了，没有任何理由，只是因为两族十几万年的恩怨。
　　最开始的战斗是在八级强者之间展开，四五百名两族八级强者，在这段不到十公里的秘境中展开了殊死搏斗。
　　一时间，各种灵术互相碰撞，巨响不断，火光冲天。接着，秘境中到处都在流血，到处都是残肢飞舞。
　　苏阳没有参战，他在人族的阵营里，指挥着熊大熊二熊三到处往回捡伤员，自己再展开救治。
　　苏阳还给了熊大熊二熊三每兽一个储物袋，在战场上遇到有用的东西，都收起来，包括灵器、储物装备，也包括妖兽尸体。
　　当然，妖兽尸体不是苏阳的意思，这是熊大熊二熊三自己主动加上的，工作这么辛苦，总是要准备一些夜宵的。
　　人族一方知道熊大熊二熊三是灵兽，自然不会去攻击。
　　妖兽一方明知这三货是叛徒，但这三货并不参与攻击，只是收集物品和伤员，而且实力比他们要强，他们也没有能力去管。
　　所以，熊大熊二熊三在这个秘境小战场中，如鱼得水，混得很不错。
　　不到半个小时，双方的八级强者基本都失去了战力，不过以重伤为主，真正死亡的并不多，毕竟两边都有灵湖境强者在救援。
　　双方默契地让各自八级强者退回营地。
　　接着，九级强者的战斗开始了。
　　九级强者的破坏力更加强大，一时间，秘境都被打得有些摇晃起来，但双方强者根本不予理会，在那里忘情地厮杀。
　　这时，苏阳让熊三在营地休息，他又把熊大和熊二派了出去，继续收集物品。
　　人族和妖兽两方，一共二百多名九级强者，在这段秘境里打得惊天动地，就连秘境的上方和两侧都开始不断坍塌。
　　战斗持续了十几分钟，又是一轮剧烈的爆炸声响起，秘境上方大量的石块开始掉落。
　　这时，双方的强者都收到了撤退的传音。
　　双方强者都撤了，但熊大熊二并没有撤。
　　他们不是战斗人员，他们是后勤人员，正在那里拼命地捡妖兽被炸飞的残肢，这些都是9级妖兽肉，大补呀。
　　不久，苏阳收到三师兄的传音：双方大能已经达成停火协议。
　　双方以秘境的中间位置作为边界，各自进行防守，以后在秘境中的战斗，最高战力不能超过七级。
　　因为根据刚才的战斗，大能做出了基本判断：八级以上强者的战斗，如果持续的时间长一些，有可能会导致这个秘境崩溃。
　　这是双方都不愿意看到的。
　　在人族强者的命令下，人族有100名7级强者，带着1000名6级巅峰强者进驻秘境。
　　以后，这里将是人族和妖兽一族，培养强者新的试练之地。
　　看着中间被打烂的10公里地段，苏阳非常心疼，那里原来可是有很多灵植的，现在都灰飞烟灭了。
　　这会儿，他正带着熊大熊二熊三，在人族控制的这一方到处巡视，试图发现一些珍贵稀有的灵植。
　　可是，他连灵田都没有发现，只是找了一些寻常的灵植，但是他也移植了一些到随身药园里，总不能白跑一趟。
　　撤退的命令很快就下达了。
　　苏阳跟着师兄师姐，回到了妖兽岛岛主府人族的营地。
　　看到苏阳平安回来，杜岚岚周炜等人也都安了心。
　　这时，苏阳想起一件事情。
　　在灵晶矿战斗的时候，他可是让妖兽收了不少好东西，这些东西他是看不上，但可以发给大家做奖励呀。
　　“周炜，这是灵晶矿战斗的收获，你给大家分配一下，这一战大家都辛苦了。”
　　说完，他递给周炜一个储物袋。
　　“苏阳，这个分配奖励的事情，不需要你亲自去做吗？”
　　“周炜，我就不去了，太麻烦，还是你来吧，我还不差这点威望。”
　　周炜没有再多说，下去找人去整理这些收获去了。
　　苏阳看了一下天色，现在才是中午时分。
　　岛主府里还是一片安静。
　　其实，苏阳不知道，这时的岛主府里，已经炸了锅了。
　　“凤岛主，我们都是来支援你们的。现在可好，秘境失守了，我们该怎么办？”
　　城主没有说话，还在那里沉思。
　　旁边的凤九天不忿道：
　　“让你们来支援的是族中前辈，并不是我们，我们当时已经提出要撤退了，可最后接到的命令还是坚守。”
　　这个小会议室里，10级强者就有2人，9级强者有四五十人。
　　刚才质问岛主的，就是其中的一名10级强者。
　　“老胡，现在争论没有意义，我们还是要想办法回去。”
　　另外一位10级妖兽强者开始发言。
　　“怎么回去，外面的10级强者至少有10人，9级至少百名以上，我们怎么走。最关键的，即便我们出了岛主府，秘境那边的入口，一定有人族大能把守，我们不可能通过的。”
　　这时，岛主抬起头，说道：
　　“我们和人族谈判吧？我相信他们会让我们回去的，只是要付出一些代价。”
　　那两名10级妖兽强者立即说道：
　　“岛主，你去谈判，只要我们能回去，一些代价我们还是愿意付出的。”
　　岛主府外，人族一方的巡逻强者正在一旁打屁聊天。
　　“李哥，你看，里面伸出了一面白旗。”
　　“小张，快去报告。”
　　很快，苏阳跟着几位师兄师姐来到了岛主府前方，而岛主府的防护阵也打开了一个缺口，从里面走出了一男一女两“人”。
　　“我是先锋岛的岛主，我要求与人族谈判。”
　　人族一方商量了下，决定由三师兄安排人员谈判。
　　三师兄看对方只是九级实力，也不愿意出面，就让苏阳带着三头熊去谈判。

第182章 赔偿（感谢【至尊神帝】大佬的2张月票）
　　苏阳想了一下，叫上了周炜。
　　来到双方的中心区域，苏阳正准备说话。
　　就见周炜从储物袋里取出了一个不大的桌子，又拿了四把椅子，放到地面上。
　　然后，双方坐了下来。
　　“凤岛主，我是人族一方谈判负责人，我是苏阳。”
　　“苏阳，我知道你，人族一方的天才驭兽师。”
　　“凤岛主，我们不必互相吹捧，你方想谈判，不知道要谈什么？”
　　“苏阳，我们要求人族，放我们岛主府的妖兽回归大本营。”
　　“那条件呢？”
　　“苏阳，你要知道，我们完全可以突破你们人族在妖兽岛的防线，虽然我们回不去大本营，但我们可以到人族的内地进行屠杀。这点你不否认吧？”
　　苏阳一想，确实是这样，如果妖兽的10级强者，不管不顾地就是要逃跑，估计也没有人能拦住他们。
　　他点了一下头，等待对方的下文。
　　“所以，我们妖兽一族不去人族内地进行屠杀，就是我们的让步。苏阳，你看如何？”
　　苏阳没有理会对方的歪理，说道：
　　“凤岛主，你要明白，无边之海本就是人族的地盘，是妖兽一族侵入了人族，才导致了这场战争。”
　　“作为失败的一方，如果还要威胁胜利的一方，这样的谈判不会有结果，如果凤岛主以这个为条件，我们可以结束谈判了。”
　　看到凤岛主要说话，苏阳接着道：
　　“昨天，我们在灵晶矿中，发现了二百多人族在那里做矿工，其中一小半都是垂死状态，可见你们残害了多少人族。这件事情，妖兽一族必须给个说法。你要知道，其中还有我正义教的弟子。”
　　苏阳这句话说出来，凤九天脸色有些发黑。
　　“苏阳，我们不要抓住一件事情不放。现在我可以提高条件，我们赔偿一些灵晶，人族放我们回归，如何？”
　　苏阳先和周炜传音商量了一下，然后又和三师兄传音商量了一会儿，才说道：
　　“我们有三个条件。”
　　“第一，对于抓矿工的事情，必须给出赔偿，同时要告诉我们，这些人族是怎么落到妖兽一族手里的。”
　　“第二，如果能同意第一条，对于过去十几万年的战争，妖兽作为失败的一方，也需要给出一定的赔偿，这是胜利一方的权利。”
　　“第三，这是我个人的要求，我是驭兽师，我需要你们留下一些6级的妖兽。”
　　对于第二、第三条，凤岛主没有意见，主要争论还是在第一条。
　　人族一方必须要知道，是谁把这些人送到妖兽岛的，经过一番唇枪舌战，最后凤岛主还是做出了让步。
　　“苏阳，这些矿工，有一部分是从战场上抓获的，这些人当矿工是没有问题的。还有一部分，是人族的天邪宗和白莲宗送来的，我们按人头给他们支付费用。”
　　“凤岛主，据我正义教弟子所说，他是一离开宗门，就被抓住了，天邪宗、白莲宗怎么可能有这么强大的情报能力？”
　　看到凤岛主还在犹豫，苏阳加了把火，说道：
　　“凤岛主，只要你说出这件事情，我们今天的谈判就算达成了，人族不再提出其他要求。”
　　凤岛主还在犹豫，但城主府里的两名10级妖兽有些急了，连忙给他传音，让他赶快说了，以防人族反悔。
　　在这两名10级妖兽看来，谁死了都没关系，别让他们出事就行，更不用说还是人族内部的龌龊。
　　凤岛主最后叹了口气，慢慢地说道：
　　“你们正义教的情报，是庄氏透露出去的。”
　　苏阳反驳道：
　　“凤岛主，你可不要随便栽赃，庄氏族长可是我正义宗的长老。”
　　凤岛主摇了摇头，说道：
　　“既然说了，我就全说了吧。庄氏家族，是在我们妖兽岛的支持下，才壮大的。”
　　这句话一说出来，人族阵营里，几名庄氏家族的强者，立即就被监视了起来。
　　“凤岛主，今天的谈判至此为止。至于谈判内容的执行，我们双方都开始准备吧。”
　　下面就是具体执行了。
　　1，对于被抓捕的人族矿工，每人赔偿100块上品灵晶，200人共计20000上品灵晶。
　　2，战争按照十万年计算，每年象征性地赔偿1块上品灵晶，共计十万块上品灵晶。
　　3，妖兽一族留下1000头6级妖兽，但其中不包括龙凤两族。
　　最后，三师兄代表人族与妖兽一族的一位10级妖兽立誓，达成协议。
　　收到120000上品灵晶的赔偿，以及1000头妖兽后，人族就按照协议，安排强者一路护送岛主府里的妖兽，平安进入了秘境，越过双方大能确定的边界，返回妖兽大本营。
　　赔偿的灵晶与苏阳无关，但他借谈判之机，给自己要了1000头6级妖兽，这与他的一个计划有关，他想回去之后，大量培养驭兽师。
　　在盘古小世界，因为有妖兽岛存在。以前，只要有突破到中阶的妖兽，一般都会跑过来。
　　所以，妖兽岛撤离后，估计很长一段时间，盘古小世界的中高级妖兽，都处于断档的状态。
　　这也是苏阳要一批6级妖兽原因，7级妖兽就是高阶了，苏阳估计妖兽一族可能不愿意放弃，6级也能对付了。
　　所以，这1000头妖兽，是由苏阳来接收的。
　　苏阳直接把这件事情，安排给了周炜，并让他告诉那些妖兽，是驭兽师要用他们，以防止这些妖兽暴动。
　　果然，那些妖兽听说是驭兽师留下他们的，大部分妖兽都放下了心。
　　更有一部分妖兽还觉得机会来了，因为如果跟对了驭兽师，以后灵兽的发展可比妖兽好多了。
　　各种资源都由主人提供，而且功法宝物也都不缺的；在他们眼里，人族都非常富有。
　　处理完妖兽事宜，苏阳还关心一件事，那就是庄氏的事情。
　　要知道，庄氏已经对付他好几回了。
　　以前，他都以为那是个别子弟的个人行为，所以，每次他都没有大动干戈，只是要求赔偿了事。
　　到今天，他才知道，原来这个庄氏就是一个人奸家族，专门为妖兽一族提供服务的。
　　苏阳来到执法队的营地，看到有十多位强者被限制在一个区域内，脸上显得无比悲哀，还有些彷徨。
　　他明白，这些人应该就是庄氏参战的强者了。
　　本来，苏阳是要过来对付这些庄氏弟子的，但看到他们的表情后，让他想到了地球魔都的那些家族子弟。
　　难道，这就是二代的悲哀吗？
　　苏阳相信，真正与妖兽一族有接触的一定还是少数，比如庄氏族长肯定是其中之一。
　　但对于更多的庄氏子弟，只不过是在执行家族命令罢了。
　　一时间，苏阳对于这些庄氏子弟就没有了仇恨，反而也为他们感到悲哀。
　　算了，这件事还是由执法峰处理吧，我就不掺和了。

第183章 结盟（感谢【逍遥】大佬的2张月票）
　　当天下午，除了一些留守妖兽岛的强者，其余人员都离开了。
　　妖兽岛，现在已经正式命名为先锋岛了，是人类进攻妖兽的急先锋。
　　但是，离开的人并没有回城堡，而是直接去了冥族盘踞的岛屿，这座岛屿人族称之为冥岛。
　　从远处看去，冥岛上面灰蒙蒙的一片，完全就没有生命的迹象。
　　这座冥岛比先锋岛要小一些，除了中心地带有一些东西看上去像是建筑，其他地方都是平地。
　　但是，这里既没有植物，也没有动物，甚至就连海里的生物都离开这个座冥岛远远的。
　　人族大军，没理会冥岛的恶劣环境，大量的强者开始登陆。
　　整个登陆过程顺利无比，并没有想象中可能出现的激战。
　　苏阳的8城堡全体参加了这次行动，杜岚岚看着冥岛的情况心里有些畏惧，而岳明珠则是非常兴奋。
　　周炜代替苏阳统管五个大队，苏阳就可以当甩手掌柜了，他干脆跑到了第一梯队，就是灵湖境强者组成的队伍里。
　　因为苏阳带着熊大熊二，要说他具备10级战力，虽然勉强，但也可以成立。所以，人族强者也没反对他参加进来。
　　“现在，我们讨论一下，下一步怎么办？”
　　“还怎么办，当然是莽上去，把冥族灭掉。那样，我们人族就只有妖兽一族的外敌，以后应对起来会轻松很多。”
　　“我们与冥族打仗有什么好处？我宁可与妖兽打仗，至少还能捞块兽肉，运气好还能捡个储物装备。与冥族打仗，难道你想抢他们的骷髅？”
　　一时，议论纷纷，渐渐形成了两派意见。
　　一派就是要莽上去，消灭冥族。
　　另一派建议考虑与冥族和平共处，因为战争没有好处，反而会有损失。
　　这时，其中的一位灵湖境强者说道：
　　“俞剑郭，当初打赢了冥族，你这小师弟可没少出力，要不要听一下他的意见？”
　　“小师弟，有什么想法可以说出来，大家商量一下？”
　　苏阳想了一下，开口道：
　　“其实我一直不知道，冥族为什么会掺和到我们人族与妖兽一族的战争？如果能搞清楚这个问题，我们可以考虑与冥族联盟，一起对付妖兽一族。”
　　苏阳的话一说出来，等于出现了第三派，联盟。
　　没等大家反应，苏阳接着说道：
　　“我愿意代表人族，去冥族进行谈判，看看能不能实现联盟，不知道大家是否同意？”
　　反正主战与主和的两方都没有结论，有人愿意去谈判，也是个好事。
　　事情就这么定下来了。
　　苏阳当然不会用本尊去谈判，那样风险太大。他先回了一趟帐篷，再出来时，就已经成了苏宇。
　　苏宇带着熊大熊二，一路飞向冥岛的中心区域。
　　快要接近时，从前方飞过来一位冥族。
　　苏阳看了一下，也是七级强者。
　　苏阳先开口道：
　　“我是人族代表，苏阳。我是来和你们谈判的，请冥族派谈判代表过来。”
　　那名强者听完后，在那里等了一会儿，好像是在传讯。
　　不久，从前方又飞出一位冥族，来到苏阳前面，说道：
　　“我是冥族代表，骨强。我可以代表冥族谈判。”
　　“骨强，你也看到了，我们人族刚刚打败了妖兽一族，现在我们的强者都已经来到了冥岛。如果我们发起进攻，冥族将会从地图上抹去。”
　　“苏阳，我们冥族永远也不会消失的，只要有死亡，就一定会有我们冥族存在。”
　　“骨强，你是想与我们人族开战吗？”
　　“能不开战最好，但如果迫不得已，开战也不是不能接受，反正我们即便失败了，也不会损失太大。”
　　苏宇心想，那你是不知道小西可以吸收魂火。
　　“骨强，其实我们人族也不想与你们开战，但你们只要在冥岛上，就会对我们人族构成威胁，你有什么办法打消我们的顾虑吗？”
　　苏宇比较直接，干脆把问题抛给了冥族。
　　他也不觉得自己的逻辑有什么霸道一说，这方小世界本来就是大能为人族开辟的，冥族跑过来不就是入侵吗。
　　“苏阳，其实要打消顾虑很简单，只要我们双方的大能发誓就可以。”
　　冥族也很鸡贼，变相地把问题又踢了回来。
　　苏宇一想，这么谈太麻烦，干脆直接点吧。
　　“骨强，我想问一下，如果我们人族愿意和冥族结盟，一起去攻打妖兽一族，你们有什么条件？”
　　“苏阳，攻打人族或者攻打妖兽一族，对我们冥族没有区别，现在妖兽一族败退，我们冥族与人族结盟也没有问题，但我们有一个条件。”
　　苏宇一听，肉戏来了，他问道：
　　“有什么条件？说来听听。”
　　“苏阳，我们的条件很简单，就是在与妖兽一族的战斗中，妖兽七级以上强者的骨骼要归我们冥族。”
　　骨强本来还想要人族的骨骼，但估计人族不会同意，就改成只要妖兽一族的骨骼了。
　　苏阳有些好奇，连忙问道：
　　“骨强，不知冥族需要强者的骨骼有什么用途？”
　　“这个我也不知道，只是这个条件是我族大能给出的，当初与妖兽一族结盟也是这个条件。”
　　苏宇想了一下，说道：
　　“你稍等，我来问一下后方的意见。”
　　在苏阳的帐篷里，苏宇把冥族的条件告诉了三师兄，三师兄与十几位灵湖境强者商量了一下，很快有了结论。
　　妖兽的骨骼虽然有点作用，但作用有限，如果用这个就能换来一个盟友，而且不用开战，当然是好事。
　　“骨强，我们人族一方同意了你们联盟的条件。明天，我人族大能将来冥岛与贵方缔结盟约，请你回去通知冥族大能。”
　　谈判结束，苏宇就带着熊大熊二飞回了自己的帐篷。
　　再次出来，又是苏阳本尊了。
　　后面的事情，已经与苏阳无关了，他可不想在这个冥岛上过夜。
　　马上，人族一方撤退回城堡的命令传来。
　　苏阳8城堡的四个大队，外加一个临时大队顺利地回到城堡营地。
　　至于第5大队如何安置，自然不需要苏阳操心，不是有周炜吗？
　　苏阳回到自己的修炼室，就在那里遐想：
　　秘境中，人族与妖兽一族正在战斗，突然冥族加入进来，妖兽一族以为是他们的盟友，但结果冥族却与人族一起去干妖兽一族。
　　想想就很美丽。
　　第二天，人族与冥族大能正式完成了结盟仪式。
　　立刻，人族各大宗门、家族和势力都收到人族与冥族结盟的消息。同时，人族大胜妖兽一族的消息，也迅速地传播开来。
　　与这些消息同时收到的，还有一个通缉令，再次通缉天邪宗和白莲宗。
　　对这两个宗门的通缉一直都有，但这一次有所不同，一旦发现有窝藏这两个宗门强者的，依人族奸细处理。
　　以前，从来没有这么严厉过，这次是携人族大胜之机，希望彻底清除这两个人族的毒瘤。

第184章 喜欢（感谢【angrysummer】大佬的2张月票）
　　人族与冥族结盟，又把妖兽一族赶回了老巢。
　　从这一刻起，妖兽战场和冥族战场，实际上已经失去了存在的意义。
　　经过高层讨论之后，这两个战场暂时停止运作。
　　但是，在先锋岛，将另外修建10个城堡。
　　一方面，为方便支援先锋秘境的战斗；另一方面，这里离冥岛并不远，可以随时安排人员去巡哨。
　　随后，就是大批的人员得胜还朝。
　　苏阳的几位师兄师姐都已经是灵湖境，将不再留守战场，这次全都回归正义教。
　　至于岳明珠等四人，他们的师父自然会安排，也不需要苏阳烦神。
　　苏阳的灵兽和妖兽，也不需要苏阳关心，都让周炜去处理了。
　　与赵五常、符坚等几个熟识的战友打过招呼，苏阳准备再和杜天昊、杜岚岚打个招呼，就要出发回宗门了。
　　当他找到杜天昊时，发现杜岚岚也在。苏阳一想，正好省点事，不用一个一个去通知了。
　　“苏阳，上次在正义教，我就邀请你去丹宗做客，你一直没有去。这一次我再邀请你去丹宗，你有没有时间？”
　　苏阳还没有说话，杜岚岚就先开口了。
　　看着杜岚岚略带期望的眼神，苏阳也就没好意思拒绝。
　　“岚岚，我和师门打个招呼说一下，一会儿再来找你们。”
　　“太好了！”
　　杜岚岚显得非常开心。
　　苏阳没有用通讯令牌，而是飞回了师门的营地。
　　“师兄师姐，我要去一趟丹宗，就不和你们一道走了。”
　　苏阳简单地把事情说了一下。
　　六师姐罗燕一听，眼睛一亮，说道：
　　“小师弟，丹宗大长老正好也邀请我去做客，我们一齐去吧。”
　　看到有罗燕同行，其他几位也就没有多说，各自准备回程。
　　在离正义教山门大约五千公里的地方，有一处绵延起伏的群山，到处仙雾飘飘，美不胜收。
　　如果仔细看，就能看到，不论在山腰还是在山谷，到处都是一小块、一小块的灵田。
　　很明显，这些灵田都是沿着灵脉的方向建造的。
　　大量的宗门弟子，正在照看灵田里的灵植，有的在制造灵雨、有的在施肥，还有的在用灵术给灵植捉虫。
　　整个群山看上去，非常和谐，好似仙境一般。
　　这里，正是丹宗的山门所在地。
　　远处，一只灵船飞来。
　　灵船还未到，就看到从宗门深处飞出一位强者。
　　“罗燕太上长老驾到，吴芳在此恭迎！”
　　灵船里传来一声轻啐声：
　　“老吴，你还和我来这套？”
　　“罗燕，这不是宗门规矩吗？大长老一通知我说你要来，我就等在这里了。”
　　两人显然很熟悉，没有理会苏阳等人，自行飞进了丹宗，连同杜岚岚的师父也一起走了。
　　这时，灵船里就只剩下苏阳和杜岚岚了。
　　杜岚岚驾驶着灵船，并没有直接去她的住处，而是在丹宗上空缓慢飞过。
　　“苏阳，你看，那就是我们丹宗的宗主峰，据说上面有四品的灵田呢！”
　　苏阳听了，问道：
　　“岚岚，灵田是怎么划分等级的？”
　　“哦，能种植灵气境灵植的灵田就是一品灵田，种植灵泉境灵植的是二品灵田，四品灵田连灵海境大能需要的灵植都能种植了。”
　　“这么厉害，你去看过吗？那里都有什么灵植？”
　　“我还没有去看过，等我师父什么时候突破了灵湖境，我才有资格跟着师父去看。”
　　“苏阳，你看，那边是三品灵田，专门为灵湖境强者准备的。”
　　苏阳顺着岚岚手指的方向，看到前方一个山谷中，有一块不大的灵田，应该不到一亩，里面种植了不少灵植。
　　他仔细辨认了一下，发现了不少炼制化湖丹的主材，只是年份很低，还不知道多少年以后才能用。
　　同样，他也看到了一些明月丹的主材，同样年份不足，应该说差得太远，短时间根本用不了。
　　一路上，岚岚就像导游一样，讲解着丹宗的各处名胜要地，这里是藏经阁，那里是任务峰……
　　这让苏阳产生了错觉，他觉得好像又回到了灵缘城的地摊上。那时，小姑娘也是这样，一处处不厌其烦地，给他介绍不同的摊位。
　　这时，灵船来到了一个高大的山峰前。
　　“苏阳，这就是我师父的飞来峰，据说这个山峰是自己飞过来的，也不知是真是假。”
　　岚岚收起灵船，两人缓缓地飞向峰顶的一座阁楼。
　　还没有落地，苏阳就看到，在阁楼的门前，站着一个年轻男子，手里捧着一束鲜艳的花朵。
　　“岚岚，你回来了，我想死你了！”
　　说完，这个男子就快速地向杜岚岚走了过来。
　　杜岚岚没有任何表示，任由对方一步一步走来。
　　苏阳不知道为什么，心里不由地感到一阵剧痛。
　　同时，一股无名之火冲上他的心头。
　　然后，他勃然大怒道：
　　“慕容飞，你想干什么？”
　　不错，这名男子，正是苏阳在失落的梵国遗迹中，遇到过的丹宗弟子慕容飞。
　　“窈窕淑女，君子好逑。苏阳，你说我想要干什么？”
　　虽然慕容飞有些害怕，但还是壮着胆子说道。
　　听到慕容飞的话，苏阳不知为什么，更加愤怒。大声道：
　　“慕容飞，你不许打岚岚的主意？”
　　“凭什么？你又不是岚岚的家人，凭什么管他？我有追求岚岚的权力，再说我们都是丹宗弟子，你才是外人。”
　　慕容飞已经非常害怕，但是，他还是继续壮着胆说道。
　　“不凭什么，慕容飞，就凭我境界比你高，你要是再这样，我就揍你。”
　　苏阳都不知道，自己怎么会说出这么无耻的话来，但这话确实是他说的。
　　杜岚岚在旁边，什么也不说，就看着两人斗嘴，好像与她无关一般。
　　“苏阳，你不是丹宗弟子，你管不着我！”
　　慕容飞梗着脖子说道。
　　苏阳不知道从哪里冒出一股邪火，冲上去就要对慕容飞动手。
　　慕容飞连忙飞起逃跑，边跑嘴里还不停地说着：
　　“我喜欢岚岚，我要追求她！”
　　苏阳在他后面追赶着，突然嘴里冒出一句。
　　“我喜欢岚岚，你不许打她主意。”
　　等这句话一说出来，苏阳自己都惊呆了。
　　这是我说的话？我不会做梦了吧？
　　难道我喜欢的真是岚岚？
　　不远处。
　　“晓茹，这是你安排的吧，好手段呀！一下就让苏阳把这句话说出来了。”
　　“燕子，我要是不用点手段，就以你小师弟那木头人的样子，还不知道要等多少年，他才会知道自己喜欢岚岚。”
　　看了一下苏阳，她接着说道：
　　“我们都看得这么清楚了，也就他自己不知道而已。我也是想试一下，如果他不说出来，就说明他与岚岚无缘，我就要想办法，给岚岚另选他人了。”
　　突然，赵晓茹想到一件事情，开心地说道：
　　“燕子，要是苏阳和岚岚成了，你以后是不是要喊我师叔呀？”
　　罗燕当然不会同意，反驳道：
　　“切，我们各算各的。”
　　就在苏阳发愣的工夫，杜岚岚跑了过来，一把抓住苏阳的手，轻声说道：
　　“苏阳，我也喜欢你！”
　　苏阳立刻想起，在灵缘城时，杜岚岚有一次喝酒之后，曾经对他说过这句话。
　　不过，那次他逃避了。
　　这次，是他冲动地先说了，他不能再逃避了。
　　握着岚岚的小手，苏阳心念转动，过去的事情，一幕幕一件件在他眼前浮现：
　　当初，他刚到灵缘城时，
　　小姑娘卖给他基础炼丹术，
　　借给他储物袋，
　　还帮他安排住处。
　　小姑娘亲自炼丹给他观摩，
　　然后也又指点小姑娘，
　　最后一起去参加炼丹师考核。
　　一起去十万大山探险，
　　一起去失落的梵国遗迹寻宝。
　　在遗迹的银杏树下，小姑娘还配合她演戏。
　　小姑娘和他一起在商会里买新衣服，到现在他还记得，小姑娘当时换上新衣服的样子。
　　当他感觉自己失恋时，还是小姑娘陪着他逛街，让他很快恢复过来。
　　包括这次，小姑娘不远万里，来到妖兽战场，他其实也有一些猜测。
　　想着想着，苏阳的眼睛不禁有些湿润了。
　　杜岚岚就这样看着苏阳在那里发呆，心里有些紧张，害怕又像在灵缘城一样，苏阳还会逃避。
　　过了好一会儿，苏阳眼神重新变得清明，他认真地看着杜岚岚，再次说道：
　　“岚岚，我喜欢你！我真的喜欢你！”

第185章 长老（感谢【狂火狂火】大佬的月票）
　　苏阳本来的计划，就是在赵晓茹大长老和罗燕师姐的主持下，他和杜岚岚在丹宗，举办一个简单的订婚仪式。
　　他都没有准备邀请其他人参加，只有杜天昊、赵晓茹大长老的几个亲传弟子出席。
　　当然，苏阳的几位师兄师姐也都会通知到，对于灵湖境来说，五千公里，不是个事。
　　本来简单的订婚仪式，因为一下来了五位正义宗的太上长老，让丹宗不得不慎重对待。
　　另外，关于苏阳的地位，在丹宗也引起了争议。
　　驭兽宗还在的时候，驭兽师的实力是把灵兽和驭兽师加在一起计算的。
　　如果以驭兽宗的计算方式，苏阳有两只10级灵兽，他岂不是也得按一名太上长老接待？
　　驭兽宗还在议论的时候，苏阳和杜岚岚要订婚的消息，却不经意地就被传了出去。
　　首先受到影响的是正义宗的卢宗主，各大宗门纷纷与他联络，询问苏阳的订婚在什么时间、在哪里举办？
　　卢宗主一头雾水，他也不知道呀！
　　他连忙去问欧阳明，知道具体情况后，他立即说道：
　　“苏阳的订婚仪式，现在已经不是个人的小事了，必须要到正义宗来举办，不然正义宗的面子就丢大了。”
　　“另外，订婚仪式要提前十天，向各宗门发出邀请，给大家准备时间。”
　　欧阳明连忙去找苏阳商量，苏阳没想到一个订婚仪式，会有这么多麻烦，看来宗门大了，很多事情都不能由着自己了。
　　他连忙又和杜岚岚商量，杜岚岚无所谓，他只关心苏阳的态度。
　　最后，苏阳只能按照宗主的意思，更改了订婚仪式的时间和地点，他自己也准备先返回正义教。
　　在回宗之前，他把熊大和熊二放了出来，对杜岚岚说道：
　　“这是熊大熊二，是我现在实力最强的两只灵兽，我也没有什么好东西，准备送一只给你做订婚礼物。”
　　杜岚岚一听苏阳要送他礼物，就非常开心，更不用说礼物还是10级的灵兽。
　　她最后选中了熊二，是被赤金熊漂亮的金色皮毛吸引了。
　　与此同时，正义宗开始向各大宗门广发邀请函，定于十天后举办两人的订婚仪式。
　　回到宗门，苏阳并没有直接回自己的修炼室，而是去了欧阳明的密室。
　　“师兄，我有事情要见师父，不知应该怎么去见？”
　　“小师弟，师父正在闭关突破，如果没有十万火急的事情，还是不要打扰师父了。”
　　“师兄，我这件事情比十万火急还要紧急，而且还与师父的突破有关。”
　　“小师弟，你是认真的？”
　　“师兄，你看我和你什么时候说过假话？”
　　欧阳明仔细权衡了一下，说道：
　　“你想好了，如果真要去见师父，就和我来，但如果不是重要的事情，你可能要承担后果。”
　　“师兄，你带我去吧，我知道分寸。”
　　然后，在欧阳明的带领下，两人直接飞向大长老米刚的峰头，在阁楼前，两人落地步行。
　　“小欧阳，你们有什么事？”
　　这时，从阁楼里走出一名老者，苏阳略一感应，竟然是灵湖境巅峰实力。
　　“张老，我们有紧急事情要进去见师父。”
　　“小欧阳，你要清楚，你们的进入，可能会导致你师父突破的失败。你考虑清楚了？”
　　“张老，我们考虑清楚了，你让我们进去吧。”
　　“好，你们都是老米的亲传弟子，我也不拦你们，但如果有什么不测，不要怪我没有提醒。”
　　“谢谢张老，我们知道分寸。”
　　说完，两人继续走进阁楼，来到密室的大门前。
　　欧阳明拿出一张符箓，啪的一下点燃，然后他就和苏阳等在门口。
　　“苏阳，这是师父给我的，他说紧急情况下，点燃这个符箓他就能感应到。”
　　足足等了近一个小时，密室的大门才缓缓打开。
　　苏阳看到师父面容有些苍白，虽然精神还不错，但脸上的墓气更重了。
　　“师父，小师弟说有事情要见你，我就带他来了。”
　　“哦，小苏阳，你进来吧！”
　　等苏阳进去以后，密室的大门又关上了。
　　苏阳随着师父进入密室，看到里面还和以前一样，没有任何变化。
　　“苏阳，你现在已经灵泉境中阶了，果然不愧是我地球一脉的天才。”
　　师父没有问苏阳要做什么？反而是夸了一句苏阳。
　　“师父，你现在对突破有把握吗？”
　　米刚缓缓地摇了摇头道：
　　“没有什么把握，只是大限到来之前拼死一博罢了。”
　　听到师父这么说，苏阳也没再多问，直接取出一个瓷瓶，递给师父道：
　　“师父，这是一颗明月丹，是我机缘之下得到的，有了这个，你是不是就能突破了？”
　　师父先是一愣，并没有接过瓷瓶，而是问道：
　　“小苏阳，你可知道这颗明月丹的价值？”
　　“师父，我知道。你放心吧，我还得到了明月丹的炼制方法，只要能找到相应的材料，等我需要的时候，我可以自己炼制的。”
　　师父听苏阳这么说，才接过瓷瓶，说道：
　　“看来你机缘不小，那我就收下这颗丹药了。有了这颗丹药，我有九成把握可以突破。”
　　“预祝师父成就大能，我就不耽误你突破了。”
　　说完，苏阳施了一礼，退出了密室。
　　到了外面，发现八师兄还等在那儿。
　　“小师弟，你这么快就出来了？”
　　苏阳没有直接说话，而是给他传音道：
　　“我的事情已经办完了，师父说他有九成把握可以成就大能。”
　　“真的？”
　　欧阳明激动地喊了一声，但他马上发现了不对。连忙又装得一本正经地，带着苏阳飞走了，搞得在那里护法的张老一头雾水。
　　苏阳还是没有回自己的别院，而是去了一下欧阳峰的山脚处，那里现在已经成了苏阳的灵兽存放地。
　　另外，苏阳的1000只6级妖兽，也存放在这里。
　　在那里，苏阳看到了周炜，带着一群宗门弟子正在管理这些灵兽和妖兽。
　　“苏阳！”
　　“前辈”
　　看到苏阳，各种称呼都有。
　　苏阳向大家挥了下手，来到那1000头6级妖兽前方，大声说道：
　　“我是驭兽师苏阳，你们是我向妖兽一族要来的，以后你们都会成为人族的灵兽。这段时间，你们就在这里修炼，如果需要什么，可以直接找看守你们的人族弟子。”
　　这时，有妖兽问道：
　　“苏阳，我们什么时候能成为灵兽呀？不会到时把我们杀了吃肉吧？”
　　苏阳笑着说道：
　　“我要吃肉，也要吃高阶的妖兽肉，不会对你们感兴趣的。你们只有1000只，将来数量还不够，不会有人来杀你们，你们就放心吧。”
　　另外，有些聪明的妖兽也说道：
　　“蠢货，人族要吃肉，在先锋岛就杀了，还要把我们带到这里来吗？”
　　处理完妖兽的事情，苏阳又来到自己的灵兽这边，他把熊大和熊三都放了出来，让他们在这里修炼。
　　之前，在宗门外，苏阳担心有危险，所以几只灵兽熊都放在驭兽袋里，现在到了宗门，他自然不再担心安全问题。
　　看到苏阳那么关心熊大和熊三，紫瞳青牛有些吃味。以前，这都是他的待遇，现在自己境界跟不上，都不被苏阳看重了，看来还是要尽快突破。
　　宗主峰。
　　卢宗主正在召开长老会议，主要讨论两个话题：
　　1，庄氏家族如何处理。
　　这个问题很快有了结论，与妖兽一族勾结的庄氏族长直接处死。其余的族人，流放到各地去挖矿，等到相应的时间才可以释放。
　　2，苏阳的地位如何确定？
　　第2个问题，引起了争议。一方要以驭兽宗的方法来认定，那苏阳就是太上长老。
　　另一方则认为，苏阳太年轻了，这么年轻的太上长老，对苏阳自己并不是好事，容易让他产生不切实际的骄傲情绪。
　　最后，宗主给欧阳明传讯，欧阳明的意见是，给苏阳一个长老职位就行，不要让他当太上长老，理由一样，苏阳实在太年轻了。
　　宗主接纳了欧阳明的意见，这是苏阳师门的意见，将来苏阳要是有意见，也怪不到他卢宗主头上。

第186章 大生意（感谢【 该用户没有名字】大佬的月票）
　　在别院的修炼室打坐了一个晚上。
　　第二天一早，苏阳收到八师兄的传讯，让他去宗主峰开会。
　　苏阳到了宗主峰，进入宗主大殿，发现大殿里已经有不少人，自家的师兄师姐全都到齐了，另外还有几位九级实力的长老。
　　只见卢宗主笑眯眯地看着苏阳，说道：
　　“苏阳，让你回到宗门来办订婚仪式，你没有记恨我吧？”
　　“宗主客气了，这件事情是我考虑不周。以前我当散修当习惯了，没有在宗门生活的经验，这件事情给宗主添麻烦了。”
　　宗主听了哈哈一笑道：
　　“不麻烦，正好借你订婚这件事情，让我们正义教与丹宗合作更加深入。”
　　“这是好事。每年，我们正义教都要向丹宗索要各种突破丹药，有了你这层关系，以后他们总不好意思再找我麻烦了。”
　　苏阳听了，装没听见，这事他不想掺和。
　　看苏阳不说话，宗主又接着道：
　　“今天叫你过来，是正式通知你，关于你新的身份事宜。”
　　“原本，宗门准备给你一个太上长老的身份。”
　　苏阳听到这句话，大为惊讶，自己这么年轻，就太上长老了？
　　“但后来，你师兄说你太年轻，太上长老不适合你，所以，最终宗门授予你宗门长老的身份。”
　　宗主直接就把八师兄给抬了出来，生怕苏阳不满意。
　　这时，从宗主身后走出一名童子，手里捧着一个托盘来到苏阳面前。
　　苏阳看了一眼，是一套长老的紫色袍服，还有一个新的身份令牌。
　　“宗主，其实让我当弟子就好，不用当长老，真的。”
　　宗主看了一下欧阳明，八师兄马上开口道：
　　“小师弟，这件事情已经通过宗门长老会议确定下来，你不想当长老也不行了。”
　　苏阳听了，也没有再多说，把灵器袍服和令牌都收下了。
　　宗主继续道：
　　“苏阳，宗门里每位长老都有自己的峰头，这是宗门的地图，你选一个峰头吧，我马上安排人进行改造。”
　　“啊，宗主，峰头就不用给了，我不会在宗门里长住的。”
　　这时，八师兄又说话了：
　　“小师弟，你赶快去选一个峰头，你那一千只妖兽，还有一百多只灵兽，都快把我欧阳峰变成饲养基地了。”
　　苏阳一听，原来自己都已经被八师兄嫌弃了。
　　再一想也是，就一只紫瞳青牛的时候，就已经让欧阳峰鸡飞狗跳了，现在一下来了这么多灵兽，还真不知道怎么样呢。
　　苏阳对于山峰也没有具体要求，在八师兄的指点下，选了一处离师父住处接近的峰头。
　　宗主又开口了：
　　“你的峰头已经定了，你取个名字吧，到时也好登记。”
　　苏阳对于起名什么的最烦了，略一思考，说道：
　　“既然我是驭兽师，就叫驭兽峰吧。”
　　宗主和师兄师姐都点了一下头，觉得这个名字起得好，至少比欧阳峰强多了。
　　“苏阳，你的驭兽峰要经过改造，还要修建相应建筑，三天后才能入住。你要没有事情，可以先回去了。”
　　苏阳没有马上就走，反而说道：
　　“宗主，我有一个大生意，想和宗门合作。”
　　“哦，不知苏长老有什么生意要和宗门合作？”
　　宗主都不叫苏阳的名字了，直接称呼苏长老，颇有些调侃的意思。
　　“宗主，我不是开玩笑，确实是一宗大生意，可能需要正义教、太极宗、器宗还有灵阵宗一起，才能完成这个生意。”
　　这下宗主不再调侃了，认真说道：
　　“需要这么多的势力参与，你说说是什么生意？”
　　“宗主，我有办法改良现在的传讯令牌，让传讯令牌在灵气境就可以使用。”
　　“苏阳，你把办法说来听听？”
　　“宗主，具体办法我现在还不能说，等过几天我师父突破了，我们一起商量。”
　　他看了一下大殿，接着道：
　　“如果宗主相信我，现在就可以通知器宗和灵阵宗，派一些炼器和阵法大师过来。嗯，应该还需要天符宗，让他们也安排制符大师过来，到时一起参与讨论。”
　　宗主显然没有听苏阳后面的话，急切地问道：
　　“苏阳，你说你师父几天后就会突破？”
　　“是呀，宗主。我昨天刚去见过师父，师父说这次他有九成的把握会突破成就大能。”
　　“那太好了。欧阳明，你们五人，现在就去给师父护法。如果有事，随时通知我。”
　　“是，宗主”。
　　五名师兄师姐马上就出了宗主大殿。
　　宗主接着说道：
　　“苏阳，你刚才说要请各家大师的事情，我马上安排人员去办。你师父说过还要几天才能突破吗？”
　　“宗主，这个师父没有说，您就按照正常的突破时间计算应该就可以。”
　　“那应该还需要十几天时间。苏阳，你的订婚仪式要等你师父出关吗？”
　　苏阳还真没有想过这一点，不过他不想再变更了。
　　“宗主，邀请函都发出去了，就不要变更了，这只是订婚，等我结婚的时候再请师父主持吧。”
　　“那好，苏阳，这几天你就不要出宗门了，就在宗门里修行。”
　　他看向另外几位参会的长老，沉声道：
　　“各位长老，今天苏阳说的两件事情，出了这间大殿，不得向任何人透露，否则以叛宗罪处理。”
　　“是，宗主放心。”
　　不久，苏阳晋升宗门长老的事情，就传遍了整个正义教。
　　“听说苏阳长老只是五品资质，这么快就修炼到灵泉境中阶，难道资质没有用了吗？”
　　“你怎么知道，苏阳长老真的就是五品资质？他又不是正式收徒才进入宗门，而是特招的，你认为宗门会特招一个五品资质的弟子吗？”
　　“你们听说了吗？苏长老有2只10级灵兽，宗门本来要让他当太上长老的，后来因为他太年轻，只给了长老的职位。”
　　一时间，宗门弟子议论纷纷，羡慕嫉妒恨的都有，但没有任何人再敢对苏阳动坏心思。
　　除了因为苏阳师门强大之外，庄氏家族的前车之鉴，让大家知道苏阳长老不能碰。
　　苏阳刚回到自己的别院，看到周炜带着几名弟子在门前等他。
　　“恭喜苏阳晋升长老。”
　　周炜恭喜道。
　　“同喜，同喜，其实周炜你也知道，我对这个长老的职位并不看重。”
　　“苏长老，你不看重是一回事，但长老的职位还是有很多方便的地方，至少等你的驭兽峰弄好了，你的这些灵兽和妖兽就有地方安置了。”
　　苏阳同周炜闲聊了几句，然后就进了别院，开始一天的学习和修行。
　　而周炜则非常兴奋，他觉得自己的眼光果然没错，这才追随了没有几天，苏阳就晋升长老了，看来大能可期呀。

第187章 基站（感谢【苦苦苦苦哭哭哭哭】盟主30万点打赏）
　　三天后，正义教驭兽峰。
　　峰顶修建了一个巨大的道观形式的建筑，这是正义教的统一外形，苏阳也不能例外。
　　在道观的大门上，写着两个大字，【驭兽】。这还是宗主亲笔，让苏阳欠了不小的人情。
　　在驭兽观里，宗门原本计划，为苏阳修建一个大的双人修炼室，但被苏阳否决了。
　　最终，这个驭兽观里，有两个修炼密室，是相邻的，中间有门户相连。
　　苏阳觉得这样比较好，即便与杜岚岚确定了关系，以后修炼时，还是分开比较好。
　　毕竟自己的小秘密不少，不是都能让杜岚岚知道的。
　　除了正常的大殿外，按照苏阳的要求，还装修了一个很大的会议室，至少能容纳几十人的那种。
　　在这个会议室，他让宗门配置了会议桌、椅子等家具，还在正面留下了一个投影墙。
　　此刻。
　　苏阳正坐在会议室中，坐在主位的赫然是正义教的宗主。
　　在会议桌的两侧，还坐着十来位苏阳以前没有见过的强者，这些都是宗主这几天，从各大宗门请来的炼器大师、阵道大师和制符大师。
　　“小苏阳，你上次提到的有关传讯令牌的事情，我把各位大师都请来了，你现在可以说了。”
　　苏阳看了一下宗主，说道：
　　“宗主，我还是先小人，后君子，你不要介意。我先提一个要求，这个传讯令牌的项目成功后，我要销售额的10%，作为我发明这个项目的报酬。”
　　宗主看着苏阳，过了很长时间才说道：
　　“小苏阳，你很有信心呀。这样吧，你师父成就大能，给你10%。不然，最多给你1%。”
　　苏阳一听，也没有意见，师父肯定能成就大能的。
　　“好，既然宗主答应了，我们就开始讨论传讯令牌的项目。”
　　说完，苏阳在预留的投影墙上，用灵雨术打出一道水幕，然后用灵识把昨天想好的一幅图像显示在水幕上。
　　这幅图上，有几个府城形成一个圆圈，每个府城之间都有线条连接。说白了，这就是移动通讯的基站图示。
　　“各位大师，请看一下这个示意图。”
　　苏阳开始讲解道：
　　“现在使用的传讯令牌，需要九级以上的实力才能使用。主要原因，就是对使用人员的精神力要求太高。”
　　“但我记得，我曾经看到过一种精神力测试的仪器，在那个测试仪器中，可以让精神力很弱的人，可以看到灵气粒子。”
　　“所以，我的第一个想法，就是在传讯令牌上，使用同样的技术，这样对使用人员的要求，就会大为降低。”
　　“但我没有这方面的经验，不知各位大师觉得这个想法是否可行？”
　　坐在会议室内一位壮实的中年人说道：
　　“这个放大功能不难，只需要里面有合适的阵法，可以比那个测试仪器做得更好。”
　　“阵法对我们灵阵宗也没问题，但其中有几个符箓需要天符宗解决。”
　　“符箓交给我们，小意思。”
　　苏阳看大家很快给了结论，继续说道：
　　“各位果然不愧为大师，我想破脑袋都无法解决的问题，到了你们手里，还可以做更好。”
　　“解决了使用人员的问题，现在我们来讨论第二个问题。”
　　“现在的传讯都是单点传讯，这样对于能量的消耗非常大，所以传讯令牌的成本居高不下。”
　　“以这样高价的传讯令牌推向市场，最终用得起的还只会是少数。”
　　“而我发明这个项目的目的，是要造福整个人族的强者，希望将来所有人族武者，人手一个传讯令牌。”
　　“所以，我的第二个计划就是，大幅降低传讯令牌的成本。”
　　“我知道，现在的传讯令牌成本都在1个上品灵晶以上，我的目标是把传讯令牌的销售价格，控制在100灵晶以下，以后再逐渐降到10个灵晶。”
　　这下，宗主开始说话了：
　　“小苏阳，你这样把成本消减百倍千倍的想法是好的，但这可能吗？”
　　“是呀，一分钱一分货，怎么可能100灵晶买到传讯令牌？”
　　会议室里，各位大师开始窃窃私语起来。
　　苏阳等大家议论了一番，才说道：
　　“大家先不要说不可能，刚才我请各位大师看这幅图，不知，大家有什么看法？”
　　会议室里一片沉默。
　　苏阳看了一眼宗主，继续道：
　　“我称这幅图为基站图，我是这样考虑的，我们在人族的各大府城，都兴建一个基站。基站与基站之间的传讯，自然还是用现在的传讯令牌的方式。”
　　“但是，普通人员使用的传讯令牌，只需要与基站传讯就行，再通过基站连接到他需要传讯目标的基站，再通过对方的基站找到传讯目标。”
　　“大家发现没有，普通人员使用的传讯令牌，只需要在府城内使用就可以，这个距离应该只有几十公里。”
　　“各位大师想一下，一个传讯几十公里的传讯令牌的成本，能控制到多少灵晶？”
　　苏阳说完，会议室里面的各位大师又开始议论开了。
　　等他们议论了十几分钟后，有一位大师开口道：
　　“我是灵阵宗的赵大成，大长老之前和我说，正义教出了一个天才弟子苏阳，我当时没有在意。”
　　“今天听了你这个思路，我认为，苏阳你应该来我灵阵宗研究阵法，在正义教修炼实在太浪费人才了。”
　　这个赵大成也没有说基站的事情，直接就想挖人，不愧是搞研究的大师，他都没注意到，坐在主位的卢宗主已经开始要发飙了。
　　“赵大师，你这话我会告诉你们宗主，竟然在我正义教，就开始挖我宗的天才弟子，太过分了。”
　　赵大成这才反应过来，不过他也没在意，没理会宗主，接着道：
　　“苏阳，我们几个刚才商量了一下，如果传讯令牌只需要传讯100公里以内，成本可以控制10灵晶以内，如果大规模炼制，成本还可以下降。”
　　这时，宗主开始总结道：
　　“非常好，苏阳发明的这个项目，既解决了武者精神力的问题，又解决了传讯令牌的问题，这个项目就非常完美了。”
　　“接下来，我们几家宗门就可以开始讨论，建设基站和生产传讯令牌的事情了。”

第188章 收费（感谢【 已看坏眼的书虫】大佬的4张月票）
　　苏阳连忙插话道：
　　“宗主，这个项目还没有说完呢，不然，我的10%分成从哪里来？”
　　宗主奇怪地看了苏阳一眼道：
　　“小苏阳，不是要卖传讯令牌吗？销售额的10%作为你的分成，我既然说了，就不会少了你的。”
　　会议室的各位大师纷纷点头，说道：
　　“苏阳的这个发明，只拿10%的分成不算多，已经很少了。”
　　苏阳盯着宗主，慢慢说道：
　　“宗主，传讯令牌虽然能赚灵晶，但赚得太少。”
　　“以我们现在的炼器水平，一个传讯令牌至少能用百年，也就是说，一百年，我们才能从武者手里赚一次钱，这太少了。”
　　会议室的一位炼器大师轻声说道：
　　“苏长老，难道我们要故意把传讯令牌的质量弄得很差，几年就坏了。这会有损我们器宗的声誉吧？”
　　苏阳差点笑出声来，没想到器宗还有这样的商业天才。
　　他接着说道：
　　“我这个发明项目的主要收入，不是来自传讯令牌，而是其他方面。”
　　“在继续说明之前，我把这个发明项目取一个正式的名称：天网。”
　　“在天网项目中，我有几点想法。”
　　“第一，用户使用时，必须实名登记。也就是在购买传讯令牌时，要登记购买人的身份。”
　　“这样，有很大的一个好处，就是可以避免让天邪宗、白莲宗的人使用我们这个项目成果。”
　　“另外，还有一个好处，就是一旦某个武者出了意外，只要他使用了天网，我们就能大致定位他的位置。”
　　宗主这时脸色显得兴奋起来，说道：
　　“这样的话，只要武者都使用了天网，以后的犯罪率会大幅下降。”
　　他想了一下又道：
　　“小苏阳，那岂不是说，以后我要使用天网，也会被跟踪到？”
　　苏阳笑道：
　　“现在我们讨论的，是给普通武者使用的传讯令牌。对于宗门高层，可以设定权限，一些特殊的令牌不得被记录，或者记录后，只能被宗主这样的大能才能看到，就可以解决这个问题。”
　　宗主听了，点了下头，不再说话。
　　苏阳又接着说道：
　　“第二，我要说的是收费问题。我们的天网不是凭空来的，是我们所有人的智慧碰撞才形成的火花，而且还要花费巨资去兴建基站。”
　　“所以，我们的天网要收取服务费用。可以按照通话时间收费，也可以按照包月收费，还可以按照包年收费。”
　　苏阳把地球移动通讯的收费项目，作了一个简单介绍，立即让会议室的各位大师惊呆了。
　　“还能这么收费？”
　　“优惠套餐？”
　　“还有家族套餐、宗门套餐、贵宾套餐？”
　　“吉祥号码也可以收费？”
　　苏阳的介绍，让宗主和各位大师眼界大开，对苏阳惊为天人。
　　“苏长老，那个漫游费是什么费用？”
　　“对于最底层的普通武者，他们的传讯主要在一个府城内；但他们需要向其他府城传讯时，这时我们就可以收漫游费。”
　　“你想想，如果他从一个府城跑到另一个府城去传话，需要多少成本？这里我们可以把收费提高至少10倍。”
　　等没有问题了，苏阳继续说道：
　　“所以，我认为这个项目，不但是造福人族武者，也会增加犯罪成本，降低犯罪率。同时，这还是一个很好的赢利项目，能给在座的各家宗门带来丰厚的利润。”
　　他停顿一下，又大声说道：
　　“我们先说好了，我的10%一分不能少。”
　　宗主看着苏阳财迷的样子，笑道：
　　“小苏阳，只要你师父成就大能，没人敢少你一块灵晶的。”
　　听到宗主再次确认，苏阳又接着道：
　　“刚才我介绍的只是天网的第一期工程，等这个工程结束后，我们还可以开始第二期工程。”
　　“第二期工程，我都已经想好了，就称为灵视工程。”
　　“现在我们的基站传递是声音，以后我们就可以传递图像，再然后就可以传递视频。”
　　“当视频可以传递时，我们可以在每个家庭，安装一个接收装置，这样，就可以通过这个装置发布府城命令。”
　　然后，苏阳就把电视、广告、文艺的思路简单介绍了一下。
　　等苏阳介绍结束，宗主盯着他问道：
　　“还有三期吗？”
　　“宗主，第三期我也想了，但现在还不成熟，等二期工程开建的时候，我们再来讨论三期工程的规划。”
　　其实，苏阳心中的三期工程就是互联网，但他自己的炼器水平太低，还不知道电脑应该怎么去处理，所以先放下了。
　　苏阳的基本思路就是，他在这个世界没有电话、没有电视、没有网络，他都要想办法，用这个世界的技术复制过来。
　　最后，还是宗主做了总结发言：
　　“苏长老今天介绍的天网项目，我一开始认为只是一个改造项目。现在看来，这是一个革命性的项目，这个项目非常好。”
　　“为了表示对这个项目的支持，我觉得这个项目的运营，就交给京隽商会来负责。”
　　苏阳好像听到会议室里的议论声：
　　“谁不知道京隽商会是你卢家掌管的，还说得这么义正辞严的，真好意思。”
　　听着几位大师的议论，宗主也不在意，接着说道：
　　“举贤不避亲，大家都知道，京隽商会是我卢氏的商会，但这个商会能被我很好地控制。”
　　“难道要交给其他商会，他们如果有二心，你们能处理吗？但在京隽商会，我能完全掌控，确保不会出意外。”
　　听了宗主的解释，各位大师也不再议论，确实是这个道理。
　　反正各大宗门，是不会亲自做这个运营的事情，交给谁都一样，卢宗主要照顾自家商会，也可以理解。
　　看着宗主一副大义凛然的样子，苏阳终于明白为什么京隽商会，能传承十多万年了。
　　家族有这样的大能撑腰，谁能撼动？
　　主要是自家的大能还能主动给商会争取项目，一点不手软。
　　讨论到这里，项目的基本框架就出来了。
　　至于几个宗门怎么施工，怎么划分利益，高层的权限如何设定，那就不是苏阳关心的了，他只关心自己的10%的分成。
　　苏阳相信，一旦这个项目运营起来，这10%的分成一定是个巨大的数字，不但他的修炼资源可以保证，他的一些计划也可以启动了。
　　很快，宗主就离开了，但各位大师，还会继续在这里讨论项目的细节。
　　苏阳也离开了会议室，后面有事，他可以通过传讯令牌参与讨论，不需要他呆在这里了。
　　一出会议室，他发现慕容飞堵在门口。
　　“苏长老，我来向你解释一下上次的事情。”
　　看到苏阳出来，慕容飞连忙道：
　　“上次送花的事情，我是演给你看的，是我宗门大长老安排的，我不敢不演呀。”
　　对于那件事情，当时确实非常愤怒，但过后他其实已经不在意了，毕竟结果是好的。
　　现在一听慕容飞的解释，才知道自己被丹宗大长老算计了。
　　考虑到这是岚岚的师父在为她着想，苏阳也就没有放在心上。
　　“慕容飞，那件事情就算了，你也不用专门跑过来一趟。”
　　“啊，多谢苏长老原谅，那我走了。”
　　说完，慕容飞马上就跑了。
　　PS：因为福利月票，这一章调整了发布时间，明天恢复。谢谢！

单章003. 2021年1月总结汇报篇
　　2021年的第一个月，在大家的支持下，《全球武道称尊》本月的成绩，比上个月有了明显进步。
　　感谢大家的支持！
　　本月收获了第一个盟主30万点打赏，让我深受鼓舞，非常感谢盟主大大！
　　很多朋友给我投了月票、推荐票，还有朋友给了打赏。
　　人数太多，我就不一一点名了，在此一并谢过。
　　老三写作速度不快，每天只能更新两章。
　　书友圈里被很多朋友催更，这里只能说声抱歉。
　　2月份，我依然保证每天两章，春节期间也不会少更。
　　希望大家以后继续支持老三！
　　顺便求下月票、推荐票。
　　本月投月票的朋友较多，我一直在章节处致谢。
　　还有几位没有排上，在此表示感谢，这些朋友是：活在别人的书里、蒲公英の约定、刘磊、古代AUGU、牛皮备胎（2）、书友150508205359241、Wsy7、大窗、毛兔纸（2）、佛小哥、o一尘o（2）、黑色的雪花啊、小强（2）、佛小哥、大窗、/丿紫灬天、书虫狐狸、小喵喵3（2）、760656.qdcn、mowushenzhe（2）、chijung、书友20200708071746669（2）、黯月香猫（2）、书友121008085839210（2）、昨夜星空灿烂（2）。
　　此致！
　　蒲桥老三
　　2021年1月31日于北京

第189章 二十亿
　　虽然苏阳离开了会议室，但那十几位大师都没有离开。
　　他们对于苏阳发明的天网项目，充满了信心，也为自己能亲身参与了这个革命性的项目，而感到非常自豪。
　　在他们夜以继日地钻研之下，三天时间，项目一期的所有细节都已经考虑清楚，毕竟所有的技术都是现成的，苏阳只是给出了一个思路而已。
　　这些炼器、制符、阵法大师把原有的技术重新整合之后，用到天网项目中，实际在技术层面就已经足够，不需要研究什么新技术。
　　至于运营，那不是这些大师的事情。
　　此时，各位大师没有离开，反而召集了更多的人员来到驭兽峰。
　　器宗、灵阵宗和天符宗都来了不少人员，他们也不讲究，就利用苏阳的两个修炼室作为生产基地，快速生产了第一个基站样品。
　　同时，还生产了一批廉价的传讯令牌。
　　第一个基站，就在驭兽峰上搭建起来，接着，苏阳给所有的灵兽，每兽发了一个传讯令牌。
　　当然，周炜等管理弟子肯定也是每人一个。
　　半天时间过去，测试结果非常成功。
　　然后，从宗门里找了一批灵气境人员，给他们发放传讯令牌，测试结果还是很成功。
　　但是，在初级武者进行测试时，只有部分武者可以使用，大多数初级武者还使用不了。
　　最后，各位大师给出了结论：
　　目前这批样品，已经达到苏阳提出的，灵气境可以使用的要求。至于如何让初级武者使用，这个问题可以慢慢研究，以后再改进。
　　第二天，太极宗、丹宗、器宗、天符宗、灵阵宗的基站都搭建完毕，开始各家基站之间的互连测试，结果也让人非常满意。
　　之后的工作，就开始移交给了京隽商会。
　　京隽商会虽然在每个府城都建立了商会，但这个项目之大，超出了他们的想象，不得已，京隽商会开始大规模招募人员。
　　从此之后，京隽的组织结构里，多了一个天网的部门，专门负责运营传讯令牌的项目。
　　如果在地球，这个项目怎么也得要用一年才能完成。
　　但在盘古小世界，短短三天时间，所有的宗门、府城都已经可以使用传讯令牌了。
　　甚至有些凡人国度都在申请，只是京隽商会暂时还没有精力去管而已。
　　盘古小世界，纵横数万公里，经过十多万年的发展，人口已经超过千亿。
　　因为浓郁的灵气，盘古小世界有十分之一的人口都能成为武者，这些武者中又有十分之一可以晋升到中品武者。
　　也就是说，盘古小世界有十亿多中品武者。
　　因为产量巨大，最后传讯令牌的销售价格，就定在10个灵晶，每个府城本地的包年收费也是10个灵晶，漫游费用再另外计算。
　　仅仅销售传讯令牌一项，销售额就有近百亿。
　　同时，几乎所有用户都买了包年的套餐，这又是近百亿的收入。
　　其他的苏阳暂时没有太关心，仅仅这两项，他就能收入20亿灵晶。
　　想一想，苏阳都觉得心里美滋滋。
　　但是，他能拿到这笔灵晶的前提是，师父能成就大能，也就是说他暂时还拿不到。
　　正当苏阳还在流口水时，他的传讯令牌响了。
　　“苏阳，你在哪儿？”
　　苏阳一听，这是杜岚岚的声音。
　　这两天他忙于天网项目都晕头了，差点忘了明天要办订婚仪式的事情。
　　“岚岚，我在驭兽峰，你在哪儿呀？”
　　“再有几分钟，我就到你宗门了。”
　　“我到门口接你。”
　　然后，苏阳匆忙收拾了一下，赶忙飞往宗门的正门。
　　刚到大门口，他就看到远处有三人从灵船飞出来，他看到了岚岚的师父和杜天昊，还有一只体型硕大的赤金熊，正得意洋洋地跟在岚岚身后。
　　看这只熊的皮毛，就知道他这几天伙食不错，皮毛都发亮了。
　　苏阳赶忙迎上去。
　　“大长老好！杜哥好！”
　　赵晓茹冲他点了下头，就带着杜天昊自行飞往宗门里去，也不知去了哪里。
　　岚岚看到苏阳，连忙飞到他身边，然后拉住了苏阳的手。
　　两人就这样，手牵着手，一路飞向驭兽峰。
　　下方的宗门弟子看着这一对神仙眷侣，羡慕不已。
　　“这就是苏长老和他的道侣呀，真是般配。”
　　“还不是道侣，只是女朋友。明天就要订婚了。”
　　在欧阳峰的一座别院里，岳明珠也看到了苏阳两人，她略微有些失神，但马上又振作起来。
　　“哼，臭苏阳，我一定要找一个比你更好的。”
　　此时，驭兽峰非常安静。
　　前几天，那些大师就已经离开了，驭兽峰的道观里，只有两个道童在看门。
　　“长老好！”
　　两个道童不认识杜岚岚，也不敢胡乱称呼，只是行了个礼。
　　苏阳拉着岚岚的手，一路来到大殿里，然后找了两个蒲团坐下。
　　看岚岚有些紧张的样子，苏阳就打趣道：
　　“岚岚，你现在已经是富婆了，你知道吗？”
　　杜岚岚一听，有些蒙圈，她从没有觉得自己富呀，一直以来修炼资源都是紧巴巴的。
　　看岚岚不说话，苏阳接着又说道：
　　“天网项目你知道吧？”
　　“这个我知道，现在外面都在传，说这个项目是你发明的。我今天用的传讯令牌用的应该就是天网。”
　　“岚岚，你知道我从天网项目里，挣了多少灵晶吗？”
　　岚岚睁着一双好看的大眼睛，好奇地问道：
　　“你挣了多少？”
　　苏阳站起来，夸张地说道：
　　“二十亿灵晶。”
　　这下杜岚岚也惊呆了，他手里最大的一笔灵晶，还是苏阳当时给她的那块上品灵晶，她一直保存着，没舍得用。
　　“岚岚，以后我的灵晶都会交给你保管，你说你现在是个富婆了。”
　　只见岚岚向苏阳伸出一只白皙的小手，说道：
　　“拿来！”
　　“啊！”
　　苏阳这下坐蜡了，他就是吹一下牛，不想让岚岚紧张，没想到岚岚真的要看灵晶。
　　“岚岚，这只是我算出来的收入，灵晶还在京隽商会，过几天他们就会送来。到时，我一定交给你保管。”
　　看着苏阳尴尬的样子，岚岚噗哧一声笑了出来，说道：
　　“我就是想看看20亿是多少而已。”
　　当晚，两人分开回到各自的修炼室。
　　苏阳现在正处于瓶颈期，不用再修炼功法灵术。
　　但经过这几天与几位大师的交流，他对符箓、阵法、炼器都有了更深的理解，正好可以利用晚上的时间进行练习。
　　第二天一早，苏阳还在打坐，他的传讯令牌就响了。
　　“小师弟，你可真会享福，今天你订婚，你一点都不着急呀。”
　　苏阳一听，知道是六师姐。
　　“我在你门口了，快开门。”
　　苏阳赶忙打开修炼室的大门，看到六师姐带着不少人等在那里。
　　师姐向苏阳的修炼室看了一眼，又说道：
　　“岚岚呢，让她也出来，你们该换吉服了，等下要去宗主峰迎接客人。”
　　一通手忙脚乱之后，苏阳和杜岚岚都换上了一身大红的灵器吉服。
　　看着岚岚穿着大红色的吉服，苏阳觉得岚岚更加漂亮动人。
　　在六师姐的带领下，几人来到了宗主峰。
　　“小苏阳，恭喜你抱得美人归！”
　　宗主一看到苏阳过来，就开起玩笑来。
　　苏阳也不示弱，说道：
　　“宗主，刚才岚岚说要查我的帐，你看什么时候，把天网项目的分成给我结算一下？”
　　宗主一看苏阳这么无耻，竟然打着岚岚的招牌来要灵晶，他也不好一口拒绝，就说道：
　　“现在是订婚仪式，不要说这些。苏阳，那边来客人了，我先过去招待，你们两位在这里休息。”
　　然后，宗主就开溜了。
　　整整一个上午，苏阳和岚岚就在大殿里当花瓶，被人来回摆布，好在他辈份高，而且现在又是长老身份，基本上不需要给来客行礼。
　　虽然当花瓶辛苦，但收获还是很丰厚。
　　所有的宗门大多派了长老来恭贺，苏阳计算了一下，有150多家，每家的礼物都不下一万灵晶
　　一上午，他和岚岚就赚了150块上品灵晶，就是再让他当几次花瓶，他也乐意的。
　　到了宴会时，苏阳基本没有让岚岚喝酒，都由他代替了。
　　反正他也喝不醉，这些灵酒到了苏阳嘴里，他就让小西吸收成了灵气值。
　　订婚宴会一直闹到晚上才结束。
　　苏阳和岚岚回了驭兽峰，他对岚岚说道：
　　“等师父成就大能以后，我们私下里再重新办一次宴会，就请你哥和双方师门的人，其他人不请。”
　　岚岚听了非常开心，毕竟这次，她的师门还有不少师兄弟没有过来。
　　大富翁总部。
　　“这个天网项目竟然是苏阳发明的，后生可畏呀。”
　　“族长，苏阳是我们商会最高级别的荣誉炼丹师，为什么他发明的项目不给我们商会来做呀？”
　　“苏阳毕竟实力还弱，他还是正义教的弟子，你可知道正义教的宗主，卢宗主是一位大能修士，同时卢宗主还是卢氏族人。你明白了吗？”
　　“明白了，难怪这么好的项目，就这样到了京隽商会的手里，自家老祖关照也是正常的。族长，我们以后对苏阳是什么态度？”
　　“当然是要提高他的地位，等他成长起来，我们这一点投入不算什么。到时，他手缝里漏一点，我们就能收回成本。”

第190章 大能（感谢【浮生提壶慢巡园】大佬的2张月票）
　　正义教一座巨大的山峰中。
　　“太上长老，这是我刚收集到的情报。”
　　太上长老看完情报，心中开始思考：
　　“苏阳，天才驭兽师，还发明了天网项目。这将对我妖兽一族构成巨大的威胁。可惜庄家暴露了，我可用的势力少了一家。但无论如何，这个苏阳不能留。”
　　接着，他说道：
　　“你现在安排人员去盯紧苏阳，但不要被他发现，毕竟他的师门现在实力强大。找到合适的机会，我们再见机行事。”
　　苏阳正沉浸在订婚的喜悦之中，他根本不知道，就在不远处，还有一位妖兽一族的强者，正在打他的主意。
　　第二天一早，杜岚岚就被她师父带回了丹宗，表面的理由是岚岚还要继续学习炼丹，实际什么原因苏阳也不知道。
　　反而是杜天昊没有走，就留在驭兽峰，帮着苏阳管理一些事务。
　　既然苏阳是他妹夫了，他自然不能看着苏阳这么大的产业，没有人管理。
　　这样一来，苏阳更加省心，除了周炜，现在又多了杜天昊，他基本不再管理具体事务，开始专心练习修者四艺。
　　正当苏阳在思考，下面要先学习什么时，他的传讯令牌响了。
　　“苏阳，到你师父的峰头来。”
　　苏阳一听是宗主的声音，以为师父要突破了，赶快飞了过去。
　　他到了以后，没有发现要突破的迹象，反而是在师父修炼的大殿四周，出现了十几名强者，正在那里布阵。
　　“小苏阳，现在他们正在布置的是一个防护阵，你师父要是能突破，可以用这个大阵来抵挡一部分天劫，听说你在阵道还有一些研究，让你过来看看，至于能学到多少，看你自己。”
　　苏阳看了一下布阵的人员，其中灵阵宗大长老也在，这位还算有些交情。
　　他就不客气地跑过去，看到不理解的，就问东问西。
　　阵大长老虽然有些烦，但看在他救过自己弟子的面子上，也只好一个问题一个问题给他解答，这让苏阳收获不小，比自己用系统学习时，理解得更深刻。
　　一个大阵布完，另一个大阵又开始布置。
　　“苏长老，这个大阵与聚灵阵有些类似，但他凝聚的不是灵气，而是修者激发的木元素异能。你师父在抵挡天劫时，肯定会受伤，到时这个大阵就能起作用。”
　　两个大阵，花去了这些强者，整整一天的时间，更不用说还用去了海量的材料。
　　这让苏阳对宗主高看了一眼，还真舍得投入。
　　按照宗主的说法，米大长老应该在这一两天，就会突破。
　　所以苏阳也没有再回驭兽峰，干脆就在师父的山峰前，找了一块平地，向阵大长老请教起阵法之道。
　　其实，阵大长老想拍屁股走人，但一想这小子的师父马上就要成就大能，没准哪天还要求到他师父门上，就忍了。
　　第二天中午时分，天高云淡，气候宜人。
　　这时正值5月份，山峰上的各种花草竞相开放，各种昆虫欢快地在鸣叫。
　　突然！
　　天空一片片乌云飞来，在乌云中，一道道电蛇在跳跃，整个山峰的光线很快就被完全遮住。
　　苏阳有了上次观摩师兄渡劫的经验，知道这是师父要渡劫了。
　　乌云闪电在空中酝酿了半个小时，云层越来越厚，电蛇越聚越多。
　　这时，苏阳看到宗门里来了一批强者，站到了那个后来布置的大阵旁，在那里静静等待。
　　“苏阳，你师父现在要渡的，是九九八十一道大能劫，宗门虽然做了充分的准备，但能不能渡过还要看你师父的造化。”
　　对于大能劫，苏阳完全不懂，他只是认真听着，希望对自己以后有所帮助。
　　乌云越来越厚，越来越低，猛然间，一道粗大的电蛇从乌云中穿过，劈向大殿，第一道雷劫开始了。
　　以前师兄渡劫时，那个电蛇只有筷子粗细，而这次的电蛇足有碗口粗细，破坏力更是不知增加了多少倍。
　　大殿中，就看米大长老凌空飞起，并没有使用任何灵器，而是轻松地伸出右手拍向电蛇。
　　“啪”，只听得一声巨响，电蛇被击溃，但米大长老的右手，也受了不小的伤势，能看到根根白骨露出。
　　就在第一道雷劫消失，第二道雷劫还在酝酿时，阵法旁边，有四五人把手放到了阵盘上。
　　接着，就看到从阵盘中飞去一道绿光，直接落到米大长老的右手上。
　　很快，就看到他的右手以肉眼可见的速度，开始复原。
　　就这样，从中午开始，差不多二三分钟就是一道雷劫，过去了近四个小时，已经过去了八十道雷劫。
　　最后一道雷劫正在酝酿，苏阳看到这时的天空，已经没有一丝光亮，只能看到电蛇在飞舞。
　　逐渐地，第八十一道雷劫已经形成，一道脸盆粗细的巨大电蛇，向米大长老劈去。
　　这时的米大长老，身上已经多处受伤，虽然有阵法治疗，但实力已经不如开始。
　　眼看电蛇就要击中米大长老时，只见宗主大手一挥，“起”。
　　另一个阵法，立即被激活。
　　一道巨大的金光从阵法中飞出，向那道雷劫冲去。
　　“轰隆”，一声震耳欲聋的巨响传出，金光消失，但雷劫还在，仍然向米大长老劈去。
　　但经过阵法金光的消耗，这道雷劫明显虚弱了不少。
　　米大长老没有退缩，而是双拳同时击出。
　　看着平平淡淡的两拳，却带着无边的气势，连带着四周的空间都好似有裂缝出现。
　　但双拳击中雷劫时，大长老大喝一声：“开”。
　　就见雷劫瞬间消失，但双长老的双拳也几乎从手腕处都不见了。
　　这时，所有在阵法旁边的强者，都把双手放到阵盘上，一道巨大的绿色光团飞向米大长老。
　　米大长老沐浴在绿色光团中，两只手掌眼见着缓缓在复原。
　　这时，天空中乌云渐渐散去。
　　接着，道道彩虹开始出现，就那么横亘在天际。
　　同时，从空中传来阵阵仙乐，好似有仙女在弹奏。
　　在大长老的正上方，一道七彩云朵正在慢慢凝聚。
　　这时，就看大长老右手冲苏阳的方向一挥，苏阳就被拉到了他的身边。
　　七彩云朵正好这时完全形成，一道道彩色的雨水从云朵中落下，向大长老身上落去。
　　因为米大长老拉着苏阳的手，有不少雨水也落在苏阳的身上。
　　米大长老的气势，随着雨水的落下，开始节节攀升。
　　而苏阳也感受到，这些雨水让自己受到了无穷好处，但他在系统界面上却没有看到任何变化。
　　有一点他很清楚，这雨水让他离灵泉境后期，越来越近了，他感受到了自己瓶颈的松动。
　　七彩云朵消失的时候，苏阳发现师父已经变得年轻起来。
　　第一次苏阳见到师父时，那时候师父身上有一股墓气，现在这股墓气完全不见了，师父这时更像是一个中年人。
　　这时，宗主也飞了过来。
　　“老米，恭喜你成就大能。”
　　宗主看了一眼苏阳，接着道：
　　“老米，你真舍得，让小苏阳接受这天降甘霖。”
　　只见师父微微一笑，说道：
　　“这有什么舍不得的，我原来是不可能突破成功的，因为有了苏阳，我才能突破，你说这点甘霖算什么？”
　　宗主一愣，接着笑道：
　　“老米，看来你们地球一脉机缘深厚，造化无边呀！”
　　说完，他也不再多说。
　　因为附近观摩突破的强者，都开始过来道喜，一时场面热闹无比。
　　苏阳的几位师兄师姐也在旁边，本来他们还有些怪师父厚此薄彼的小心思，但听了师父的话，才明白师父突破的机缘，还是小师弟带来的。
　　“恭喜师父成就大能！”
　　“恭喜大长老成就大能！”
　　一时间，各种恭贺声，此起彼伏，接连不断。
　　等大家恭贺了一阵，宗主发话道：
　　“大家散了吧，米大长老刚刚成就大能，还需要巩固境界，大家不要再打扰了。”

第191章 蓝星王（感谢【落魄水晶】大佬的2张月票）
　　等大家都离开了，现场就只剩下米大长老和几名弟子。
　　哦，宗主也在。
　　几人进入大殿，各自落座。
　　还是宗主先开口：
　　“老米，你现在成就大能，我们正义教明面上就有两位大能，太极宗的老张可要紧张了。”
　　“宗主，老张才不会紧张，他只会开心吧，人族实力越强，各位宗主也只会越高兴吧。”
　　师父的观点，和宗主完全就不是一个角度。
　　“老米，说点正事吧，你成就大能，第一件事情，就是要确定尊号，我也好向各宗门宣布。”
　　苏阳一听，来了兴趣，连忙问道：
　　“宗主，每位大能都有尊号吗？”
　　“是的，小苏阳，我的尊号是正义王，是不是很大气。”
　　苏阳心里说，这什么破尊号，但嘴里却奉承道：
　　“正义教宗主正义王，确实非常符合您的身份。”
　　他接着问道：
　　“那太极宗的宗主尊号是什么？”
　　“太极宗的历代宗主，只有一个尊号，那就是太极王。”
　　苏阳都无语了，这些大能比自己还会省事，起尊号就不能下点功夫吗。
　　这时，就听师父开口道：
　　“宗主，你也知道我是地球一脉，苏阳其实也是来自地球，你应该看到前一段时间，我对灵缘城人员的调整，就是因为苏阳发现了很多问题。”
　　他看了一下苏阳，接着道：
　　“地球又名蓝星，我的尊号就取蓝星王。”
　　苏阳对这个名字，心里也有些吐槽，但这至少比正义王和太极王强多了。
　　这时，就听宗主开玩笑似地说道：
　　“恭祝蓝星王法力无边，得道成仙。”
　　师父瞪了他一眼，啐道：
　　“宗主，你就别拿我开心了，你都到了灵海境巅峰，也不敢说法力无边，何况我初入灵海境？”
　　宗主没有理会，接着道：
　　“蓝星王，我们就不办什么封王大典了。一个月以后，我把太极王、长寿王请来，大家办一个道场，给宗门一点福利，可好？”
　　“听从宗主吩咐。”
　　苏阳连忙问道：
　　“宗主，那个长寿王是哪位大能？”
　　“小苏阳，这长寿王说来可就有意思了，他原来是一名散修，还做过乞丐。机缘巧合之下，他入了修炼之门，一路高歌猛进，不到百岁就成就了大能，是盘古小世界成就大能所有人中，年纪最小的强者。”
　　“啊，散修也能成就大能？”
　　这时，就听蓝星王说道：
　　“苏阳，你在进入正义宗之前，不也是突飞猛进吗？我看你几位师兄师姐都成就了灵湖，与你有关吧？”
　　他没有让苏阳回答的意思，继续说道：
　　“虽然长寿王百岁成就大能，但我更看好你，我觉得你能比他更小年纪成就大能。”
　　师父这话，让苏阳有点小得意，还有点不好意思。
　　但这话落在宗主和各位师兄师姐耳中，意思完全不一样。
　　因为蓝星王从来没有对任何一人，有过这么高的评价，而且，他现在以大能身份做出评价，岂能是开玩笑。
　　只见宗主开心地一笑道：
　　“苏长老，那我就等你成就大能，到时我们正义教，明面上就有三位大能，都快能赶上驭兽宗当年的实力了。”
　　听到宗主提到驭兽宗，苏阳正了一下身体。严肃地说道：
　　“宗主，师父。我以前没有说过我在地球的身份，我在地球时，是驭兽宗宗主亲传弟子。”
　　这话说完，宗主和蓝星王都明显愣了一下神。
　　宗主说问道：
　　“小苏阳，你说你是驭兽宗弟子？”
　　“是的，宗主。我原本从地球过来时，是想过来当宗二代，过好日子的，没想到在灵缘城混成了散修，幸好师父找到了我，不然我还不知道现在哪里呢？”
　　师父看了一下苏阳，说道：
　　“苏阳，你现在提起驭兽宗，有什么事情吗？”
　　“师父，宗主。驭兽宗失踪了，我作为驭兽宗亲传弟子，我想重建驭兽宗。”
　　说完，他看向宗主和师父。
　　宗主问道：
　　“小苏阳，你想退出正义教？”
　　“宗主，我不打算退出正义教，我可以保留正义教的身份，同时去重建驭兽宗。”
　　苏阳想了一下，继续说道：
　　“根据我在妖兽一族得到的情报，驭兽宗只是失踪，并没有确定覆灭了。等我把驭兽宗重建后，我还要去寻找驭兽宗，看有没有可能去找回原来的宗门。”
　　宗主道：
　　“这个消息，我们也知道。但这么多年，我们没有更进一步的消息，也没办法去寻找。”
　　这时，师父突然问道：
　　“苏阳，你有驭兽宗的信物吗？”
　　“师父，有的，我有亲传弟子令牌。”
　　师父看了一下宗主，接着对苏阳说道：
　　“你的令牌，如果与盘古小世界驭兽宗一样的话，你有可能继承驭兽宗。”
　　苏阳有愣，自己是要重建驭兽宗，师父怎么说继承，去哪儿继承？
　　“师父，继承？驭兽宗不是已经失踪了吗？怎么继承？”
　　师父笑道：
　　“这其实也是个秘密，驭兽宗失踪的是人员，但驭兽宗的山门还在。驭兽宗的山门有禁制防护，我们又不好强行打破这个禁制，再闯进去。”
　　“如果我们闯进去了，哪天驭兽宗的人回来了，这事就闹大了。”
　　“所以，后来，正义教联手几大宗门，在驭兽宗外面布置了一个大型隐匿阵，就此把驭兽宗的山门隐藏起来了。”
　　“如果你的令牌能进去，那你就可以接管整个驭兽宗，以你驭兽宗宗主亲传弟子的身份，在原来宗主失踪的情况，我们各大宗门可以承认你代宗主的身份。”
　　“这岂不比你重建驭兽宗要容易，当然，前提是你的令牌能进去。不然，我们还是不能打破禁制，那样会给以后带来麻烦。”
　　“师父，那我们快去试试吧？”
　　“苏阳，你先别着急，我刚突破，还需要一个月的时间来巩固境界，一个月之后，我陪你去接收驭兽宗。”
　　他又看了一下宗主，继续道：
　　“如果你成了驭兽宗的代宗主，我这一脉全部加入驭兽宗。”
　　这下，宗主急了，连忙道：
　　“蓝星王，你这是要离开正义教？”
　　“宗主，我不会脱离正义教，只是不再担任大长老职务。以前，我是因为无法继续修炼，才担任大长老，现在我的弟子要办大事，我当然要去帮忙。”
　　看宗主不高兴的神色，师父又道：
　　“宗主，你想，要不是苏阳的机缘，我根本突破不了；另外，我这几位弟子也很难突破灵湖境，所以，我们师徒都欠苏阳的，去给他帮忙也是理所应当。”
　　宗主想了想，最后道：
　　“那行，其他人你不能再带走了。当然，灵泉境以下的，如果需要你可以带走一些去帮忙。”
　　“宗主放心，我只带我一脉的弟子，其他人不会带的。另外，我道侣出关后，我也会请她一起到驭兽宗。”
　　这还是苏阳第一次听说自己有师娘。
　　宗主笑道：
　　“你道侣已经闭关十多年了，还不知道什么时候才能出关，要么你让苏阳再给她一份机缘？”
　　苏阳连忙问道：
　　“师娘也在突破大能？”
　　师父点了点头道：
　　“不错，你师娘十多年前就已经去闭关了，但也不知道情况如何？”
　　“师父，师娘也是寿元不够了吗？”
　　“你猜得不错，算下来你师娘还有十几年的寿元，而且现在延寿丹已经对她无效了。”
　　苏阳松了口气，说道：
　　“还有十多年，那我一定能在这段时间里找到机缘，让师娘成功突破。”
　　宗主哧笑一声，说道：
　　“小苏阳，你以为大能机缘是大白菜，你想找就能找到？”
　　不过，他说完才想起来，苏阳已经有了一份大能机缘，而且还成就了蓝星王。
　　苏阳听了宗主的话，心里有些不爽。想了一下，说道：
　　“宗主，我马上要接管驭兽宗，你看我在天网项目的分成，什么时候先付给我一下，我好应急呀。”
　　师父好奇地问道：
　　“什么天网项目分成？”
　　苏阳连忙给师父简单介绍了一下天网项目，以及自己10%的分成比例。
　　“宗主，苏阳既然要分成，你就给他呗，你还在乎这点灵晶？”
　　宗主眼睛都瞪起来了，说道：
　　“蓝星王，你现在阔气了，你管二十亿灵晶叫一点灵晶？”
　　师父一听，才知道苏阳的分成有这么多。
　　他马上说道：
　　“既然苏阳有二十亿分成，说明京隽商会赚得更多，你还要拖延小辈的灵晶？”
　　苏阳心里给师父点了赞，这才是自家师父。
　　“蓝星王，我可没有想拖延的意思。事先我可是说清楚了，只有你成就大能，才给他一成的分成。”
　　“你今天才突破，小苏阳就来和我要灵晶，总得给我时间，去京隽商会调配过来吧。这又不是一块两块的，我根本垫付不起，知道吧。”

第192章 蟒山（感谢【 佛小哥】大佬的月票）
　　蟒山，位于丹宗东方约1000公里处。
　　因为这里有大量的初阶和中阶妖兽，所以，汇集了大批的中级武者来狩猎或试炼。
　　随着传讯令牌的广泛使用，大量武者向武者协会提出，希望在蟒山修建一个基站。
　　经过武者协会向京隽商会申请，已经得到批复。
　　现在，京隽商会的一批武者，正在蟒山的山峰上开挖地基，准备把基站修建在蟒山的最高处。
　　刚挖了不到五米深，一名武者似乎挖到了什么东西。
　　“老李，这下面有东西。”
　　“小张，你就扯吧，这里除了石头，还能有什么？”
　　“真有东西，肯定不是石头。”
　　“哦，那我们下去看看。”
　　两人跳到挖出的大坑里，竟然发现了一个门状的物体。
　　京隽商会总部。
　　“会长，在蟒山修建基站时，发现了一个疑似强者墓地的大坑。”
　　“哦，你们不要管了，我立即向老祖汇报。”
　　正义教宗主峰。
　　宗主正在讲话：
　　“各位，在蟒山，发现一个可能是佛宗大能的墓地，经过测试，这个墓地可以让灵泉境以下的强者进入。”
　　“我有意安排一支小队进去探查，大家有什么意见？”
　　有太上长老问道：
　　“小队人员怎么分配？”
　　宗主回答道：
　　“明天之前，大家可以报名，每名太上长老可以给一名弟子报名。到时候，根据报名人员的数量，再来确定哪些人员进入墓地”。
　　“有一件事情先说清楚，这个墓地是第一次进入，有什么风险完全不可预知。如果出现意外，大家自行承担责任。”
　　苏阳很快就收到了消息，是八师兄给他传讯的。
　　苏阳的第一反应就是，怎么又是佛家？
　　上次是失落的梵国，这次是佛宗大能，为什么会有这么多佛宗的遗迹和墓地，而盘古小世界恰恰没有佛教传播？
　　想到上次，在失落的梵国里，他获得的丰厚回报，苏阳没有任何犹豫，立即就报名了。
　　他的想法很简单，我虽然才是灵泉境中阶，但底牌还是不少的，应该能扛住灵泉境高阶的进攻。
　　再说了，这一次进去的都是宗门弟子，主要危险还是来自于墓地本身。
　　第二天，宗主收到了报名统计，总共有二十三人报名，除了苏阳是灵泉境中阶以外，其余都是灵泉境高阶或巅峰。
　　同时，太极宗和丹宗也提出要求一起探墓。
　　最后，宗主确定，正义教23人全部参加，太极宗5人参加，丹宗2人参加，总共30人。
　　探墓时间，就定在五天后。
　　正义教一座巨大的山峰中。
　　太上长老正在对两人交代事情：
　　“这次，苏阳也会参与佛宗大能墓地的探险。你们两位，到时候找机会，看能不能在里面把他干掉。”
　　“太上长老，那苏阳有两头10级灵兽，我们很难对付他呀。”
　　“现在只有一头10级灵兽了，另外一头给了他未婚妻。你们可以找机会，趁其不备，让他没有机会使用灵兽。还有，即使付出一定的代价，也要想办法除掉他。”
　　“是，我们明白了。”
　　-----------------
　　蟒山，其实并没有蟒蛇，也不知这个名字怎么来的。
　　相反，这里有非常多的其他各种妖兽，是中级武者和初级武者的乐园，就如灵缘城附近的十万大山一般。
　　这一天早上，蟒山的最高峰处，出现了一队人马。
　　如果有人仔细辨认，就会发现，这些人全都是强者，最低的也是一名8级强者，其余都是9级以上。
　　其中，还有4名10级强者。
　　只见这4名10级强者来到一个布好的阵法前，四人伸手放到阵盘上，一声轻喝。
　　顿时，在他们四人前方，出现了一个2米见方的洞口，洞口里一片混沌，什么也看不清。
　　其中一名强者说道：
　　“这个入口将在三天后再次打开，请大家准时回归。”
　　接着，三十名强者，陆陆续续踏进了洞口，消失不见。
　　一踏入洞口，苏阳再次感到一股吸力，把他拉向远方。
　　不过，这次的束缚力量感觉小了一些，也可能是他自身实力提高的原因。
　　当前方出现光亮时，苏阳已经可以自由行动。
　　发现自己位于一面城墙的旁边，他没有着急离开，而是看向自己身旁的一个小漩涡，他明白，这就是自己回去的传送点。
　　他从储物戒指里，取出一个隐匿阵盘，激发后，把这个位置隐藏了起来。
　　然后，他向远处看去，但被城墙挡住了视线。
　　他想飞起来看看，却发现自己无法飞行，他觉得这里可能有禁飞的禁制，大能的地盘有什么都正常。
　　不能飞行，让苏阳有些不习惯。
　　他开始沿着城墙向一个方向奔跑，过了几分钟，他看到了一个城门。
　　此时，苏阳处于城门的外面，远处能看到无数的树林，其他什么也没有。
　　但城门里面，苏阳看到了无数的建筑，有住宅，有商铺，还有很多寺庙。
　　那些住宅和商铺，几乎都已经坍塌，但苏阳看到那些寺庙都是崭新的。
　　“不愧是佛宗的大能，对于寺庙保护地真不错。”
　　苏阳从城门进入城墙，没有受到任何阻碍。
　　进入城内，他开始四处张望。
　　因为不能飞行，苏阳只能看到近处，给他的感觉，这就是一个巨大的府城，只不过寺庙很多，每隔500米就能看到一个寺庙。
　　左右看了一下，没有看到进来的其他29人，看来都被分散了。
　　他正要靠近一个寺庙去看看，却看到不远处，有几头牛游荡了过来。
　　“大力神牛！”
　　苏阳很熟悉，因为在失落的梵轩遗迹中，他也看到过大力神牛。
　　不同的是，那时候，他看到的都是6级巅峰的大力神牛，而这几只大力神牛，全都是9级巅峰实力。
　　看到苏阳，这几只大力神牛，只是好奇地看了他一眼。其中一只大力神牛问道：
　　“施主，你们怎么这么多年都不过来朝拜？”
　　苏阳有些无语，这些大力神牛称自己是施主，难道他们是和尚不成？
　　“前辈，我也是误入此地，不知这里是什么地方？”
　　“哦，你不是信徒呀。”
　　大力神牛有些意外，不过他很快说道：
　　“我也不知道这是什么地方，我们一出生就在这座城里，一个人都没有。”
　　他看了一下苏阳，接着说道：
　　“那些寺庙都进不去的，你不用打主意了。”
　　苏阳一听，就有了猜测，这些寺庙也有禁制保护，很可能也是针对妖兽的。
　　他有心要对付这些大力神牛，弄点牛肉吃，但看他们都挺和善的样子，都不好意思下手。
　　“算了，既然这些大力神牛在佛城里，我还是别打他们的主意，小心招来大能的不满。”
　　他不再理会这几只大力神牛，继续向最近的一个小寺庙走去。
　　大力神牛看苏阳走了，他们也没有什么想法，继续在城里游荡。

第193章 张大猛（感谢【 罗石】大佬的月票）
　　苏阳小心地靠近那个小寺庙。
　　从外面看，寺庙崭新如故，说明必定有禁制保护。
　　但是，他一直走到了寺庙大门口，都没有感到任何阻碍。
　　这让苏阳确信，这个禁制一定不是针对人类的。
　　跨过高高的门槛，苏阳进入寺庙，庙里供奉的菩萨他不认识。倒是两边的两尊罗汉，他有些熟悉，但是却记不起名字了。
　　有了以前被罗汉攻击的经验，苏阳进了寺庙之后，非常小心。
　　他围着菩萨仔细地转了一圈，什么宝物也没有发现。
　　“难道宝贝还是有功德箱里？”
　　他再次来到菩萨的正前方，然后认真地给菩萨行了一个合手礼。
　　接着，他小心地靠近菩萨前方的功德箱，同时关注着两边的罗汉，还有正面的菩萨。
　　直到他把手伸到了功德箱上，菩萨和罗汉也都没有动静。
　　苏阳这时才放心了，他打开功德箱的前门，空空如也。
　　接着，他把功德箱上唯一的抽屉也拉了出来，里面有一个玉盒。
　　“宝贝！”
　　苏阳连忙打开玉盒，发现里面只有一颗已经风化的丹药。
　　“晦气！”
　　想了想，苏阳把玉盒清理了一下，然后把玉盒收进了储物戒指里。
　　“贼不走空！”
　　“呸，不能白来一趟，总得有点收获。”
　　这座寺庙的收获让苏阳很不满意。
　　“前面还有那么多寺庙，肯定还有好东西！”
　　苏阳开始给自己打气。
　　接着，他就开始扫荡路过的一个个小寺庙，整整过去了半天，苏阳收获最多的还是玉盒，至于玉盒里面的宝物，基本都已经风化了。
　　这时，他已经遇到过正义教其他几位九级长老，但大家都忙于寻宝，也没有合作的意思。
　　又是一个下午过去了，苏阳仍然是一无所获。
　　因为他对寺庙里的菩萨和罗汉比较忌惮，所以，他只是在寺庙里寻找，没有做任何破坏。
　　但其他强者就不一样，经过近一天的搜寻，都没有找到宝物，有些脾气冲动的强者，就开始拿寺庙出气。
　　太极宗的一名九级强者，名为张大猛。
　　经过一天的搜寻，他已经郁闷到家了，这一天他什么都没有得到。
　　这时，他变得有些疯狂，在一间寺庙里开始发作起来。
　　他先是一拳击毁了庙宇的外墙，然后他再逐一地，把寺庙里的罗汉都击碎了。
　　最后，他面对着菩萨，也是一拳挥出。
　　“嘭！”
　　菩萨立即化为碎片。
　　很快，张大猛发现了不对，他的脚下开始震动。
　　“难道有宝贝？”
　　他开始盯着脚下的位置。
　　很快，他发现了一条长长的尾巴，从地下伸出来。接着，一条长得像眼镜王蛇的妖兽，出现在他的面前。
　　“10级玄冥王蛇！”
　　张大猛大叫一声，就想逃走。
　　可那条玄冥王蛇可能已经饿了很长时间，岂能让他逃走。
　　只见玄冥王蛇往前一窜，就把张达猛给缠绕住了。
　　幸好这条玄冥王蛇，已经被镇压在寺庙下无数年，这才没有一下把张大猛缠死。
　　“救命！救命！”
　　张大猛这时也顾不上面子了，大声呼喊起来。
　　苏阳就在不远处，听到呼救声，他连忙冲过去，毕竟都是兄弟宗门，能救还是要救的。
　　等他赶过去时，太极宗已经有两人先到了，他们正在与玄冥王蛇的蛇头搏斗，让玄冥王蛇没有时间去加大缠绕的力量。
　　但玄冥王蛇毕竟是10级，两位九级强者也无法拖住很长时间。
　　苏阳没有多想，立即放出了熊大熊二。
　　没错，他在来之前，去了一趟丹宗，把自己要去探险的事情和岚岚说了一下。同时，用熊三换了熊二，毕竟岚岚在丹宗，还有一只九级灵兽保护，安全应该没有问题。
　　熊大熊二一落地，在苏阳的命令之下，立即向玄冥王蛇冲去。
　　玄冥王蛇被镇压多年，本身就很虚弱，现在又缠住了张大猛，还被另外两位太极宗的强者攻击。
　　熊大熊二加入战局后，没有多长时间，玄冥王蛇的脖子就被熊大熊二咬断了。
　　此时，熊大熊二开始在那里进食了。
　　熊大嘴里还嘟囔着：
　　“这蛇肉太老，真难吃。”
　　虽然说难吃，但他一点也没有少吃，差点和熊二为争蛇胆打起来，最后苏阳喝止，两熊平分才算了事。
　　张大猛这时也被两位同门，从玄冥王蛇的缠绕中拉了出来。
　　他先看了一下熊大熊二，眼里有些羡慕，然后对苏阳深施一礼，说道：
　　“苏长老，感谢你的救命之恩，要不是你出手，我今天就交待在这里了。”
　　苏阳连忙摆手，说道：
　　“张长老，客气了，都是兄弟宗门，互相帮助是应该的。”
　　他想了一下说道：
　　“这些寺庙下面可能都镇压了妖兽，等下遇到其他人，我们把这个消息传出去。我们是来寻宝的，不是来找妖兽麻烦的，要是放出一个11级，12级妖兽，我们就都完蛋了。”
　　说话的同时，他还给张大猛施展了一个治愈术，让张大猛马上就恢复了实力。
　　就在两人说话的工夫，熊大熊二已经吃完了玄冥王蛇，还剩下一张蛇皮和一颗妖核。
　　苏阳看熊大拿出储物袋，要把这两样收走，就问道：
　　“熊大，你要蛇皮做什么？”
　　“主人，我先收起来，等到了丹宗，我请主母帮我卖了换成灵晶，以后好买妖兽肉呀。”
　　苏阳一听，就知道这熊大是被岚岚惯坏了。
　　他笑着说道：
　　“熊大，你不觉得杀这条玄冥王蛇，我也应该分到一份吗？”
　　熊大一看到苏阳的笑脸，立即被吓着了。他每次看到苏阳这样笑，都没有好事。他立即明白过来，女主人不在这里呀。
　　“主人，这个蛇皮我帮你卷好，还有这个玄冥王蛇的妖核，我也帮你擦干净了，请收好。”
　　说完，他把这两样递给了苏阳。苏阳也没客气，直接收了起来。
　　此时，城里的光线已经暗了下来，苏阳还是有些诧异，这墓地里面竟然还分白天黑夜，大能的能力不是自己能想象的。
　　他随意找了一块空地，拿出一个帐篷支好，然后让熊大熊二在外面守护，而他自己进到帐篷里休息。
　　他在想一个问题，这里为什么会有蛇，难道真是和以前看的那样，佛国有人吹笛子来控制眼镜王蛇？
　　还有，这个墓地的出口还是蟒山，难道有什么联系？
　　离苏阳不远处，有两名正义教的长老正在传音。
　　“一号，苏阳还是有两只10级灵兽，太上长老的情报不准呀。”
　　“二号，在这个墓地里，苏阳连10级妖兽都能轻松击杀，我们难道要上去送菜，再看看吧。”
　　“一号，你说我们要是突然再打破两个寺庙，会不会出来更多的妖兽？”
　　“二号，即使镇压的妖兽出来了，我们跑得过苏阳吗？最后喂妖兽的还是我们，苏阳肯定能跑了。”
　　“算了，我们再找机会吧。”

第194章 日历（感谢【rong13519616】大佬的2张月票）
　　第二天，苏阳继续独自一人，到处在寺庙里搜寻，只不过这时他的身边跟着熊大熊二。
　　四处游荡的大力神牛，远远地看到熊大熊二就躲开了，这也让苏阳省了不少麻烦事。
　　一天下来，依然是没有发现任何有价值的东西。
　　天色又要黑下来的时分，苏阳已经接近了这个佛城的中心位置。
　　在那里，苏阳看到了一个巨大的寺庙群，至少方圆一公里以内，都是寺庙，不像前面要隔好远才能看到一座寺庙。
　　另外，进来寻宝的30人，此时差不多也都到了附近。
　　大家也不着急，看天色要黑下来，纷纷开始扎营。
　　张大猛特意跑到苏阳这里来，请他一起喝酒。
　　喝酒的过程中，苏阳才了解到，这张大猛竟然是太极王的直系血脉，只不过中间隔了不知多少代了。
　　即便如此，张大猛也是太极王的血亲。
　　苏阳和张大猛在喝酒时，熊大非常不老实，竟然趁张大猛不注意，偷了一瓶灵酒，和熊二到一边喝开了。
　　等苏阳准备休息时，发现两个二货已经醉倒在地，没有办法护卫了。
　　好在大家都聚在一起，安全问题不大，不然苏阳都要想办法把这两个二货给打醒。
　　第三天一早，大家开始纷纷进入最中心区域的寺庙。
　　苏阳自然也不例外，大家分别进入不同的寺庙，这样不容易产生纠纷。
　　苏阳随意走进了最近的那间寺庙，最后在功德箱里，找到了一块上品灵晶。
　　“天啦，总算见到灵晶了，不容易呀！”
　　苏阳忍不住吐槽了一句。
　　从此刻开始，苏阳的寻宝之旅，再没有空手的时候了，少的时候是一块上品灵晶，多的时候是二三块。
　　中午的时候，苏阳还在一间寺庙里发现了一块极品灵晶，这让苏阳大为满意。
　　这时，大家都已经到了这个寺庙群的最中心位置。
　　那里是一座更大寺庙，看上去是一个三进的大庙。
　　苏阳过来时，有好几位长老已经在里面，他看向功德箱，发现门和抽屉都已经被翻找过了。
　　他也没有在意，自己收获的上品灵晶也有100多块，加上极品灵晶，他已经对此行不报更大的期望了。
　　这座大庙里，供奉的是如来佛祖，在佛祖的背面，冲着后门方向的是观世音菩萨。
　　在大殿的两侧，还有18罗汉，在后门处有八部天龙。
　　看着这个布局，苏阳反应过来，这与失落的梵国那间庙宇里面的布局完全一样。
　　“难道佛国的中心大庙都要这样布置？”
　　苏阳有些疑惑。
　　与那个庙宇不同的是，这里的罗汉与八部天龙都没有出手，任由大家在里面行动。
　　苏阳绕过佛祖的神像，出了后门，来到一个院子里。
　　这个院子里面，也有两棵巨大的古银杏树，只是没有树洞。
　　绕过古银杏树，苏阳继续向前，他看到了第二进庙宇。
　　苏阳从外面看进去，发现这个庙宇里并没有供奉菩萨，也没有罗汉等塑像。
　　在中心的位置，供奉着一个熠熠生辉的指骨。
　　苏阳明白，这应该是传说中的舍利。
　　莫非这就是大能的舍利？
　　不过，前面已经有长老进入，还没有取走这个舍利，说明舍利是受到保护了。
　　苏阳进入庙宇，尝试着伸手去拿舍利。
　　果然，被什么东西挡住了。
　　苏阳也不再做更多的尝试，如果能拿到，这种大能的舍利，早就被前面进来的宗门长老取走了。
　　穿过第二间庙宇，苏阳又看到了两株古银杏树，他在四周转了一圈，没有任何发现，就继续向前。
　　前面是第三进庙宇，也是最后一间庙宇了。
　　苏阳准备看完就往回走，毕竟今天已经第三天了，如果晚了，还要麻烦宗门的太上长老等他就不好了。
　　迈过高高的门槛，苏阳进了第三进庙宇，这里也没有供奉大佛。
　　在庙宇中间的位置，放着四个小佛龛，每个佛龛面前，又有一个空的小平台。
　　这个场景苏阳很熟悉。
　　在失落的梵国里，他就是在这样的四个小佛龛里，得到了珍贵的宝物。
　　苏阳看了一下佛龛上的物品，分别是：戒指、玉瓶、灵片、小剑。
　　就连宝物都非常类似，他尝试着伸手去取。
　　这时，他听到旁边有人笑着说道：
　　“苏长老，这个拿不到，不然我早就取走了。”
　　苏阳一看，是张大猛。
　　“张长老，拿不到我也要试试吧，这么好的四样宝物，怎么能不让拿呢？”
　　“苏长老，这里好东西不少，前面还有一个大能舍利，明显也是好东西，但不是一样也拿不走。”
　　苏阳笑了笑，开始四处打量。
　　张大猛看苏阳不死心，也不再劝，自己转身走了。
　　苏阳四处张望了一下，这时他听到在佛龛的后面，有几位长老正在讨论着什么，他也走了过去。
　　在佛龛的背面，有一幅画像。
　　这幅画像有点意思，主体是一个日历，上面显示了一年十二个月份，还有每个月的日期显示。
　　在日历的中心位置，画着一个巨大的蜜蜂妖兽，如果不注意，还以为是一个真的妖兽趴在那里。
　　“你看，这个蜜蜂趴在五月和六月的位置上，难道这个佛龛要在五月或六月才能收取宝物？”
　　“现在就是五月呀，那应该现在就能收取呀，难道还要等到六月？”
　　“不对，你们看，这只蜜蜂的眼睛看向一月的位置，难道要在一月份来收取宝物？”
　　一时间，各位长老对于怎么收取宝物，又与这只蜜蜂有什么关系，开始讨论起来。
　　苏阳的第一个判断是，这应该还是个谜面，他可是有成功经验的。
　　而且，他看佛龛的前面，仍然是四个平台，他猜测，谜底应该还是一个成语。
　　猛然，他一拍脑袋，心里有了答案。
　　苏阳已经有把握取走这四件宝物了，问题是现在有十几位长老在这里，如果他现在去取，大家一定会说见者有份，到时说不清楚。
　　难道再去装一次老和尚，他现在有变形术，要装老和尚倒是没问题，只是这里都是同门，以后要是被大家知道了，也有麻烦。
　　想了想，他心里有主意。
　　苏阳干脆加入到那些长老的讨论中，直到天色渐暗，大家也还没有结论，然后有人提议离开，得到大家的响应。
　　苏阳也跟着大部队一直向外走，出了城门，找到自己的隐匿阵，回到了蟒山。

第195章 风和日丽（感谢【九幽噬魂】大佬的月票）
　　回到蟒山后，苏阳并没有直接回宗门，他找了个理由，说要去看看风景，就独自离开了。
　　飞离蟒山不远，苏阳就随便找了个山头落下，并在那里布下了隐匿阵。
　　接着，他接通了师父蓝星王的传讯令牌。
　　“师父，我是苏阳。”
　　“苏阳，你已经从佛宗大能的墓地里出来了，没有遇到危险吧？”
　　苏阳简单地，把自己在里面遇到的情况说了一下，然后说道：
　　“我现在有办法，能取到那四件宝物，但我需要再进去一趟。”
　　“苏阳，如果只是一般的宝物，就算了吧，没有必要再进去了。”
　　师父对苏阳的这个想法并不赞成。
　　“师父，有些话我不方便在传讯令牌里说，请相信我，我觉得这几样物品非常重要，请师父相信我一次。”
　　蓝星王听到苏阳这么认真，犹豫了一下，说道：
　　你稍等我一下，我马上过来。
　　苏阳收起隐匿阵，再次回到墓地的入口处，那个大阵还在，但负责启动大阵的四位太上长老，都已经离开了。
　　不久，就看远处飞来几人。
　　苏阳一看，不但师父来了，5位师兄师姐也都来了。
　　“师父！师兄！师姐！”
　　苏阳连忙给师父和师兄师姐打招呼。
　　蓝星王随手一挥，在四周布下一个隔音阵法。
　　“苏阳，你说里面的宝物很重要，可能是什么宝物？”
　　苏阳想了想，说道：
　　“我还不能确认，但我觉得这个宝物，可能对师娘有用。”
　　“啊！”
　　蓝星王激动地啊了一声，接着说道：
　　“苏阳，我现在给你打开入口，你快去取来。”
　　“师父，现在墓地里面已经是黑夜，很不安全，我明天天一亮就进去。”
　　“哦，是我急糊涂了，明天白天再进。”
　　当晚，师徒几人就在蟒山上扎营休息。
　　等天色刚一放亮，蓝星王就让大师兄、三师兄、八师兄和六师姐启动了墓地入口的大阵，苏阳再次进入墓地。
　　进入墓地，苏阳没有任何犹豫，直奔中心的那座大庙宇而去。
　　很快，他就来到了那第三进和庙宇中，看着四个小佛龛，他用手在第一个佛龛上写下一个大字：风。
　　这个佛龛抖动了一下。
　　苏阳大喜，这说明他的猜测是正确的。
　　在第二个佛龛上，苏阳又写下一个大字：和。
　　这个佛龛震动得更加剧烈。
　　在第三个佛龛上，苏阳又写下一个大字：日。
　　前面三个佛龛都开始震动起来。
　　最后，苏阳在第四个佛龛上写下一个“丽”字。
　　四个佛龛齐齐震动了一下，然后就静止下来。
　　苏阳把手伸向那个戒指，果然拿到了手里。接着，他又取下了玉瓶、灵片和小剑等几样宝物。
　　他也来不及细看，转身就往回跑，以最快的速度离开庙宇，回到城门外，再找到出去的阵法，然后回到了蟒山。
　　“苏阳，宝物拿到了？”
　　他刚一出来，蓝星王就紧张地问道。
　　“师父，已经拿到了。但我还没有来得及看是什么，我对墓地里的那些佛像和罗汉非常忌惮，所以赶快就出来了。”
　　“那好，我们回宗门再看吧。”
　　说完，蓝星王带着几人，以最快的速度飞回了正义宗。
　　几人刚刚进入宗门，就看到宗主在前方迎来。
　　“蓝星王，我估计就是你，你又让苏阳进了一次墓地？”
　　“宗主，苏阳出了墓地后，突然说他有办法能取里面的宝物。你也知道，我欠他的，所以就帮他打开了入口。”
　　“哦，苏阳，宝物你取到了吗？”
　　苏阳点了下头，说道：
　　“宗主，取到了。不过里面环境复杂，还没来得及看是什么宝物。”
　　苏阳这是实话实说，但听在宗主耳朵里，就是苏阳不想告诉他。
　　看到蓝星王也在，他也不好再问。
　　“宝物取到就好。蓝星王，以后做这样的事情，给我打个招呼，我还能不同意吗？”
　　“宗主，是我莽撞了，给你添麻烦了，以后我会注意的。”
　　看蓝星王都服软了，宗主也没有继续说什么，让几人进了宗门。
　　蓝星王带着几人，回到他的道观。
　　然后，他一指密室，对苏阳说道：
　　“苏阳，你先进去查看一下宝物，如果有对师娘有用的，就拿给我。”
　　说完，他就在密室外面，忐忑地来回踱步。
　　几位师兄师姐一看，就马上告辞离去了。
　　苏阳进了密室，他首先拿出戒指。
　　根据前次的经验，他心里已经有了打不开戒指的准备，他灵识一扫。
　　嗯，这个戒指果然是空间戒指，空间也是10米见方的，而且这个空间戒指居然没有禁制，苏阳可以直接看到里面的物品。
　　苏阳在里面看了一下，取出三个像是装丹药的瓷瓶，然后逐一查看。
　　“化湖丹一颗”。
　　没有什么大用，放在一边。
　　“本源丹一颗”。
　　这个有点用，可以等杜天昊武宗巅峰时，给他突破用。
　　“明月丹一颗”。
　　果然，在最后一个瓷瓶里，苏阳发现了明月丹。
　　苏阳也不再管其他的宝物，立即起身，打开密室大门，走到门外。
　　看到正在来回踱步的师父，他把那个瓷瓶递了过去。
　　“师父，真有。”
　　“啊，太好了！”
　　蓝星王一把抓住那个瓷瓶，小心地打开看了一眼，马上又合上，眼里露出狂喜的神色。
　　然后，他马上镇定了下来。毕竟是大能，控制自己情绪还是很容易的。
　　“苏阳，客气的话，我就不多说了，现在我带你去见你师娘。”
　　“啊，师父，我就不用去了吧？”
　　“苏阳，你必须去，这是你给她带来的机缘，到时，你亲自给她。”
　　说着，他把瓷瓶又递还给了苏阳，苏阳只能伸手接过。
　　在蓝星王的带领下，两人很快来到相邻的另一个山峰。
　　进入大殿后，就看蓝星王也是取出一张符箓，点燃后，就在密室外面安静地等待。
　　整整过去了一个小时，密室的大门才缓缓打开。
　　蓝星王带着苏阳进了密室，重新把门关上。
　　苏阳向密室里一看，一个头发花白的老妪，坐在一个蒲团上，她满脸皱纹，身上一股浓郁的墓气，给人的感觉是命不久也。
　　蓝星王轻声说道：
　　“静静，这是我的小徒弟，苏阳。”
　　那位老妪微微点了点头，没有说话，眼中几乎没有什么神采。
　　苏阳也不二话，直接把瓷瓶递了过去，说道：
　　“师娘，这是我侥幸得到的一枚明月丹，希望对你突破有用。”
　　这时，老妪眼中才逐渐有了神采。
　　“明月丹，你说这是明月丹。”
　　说着，她伸出一只枯槁的手，接过了瓷瓶。
　　苏阳也不再多留，给师父行了一礼，就离开了密室。
　　他可不想在这里给两人当电灯泡。

第196章 巨大收获（感谢【狼亦007】大佬的月票）
　　回到驭兽峰自己的修炼密室，苏阳先接通了岚岚的传讯，给她报了个平安。
　　接着，他说道：
　　“我看熊二被你宠坏了，先放在我这里，让我先教育一段时间，然后再给你送过去。不然，以后还不得翻了天了。”
　　岚岚也没有意见，熊二就被留在了驭兽峰。
　　有时间了，苏阳就迫不及待地，开始整理这次佛宗大能遗迹的收获。
　　先拿起那把小剑，他灵识扫过，发觉和自己之前的那把小剑类似，也是一件灵宝，级别他判断不出来。
　　“这小剑留给岚岚防身吧。”
　　接着，他拿出那个灵片。
　　先是用灵识仔细检查了一下，他没有发觉危险，这才靠近额头，开始学习。
　　苏阳感受到一股庞大的信息进入了脑海，但却没有看到任何视频。
　　看了一眼系统界面，发现多出了一行：
　　神通：咫尺天涯（未入门）
　　多了一个神通。
　　苏阳知道，神通是大能的标志，难道我现在就能学习神通了！
　　“小西，请提升这个神通咫尺天涯。”
　　“笨蛋苏阳，你眼睛不好使了吗？这个神通后面，明明没有可以提升的加号，怎么提升？”
　　其实，苏阳注意到了（未入门）后面没有加号，但他就想试试，反正不成也没有损失，没想到被小西嘲讽了。
　　不过，他也不介意。
　　“小西，为什么没有看到视频演示？”
　　“苏阳，要不是我及时封印了这个神通的信息，你脑海都可能要爆开了。这不是你一个小小灵泉境可以学习的，正常要到灵海境才可以学习的。”
　　苏阳一听，觉得有门，连忙问道：
　　“小西，那么说，只要达到什么条件，我现在就可以学习了？”
　　“现在是不可能的，但等你到了灵湖境，我可以让你提前学习，但要准备好灵气值。”
　　苏阳一想，能提前一个境界，就学习大能的神通，那也很牛了。
　　其实，小西有一件事没有说，学习这个神通的基本条件，得有空间元素异能，反正苏阳已经具备了。
　　前面两件宝物让苏阳很满意，他又开始拿出第三件宝物，就是那个玉瓶。
　　灵识扫过，他发现这还真是个空间物品，仔细探查了一下，没有发现危险，他就炼化了这个玉瓶。
　　“酒鬼葫芦！”
　　这什么鬼名字。
　　苏阳这才发现，这个玉瓶的本体是一只葫芦，但却完全看不出来哪里像葫芦。
　　而且，这个葫芦里面的空间有四个，是互相独立的。具体空间有多大，苏阳暂时也看不出来。
　　看到这个玉瓶似的葫芦，也跑到了灵核里，苏阳觉得这个灵核的空间不是一般的大。
　　现在有三样宝物在灵核里面，分别是佛光剑、随身药园，还有这个酒鬼葫芦，但灵核空间却没有任何局促的感觉。
　　对这个酒鬼葫芦，苏阳不是很满意，不过好歹也是件灵宝，以后总会有用处的。
　　最后，苏阳把那个戒指又拿了出来。
　　这里面杂七杂八的东西不少。其中，丹药苏阳已经整理过了。
　　现在，他看的是灵晶，这个还真不少，上品灵晶就有一千块，中品和下品灵晶加起来，也能折合一千上品灵晶，等于苏阳一次赚了二千上品灵晶。
　　虽然，苏阳马上就要赚到20亿下品灵晶，换算成上品灵晶有20万块，但他丝毫不嫌这些灵晶少，他天生就对灵晶有一种偏爱。
　　把灵晶收好，他又开始检查戒指里其他的物品，东西真不少，他首先整理里面的灵草灵药，有一些他不认识，就放回了原处。
　　“神品紫葳根!”
　　一个玉盒里的灵草，让苏阳兴奋地喊了出来。
　　之前，他从《九极炼丹术》中学习了明月丹的丹方，而这神品紫葳根，正是明月丹的三种主灵药之一。
　　“看来我苏阳就是有大运气的人，这就收集到了一种主材料，要是再收到另外两种，到时我突破大能就易如反掌了。”
　　苏阳一边嘚瑟着，一边小心地把这个玉盒收好。
　　其余的灵药灵草，有些他不认识，还有些他其实看不上。他现在连化湖丹的材料都有不少，六品丹药以下的灵草，他很少能看得上了。
　　整理完灵药，对于灵器，他只是扫了一眼，没什么好东西，到时都拿去换灵晶。
　　最后，在戒指的一角，他发现了一个破破烂烂的茶壶。
　　第一眼看到这个茶壶，苏阳觉得这个茶壶，就快要碎裂了。
　　当他把这个茶壶取出来，放到地上时，却发现这个茶壶很坚硬。虽然看上去破破烂烂的，但离真的碎裂还早得很。
　　看着地上的这把茶壶，苏阳不禁联想到当初在地球魔都时，他在驭兽武馆的地下室里看到的那柄破烂的大斧。
　　“难道这是一件秘宝？”
　　苏阳心头一阵火热，那次在秘宝大斧上，他可是领悟出了《盘古观想法》，直接让他修成了神识。
　　“不知这件秘宝里有什么好东西？”
　　他正了一下身体，放空心神，探出神识去触碰那把破烂的茶壶。
　　一股庞大的信息冲入他的脑海，他似乎看到，有一名强者要通过一个极度危险的关口，但是他一次次尝试，都无法通过。
　　突然，他大手一挥，就看他眼前的关口上，所有人和所有的一切，都停止了动作。接着，这名强者迅速通过关口，当强者通过后，所有停止的一切好像又活过来了。
　　影像到此结束。
　　他自然地看向系统界面：
　　功法：时间功法灵术1（极度残缺：13%）
　　功法：时间功法灵术2（极度残缺：14%）
　　“小西，怎么又出来了一个时间功法灵术？”
　　“笨蛋苏阳，自然是你刚才领悟到的。我为了区分，就给他们编了号。”
　　“小西，那这两个功法可以融合吗？”
　　“可以，但是需要灵气值。”
　　“需要多少？”
　　苏阳都麻木了，每次小西都是要灵气值。
　　“苏阳，这次要得不多，只需要100万灵气值。”
　　还好，只是10万灵晶，毛毛雨啦。
　　“小西，请融合时间功法灵术。”
　　“消耗灵气值100万，时间功法灵术融合完成。”
　　系统界面一阵模糊，重新显示为：
　　功法：时间功法灵术（严重残缺：25%）
　　“小西，13%加上24%不应该是27%吗？”
　　“苏阳，这两个功法灵术中，有些内容是重合的，所以最后只有25%了。”
　　苏阳觉得确实是这么回事。
　　他想了想，又问道：
　　“小西，为什么我觉得，这次领悟功法灵术，比上次要容易得多，是你在帮忙吗？”
　　“苏阳，你真是笨蛋，我说过，没有你的允许，我是不能主动帮你的。”
　　“那是怎么回事？”
　　“苏阳，你还记得，上次蓝星王突破时，你去蹭了一些天降甘霖吗？”
　　“当然记得，我当时就觉得，我的修炼瓶颈松动了不少。”
　　“苏阳，修炼瓶颈的松动，是天降甘霖最小的功效。你可以看一下你的资质有什么变化？”
　　苏阳再次看了一下系统界面：
　　资质：八品（850/900）
　　他现在灵识强大，记忆力很好，他记得很清楚，在突破灵泉境中阶时，自己的资质升到了七品，现在怎么就是八品了？
　　“苏阳，这也是天降甘霖的功效之一。”
　　“而且，你以后会更加容易地感悟功法灵术，你的修者和武者境界更容易突破。你以为大能的天降甘霖会那么简单，我怀疑整个盘古小世界，也只有你得到了这一份机缘。”
　　苏阳这才想起来，当时宗主还问师父怎么舍得，看来这份机缘不小。
　　苏阳想了一下，又问道：
　　“小西，那个天降甘霖对你有什么好处吗？”
　　“当然，现在50米以内的灵晶，我都可以直接吸收了。另外，我似乎觉得有些功能，很快就要被激活了，但我还不知道是什么功能？”

第197章 黑卡（感谢【苦苦苦苦哭哭哭哭】大佬打赏【白银盟主】）
　　苏阳又整理了一下，戒指中其他的物品，再没有值得他关注的宝物出现。
　　他收好戒指，站起来看向窗外，突然脑中灵光一闪：
　　“这个戒指里有秘宝，那么上次在失落的梵国里，得到的戒指，里面会不会也有秘宝？”
　　他的心里再次变得火热起来。
　　拿出上次的那枚戒指，里面的大部分物品，他都没有动过，还是保持原样，他开始用精神力在戒指里仔细搜寻。
　　终于，他在一个木盒里发现了一个破碗，这只碗还缺了几个小口，碗体上面有很多裂痕，好像随时就要裂开。
　　苏阳看到的第一感觉就是，这个破碗与那个破烂的茶壶还真是绝配。
　　取出破碗，他开始感悟。
　　灵识刚一接触到破碗，苏阳就看到，一位好像是驭兽师的强者，正在强行契约一只比这强者还要强大的妖兽，但这只妖兽并没有屈服，在剧烈地挣扎。
　　每次眼看就要完成契约时，在妖兽的挣扎之下契约都化为飞灰。
　　几次之后，这名驭兽师好像动怒了，只见他大手一挥，妖兽立即不再挣扎。
　　接着，驭兽师顺利完成了契约，苏阳似乎看到了被契约之后，那只妖兽眼中的茫然。
　　影像到此结束。
　　“时间静止还能这样配合驭兽术，那以后对付比自己强大的妖兽也有办法了。”
　　他再次看向系统界面：
　　功法：时间功法灵术1（严重残缺：25%）
　　功法：时间功法灵术2（极度残缺：18%）
　　“小西，请融合时间功法灵术。”
　　“消耗灵气值100万，时间功法灵术融合完成。”
　　系统界面一阵模糊，重新显示为：
　　功法：时间功法灵术（严重残缺：41%）
　　苏阳心想，只要再找到一块秘宝，他就可以让小西补全这个时间功法灵术。
　　到那时，他连最特殊的时间和空间元素异能功法都有了，一定能成为人生大赢家。
　　宝物整理完毕，苏阳开始继续修炼《正义金身法》。
　　以前，在系统的帮助下，他每天只能完成1%的进度。这几天，他觉得好像修炼更容易了，但之前他没有太在意。
　　刚才，小西说这是天降甘霖的作用，他就想具体看看，天降甘霖对自己的武者修炼能起多大作用。
　　修炼的过程还是非常愉快的，至少不像地球时淬骨时那么鬼叫了。
　　当天的修炼结束后，苏阳看了一下系统界面，发现竟然增加了2.1%完成度。
　　这比以前的修炼速度，增加了一倍还要多，苏阳非常满意。现在他的《正义金身法》已经完成了95.3%，再有三天时间，他就可以突破到8级武宗。
　　这让苏阳觉得幸福来得很突然。
　　今天的《正义金身法》不能再修炼了，但苏阳还有很多事情要做。
　　现在，他已经在炼制六品扩泉丹，而且已经炼制到可以出上品丹药的程度。
　　但是，六品丹药有一个很大的问题，就是材料已经不像三品丹药那样可以随意买到。
　　即便大富翁商会全力给他供应灵草灵药，也无法让他有充足的炼丹材料。
　　他甚至让岚岚帮他想办法，从丹宗调了一些材料过来，但即便这样，炼丹材料还是不够用。
　　这让苏阳明白，以后的炼丹材料，可能都会是这个样子，不但高阶的丹师少，高阶的灵草灵药也少。
　　动不动就要几十几百年份的材料，确实不易培养。
　　好在，苏阳还可以制符，他现在的制符水平已经达到了五品的水准，只是他不怎么在外面显露，即便师父可能都不知道。
　　另外，他的《中级阵法》已经到了化境。
　　对于《中级阵法》提到过的五行迷踪阵、四象绝杀阵、般若龙象阵、八门金锁阵、乾坤八卦阵等各种组合阵法，都已经完全掌握，并能随手制作出阵盘来使用。
　　在丹符阵器中，他的炼器水平是最低的，目前他只是掌握了《炼器初解》。
　　他准备找个时间，看看能不能找一本更高级炼器功法，这对他制作分身傀儡也有帮助。
　　第二天，他刚从打坐中醒来，就收到了宗主的传讯，让他去宗主殿一趟。
　　苏阳到了宗主殿，发现宗主并不在，大殿里只有一个小童子。
　　“苏长老，这是宗主让我交给你的。”
　　说完，童子递给苏阳一张小卡片。
　　苏阳上下打量了一番，没有看明白。
　　想了一下，灵识扫过卡片。
　　卡片上显示出：2000000000。
　　苏阳明白了，这是银行……灵晶卡。
　　这时，宗主的传讯又来了。
　　“小苏阳，灵晶卡可以在所有的京隽商会使用。你要想全部换成灵晶也可以，宗门里就有一家京隽商会，你可以随时去办理业务。”
　　实际上，宗主对自家的商会也有些小意见。
　　看人家大富翁商会，在苏阳还弱小的时候，就知道投资他，让苏阳成了大富翁商会的荣誉炼丹师。
　　而自家的京隽商会，只会依靠家族的势力，对苏阳视而不见。
　　听到宗主的话，苏阳明白，这是宗主在提醒他，有生意要关照京隽商会。
　　他想了一下，就向交易峰飞去。
　　以前，他在那里看到过京隽商会，只是还从来没有进去过。
　　在京隽商会门前落下，苏阳进了大厅。
　　“苏长老，欢迎光临！我是卢婷，以后专门负责接待你。”
　　从里间跑出来一个美丽的少女，也就20岁的样子，看上去很是可爱。
　　苏阳一听，明白这肯定是宗主关照过，不然不会安排一个卢氏族人来接待他。
　　卢婷殷勤地把苏阳请到三层的一间贵宾室，给苏阳上了灵茶，然后问道：
　　“苏长老，不知道你今天来商会有什么事情？”
　　苏阳拿出一个储物袋，这还是在妖兽岛秘境中，由熊大熊二收集的宝物，苏阳一直没有处理。
　　看到宗主今天特意向他提起京隽商会，他就过来做个人情。
　　想了一下，他又取出一个储物袋。
　　这是昨天，他从那个戒指中整理出来的，一些用不上材料、灵器、丹药等物品，数量也不少。
　　当然，对于那些不认识的物品，苏阳没有动，没准里面有什么好东西，他不认识呢。
　　“卢婷，这两个储物袋里的东西，请帮忙处理一下，换成灵晶。”
　　卢婷拿起两个储物袋看了一下，脸上露出喜色。
　　心里想道：难怪会长说今天苏长老要来，而且会有大手笔，还真没有猜错。
　　她叫来两个人，把储物袋拿走了。
　　苏阳想了一下，问道：
　　“京隽商会有扩泉丹的材料提供吗？”
　　“苏长老，有是有，但数量不多。”
　　“那好，你尽量给我提供吧。”
　　“好的，我等会儿安排下去。”
　　苏阳在贵宾室里喝了一会儿灵茶，外面有小厮进来，递给卢婷一个储物袋，并说了几句。
　　“苏长老，你的宝物已经清理完毕，总共1386上品灵晶。另外，商会里现在只有5份扩泉丹的材料。”
　　说完，他把储物袋双手递给了苏阳。
　　苏阳想了一下，把那张灵晶卡拿了出来，递给卢婷。
　　“不用给我灵晶，直接存到这张卡里吧。”
　　卢婷看见那张黑色的卡片，对苏阳肃然起敬。
　　对于商会的卡片等级，她很清楚，黑卡是最高级别的卡片。
　　这说明，苏阳至少与商会交易了一亿灵晶以上的业务。
　　她接过灵晶卡，用刷卡灵器向里面打入了1386上品灵晶。
　　当她看到显示的余额时，那一长串的零，让她怀疑是不是显示错了。
　　办理完业务，苏阳心想：这笔业务不算小了吧，相当于一千多万下品灵晶了，宗主不会再说我不关照京隽商会了吧。

第198章 悬赏（感谢【圣子kian】大佬的月票）
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　转眼，离宗主安排的大能道场，只有三天时间了。
　　这几天，无数的强者涌向正义教，准备听大能布道。
　　这让负责接待的长老们，忙得不可开交，就连苏阳的几位师兄师姐，都被安排去接待灵湖道友去了。
　　反而是苏阳，宗主并没有给他安排接待任务。
　　这让苏阳在心里给宗主点了个赞，看来上次京隽商会没有白去。
　　此时，苏阳的武者境界已经突破了8级武宗，如果仔细看，他的皮肤下都隐隐有金色光芒。
　　苏阳并不骄傲，还是每天在努力修炼《正义金身法》。
　　他想看看，在修者境界不能突破的情况下，武者是不是能先突破？
　　按照他每天2.1%的完成度，他用不了二个月，就可以达到8级武宗的巅峰。
　　正当他在努力修炼时，突然，他感到灵气在剧烈翻滚，自己修炼室的灵气浓度一下降低了许多。
　　他停止修炼，准备去看看是谁在搞恶作剧。
　　来到道观外面，他发现天色都已经暗了下来，大量的强者在向一处聚集。
　　看着人员聚集的方向，你才反应过来，这是师娘要渡劫了。
　　当苏阳来到师娘的山峰时，他发现宗主、师傅还有几位师兄师姐都已经到了，自己是来得最晚的。
　　同样，在现场他也看到了师父渡劫时使用的大阵。
　　师娘渡劫的过程，就和师父的过程一样，波澜不惊，在宗门强者的全力支持下，师娘顺利成就大能。
　　当大家恭贺结束后，师父带着自己的几个弟子，还有另外两个苏阳不认识的女强者，一齐进了师娘的修炼室。
　　在修炼师里，苏阳看到一个风韵犹存的中年丽人，与上次她看到的师娘简直就不是一个人。
　　师娘看到苏阳过来，热情地说道：
　　“苏阳，这次我能突破，全是你的功劳，本来我都已经不报希望了，没想到大刚收了个好徒弟呀。”
　　苏阳连忙客气道：
　　“师娘，能成就大能那是你机缘到了，我只是恰逢其会罢了。”
　　师娘听苏阳这么说，也不坚持，她自己心里清楚就行。
　　“苏阳，听大刚说你要接手驭兽宗，我全力支持你。我会加入驭兽宗，这两位是我的弟子，到时也会一起去支持你。”
　　苏阳看向那两名女子，都是九级巅峰强者。
　　“感谢师娘支持，也感谢两位师姐。”
　　那两名师姐向苏阳点了下头，都没说话。
　　再次向师娘恭贺之后，几名弟子都离开了修炼室，把时间留给了师父、师娘，毕竟他们也很长时间没有相处了。
　　到了外面，那两名师姐过来和苏阳认识了一下。
　　“苏阳，我是张琴，这位是白玉瑛。以后有事，可以随时找我们，我们的山峰离这里不远。”
　　说完，大家闲聊了几句，就各自离开。
　　除了苏阳，他们各自都还有接待任务，也不能把客人冷落的时间太长了。
　　回到驭兽峰的修炼室，苏阳感觉非常自豪：现在我有两位大能做靠山，是不是也算盘古小世界的一霸了。
　　他突然想起来，之前在失落的梵国里，自己曾被天邪宗欺负过，后来又被白莲宗暗杀了几次。
　　以前，我是没有实力。
　　现在，我个人实力虽然还不行，但我后台硬呀。
　　不行，我得报仇了，不然的话，时间长了，我就该忘了。
　　想到就做，他立即给周炜和杜天昊打了传讯，让他们过来。
　　“周炜，现在通缉天邪宗和白莲宗，你知道悬赏是多少灵晶吗？”
　　“苏长老，发现天邪宗或白莲宗驻地，悬赏是10000灵晶，抓到天邪宗或白莲宗武者，1000灵晶一位。”
　　“这么低，难怪这么长时间没有结果。周炜，你帮我去发布一份通缉令，以蓝星王的名义去发布。”
　　苏阳略加思索说道：
　　“发现天邪宗或白莲宗驻地，悬赏100块上品灵晶。抓获七级以上这两宗的强者，悬赏一块上品灵晶一位。”
　　杜天昊连忙说道：
　　“苏阳，这是不是太多了？”
　　苏阳豪气地回道：
　　“杜哥，不多，我就是让大家，都去找这两家宗门的麻烦。这两家宗门以前都欺负过我，我现在别的没有，就是有灵晶，我要用灵晶砸死这帮王八蛋。”
　　周炜倒是没有劝，他立即去任务峰发布了任务。
　　同时，这个任务也通过正义宗向其他宗门、组织进行发布。
　　一时间，到处都在讨论这个悬赏，因为悬赏的灵晶太多了，不少灵湖镜的强者都坐不住了。
　　这个悬赏令很快就传到了宗主那里，他知道白莲宗的人，在妖兽战场伏击过苏阳，但不知道天邪宗在哪里得罪了这小子。
　　“这小子现在灵晶多得没处花了。不过，这样也好，要是这样就能把这两个毒瘤清除了，这小子也算立了一功。”
　　灵缘城武者协会的大厅里，人头攒动。
　　“大家看啦，那个任务悬赏100上品灵晶。”
　　“什么，天邪宗，白莲宗。”
　　“天啦，是蓝星王亲自发布的任务，这两个宗门干什么坏事了，竟然让蓝星王亲自出手？”
　　“走，我们快去寻找天邪宗和白莲宗。”
　　“王哥，那我们现在的任务呢？”
　　“现在的任务才有几个灵晶？先放放，要是我们运气好，找到了这两个宗派的宗门，我们就发达了。”
　　某个小宗门的总部。
　　“太上长老，你也要去找天邪宗和白莲宗？”
　　“是呀，反正最近比较清闲，去找找看，要是机缘到了，没准能找到他们的驻地呢？”
　　“哎，都是灵晶闹的，现在宗门是贫困了一些，但也不用太上长老亲自出手吧？”
　　“没事，我是静极思动而已。再说，消灭这个毒瘤宗门，也是我辈义不容辞的责任。”
　　盘古小世界的某处地下空间内。
　　“我们什么时候得罪了蓝星王？”
　　会议室里，另外几人都一脸茫然。
　　“我们要是没有得罪他，他怎么会突然把悬赏提高了100倍，不说别人，我自己都想去把驻地的信息卖了，好挣那100上品灵晶。”
　　“是呀，宗主，我们可得小心，防止有人叛变，毕竟这个悬赏实在是太有诱惑力了。”
　　在离会议室不远的一处修炼室里。
　　“老王，你觉得我们俩，要是去把驻地信息卖了，会怎么样？”
　　“张哥，千万别打这个主意，即便你拿到了悬赏，你觉得宗门会被全灭吗？到时宗门只要不被全灭，肯定有人来报复。到时，可就想死都难了，你不知道宗门的那些手段吗？”

第199章 大能道场（感谢【苦苦苦苦哭哭哭哭】再次打赏【白银盟主】）
　　这一日，正义教山门的上空瑞气千条，霞光万道。
　　在宗主峰广场上，已经有过万的强者席地而坐，最内圈的一圈蒲团暂时都还空着，不知道是给什么人留下的。
　　苏阳就坐在第二圈的蒲团上，旁边是杜岚岚；因为第一圈没有人，所以他们的视野很好。
　　当太阳升起的一刻，一道人影出现在中心的高台上。
　　苏阳一看，是八师兄欧阳明。
　　八师兄也不废话，从上台的一刻，就开始讲解如何进行灵泉境的修炼，从灵泉灵力的积累，灵术的使用，甚至连是否要进行武者修炼，以及如何突破到灵湖境，都发表了他个人的看法，并分享了他二百多年的经验。
　　苏阳的修炼，基本是以系统为主，这还是第一次，听别人完整地讲解灵泉境的修炼，他听得如痴如醉。
　　八师兄的布道，只是给大能布道做一个引子，所以只讲了一天，就结束了。
　　当苏阳从领悟中醒来时，他发现，不知什么时候，他所有的灵兽，也都跑到最外围来听讲了。
　　此时，天色已经开始渐渐变暗，但大家都没有离开，仍在那里体会八师兄讲解的真言。
　　第二天太阳再次升起时，蓝星王出现在高台之上。
　　苏阳看了下最外围的灵兽，想了一下，把熊大熊二也放了出来，让他们一起来听大能的讲道。
　　这时，苏阳之前本来空着的蒲团，现在已经坐满了各宗的太上长老，在其中他看到了几位师兄师姐的身影，这些强者都是专门来听大能布道的。
　　蓝星王修炼了二千多年，对于灵湖的修炼讲解得深入浅出，前排的灵湖境太上长老，一个个听得兴奋不已。
　　苏阳虽然只是灵泉境，他对于大能的讲解，似乎也能感悟到一些东西，也是听得摇头晃脑，有如醍醐灌顶。
　　他不知道的是，要说收获，小西的收获可比他大多了。当然，小西的收获也可以认为是他收获的一部分，毕竟小西是系统的器灵。
　　就连熊大熊二，都好像听懂了一般，在那竖着耳朵，一动不动。
　　远处，大量的飞禽，开始围绕宗主峰上空盘旋，好像也在听大能布道。飞禽数量越来越多，渐渐形成了一个壮观的飞禽群。
　　到最后，因为数量太多，不得不全部落到宗主峰四周，站在树上听道。
　　蓝星王的布道，也整整讲了一个整天，从早到晚。
　　然后，正义王、太极王、长寿王各自进行了一天的布道。
　　这次四王布道，是近几百年来第一次，布道的效果也是好得惊人。
　　不少灵湖境的强者，在听完布道之后，从灵湖境初期巅峰，就直接突破到灵湖境中阶，不知节省了他们多少年的苦修。
　　就连熊大、熊二，也获得了巨大的好处，顺利地从10级巅峰灵兽，晋升到了11级灵兽，这让苏阳都有些眼红。
　　当长寿王布道结束时，道场上大大小小的突破，都不知道又发生了多少次。
　　苏阳看到，到处都是灵气翻滚，很多人都在用上品灵晶突破，因为现场的灵气，已经不足以供应这么多人突破。
　　苏阳是灵泉境中阶巅峰，他感觉自己的瓶颈略有松动。
　　但他得到的好处，远不如那些已经修炼几百年的灵泉境强者，更比不上那些修炼了几千年的灵湖境强者。
　　不过，他转眼一想，又开心起来，熊大和熊二晋级了，他的底牌又强了不少。
　　四王讲道结束，并不表示这场布道活动就要完结了。
　　大量强者的汇集，带来了巨大的交易机会，京隽商会占据了地点上的便利，在布道结束的当晚，就举办了一次大型的拍卖会。
　　大富翁商会自然也不会示弱，在正义城也同样办了一次大型的拍卖会。
　　他们还发布临时任务，请正义教的弟子在宗门里广为宣传，最后也是赚得盆满钵满。
　　这一次，苏阳没有再去大富翁商会的拍卖会，而是参加了宗门内举办的京隽拍卖会，据说这让小青伤心了很久。
　　在拍卖会上，大多数拍品，苏阳都看不上眼。倒是岚岚见到灵草灵药，只要价格不是太高，都被她拍下，让她开心不已。
　　在拍卖灵药快结束时，一个灵果引起了苏阳的注意。
　　那是一枚蟠桃，不到拳头大小。
　　主持人介绍说，这个蟠桃可以让普通人吃了以后，资质直接提升到一品。
　　这还是苏阳在盘古小世界，第一次遇到这种灵果。
　　一品资质，那可相当于地球上的C级资质。
　　他首先想到的是，这个灵果对妹妹苏琴有用。所以，无论如何他都要得到。
　　让他没想到的是，他只出了两次价，其他人就放弃了，他只花了三千灵晶就拍到了这颗灵果。
　　“岚岚，这个灵果不好吗？为什么大家好像都不怎么重视？”
　　“苏阳，这个灵果没有什么大用。你想想，一品资质能修炼到中品武者就不错了。这个世界高品武者多如牛毛，中品武者其实还是处于社会的最底层。”
　　她看了一下苏阳，接着说道：
　　“而且，即便能修炼到中品武者，一般人家也没有那么多的资源去修炼。所以，真正需要这种灵果的，还是那种大家族子弟。他们有资源，修炼到中品以后，可以去管理家族事务，对家族做贡献。”
　　“岚岚，那就是说，这种提升资质的灵果有很多？有没有提高到二品、三品，甚至更高品级资质的灵果？”
　　“苏阳，提升到一品资质的灵果确实很多，有些大家族甚至自己培养了不少，我们丹宗就可以成批提供。但提升到二品、三品的就比较少见，那要碰运气，有时在拍卖会上也能碰到。”
　　杜岚岚接着问道：
　　“苏阳，我记得你是五品资质，不需要这种灵果吧?”
　　“岚岚，上次在灵缘城测试时，我并没有显露真正的资质品级，其实我是9品资质。”
　　“苏阳，你是九品？和我一样呀。原来，你以前的五品资质是假的，也是，不然蓝星王怎么可能收一个五品资质的弟子为徒弟。”
　　苏阳现在已经是8品资质了，他说自己是9品资质，只是提前了一段时间而已。
　　“岚岚，你也知道我是从地球来的。在地球，我家里父母健在，还有一个妹妹。这些灵果，对于我在地球的家人，还有其他朋友都非常有用。”
　　“我相信，我一定能找到办法回地球的。所以，你方便的时候，帮我收集一批这种灵果。”
　　“苏阳，一定有办法回地球的。你放心，我回宗门后，就给你准备一批。但是那种提升更高的灵果，也只能看机缘。”
　　拍卖会之后，宗门里，根据不同的境界，又举办了不少场次的小交易会。
　　苏阳带着岚岚，跟着师兄师姐，混进了灵湖境太上长老的交易会中。
　　参加这个交易会的，绝大多数都是灵湖境强者，里面好东西确实不少。
　　最后，苏阳也换到了一个灵湖境强者打造的灵船，用上品灵晶驱动时，可以达到灵湖境初阶的速度，这让苏阳非常满意。
　　相聚的日子总是短暂的，岚岚的师父已经通知她，明天一起回丹宗。
　　在岚岚回去之前，苏阳把那把灵宝小剑送给了她。
　　并一再嘱咐，这把小剑要在灵核中多蕴养一段时间，不要轻易使用，否则一次就会耗空她的灵力。
　　岚岚自然很开心，这是苏阳正式送给她的第二件礼物。第一件礼物，就是已经回到她身边的熊二，现在已经是11级灵兽了。
　　最后，苏阳又教育了一番熊二，让他不要恃宠而骄。否则，下次再见面，苏阳饶不了他。

第200章 五爪（感谢【无奈的充值读者】大佬的2张月票）
　　距离正义教山门一万多公里的位置，有一处常年被雾气笼罩的地方。
　　这里没有任何人可以进入，有武者曾经试图闯入雾气之中，但最后都莫名其妙地在其他地方出现。
　　有人传言，这里面可能是住着神仙，不想被世俗之人打扰。也有人说，这里原来是一个宗门，后来不知为什么就被雾气笼罩了。
　　远处，一只灵船飞来，在灵船的甲板上，有七名强者，正注视着这个诡异的地方。
　　“苏阳，这里就是驭兽宗山门，已经被隐藏了二千多年。我们可以直接通过外面的隐匿阵，但对于驭兽宗的防护大阵，还需要看你的令牌，是不是能起作用。”
　　“师父，我明白。”
　　这只灵船，没有受到任何阻碍，就穿过迷雾，进入了深处。
　　前方，仍是雾蒙蒙的一片，但苏阳知道，这是护山大阵的效果，不再是隐匿阵了。
　　苏阳飞出灵船，从储物戒指中取出了，地球驭兽宗宗主给他的亲传弟子令牌。
　　他继续向前飞行，没有遇到想象中的阻挡，他顺利进入了驭兽宗的大阵。
　　刚一进入，他看到两只巨大的眼睛正在瞪着他。
　　“亲传弟子令牌！”
　　苏阳听到一个苍老的声音传来，再定睛一看。
　　在他面前，有一条长约百米的五爪金龙，与地球传说中的神龙完全一个样子。
　　略一感应，苏阳发现这条五爪金龙至少是灵湖境的实力，他连忙行礼：
　　“前辈，我是驭兽宗亲传弟子苏阳，你是......？”
　　“亲传弟子？苏阳？难道宗主没有告诉你，有关我的身份吗？”
　　“前辈，宗主失踪了，没有来得及和我说有关前辈的事情。”
　　“原来是失踪了，难怪这么多年都没有人回来。”
　　五爪金龙好像在回忆什么？等了一会儿，才继续道：
　　“苏阳，你回来要做什么？”
　　“前辈，我准备回来重建驭兽宗，然后去寻找前任宗主及宗门弟子。”
　　听了苏阳的话，五爪金龙身形一闪，一位身穿金色铠甲的中年男子，出现在苏阳面前。
　　“苏阳，就以你灵泉境的实力，想要执掌驭兽宗，难度不小，即便你有亲传弟子令牌，也很难做到。”
　　苏阳一听，反问道：
　　“前辈，宗门里难道还有其他弟子？”
　　“当然，经过二千多年，以前那些弱小的弟子，现在也有不少都成长起来了，比你强的就有不少。所以，我说你想继承宗门很难。”
　　“前辈，你不会帮我吗？”
　　“苏阳，我是前任宗主的灵兽，不会参与宗门内部的事务，我只负责镇守山门。”
　　苏阳明白了，这只五爪金龙就是一只护山神兽。
　　“前辈，我已经招募了一些强者，我现在就去带他们进来。”
　　说完，苏阳返身又出了驭兽宗的护山大阵。
　　“苏阳，令牌真的可以用？”
　　“师父，我进去后遇到了一只护宗神兽，至少是灵湖境的五爪金龙。他说宗门还有不少强者，可能会对我不服。”
　　“苏阳，你放心，有人不服，可以让你几个师兄教育他们一下，他们就服了。”
　　“师父，我们现在一起进去吧！”
　　说完，苏阳在前，师父和五位师兄师姐在后，一起进了驭兽宗，有亲传弟子令牌，果然没有受到阻拦。
　　几人刚一进入，那名王爪金龙化成的中年人就向蓝星王行礼。
　　“前辈好！”
　　苏阳一看，这龙真怂。
　　这时，八师兄上前问道：
　　“我是欧阳明。金龙，你可有名字？”
　　“以前，主人叫我五爪，后来宗门弟子称呼我为五老。”
　　“行，那我以后叫你老五吧。你说你是前任宗主的灵兽，你现在还活着，是不是说明，你的主人也还活着？”
　　“不错，主人要是陨落了，我们也活不下来。”
　　苏阳一听，这是一个好消息，直接证明了驭兽宗并没有被覆灭，至少前任宗主还没有陨落。
　　八师兄继续道：
　　“老五，这里不是说话的地方，你带我们到宗主大殿去。”
　　“请跟我来。”
　　说完，金龙老五飞在前面引路，苏阳几人在后面跟随。
　　一眼看去，苏阳觉得这个驭兽宗占据的地盘，比正义教还要大不少，可能有两倍大小。
　　各个山峰上都建有不同风格的建筑。
　　“师父，驭兽宗比我们正义教还要大呀？”
　　“那是当然，驭兽宗曾经可是盘古小世界的第一宗门。”
　　很快，几人在一个宏伟的大殿前落下。
　　这座大殿不再是道观的形式，而是一种园林风格。首先，建筑大量使用了木材，而且大殿高度至少有10米高，就只有一层。
　　苏阳也能理解，妖兽的体型各异，小了可能都进不了大殿。
　　通过宽阔的大门，几人进入大殿中。
　　大殿里面的布局和正义教的类似，非常简洁，或者说里面除了蒲团什么都没有。
　　不对，还有两名强者在里面。
　　“五老，这几位是什么人？”
　　那两名强者问道。
　　“侯耀文、侯耀武，这位苏阳是宗门的亲传弟子，是回来继承宗门的。”
　　“怎么可能？”
　　其中一名强者愤怒地大声说道：
　　“我坚决不同意。”
　　苏阳看向这名男子，竟然已经是灵湖境巅峰了，难怪有这个底气。
　　他也不怵，缓缓取出亲传弟子令牌，说道：
　　“前辈，这是我的令牌，你可以看一下。”
　　那名侯姓强者看了一眼，并没有接过去，反而说道：
　　“令牌不能说明什么，谁知道你是从哪里捡来了？”
　　苏阳也不说话，收起令牌，又放出了熊大，继续道：
　　“前辈，你看，这是我灵兽，这说明我的令牌不是捡的吧。”
　　熊大一出来就想表现一番，但一感应到侯姓强者的实力比他还强，就缩在一边，假装没看见。
　　那名侯姓强者思考了一下，接着说道：
　　“这也不能证明，这枚亲传弟子令牌就是你的。”
　　苏阳把该做的都做过了，看到对方还不想承认，就直接问道：
　　“前辈，那你想怎么样？”
　　“这个世界，强者为尊，只有强者才能当宗主，你一个小小的灵泉境就想继承驭兽宗，你不觉得好笑吗？”
　　苏阳这下明白了，对方看不上自己的实力。
　　他也不再与对方争论，转身对师父说道：
　　“师父，这人不让我继承，那要怎么办？”
　　蓝星王收敛了气息，就像个普通人，从旁边走了过来。
　　向那名侯姓强者问道：
　　“是不是把你打败了，你就服气？”
　　侯姓强者脸上有些疑惑，他没有感应出蓝星王的境界，但嘴里还是说道：
　　“当然，强者为尊。”
　　瞬间，一股气势向他压来，他被压得一屁股坐到了地上。
　　这还是蓝星王看在他是驭兽宗弟子的身份，以后苏阳可能还需要用他，手下留情了，不然他可能早已陨落。
　　“大能！”
　　这侯姓强者一声尖叫，马上反应过来，开始向蓝星王行礼：
　　“前辈，我不知前辈身份，请不要见怪。”
　　苏阳这时走了过来，一副纨绔的样子，狐假虎威地问道：
　　“我师父和师娘都是大能，不知我能不能继承驭兽宗?”
　　“当然能，当然能，刚才我是有眼无珠，不知宗主驾到。”
　　这名侯姓强者立即服软，开玩笑，有两位大能做后盾，就是来一只灵兽说要当宗主，应该都问题不大。

第201章 驭兽宗宗主（感谢【一杯水com】大佬的2张月票）
　　看到这名侯姓强者服软，苏阳继续问道：
　　“前辈怎么称呼？”
　　“我是侯耀文，这是我弟弟侯耀武。”
　　苏阳看了一下侯耀武，灵泉巅峰实力，还不错，以后可以用上。
　　“侯前辈，你能把现在宗门的情况，给我们介绍一下吗？”
　　说完，苏阳等人各自找了一个蒲团坐下，准备听对方的介绍。
　　经过侯耀文的介绍，苏阳才知道：
　　当年驭兽宗离开时，并不是把所有弟子都带走了，而是有选择的。
　　修炼过驭兽术的弟子，以及与宗主、太上长老、长老关系密切的弟子，都在带走之列。
　　而对于那些普通的外门弟子，以及还没有修炼驭兽术的内门弟子，大部分都留在了宗门之内。
　　经过二千多年的时间，原来那些遗留的弟子，基本都已经寿元耗尽，但他们的弟子，子女还继续在宗门内生活。
　　这些人也曾经尝试着离开宗门，但经过多次尝试，都没有成功，最后他们才放弃了，护宗大阵不仅对外防护，对内也起作用。
　　本来可以通过大阵的外门令牌和内门令牌，都失效了。
　　“侯前辈，现在宗门里，达到灵湖境实力的还有多少？”
　　“宗主，达到灵湖境的只有我一人？”
　　“哦，为什么？”
　　“宗主，因为没有化湖丹和凝神丹，所以绝大部分寿元将近的灵泉境巅峰或武宗巅峰，在最后尝试突破时，都失败了。”
　　他看了一下苏阳，继续说道：
　　“这二千多年，达到9级巅峰实力的不下千人，但只有我一人侥幸突破成功，其余人都突破失败，然后寿元耗尽。”
　　苏阳一听，没有晋升丹药，成功率只有千分之一，难怪那些九级巅峰实力的强者，无论如何都要找丹药，而不是去尝试突破。
　　“侯前辈，那现在宗门里的九级巅峰强者还有多少人？”
　　“宗主，九级巅峰强者的寿元只有五百年，所以现在宗门里只有不到100名九级巅峰强者，其他的都已经寿元耗尽了。”
　　“那6级巅峰实力的强者有多少？”
　　“宗主，那就多了，至少有1000人。灵泉境和武宗的寿元是200年，不能突破的话，就只能寿元耗尽而陨落，不然人数会更多。”
　　听到这里，蓝星王问道：
　　“侯耀文，现在藏经阁是否还在？”
　　“前辈，藏经阁也被阵法保护了，这二千多年没有人进过。”
　　“那好，你带我们过去。另外，侯耀华，你去通知九级巅峰弟子，都来宗主大殿，就说宗主归来，要重新安排职务。”
　　在侯耀文的引路下，几人很快到了藏经阁，苏阳的亲传弟子令牌让他们轻松进入。
　　进到藏经阁内，苏阳发现所有的物品，都保存得非常完整，没有任何散乱，这说明当年驭兽宗撤离时，并不是匆忙决定，而是有充足时间做准备的。
　　在一层前台的桌子上，苏阳看到了一封信。
　　他也没客气直接打开了：
　　“如果你看到了这封信，说明你是我驭兽宗，遗留在外的亲传弟子，现在宗门就交给你来打理。”
　　只有这一句话，没有什么其他说明，也没有落款。
　　苏阳一想，也好，这至少可以让自己正名。
　　他把这封信让侯耀文看了一眼，明显就是有点显摆的意思了。
　　在信封里，他还发现了一个灵片。
　　他仔细检查了一下，没有发现问题。想了想，又交给师父，请师父检查了一下，确认没问题后，他才把灵片放到额头。
　　一股信息进入他的大脑，苏阳慢慢地开始梳理这些信息。
　　首先，就是大阵的控制方法，以及出入令牌的制作方法；
　　其次，这股信息里还提到，在宗门里有一个独立空间，那是宗门的灵兽园，里面放养了不少灵兽，这是给弟子准备的。
　　第三，就是驭兽术的功法，包括驭兽袋的制作方法。苏阳发现，这功法与他学习的完全一样。
　　第四，专门介绍了一个系列丹药的丹方：灵兽丹。有不同的品级，包括灵气境、灵泉境、灵湖境三个丹方。
　　介绍中说，灵兽丹有助于灵兽的快速成长。宗主还专门有一片灵田，是种植这些灵草灵药的。
　　第五，在最后，还专门提到，不要去寻找上任宗主，新的驭兽宗也不要参与盘古小世界和妖兽一族的战争。
　　苏阳把灵片的内容，向师父和大家介绍了一下，但隐瞒下了第五条。
　　蓝星王说道：
　　“有了这些，苏阳你就可以成为宗主了，至于这些典籍，以后有时间再来看吧。”
　　说完，几人又回了宗主大殿。
　　此时，宗主大殿中已经来了不少人，苏阳略微数了一下，差不多百人上下。
　　蓝星王带着几人进门时，这些强者齐声行礼道：
　　“拜见前辈，拜见宗主。”
　　蓝星王先走到主位，然后大声说道：
　　“我是蓝星王，我现在正式宣布，苏阳从现在起，接任驭兽宗宗主。”
　　说完，他从主位上走了下来，向苏阳示意了一下。
　　苏阳连忙走上主位。
　　“恭喜宗主回归！”
　　下面的百多人齐声恭贺，包括苏阳的师兄师姐在内。
　　“我是苏阳，从现在开始我就是驭兽宗宗主，我将全力治理宗门，让驭兽宗重回盘古小世界的第一宗门。”
　　“首先，我任命蓝星王为大长老，太平王为第一长老。”
　　太平王是苏阳师娘安静的尊号，只不过她还在正义宗稳固境界，没有过来。
　　“另外，我任命王昊、俞剑郭、罗燕、蔡二香、欧阳明为第二、第三、第四、第五、第六长老。”
　　“任命侯耀文为第七长老。”
　　“任命五爪为护山神兽。”
　　“还有，现场所有九级以上实力的强者，若是愿意参与宗门管理，可以向几位长老报名，可以安排各处执事的事务。”
　　“散会！”
　　一群人蜂拥而出，但都没有走，而是在宗主大殿外的广场上，把侯氏兄弟团团围在中间，开始打听宗主还有蓝星王的情报。
　　苏阳等这些人离开后，重新关上大门。
　　“师父，对于宗门的管理，我一点经验没有，以后还要麻烦师父和师兄师姐。”
　　蓝星王笑着道：
　　“在这个实力为尊的世界，宗门并不难管理。”
　　“首先，要保持实力压制，这一点有我和你师娘在，你不用担心。”
　　“第二，要保证宗门的营收。这一点你要花点力气，不过你有天网项目10%的分成，应付初期应该问题不大。以后，怎么赚取资源，你要自己拿主意。”
　　“第三，对于叛徒，要下狠手，只要刀够利，没有人敢于损害宗门利益。”
　　看苏阳在认真听，蓝星王继续道：
　　“我建议一个月以后，你举办宗主接任大典，正式向盘古小世界宣告，你苏阳已经是驭兽宗的新任宗主。”
　　“好，那就听师父的。”
　　“既然这样，我们现在就开始，把我这一脉的人员全部调集过来，再加上现有的驭兽宗强者，应该足够办理这个大典了。实在不行，还可以向正义教、太极宗，对了，还可以找丹宗借调人手。”

第202章 宗门理念（感谢【望云归酒店】大佬的月票）
　　当晚，苏阳各人就开始分配山峰。
　　起初，他希望师父住宗主峰。
　　但师父坚决不同意，苏阳也没有办法。
　　最后，师父自己挑了一个最大的峰头，取名蓝星峰。
　　原来占据这个峰头的强者，根本不敢有意见，连忙换了一个峰头。
　　几位师兄师姐也是一样，只看峰头好不好，至于这个峰头是不是有人，根本不关心。
　　这是师弟的宗门，再加上他们都是灵湖境，所以峰头很快就选好了。
　　一夜修行，不再赘述。
　　当太阳重新露出笑脸时，苏阳已经和师父来到了灵兽园附近。
　　这是一个储物殿，平时会放一些妖兽肉之类的食材。
　　根据灵片中的信息，苏阳在这个储物殿里，找到了一个暗门，打开暗门后，他和师父走了进去。
　　暗门后面的空间不大，只有十来平米，上方还有光线透入，视线很好。
　　在中心的位置，苏阳看到一个不大的平台，中间刻画着繁复的线条。
　　苏阳知道，这是一个传送阵。
　　他看了一下，传送阵上的灵晶都已经没有了，他向里面补充了四块上品灵晶。
　　没有犹豫，他和师父一起走进传送阵，师父激发了阵法。
　　苏阳只觉得眼前一暗，就发现眼前的景色已经改变。
　　他看到了一个很大的树林，其中还有山峰、河流，不时地有妖兽从眼前跑过。
　　“你们是什么人？”
　　这时，苏阳看到一只巨大鹦鹉飞过来。
　　“我是驭兽宗宗主，苏阳。你是谁？”
　　“你是宗主？宗主不是姓李吗？”
　　“我是新任宗主，你是谁？”
　　“宗主好！我是这个灵兽园的管事，我叫英武。”
　　苏阳看了一下，这个英武已经是灵湖境巅峰境界。他就问道：
　　“英武前辈，我听说灵湖境的寿元只有2000年？你现在多大年纪了？”
　　“宗主，你说的那是人类的寿元。我们妖兽的寿元，和种族有关。我现在已经3000多岁了，但我觉得我的寿元还有2000年。如果我能成就大能，寿元会更长。”
　　苏阳不禁有些羡慕，妖兽修炼简单，寿元还长，真没有天理了，难怪人族和妖兽一族这么多年打下来，没怎么占上风。
　　“对了，英武前辈，这是我师父，蓝星王。”
　　这只鹦鹉连忙点头哈腰地行礼道：
　　“蓝星王好！”
　　蓝星王只是抬了下手，并没有说话。
　　苏阳接着道：
　　“英武，我是刚接手宗门，你给我们介绍一下灵兽园的情况。”
　　“宗主，蓝星王，现在灵兽园里灵湖境的就我一个，九级巅峰的108位，园中总共有一万多头灵兽。”
　　“英武，灵兽园还需要宗门提供什么帮助吗？”
　　“宗主，灵兽园的生态很好，我们可以自给自足。但希望宗主能定期提供一点灵兽丹，这有助于我们修炼。”
　　“好，等我有空的时候，会给你带一些灵兽丹过来。现在，你带着我们看一下这个灵兽园。”
　　在英武的带领下，苏阳和师父从空中，大致视察了一下灵兽园，发现这个灵兽园的面积很大，有一万多平方公里，也不知道前宗主从哪找来的。
　　里面的灵兽各类齐全，虎、豹、狼、牛、鹰、狐、蛇、象、熊、狮等，应有尽有，就连龙、凤这里都有。
　　大致看了一下，苏阳和师父就离开了灵兽园，把暗门复原，再次回到宗主大殿。
　　这时，几位师兄师姐也安排好手头的事情，到了宗主大殿。
　　苏阳取出几个玉片，给每人发了一个。
　　“师父，师兄、师姐。”
　　“这个灵片里就是驭兽术，你们如果有兴趣可以学习。以你们的灵识强度，掌握起来应该很容易，只是将来能契约几只灵兽，还是与灵识强度有关。”
　　八师兄说道：
　　“苏阳，我们学驭兽术是不是不好，这毕竟是驭兽宗的不传之秘。”
　　“师兄，我与你的观点不同。首先，这个驭兽术是我从地球带来的，我们地球的理念是，只要愿意学，驭兽宗就愿意教。”
　　他想了一下，接着道：
　　“再说，现在你们都是驭兽宗的大长老和长老，为什么不能学？”
　　蓝星王这时问道：
　　“苏阳，在地球，驭兽宗对外传授驭兽术？”
　　苏阳点了下头，说道：
　　“没错，但要与宗门签协议，成为宗门的客卿长老。”
　　苏阳只是把地球的顾问，换成了长老，还是一个意思。
　　他想了想，接着道：
　　“在盘古小世界，我准备推广地球驭兽宗的理念，只要愿意加入驭兽宗，且精神力达到要求的，就可以学习驭兽术。”
　　八师兄问道：
　　“那对于其他宗门的弟子呢？”
　　“只要他们加入驭兽宗，照样也可以学习驭兽术。”
　　“苏阳，你是要他们叛宗吗？”
　　“师兄，不是这个意思。在地球时，我们承认双重宗籍。也就是说，这个弟子既是驭兽宗弟子，也是他原来宗门的弟子。”
　　蓝星王插话道：
　　“在盘古小世界，以前从来没有这种说法，估计会有不小的阻力。”
　　“师父，你放心，我只是给出这个条件。其他宗门如果不同意，可以不让弟子来学习驭兽术，对我驭兽宗也没有损失。”
　　“苏阳，既然你想这么做，我们支持你，这样做，确实也能增加人族的整体实力，如果各大宗门都能像你这样做，人族的实力会更加强大。”
　　中午时分，周炜、杜天昊，还有蓝星王这一脉的比苏阳低一辈的几十人都到了驭兽宗。
　　照例，苏阳把事情都安排给周炜和杜天昊。
　　同时，他还让五爪和侯耀文，协助这两位一段时间。
　　毕竟这两位在驭兽宗生活了二千多年，哪里都熟悉。
　　当苏阳看到，从正义教带来的一百多只灵兽时，他发现其中的七级灵兽数量增加了十多只，看来这些灵兽从上次大能道场中，也收获不小。
　　现在有了灵兽园，苏阳把那1000只妖兽，也放到灵兽园里放养。
　　同时，他还把自己的那些六级灵兽，全都解除了契约，同样也放到灵兽园里放养。
　　以前，是战争的需要，他才契约了这些6级灵兽。
　　现在都用不上了，先放养着，等驭兽宗弟子多起来，这些妖兽还可以被弟子们契约。

第203章 卢为冬（感谢【已看坏眼的书虫】大佬的月票）
　　第二天，各大宗门几乎同时收到一个消息。
　　一个月之后，驭兽宗将重临盘古小世界。当天，将举办宗主大典。
　　在传讯令牌被广泛使用的今天，这个消息就像插了翅膀一样，很快就传遍了盘古小世界。
　　“驭兽宗不是已经失踪了吗？”
　　“听说在妖兽战场上，出现了驭兽师，正是因为驭兽师的出现，我们人族才攻克了妖兽岛。”
　　“听说驭兽宗的理念是有教无类，只要是人族，精神力达到要求，都可以去学习驭兽术。”
　　“真的吗？我能学驭兽术吗？”
　　“我要契约一只真龙，然后君临天下。”
　　一时间，有关驭兽宗的议论，到处都可以听到。
　　与此同时，苏阳的传讯令都快要炸了。
　　“苏阳，我是赵五常，恭喜你要成为宗主了，我马上就来投靠你，你可不要拒绝。”
　　“苏阳，我是符坚，我正在来驭兽宗的路上，以后我就跟你混了。”
　　“苏长老，我是慕容飞，我要加入驭兽宗。”
　　“苏阳，我是岚岚，我师父说了，她这一脉都要加入驭兽宗。”
　　“苏长老，我是张大猛，我马上就到驭兽宗了，以后唯你马首是瞻。”
　　除此之外，还有不少人打苏阳的传讯，说要加入驭兽宗，苏阳却不认识。
　　最后，经周炜提醒，他才想起来，当时在妖兽岛，自己还救了200多人族矿工，这些人基本都要来驭兽宗。
　　消息也很快传到了正义王、太极王两大宗主的耳里。
　　正义教宗主大殿。
　　“各位，有关驭兽宗允许各宗弟子学习驭兽术一事，大家有什么看法？”
　　“宗主，这是好事，正如驭兽宗所说，这肯定能增加人族的实力，至少以后对付妖兽一族，人族会更加主动。”
　　“宗主，驭兽宗这么做，会动摇各宗弟子的基础，我们应该反对。”
　　一位看上去儒雅的中年人站起来，慢慢地说道：
　　“对于是不是要接受驭兽宗的思想，我们其实不需要讨论。我们要考虑的是，我们要不要也放开本宗的绝学，让其他人族来学习。”
　　他看了在座长老一眼，接着道：
　　“如果我们反对，大家想想，宗门弟子会怎样想？”
　　“这不是剥夺他们学习驭兽术的机会吗？”
　　“哪个宗门敢反对？”
　　“以后还要不要招收弟子了？”
　　同样的讨论在太极宗、丹宗、器宗等其他宗门都进行过，最后的结论都是无法反对。
　　人家把宗门绝学放开了让你学，你还要反对，你到底想干什么？你还是不是人族？
　　苏阳没去管各宗的反应，他现在有一个问题，需要尽快解决，驭兽袋不够用了。
　　几位师兄师姐都已经学习了驭兽术，并开始尝试契约妖兽，就来找他这个宗主要驭兽袋。
　　现在。他只剩下那个能装十只妖兽的驭兽袋，其他三只都已经给了师兄师姐。
　　“师父，这个驭兽袋需要用到空间兽皮，不知我应该去哪里买？”
　　“苏阳，空间兽皮我存了一些，当初驭兽宗失踪后，我曾经一度也想重建驭兽宗，就暗地里屯了一些空间兽皮，准备制作驭兽袋。”
　　“但是后来一直没有成功，所以，我这里还有不少空间兽皮，你现在都可以拿去用，你三师兄炼器水平还可以，这个活就让他去办吧。”
　　“另外，驭兽袋作为战略资源，并不是所有弟子都需要提供，只有你信得过的人才需要发放。”
　　苏阳一想，确实是这样，在地球时，也只有核心弟子才有驭兽袋。
　　就按师父所说，这个活他就派给了三师兄，苏阳自然把驭兽袋的炼制方法也传给了他。
　　两天过去，驭兽宗就增加了几百人。数量最大的一批，还是苏阳在妖兽岛救的人族矿工，这些人都抱着报恩的心思来的。
　　另外，很大的一拨人，就是杜岚岚的师门，她把师父和师兄师姐都忽悠过来了。
　　为了帮道侣，她也真是拼了。
　　这些人员的安排，苏阳都没有去管，这都是周炜和杜天昊的活。
　　本来，苏阳想让杜岚岚住到宗主峰来，这样平时可以多一些在一起的时间。
　　不过岚岚的师父没有同意，还是让岚岚住到她的山峰，理由还是要学习炼丹，苏阳也没有坚持。
　　周炜和杜天昊虽然忙得四脚朝天，但是心里都很美。
　　周炜：我这眼光真是没谁了，这才跟了苏阳几天，他就要成为盘古小世界第一宗门的宗主了，师父师娘还都是大能，我以后机缘肯定小不了。
　　杜天昊更不用说，这才没几天呢，妹夫就要成为第一宗门的宗主，他也是干劲十足。
　　此刻，苏阳正和杜岚岚在一起。
　　“岚岚，你现在是四品丹师了吧？”
　　“当然，我可是炼丹天才。”
　　杜岚岚傲娇地说道，说完，看了一下苏阳，又觉得有些心虚。
　　苏阳递给她一个储物袋，说道：
　　“这是90份铸泉丹的主材料，你有时间帮忙炼制一下。我看你有不少师兄师姐，都还是灵气境巅峰。既然来了驭兽宗，我就要给他们提供丹药。”
　　“苏阳，你怎么有这么多？简直比我们丹宗的库存都多。”
　　“都是上次在失落的梵国里采摘的，要不是后来慕容飞也分了一些走，我应该会有更多。”
　　其实，苏阳完全可以自己炼制，但他估计岚岚不会有那么多铸泉丹材料练手，才找她帮忙。
　　他自己准备去把手里的三份化湖丹材料炼制出来，师娘的两个弟子，还有岚岗的师父都来了驭兽宗，他也不能不管。
　　至于其他人，苏阳不熟悉，关系也不近，他不会管的。
　　十几天后，驭兽宗接连有三人渡劫，苏阳师娘的两个女弟子，还有岚岚的师父赵晓茹都成就了灵湖。
　　在这之前，驭兽宗一大批6级巅峰弟子，同时突破到灵泉境，加起来不下200人。
　　这个消息很快被传到各大宗门，更多的人希望能加入驭兽宗，不但希望能学习驭兽术，还希望能得到丹药。
　　但他们不知道，这批突破的人，和苏阳多少都有一些关系，关系最远的也是被苏阳救过的。
　　对于不熟悉的人，苏阳还是吝啬的，别忘了他的财迷本性。
　　在他看来，这些丹药都是投资，投入越大，收获才会越大。
　　与以前相比，驭兽宗最大的区别是，现在几乎每个人身边都有了一只灵兽。
　　这当然是他们修炼了驭兽术后，去灵兽园里契约的。
　　灵兽园里的妖兽，非常渴望被人族契约。
　　一旦契约成功，就意味着有美食，还能离开这个呆了不知道多少年的封闭空间。
　　苏阳看向外面，正在与灵兽培养感情的弟子，心里在嘀咕：你要契约一只虎、一只豹、一只狼，都可以接受。
　　但她看到一个美女弟子，竟然契约了一条蟒蛇，这是什么审美呀。
　　正在吐槽时，他的传讯开始震动。
　　“苏阳，我是正义王。”
　　“宗主好。”
　　“苏阳，你马上也是宗主了，以后不用这么客气，叫我正义王就好。”
　　“正义王，不知您有什么事情？”
　　“苏阳，听说驭兽宗一下又成就了三位灵湖，加上你的五位师兄师姐，一共有八人了，这都是你的手笔吗？”
　　苏阳没有直接回答这个问题，而是继续问道：
　　“宗主，您有什么事情请直接吩咐。”
　　“是这样，苏阳。我有两个后辈，已经是灵泉境巅峰，需要化湖丹。我想厚着老脸，向你问一下，不知你能不能帮忙，提供两颗丹药。”
　　“正义王，不知是哪两位？”
　　“就是卢义杰和卢义明和父母，卢为冬现在负责京隽商会，还有他夫人袁红。”
　　“哦，卢义杰和卢义明曾经在失落的梵国遗迹中救过我，如果是他们的父母需要化湖丹，我义不容辞。”
　　“苏阳，那我就让他们去你驭兽宗了，到时请你师兄帮忙护法一下。”
　　“没问题，正义王，请他们过来吧。”

第204章 合作（感谢【逐星沉】大佬的月票）
　　苏阳现在的心态与以前已经大不相同，以前他手里有化湖丹，是不敢让别人知道的。
　　现在，他后台强大，根本不怕别人惦记。因此，他才肆无忌惮地让人在宗门里突破。
　　他相信以后还会有人来求丹药，但他不会再给。
　　给卢为冬和袁红提供化湖丹，一方面是因为卢氏双杰。另一方面，苏阳毕竟是正义教弟子，宗主的面子不能不给。
　　至于其他人，没有足够的利益，想要苏阳提供丹药，等实力超过蓝星王和太平王再说。
　　化湖丹他只炼制了一炉，一共出了五颗丹药，已经用了三颗，剩下两颗正好给卢为冬和袁红。
　　处理完这些琐事，苏阳在想一个问题：宗门以后的收入从哪里来？
　　这么多弟子，宗门总要发入一些修炼资源吧？
　　现在宗门又没有矿，怎么办？
　　对了，以前，驭兽宗作为盘古小世界第一宗门，应该有自己的产业。
　　他接通了师父的传讯：
　　“师父，驭兽宗以前没有自己的产业吗？比如灵晶矿呀，商铺呀什么的。”
　　“苏阳，有的，以前驭兽宗这些都有，但驭兽宗失踪后，这些产业都被各大宗门瓜分了。”
　　“师父，如果我现在要收回这些产业，你觉得可能吗？”
　　“你要是想收回也没有问题，就是会让那些占用的宗门有些难堪，比如以前开采的灵晶要不要归还之类的。”
　　“以前的事情我们都不管了，我只要从现在收回就行，包括商铺。”
　　“那行，我会让你大师兄给你准备一个清单，在宗主大典之前完成。这个比较琐碎，还不能出错，需要时间不少。”
　　“好的，晚一点没有关系。对了，师父，您知道大富翁商会身后有大能吗？”
　　“应该没有。”
　　“师父，你觉得我们与大富翁商会展开合作怎么样？我们提供实力保障，大富翁商会负责运营赚钱。”
　　“苏阳，你这个想法好，其实一直有势力在打大富翁的主意，如果驭兽宗站出来，那些人自然不敢再出手，我想大富翁商会肯定愿意合作。”
　　“那我去找他们谈一下。”
　　苏阳想到就做，立即接通了小青的传讯。
　　“小青，我是苏阳。”
　　“苏宗主好。”
　　“小青，不用客气。是这样，我希望与贵商会商谈合作事宜，请你传话给贵商会的负责人，就说蓝星王请他们来驭兽宗。”
　　“啊，蓝星王。好的，我马上就去联系。”
　　半个小时以后，苏阳收到了小青的回话，商会的负责人已经出发，预计二个小时以后就能到。
　　等苏阳看到大富翁商会的负责人，让他有些意外，竟然是两个女人。
　　“苏宗主，您好。我是钱夫人，这位是孙小美，大富翁商会现在由我们两人负责，我们两人可以全权作主。”
　　“钱夫人好，孙会长好。”
　　苏阳事先了解过，大富翁商会有一位掌舵人，还有一位总会长。钱夫人一介绍，他就明白了两人的身份。
　　“不知苏宗主召我们过来，有什么事情需要商量？”
　　“钱夫人，我们明人不说暗话。现在驭兽宗重建，需要大量的资源，宗门以前的产业，收回来还需要一点时间。我的想法很简单，我们驭兽宗以后庇护大富翁商会，大富翁商会给驭兽宗提供一些修炼资源。”
　　钱夫人和孙小美互相对视了一下，眼中露出一丝喜色。
　　“苏宗主，你愿意庇护我们大富翁商会，我们求之不得。有一家不大不小的势力，最近一直在试图拿下我们商会，只要苏宗主帮我们摆平这件事情，以后商会的净利润，我们愿意与驭兽宗平分。”
　　苏阳一听钱夫人的话，就觉得这是一个有决断力的女强人，直接抛出五五分成，这让苏阳非常满意。
　　具体是什么势力找大富翁商会的麻烦，苏阳都没有问，他就直接说道：
　　“钱夫人，你去通知那家势力，从现在起，大富翁商会受蓝星王和太平王庇护，让他们好自为之。”
　　“太平王？”
　　钱夫人知道苏阳的师父是蓝星王，但没有听说过太平王。
　　“那是我师娘，也是大能强者。”
　　“恭喜苏宗主。”
　　“同喜，同喜！”
　　“那这个合作，就这么定下了，具体的协议，让下面人去处理就行。今天我们双方达成合作，请两位留下喝一杯酒水再走。”
　　晚上，苏阳举办了一个小型宴会，蓝星王没有出席。
　　但他的五位师兄师姐，还有师娘的两位弟子，再加上侯耀文这个灵湖巅峰强者，就有8位灵湖境强者，这还没有算在外面到处乱飞的五爪。
　　至于灵泉境巅峰强者，宗里至少有一百多位，苏阳随意挑选了十几位参加晚宴。
　　苏阳这也是变相地展示了一下宗门的实力，让钱夫人她们明白，驭兽宗虽然还是重建初期，实力已经不弱于正义宗和太极宗。
　　考虑到与大富翁商会合作的重要性，再加上钱夫人与孙小美都是女人，苏阳专门请六师姐罗彦，负责与大富翁商会的合作。
　　钱夫人回去后，很快就让找他们麻烦的势力退缩了。
　　与此同时，大富翁商会正式宣布，商会受到蓝星王和太平王的庇护。这让那些对大富翁商会还有想法的势力，迅速放弃了原有计划。
　　修炼资源的问题解决了一部分，苏阳开始关注宗主大典的准备，因为已经只有不到十天时间了。
　　他突然想到了一个问题，就接通了周炜的传讯：
　　“周炜，宗主大典时，祭拜祖师的祖师殿布置好了吗？”
　　“宗主，祖师殿我们已经擦拭好了，到时直接用就行。”
　　“周炜，你过来一下。”
　　等周炜来到宗主大殿，苏阳给了他两张照片。
　　一幅是他在地球的师父公羊老头，还有一幅是地球驭兽宗的宗主。
　　“周炜，你去铸造两个塑像，这位是宗主，这位是我师父。宗主大典时，就用这两个塑像。”
　　“宗主，那现在的那些塑像呢？”
　　“你把祖师殿里现有塑像，请到别的房间里保存起来，那些祖师我不认识，我只认自己的师父和宗主。”
　　“明白了，宗主。”

单章004. 求月票，谢谢！
　　各位书友，大家好：
　　上周，本书收到月票1439张，在月票榜上暂时排名第57位。
　　我想试试，本月能不能留在月票榜前百名，达成一个小成就。
　　请各位书友大大鼎力支持，多投月票。
　　非常感谢！
　　下列名单，是本月已经投过月票的书友，在此表示万分感谢：
　　刘先森L、浮生提壶慢巡园（2）、落魄水晶（2）、佛小哥、罗石、rong13519616（2）、九幽&噬魂、狼亦007、修真迷123、圣子kian、一杯水com（2）、无奈的充值读者（2）、望云归酒店、已看坏眼的书虫、逐星沉、黯月香猫、wsy7（2）、天反大师傅（2）、书友20170515161952332、Yjym522、水库浪子回头、老妖不上班、书虫狐狸（2）、买不了后悔（2）、Wars丶E4（3）、duxiaobo、1362899801、书友20200727064511600（2）、书友160314230112132（2）、ylgallan（2）、今天下午来吗、奕丶天岚丨、怪盗小虫子（2）、书友160321181521085、怪盗小虫子（2）、Forints（2）、逆流从之、MoeMoon、书友161018011504256（2）、六翼炽天使之二（2）、紫语神（2）、土豆爱大米、不念不殇、书友160118135735467、x小仔、龙&聂神、书友20201209202754781、影飞是小名、风轻梦（2）、睡着的烂香蕉、Yjym522、笑比哭累、大地2、洛棋无悔、沧浪之人、海边的风琴。
　　此致！
　　2021年2月8日
　　蒲桥老三于北京。

第205章 宗主大典（感谢【黯月香猫】大佬的月票）
　　这一日，驭兽宗上空瑞气千条，霞光万道。
　　在宗主峰前的广场之上，已经聚集了大量的强者。
　　包括正义教、太极宗、器宗、丹宗、天符宗，灵阵宗在内的各大宗门，都派出了大长老或太上长老到了现场。
　　蓝星王走上主席台，开始发言：
　　“我是蓝星王，来自本源星球，我的弟子苏阳，也来自本源星球。苏阳在本源星球时，曾是驭兽宗宗主的亲传弟子，而盘古小世界的驭兽宗，也是传承于本源星球。”
　　“所以，苏阳是继承驭兽宗，成为驭兽宗宗主的最合适人选。”
　　“现在，有请驭兽宗宗主苏阳发表演说。”
　　广场响起一片热烈的掌声。
　　这时，苏阳一身盛装，左手拉着杜岚岚，缓步走上主席台，杜岚岚也是身着她最满意的红色霓裳，美艳动人。
　　在主席台上站定，苏阳扫视了一下全场，大声说道：
　　“我是苏阳。”
　　“重开驭兽宗，我有三个目标：”
　　“第一，不能让驭兽宗在盘古小世界就此泯灭。”
　　“第二，妖兽一族在战场上惧怕驭兽师，驭兽宗就要尽量多的培养驭兽师。”
　　“第三，我要让驭兽宗再现曾经的辉煌。”
　　说完，苏阳给大家行了一礼，接着杜岚岚的手走向主席台。
　　演讲时，苏阳一直拉着杜岚岚的手，这在前世地球属于正常礼节。但是，在盘古小世界，可能还是第一次出现这种情况。
　　看到杜岚岚和苏阳一起出现在主席台上，杜岚岚的师父心里为岚岚感到高兴，苏阳虽然当了宗主，还是对岚岚一如既往。
　　大家不知道的是，自此以后，重要的活动，要带女友或妻子一起参加逐渐成了惯例。
　　按照惯例，下面是各大宗门代表上台发言，表示对苏阳的支持，并亲自送上贺礼。
　　让苏阳意外的是，丹宗送他的贺礼是全套的炼丹秘籍，而器宗的贺礼也是全套的炼器秘籍，天符宗的贺礼是全套的制符秘籍，灵阵宗的贺礼是全套的炼器秘籍。
　　而且，各家都明确说明，这些秘籍只能由宗主学习。
　　苏阳明白，这是各家承认了驭兽宗的理念，但他们并不会把自家的绝学放任他人学习。
　　苏阳也给这几家宗门回了礼，礼品就是《驭兽术》，同样说明只能由宗主学习。
　　其他人要学习，还是必须要加入驭兽宗。
　　所有的演讲结束之后，就是严肃的祭祀仪式。
　　苏阳带着最近加入驭兽宗的三百多人，包括他的师兄师姐，也包括岚岚和她的师父，大家一起来到祖师堂。
　　此时，在祖师堂里，矗立着三尊塑像。
　　位于中间的塑像，是地球驭兽宗的宗主，苏阳其实到现在都不知他的名字；在一侧是公羊老头的塑像，而另一侧是苏阳的塑像。
　　苏阳的塑像放在这里，完全是周炜的主意，他也没有通知苏阳。
　　当苏阳看到自己的塑像时，虽然有些意外，但也没有表示不满。
　　从某种意义上来说，苏阳也算是重建了宗门，他的塑像出现在这里，也没什么问题。
　　苏阳带头，向祖师塑像磕头行礼。
　　宗主大典之后，就是热闹地晚宴。
　　当苏阳拉着杜岚岚的手，出席晚宴时，让无数的少女对岚岚羡慕不已。
　　赵晓茹此时已经是驭兽宗的长老，她碰巧遇到了苏阳的六师姐罗彦，就显摆道：
　　“罗燕，现在你明白，当时我在丹宗时，逼一下苏阳表态做对了吧。要不然，就以他现在的身份地位，不知道有多少大宗门的嫡女会来求亲，哪还轮得到岚岚呀。”
　　“晓茹，佩服，你对岚岚可真是上心了。”
　　“那是，她是我这么多年，收到了唯一一位九品资质的徒弟。”
　　晚宴之后，驭兽宗也举办了几场交换会，大富翁商会还专门举办了一场大型拍卖会。
　　对了，驭兽宗与大富翁商会合作之后，驭兽宗里就多了一家大富翁商会，而且还是总部。
　　晚宴时，苏阳非常开心，就没有让小西吸收灵酒。
　　这种略微有点醉酒的感觉，苏阳觉得非常舒服，也就没有用灵力去除这种微醉的状态。
　　当岚岚把他送回修炼室后，岚岚就自行回去了。
　　苏阳在修炼室里，总感觉自身有了什么变化，但又不知道变化在哪里。
　　“小西，我身上有什么变化吗？”
　　“笨蛋苏阳，你不会看系统界面吗？”
　　苏阳自然地看了一下系统界面，他立即清醒过来。
　　苏阳（灵泉境高阶、8级武者）
　　灵气值：9900万
　　资质：九品（900/1000）
　　灵识：99/99
　　灵气：14000/14000
　　气血：555/ 555
　　功法：《五行元功》第十七层（14000/16000），……
　　他发现，自己竟然在不自不觉中，突破了之前的瓶颈。
　　“小西，我是怎么突破的？”
　　“苏阳，你这话问得好奇怪呀，你自己突破了，你还要来问我。我怎么会知道？”
　　苏阳也很无奈，小西什么都好，就是一点都不给他面子。
　　他还发现一点，自己的灵识并没有继续增长，这种情况已经有几天了，这应该也是一个瓶颈。
　　他不知道一般灵湖镜的灵识会是多少，但他非常相信，自己的灵识比灵湖境初阶的要强不少。
　　关于这一点，他在好几位灵湖境强者身上做过测试后，得出的结论。
　　看了一下武者境界，还在8级，又拖后退了。
　　这还是上次享受了天降甘霖福利之后的境界，不然可能会卡在7级瓶颈上都难说。
　　不是说福无双至吗？
　　自己这可不就是双喜临门了吗！
　　苏阳心里非常开心，必须得找人述说一下，不然岂不是锦衣夜行了吗！他特意给岚岚打了个传讯，显摆了一下。
　　但岚岚听了之后，顿时就有了不小的压力，两人都是9级资质，为什么自己比苏阳的修者境界低了两级。
　　这让岚岚暗下决心，以后要更加努力修炼。
　　其实，岚岚的修炼已经不慢了，毕竟她是九级资质，只不过她比较的对象是个开挂的，结果可想而知。
　　当晚，苏阳难得没有修炼，只是放空心神，什么都没有去想，好好休息了一晚。
　　第二天一早，他还没有自然醒来，就被传讯令牌吵醒了。
　　“宗主，有天邪宗驻地的消息了。”
　　被吵醒的苏阳正要发脾气，一听周炜的话，又开心了起来。
　　这不仅是双喜临门，简直是三喜临门。
　　很快，苏阳在宗主峰召开宗门长老会议。
　　“宗主，有人前来举报，说他发现了天邪宗总部的驻地。”
　　周炜开始汇报情况。
　　“我已经请宗门长老前往监视，确实发现有天邪宗弟子在那里出入，请问下一步怎么办？”
　　“周炜，举报人安置好了吗？千万不能让他出问题，不然我们驭兽宗的名声可就坏了。”
　　“宗主，举报人已经安置在宗门，不会有危险，请宗主放心。”
　　苏阳看了一下众人，问道：
　　“师父，我们现在就去攻打天邪宗，怎么样？”
　　蓝星王点了点头道：
　　“攻打肯定是要攻打的，但消灭天邪宗，不是我们驭兽宗一家的责任，我等会儿给正义王、太极王打个招呼，我们几宗一起出兵。”
　　“师父，你觉得我们一家拿不下天邪宗？”
　　“宗主，你要明白一点，有好处要大家一起上。消灭天邪宗是一件大功劳，我们最好不要一家吃独食，以后有类似的行动，都要三家一起出动，这也是三家多年的默契了。”
　　苏阳这才明白，宗门办事还要考虑其他宗门的想法，也不能想怎么干就怎么干。
　　看苏阳在沉思，蓝星王又道：
　　“苏阳，上次你要的驭兽宗以前的产业清单，已经整理出来了一份，但可能会有遗漏，毕竟驭兽宗以前不是我们自己的宗门。”
　　接过漂浮在面前的一本书册，苏阳看到上面密密麻麻地写着很多文字。
　　他顺手把这本册子交给站在他身侧的周炜，说道：
　　“周炜，发布一则通告：自即日起，十日内，交还本宗产业者，这些产业以前产生的收益，作为保管费由管理者保留。十日之后，如果未交还，本宗不仅要收回产业，还要追回过去这段时间的所有收益。”
　　八师兄插话道：
　　“宗主，这个通告非常好。这样，即便有些产业我们不知道，占据的势力也会交还回来，不然二千年的收益可不是一个小数目。但还要声明一点，如果在这十天进行破坏式开发，也要惩罚，不然那些灵晶矿，可能会损失很大。”
　　“师兄说的是，周炜，把这一条也加上。”

第206章 小蛤蟆沟（感谢【wsy7】大佬的2张月票）
　　距离无边之海不到一万公里的位置，有座磨盘山，在磨盘山里有一个不知名的山谷，名为小蛤蟆沟。
　　平时，这里人迹罕见。
　　但是今天，一艘接着一艘的灵船降落在小蛤蟆沟里。
　　从灵船上刻画的标志，就可以知道，正义教、太极宗、驭兽宗、灵阵宗、天符宗等各大宗门都有强者到来。
　　“宗主，入口就在前方，但我们的人只在外面监视，并没有进入过，不能确认里面的情况。”
　　周炜正在认真地向苏阳介绍情况。
　　在周炜的身边，五位师兄师姐全部都在，侯耀文和五爪也在，只是五爪这时以人形出现的，金色的形象非常唬人。
　　不远处，还有驭兽宗五十名九级巅峰强者，他们大部分都是在驭兽宗山门里修炼的强者，这还是第一次出宗门参加任务。
　　苏阳并没有直接做决定，而是看向太极宗和正义教。
　　两方都给他回了一个手势，苏阳也开始让周炜安排人员前进。
　　在小蛤蟆沟的中心位置，有一棵直径超过5米的大树。
　　举报人所说的入口，就在这个大树中。
　　从苏阳身后走出一人，一斧头拦腰砍向大树。大树应声而倒，露出中间一个三米直径的空洞。
　　在空洞的地面处，苏阳发现了一处传送阵。
　　这时大家有些犹豫，是不是要马上进去。
　　只见周炜一挥手，放出一只六级巅峰的金刚狼，这是他的灵兽。
　　他指挥着灵兽进入传送阵，并激发了阵法。
　　金刚狼瞬间消失，过了几分钟，周炜说道：
　　“金刚狼没有死，应该没有危险。”
　　说完，他一挥手，十名驭兽宗九级巅峰强者排队进入传送阵，一个个传送出去。
　　接着，其他宗门也开始传送强者进入。
　　等九级强者全部传送进入后，苏阳和一批灵湖强者一起也跨入了传送阵。
　　眼前只是暗了一下，苏阳就出现在一个山洞中。这个山洞不大，只有几米见方，但里面已经有很多强者在向外走。
　　苏阳也走出山洞，发现前方是一片森林。
　　他的第一感觉，这里应该是一个遗迹。
　　大队人马已经进入了森林，正在向前摸索前进。
　　一直走出了四五公里，才走出这片森林，前方已经能看到建筑物，那是一堵墙。
　　在这个位置，遗迹本身的宽度只有不到1公里，这堵墙把这1公里宽度全部堵住了。
　　在墙的中间位置，有一个金属材质的大门，但已经关闭。
　　前面的强者试图攻击大门，但所有的攻击落到大门上，都丝毫没有反应，也不知这个大门是什么材料建造。
　　这时，有灵阵宗的阵法大师解释道：
　　“这个大门里面应该布有阵法，可以吸收落在大门的攻击，除非攻击的力量超过那个阵法，否则这个大门是不会被攻破的。”
　　“那该怎么办？”
　　“也好办，我们不去攻击大门，而是攻击这堵墙，不论这堵墙有多厚，我们终究能攻破。”
　　大家一想也是，但一般人看到门的第一想法，就是从门里进出，而忽略了墙。
　　在阵法大师的指挥下，大家走到离城门最远的位置，已经靠近两侧的界墙了。
　　接着，各种灵术和灵器攻击，落在那段墙体上。
　　虽然这堵墙也很结实，但还是架不住十几位灵湖境强者，和一百多位九级巅峰强者的攻击。
　　只见这堵墙面一点点地消失，然后形成一米深的孔洞，二米深、三米深，一直等到十米深时，这堵墙才被穿透。
　　将这个洞又拓宽了一些，众人才开始穿过这堵墙，进入里面。
　　远处，苏阳发现有几个人影正在逃跑，几大宗门的人也没有去追。在绝对的实力面前，只要谨慎行动就行，追击可能会陷入圈套。
　　这时，因为地形开阔了，队伍开始按各自宗门聚集，自行向前进攻。
　　苏阳的大队很快靠近一座建筑，大门从里面锁住了，但难不住这些强者。
　　破坏了大门，苏阳带着几位灵湖境强者首先进入。
　　里面的场景，让苏阳看了很不舒服。
　　这座建筑不小，有一个标准足球场大小的面积，在里面挖了一个很大的水池，但在水池里面却不是水，而是鲜红的液体。
　　这明显是鲜血，苏阳看到血池旁边，放置着不少人族的尸体，就可以确定这里面都是人血。
　　真是丧尽天良，这得死了多少人？
　　这个血池的出现，更加坚定了苏阳要消灭天邪宗的决心。
　　没有再理会这个血池，苏阳带着队伍，来到第二座建筑前，这座建筑与前一座差不多大小。
　　破坏大门后，苏阳又看到了人间惨剧。
　　这座建筑里面，至少有几百名少女被关押着。
　　这些少女全都赤身裸体，而且每个人看上去都精神恍惚的样子，不知受到过什么非人地折磨。
　　苏阳也没有忌讳，用灵识探查了一下，发现大部分都是修者和武者，几乎没有普通人。
　　因为都是女人，苏阳带着队伍出来后，安排两位师姐和驭兽宗的几位九级巅峰女性进去，给这些少女分发衣物。
　　同时，用甘霖术给伤势严重的人，进行简单救治。
　　苏阳没有等待，而是带着大队继续向前。
　　在第三座类似的建筑中，苏阳看到了大量的白骨，应该都是人类骨骼。
　　苏阳还看到，几个用白骨拼接而成的，一丈多高的巨大骷髅，不知天邪宗要做什么用途。
　　苏阳带着队伍一路向前，看到了各种人间悲剧，让他对天邪宗的态度，从原来的单纯报仇，变成了为人类除害。
　　最后，苏阳来到了一座城堡前。
　　这座城堡有1公里方圆，墙体看上去厚实无比。
　　苏阳并没有在城堡上看到大门，也不知平时天邪宗的人怎么出入，难道都是飞着进去？
　　此时，各大宗门的强者，也都汇聚了过来，他们同样看到了各种悲惨的影像，对天邪宗都是气愤不已，义愤填膺。
　　当苏阳来到城堡前方时，在城堡上方，凝聚出一个人形的虚影。
　　“苏宗主，我想问一下，我们天邪宗什么时候得罪蓝星王了？”
　　苏阳没有回答虚影的问题，而反问道：
　　“你是谁？”
　　“我是天邪宗的宗主，你可叫我天邪上人。”
　　“天邪上人，你们并没有得罪蓝星王。而是你们得罪我了，不过，现在是否得罪我已经不重要，自从我看到这里的情况后，我就下定决心，一定要铲除天邪宗，为盘古小世界去掉一个毒瘤。”
　　“苏宗主，大话谁都会说。你们这些大宗门，拥有最好的资源，自然可以顺利修炼，我宗弟子没有资源还要被你们通缉，只能采取自己的方式修炼。大家都是巧取豪夺，本质上并没有区别。”
　　“天邪上人，我来这里不是与你辩论的，我们来这里，是要铲除天邪宗。”
　　“苏宗主，既然我们无法沟通，我也不多说了，再见。”
　　说完，虚影渐渐淡去。
　　“快躲开”。
　　突然，灵阵宗的阵法大师大声喊道。
　　众人连忙向远处飞去。
　　与此同时，那座紧固的城堡开始向内坍塌，很快陷进地下。
　　看到城堡已经塌陷，众人又在城堡上方的位置探察了一段时间，发现下面没有生命信息，才继续搜索这个遗迹。
　　苏阳在后面的建筑中，又救出了一些孩童，不知这个宗门关押那么多孩童想做什么。
　　就在苏阳准备撤离时，他看到在遗迹最里面的位置，有一个不大的药园。
　　苏阳随意地向小药园走去，他的随身药园里面还是有很多空地。如果有不错的灵植，他考虑移植一些，尽量不要让随身药园空着，这样苏阳觉得自己在犯罪。
　　药园里都是初级灵草灵药，苏阳实在看不上眼，他现在需要的都是高阶灵草了。
　　“嗯?”
　　突然，苏阳的眼睛开始放光，在药园的角落里，在那堆杂草里，他看到了什么？
　　那是一株看上去象杂草的灵植，如果仔细看，灵植有七片叶子，而且七片叶子的颜色各不相同。
　　“七彩黑面叶！”
　　而且，是已经成熟的七彩黑面叶，这也是明月丹的一种主材。
　　苏阳连忙上前，小心地采摘了这株七彩黑面叶，然后与上次采摘的神品紫葳根放到一起。
　　明月丹的主材也是三种，苏阳现在已经有了两种，还差最后一种。
　　“难道做好事，真的会得到老天的褒奖？”
　　苏阳不禁有些疑惑，本来是过来报复天邪宗的。天邪宗的人都跑了，没想到他却收获了一颗价值连城的灵药。
　　得到七彩黑面叶之后，苏阳又仔细地把药园察看了一遍，但是再也没有什么发现。
　　他带着队伍开始向回走，在路过城堡的位置时，他感觉到了空间波动。
　　自从他突破到灵泉境高阶后，他发现自已对空间的感悟增加了不少。城堡处的这点空间波动，如果是以前，他根本感受不到。
　　但现在他能清晰地感应到，这处遗迹后面好像连接着什么地方，但中间有一个壁垒，阻挡了两个空间的连接。
　　“莫非对面还有一个遗迹？”
　　苏阳有些怀疑，他想问一下师父，但可惜这里是遗迹，不能使用传讯令牌。

第207章 薄弱点（感谢【天反大师傅】大佬的2张月票）
　　当回到驭兽宗时，苏阳的队伍里多了350名少女，还有100多名孩童。
　　苏阳让这些少女说出自己的家庭住址，宗门会送他们回家。但不知出于什么原因，没有一个人愿意回家。
　　最后，苏阳只好把他们安置在宗门里，好在宗门足够大，这三百多人也不会增加什么负担。
　　当苏阳听说，这些少女觉醒的都是木元素异能时，他产生了一个新的想法，可以在宗门里成了一支医疗大队。
　　为此，他把宗门有关医疗方面的灵术都找了出来，一共有三个，分别是甘霖术、治愈术和生命术。
　　其中，前两个灵术苏阳已经学习过，第三个灵术，他以前没有学习，这次正好也学习一下。
　　他把这三个灵术，交给师娘的两个弟子张琴和白玉瑛，由她们去指导这三百五十名少女修炼。
　　苏阳交代这两位师姐，希望一段时间之后，能给宗门培养出一支医疗大队。如果需要什么资源，可以直接找他来调配。
　　通过《生命术》，苏阳想到，驭兽宗藏经阁肯定还有其他灵术。
　　经过一番寻找，还真给他找出了五门灵术，分别是《雨箭》《炎爆术》《地陷术》《旋风》《冰雨术》。
　　苏阳也没有细看，都一股脑儿给学习了，然后让小西去提升。
　　接着，他到了师父蓝星王的蓝星峰，在大殿里找到了师父。
　　“师父，我在天邪宗的遗迹里，为什么感觉，那个遗迹后面好像连着另外的空间？”
　　“苏阳，你对空间有这么强的感应？这是好事。”
　　蓝星王沉思了一下，缓缓说道：
　　“其实，盘古小世界里所有的遗迹，都不是这个小世界的空间。比如，失落的梵国，还有你上次去过的佛宗大能墓地，都不是这个小世界的，应该是从地球界漂移过来的。”
　　“我曾与正义王、太极王讨论过这个问题，但我们也不知道这，些遗迹是怎么从地球漂移到了盘古小世界。”
　　“最后，我们确定了一点，那些遗迹，应该是盘古小世界与地球界之间的薄弱点。我们曾经讨论过，怎么在遗迹里，再建一个通往地球的传送阵，但一直没有实现。”
　　听了师父的话，苏阳以前关于这两个遗迹的疑惑，总算有了答案，原来这些遗迹是漂移过来的。
　　他想了一下，如果遗迹都能漂移的话，自己是不是能使用《空间跳跃》穿过这个薄弱点，回到地球呢？
　　“师父，有一件事情我一直没有和你说。”
　　“哦，苏阳，是什么事情？”
　　“师父，其实，我还觉醒了空间元素异能。”
　　“嗯，刚才你说你能感应到空间连接时，我就猜到了。你以前没说是对的，像这种重要的秘密，如果没有必要，不需要告诉任何人。”
　　“感谢师父的理解。我机缘之下，还得到了空间灵术，我在想，我有没有可能使用空间灵术，穿过这个薄弱点，回到地球？”
　　“哦，你要是放心地话，可以讲一下你的灵术，我帮你参谋一下。”
　　苏阳的《空间跳跃》早就已经提升到了化境，只是他一直没有尝试过在两个空间之间跳跃，所有的经验都存在于他的脑海中。
　　他简单介绍了一下《空间跳跃》，重点说明这是进行空间穿梭的灵术。
　　师父听了以后，完全给不出意见，因为他对空间元素异能，只是听说过，并没有亲眼见过。
　　“苏阳，能不能通过这个薄弱点，还需要你自己尝试，为师我还真给不出意见。”
　　蓝星王真有点不好意思，以前苏阳的修炼，都是欧阳明指点的，好不容易今天来向他问个修炼上的问题，他还回答不了。
　　“苏阳，我建议你可以做一些练习。比如，在佛宗大能的墓地，那个传送阵的距离也不远，你可以尝试不用传送阵，而是用空间跳跃，看看能不能进入那个墓地。如果这也能进去，那么，你就非常有可能，通过遗迹穿梭回地球。”
　　苏阳一听，有点恍然大悟的感觉。
　　以前，他一直找不到合适的地点，去练习《空间跳跃》，他一直在找两个相连的空间，然后开始练习。
　　经过师父一提醒，他发现自己进入了误区。
　　遗迹也是空间。
　　甚至那些较大的山洞，也可以算做一个小型空间，更不用说是遗迹了。
　　“师父，我明白了，我现在就去尝试一下。”
　　“你去吧，我会跟在后面，如果有危险，你就给我信号。空间元素异能，不像其他元素异能，你要千万小心。要是一不小心掉入空间裂缝，危险可就大了。”
　　他并没有离开宗门，而是在宗主峰里找了一处地下室，他大致记录了一下地下室与地面的距离。
　　接着，他从地面发动了《空间跳跃》，果然，他直接出现在了地下室。
　　看了一下系统界面，发现连一点空间灵气都没有用到，他心里踏实了。
　　然后，他又来到灵兽园，通过传送阵可以顺利到达灵兽园。
　　他现在遇到一个问题，如何确定灵兽园的定位，他需要知道灵兽园与驭兽宗的距离。
　　要不然，空间跳跃的近了或者远了，他都可能会有麻烦。
　　虽然他还可以用空间跳跃返回来，但是，如果真的进到了一个危险的空间裂缝中，他可能连发动《空间跳跃》灵术的机会都没有。
　　想了一下，他接通了灵阵宗大长老的传讯。
　　“阵大长老，我是苏阳。”
　　“苏宗主，您有什么事情？”
　　“是这样，我应该怎么计算传送阵传输的距离？”
　　“这个简单，一般的短距离传送阵的传送速度是一定的，你只要记录一下传送的时间，就可以确定传送的距离。”
　　然后，阵大长老把普通传送阵的传送速度，也告诉了苏阳。
　　拿到这个数据，苏阳再次通过传送阵进入灵兽园，并记录了一下通过的时间，连续试了几次，得出的数据基本相同。
　　他计算出灵兽园与驭兽宗距离，竟然有50公里之远。
　　这次，苏阳慎重了许多，毕竟这么远的距离，很容易出现意外，他再次确定了一下方向和距离，发动了《空间跳跃》。
　　瞬间，他就出现在了灵兽园中，他出现的位置，在离灵兽园中离传送阵差不多10公里的位置，这说明苏阳的计算有误差，但误差不大。
　　苏阳又在灵兽园里尝试了几回，终于把传送阵的速度与距离测试的比较清楚后，才结束了《空间跳跃》的练习。
　　苏阳并没有回宗主峰，而是去了杜岚岚的住处。
　　“岚岚，我近期可能要回一趟地球。”
　　还没等苏阳往下说，杜岚岚惊喜地说道：
　　“通往地球的传送阵修好了吗？”
　　“岚岚，传送阵还没有修好，我会通过其他方法回去。”
　　“苏阳，我要和你一起去。”
　　“岚岚，我这个方法可能会有危险，我只是猜测可以成功。”
　　然后，苏阳就把《空间跳跃》以及自己尝试的情况说了一下。
　　“苏阳，我一定要和你一起。”
　　她心说：上次，我只和苏阳分开了不到三个月，苏阳身边就多了一个岳明珠，要不是自己追去了妖兽战场，还不知道最后会怎么样呢？
　　“好吧，你自己做一下准备，不要告诉别人，你师父也不要说，我还要准备一段时间。”

第208章 天水秘境（感谢【習加菲】大佬的2张月票）
　　地球，天水秘境。
　　这里位于原来疆省、肃省和青省的三省交界处，离天水城还有100公里左右。
　　平常时间，这里非常安静，不要说人类，连妖兽都很难看到。
　　但是，现在，有大量的人族强者正在浴血奋战，与人族对战的是妖兽一族。
　　发生战斗的位置，是地球上早就发现的一处秘境，华夏联邦安排了大量的强者在秘境中镇守。
　　可是，最近几天，不知什么原因，妖兽一族开始疯狂发动攻击。一直从秘境最深处攻击出来，直到占领了整个秘境。
　　接着，妖兽一族继续发动攻击，要冲出秘境，进入地球表面。
　　华夏联邦当然不能允许这种情况发生，联邦几乎把其他秘境中，可以调配的强者全都安排去支援天水秘境。
　　但是，结果还是没有稳住局势，大批的人族强者在天水秘境受伤、陨落。
　　最后，联邦政府下令，要求各大院校，各大宗门和各大家族，都必须安排强者前往天水秘境。
　　同时，联邦政府甚至不顾体面，向大印联邦、大欧联邦、倭国、高丽、吕宋、安南都发出了求救信函，希望这些联邦和国家能派强者支援。
　　但是，求救信函发出后，华夏联邦没有收到任何回复。反而是华夏联邦没有求救的巴国，派出了一支援军。
　　巴国本身实力就不强，还要防御本国的秘境，所以，他们派出了由一名8级武者带队的援军小队。
　　华夏联邦记住了巴国的恩情，但并没有让这支援军去往天水秘境。
　　因为当前的战况，8级实力已经解决不了问题，此时前去，只是增加更多的伤亡而已。
　　如果从上空看，可以发现，其实妖兽一族已经冲出了秘境。
　　但是，不知出于什么目的，他们并没有离开秘境的出口。
　　是害怕被地球人族截断后路？
　　还是单纯地，就想更多地击杀人族强者？
　　这都不得而知。
　　战场上，实际死亡的人族与妖兽并不多，但受重伤的却无法计数。
　　双方战场的后方，都有大量木元素异能的修者，在治疗己方的伤员。
　　如果苏阳在这里，就能看到，曾经在蜂花谷秘境中，救治过他的那位女强者，正在救治公羊老头。
　　战场上，现在已经结束了群战，妖兽取得了胜利，人族失败只是时间问题了。
　　此时，一位人形的妖兽强者正在喊话：
　　“人族，你们投降吧！”
　　“你们投降后，我们会善待人族，我们会与人族建立球地球共荣圈，给人族提供更好的修炼环境，让人族生活的更加美好。”
　　人族一位壮汉强者，走到他的对面，大声说道：
　　“你们还没有取得最终胜利，等你们胜利了再说吧。”
　　这位人族强者，赫然是华夏天圣武馆的总馆长，九级武宗强者王天圣。
　　人族与妖兽一族都没有派人上前帮忙的意思，人族希望能把时间拖得更长一些，最好能拖到援军到来。
　　而妖兽一族明显是有恃无恐，他们希望把人族的信心打击到底，好彻底收复人族，因为他们的目的不是要消灭人族，而是有更大的图谋。
　　王天圣也不多话，从储物袋中取出一把巨大的战斧，只见他双膀一较力，全身迸发出晃眼的金色光芒，显然金身术已经修炼到了极致。
　　“刷”。
　　王天圣腾空飞起，人斧合一向着前方的人形妖兽砍去。
　　而人形妖兽一转身，现出原型，竟然是一只巨大的五色神牛。
　　这只牛也是腾空而起，头上巨大的牛角向着战斧顶去。
　　“铛！”
　　一声巨响。
　　王天圣被撞得飞回了原地。
　　而那只五色神牛，只是略微后退了几步。
　　双方的实力对比可想而知。
　　王天圣明知必败无疑，但这不是比武场，可以随时认输。这是战场，双方是你死我活的关系。
　　他继续向五色神牛发起攻击，但每次都没有收到成效。
　　五色神牛得意洋洋，也不着急进攻，嘴里还嘲讽着：
　　“你不行，换一位厉害的来。”
　　王天圣接连冲击了十几次，身上已经受伤不轻，当他准备再次冲击时，有人阻止了他。
　　“天圣，你先去疗伤，我来试试。”
　　说话时，从人族阵营中，飞出一位身穿长衣、长裤，双手空空的白发老者。
　　“张真人！”
　　人族一方开始有人喊出了老者的身份，正是太极宗的太上长老张真人。
　　看到人族一方换了人，妖兽一方，也换了一位。上来的是一只巨大的三色青牛，直接以本身出现在战场上。
　　“老头，你行不行，别一下就被我给打趴下了。”
　　这只三色青牛神色嚣张，嘴里还不清不楚地嘟囔着。
　　老者也不多话，迅速飞到三色青牛身旁。
　　三色青牛看到人族强者到了近前，发力向前撞去。
　　而张真人不急不忙，伸手一拨，把三色青牛的冲撞之力化开，让三色青牛冲向了旁边。
　　但即便如此，老者还是受到了巨大的反震之力，在绝对的实力面前，武技有时能起到的作用很有限。
　　老者明白，这是因为人类的修炼环境不如妖兽，造成了双方实力上的差距。
　　但他和王天圣一样，也是死战不退。
　　人族阵营。
　　“皇甫兄，张真人估计也坚持不了多久，这次如果没有援军，这天水秘境可能真守不住了。”
　　“老道，援军，哪来的援军，我们已经是华夏最巅峰的战力。如果实在不行，我们只能自爆，以求最大程度杀伤一批妖兽。”
　　“皇甫，还没有到那一步，你们驭兽宗，就真的没有超越九级的灵兽吗？来一只，这个战局不就反转了吗？”
　　“老道，我驭兽宗要是有超越九级的灵兽，早就上了，还用等到现在？倒是你正义教，就没点看家的法宝，来个法守望葫芦什么的，把这些妖兽都收了，不就结了。”
　　“皇甫，不和你说笑了，张真人撑不住了，该我上了。我等会儿撑不住时，你可要快点来换我。”
　　说完，老道飞向战场，大声道：
　　“张真人，让我来会会妖兽一族强者。”
　　说完，一颗大火球发出炽热的光芒，向着那只三色青牛飞去。
　　与此同时，从妖兽阵营中，飞出一只铁皮蛮牛，挥手击向大火球，把火球推向了一边。
　　“人族，以多欺少，不是你们人族的作风吧？”
　　老道并不答话，而是以不同的灵术作为回复。
　　老道明显是一名修者，他并不接近铁皮蛮牛，而是不停地施展灵术，把铁皮蛮牛遛得团团转，看着好像是他占据了上风。
　　其实老道心里很清楚一点，他的灵力是有限的，当他灵力用完的时候，就是自己落败的时刻。
　　没过多久，老道已经服用了仅有的一颗回复灵力的丹药。
　　又过了几分钟，他大喊一声：
　　“皇甫”。
　　从人族阵营里，与他说过话的那位老者飞了出来。
　　“老道，你坚持的时间不行呀，看我的。”
　　说完，他身边凭空出现了一只巨大的食铁兽，竟然也是九级巅峰实力。
　　看到人族的驭兽师出现，妖兽一族不再犹豫，一下出动了四位九级强者。
　　对于妖兽一族，他们记忆的深处，对于驭兽师就有一种恐惧。即便现在妖兽一族占据了绝对上风，他们也不敢轻视一位驭兽师。
　　这四位九级强者，都是各种类型的牛族，有大力莽牛，独角火牛，紫瞳青牛，还有一只大力神牛。
　　皇甫一看，这是要完呀，自己一个人怎么能干得过四位对手。
　　驭兽师是不把灵兽作为单独战力，而是作为驭兽师实力的一部分，这一下遇到了四位对手，皇甫心里没底。
　　即便是灵兽，那头食铁兽也有些发慌，他希望主人能让他撤退。
　　但是食铁兽收到的命令是进攻，无奈之下，他也只能向前冲锋。
　　结果是可想而知的，这位皇甫驭兽师，在四位妖兽强者围攻之下，身体多处受到重创，灵兽也没有好多少。
　　眼看就要撑不住了，最要命的是，人族已经没有九级强者可以上场，皇甫是最后一位，也是最强的一位了。
　　皇甫驭兽师正在心里计算，看还能坚持多久，如果还是没有援军，他已经准备让灵兽自爆，然后自己也自爆。
　　即便失败，也不能让妖兽轻松获胜。

第209章 昆仑（感谢【Yjym522】大佬的2张月票）
　　在离天水秘境不远的一处山谷上空，凭空出现了一个年轻人。
　　这个年轻人20左右的年纪，一副英俊的面庞，配上两道剑眉，给人一种坚毅的印象。
　　这年轻人正是苏阳。
　　经过几天的准备，他选择了从失落的梵国进行空间跳跃。
　　之所以选择这个遗迹，苏阳也是有考虑的，
　　失落的梵国，是他知道的遗迹中面积最大的，既然能让这么大的遗迹漂移过来，苏阳推测，这个位置的空间壁垒应该是最薄弱的。
　　进入失落的梵国，还是师门提供了帮助，帮他打开阵法，由他独自进入。
　　在失落的梵国里，苏阳还是遇到了一个困难，他不知道应该跳跃多远。
　　思考了良久，他最终决定，就按照最远的距离来跳跃，如果真的是跳跃得太远了，很大可能也是在空中，应该没有什么危险。
　　他在发动空间跳跃前，特地嘱咐了小西一下：
　　“小西，等下在空间跳跃的过程中，如果空间元素异能的灵气不足，你直接用灵气值补充，千万不要等我的指令。”
　　“知道了，苏阳，你放心吧。你现在灵气值这么多，没有问题的。”
　　在发动空间跳跃的一瞬间，苏阳感觉自己好像进入了一个烂泥潭一般，四周一片黑暗，全身都被束缚住了，他感觉自己跳跃的速度极慢。
　　不过，他明白，这种缓慢的感觉应该是一种错觉。
　　当他看向系统界面时，发现空间元素异能的灵气很快就消耗一空，好在有小西在补充，不然苏阳怀疑，自己会不会被卡在什么空间里。
　　当小西第三十六次补充空间元素异能的灵气时，苏阳发现自身的束在缚减弱，同时，前方开始逐渐有光线射来。
　　很快，苏阳发现自己解除了被束缚的状态，身体他停到了空中，空间跳跃也到此结束。
　　他看了一下，自己离地面只有十几公里，不算远。
　　下方是一片绵延的山峰，峰顶还能看到皑皑的白雪。
　　“这是哪里？”
　　“我回到地球了吗？”
　　苏阳正在自我怀疑时，他的脑海中听到了一个声音：
　　“苏阳，你回来了！”
　　苏阳一愣。
　　“又有人要夺舍？”
　　这是他的第一反应。
　　上次被那个小和尚夺舍后，就有了这个后遗症。
　　“你是谁？”
　　苏阳大声问题。
　　脑海中有声音答复道：
　　“苏阳，我是地球意志。”
　　苏阳听说过地球意志，师父蓝星王和他说过。
　　“你是地球意志？怎么证明？”
　　“苏阳，我曾经在一处遗迹中，让你找到了一枚戒指，里面有非常高级的灵晶。”
　　听到这话，苏阳相信了，因为那个灵晶的事情，除了小西，他没有向其他人说起过。
　　“地球意志前辈，我要怎么称呼您？”
　　“苏阳，你称呼我前辈就好。”
　　“前辈，这里真的是地球吗？”
　　“不错，这里已经是地球上空，你所在的位置就是昆仑山脉。”
　　对于昆仑山脉，苏阳非常清楚，昆仑山在华夏的历史上具有“万山之祖”的显赫地位，古人称昆仑山为华夏“龙脉之祖”，道教奉为神仙所居的仙山。
　　他还有许多的事情，想要问地球意志，但却被地球意志打断了。
　　“苏阳，离这不远处有一个天水秘境，妖兽一族已经冲出秘境，人族强者危在旦夕，你快去救援，其余的事情，我们以后再说。”
　　说完，苏阳在自己身边出现，看到了一个箭头的虚影。
　　苏阳问了最后一个问题：
　　“前辈，以后我要怎么联系您？”
　　“苏阳，需要时我会联系你的。”
　　苏阳不再说话，向着箭头指向的方向快速飞去。
　　天水秘境战场。
　　此刻，皇甫和灵兽已经被四名妖兽强者打得遍体鳞伤，皇甫已经开始在为最后的自爆做准备，他向人族阵营看了最后一眼。
　　接着，他给灵兽发出了自爆的命令，
　　食铁兽非常不满：我们打输了不可以投降吗？为什么要自爆？可是他受驭兽符的控制，不得不开始准备自爆。
　　皇甫自己也开始准备自爆，他这一辈子征战三百多年，还从没有这么惨过，输了战局不算，还无处可退，也不知道以后驭兽宗会怎么样？
　　就在这时，他的精神一阵恍惚。
　　“就连自爆都做不到了吗？”
　　皇甫有些悲哀，他努力聚集了一点精神，看了一下灵兽，发现也没有自爆成功。
　　“这是怎么回事？”
　　然后，他就晕了过去。
　　与此同时，与皇甫对战的四名妖兽强者更惨，这四只妖兽不但精神恍惚，而且都开始七窍流血，站在原地，一动不动，好像中了定身术一样。
　　接着，战场上出现了50只九级灵兽，还有一名美丽的少女也出现在战场上。
　　“将对面的妖兽全部击杀。”
　　一名年轻人对这50只九级灵兽下令道。
　　马上，这些灵兽就开始向妖兽一族进行攻击，这些妖兽中除了那四只不动的九级妖兽外，还有六只九级妖兽。
　　在50只灵兽的攻击之下，九级之下的妖兽很快被全部被击杀，只有很少的几只眼疾腿快，退进了天水秘境中。
　　而那六只九级妖兽，被几十只九级灵兽围在中间，不敢动弹，生怕一反抗，就被击杀了。
　　“苏阳？”
　　在后方接受治疗的公羊老头，看到突然飞入战场的年轻人，不禁喊了一声。
　　虽然声音不大，还是被苏阳听到了。
　　他连忙向那边看去，立刻发现了公羊老头。
　　拉着少女的手，两人很快飞到公羊老头身边。
　　“师父！”
　　“苏阳，真的是你?”
　　公羊老头有些不敢相信。
　　苏阳看公羊老头的伤势还没有全好，立即给他施展了一个治愈术，公羊老头的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　几分钟后，公羊老头的伤势就好像没有出现过一样，恢复到了全盛状态。
　　“苏阳，你会治疗术，快去救你太上长老。”
　　“师父，太上长老在哪儿？”
　　“就是战场那个带着灵兽的，那是皇甫太上长老。”
　　苏阳又拉着少女一起飞回战场，对着已经晕过去的皇甫和灵兽施展治愈术。
　　“嗯，我还没有死？”
　　皇甫苏醒过来后，发现自己还活着。他看了一眼向前的两人，自言自语道：
　　“现在妖兽都这么爱美了吗？还要化形成一个英俊少年和美丽少女？”
　　虽然皇甫的声音很小，但以苏阳的实力，还是听得真真的。
　　“太上长老，我们不是妖兽，我们都是驭兽宗的弟子。”
　　皇甫明显不信，驭兽宗有哪些强者，他很清楚，不可能有这两名年轻人。
　　“不要骗我了，我是不会投降的。”
　　苏阳有些哭笑不得。
　　幸好，这时公羊老头也跑了过来。
　　“太上长老，这就是我徒弟苏阳，我以前和你说过的。”
　　皇甫看着公羊老头，有些将信将疑。
　　“公羊，你不说你那个宝贝徒弟去盘古小世界了吗？”
　　“太上长老，我也是刚见到苏阳，细节情况还不清楚。现在不是说这些的时候，您赶紧疗伤吧！”
　　“我伤势已经好了，还疗什么伤？”

第210章 震惊（感谢【水库浪子回头】大佬的2张月票）
　　苏阳没有再管皇甫太上长老，他对公羊老头道：
　　“师父，这是我的未婚妻，杜岚岚。”
　　“岚岚，这是我公羊师父。”
　　杜岚岚连忙给公羊老头施礼：
　　“师父好！”
　　“好！好！好！”
　　公羊一边说着好，一边在身上寻摸，最后有些尴尬地说道：
　　“不好意思，我身上也没什么拿得出手的见面礼，等回了宗门我再给岚岚准备一份。”
　　苏阳连忙道：
　　“师父，见面礼就不用准备了，我们现在不缺这些。”
　　但师父坚持道：
　　“那怎么行，这是古礼，我们这些宗门必须坚持。”
　　这时，从人族阵营走出一位壮汉，仔细地看了一遍苏阳，然后问道：
　　“你是苏阳？就是前年参加天才训练营的苏阳？”
　　“我是苏阳，您是哪位？”
　　这时，公羊老头说道：
　　“苏阳，这是你们天圣武馆的总馆长王天圣。”
　　苏阳连忙见礼道：
　　“总馆长好！”
　　“好！好！好！”
　　王天圣一连说了几个好字，没有继续再说，毕竟这是战场，不是聊天的地方。
　　这时，苏阳发现又有几个人围了过来。
　　其中，他看到了驭兽宗的宗主，还有魔都武大的校长，他又连忙给这几位行礼。
　　这时，皇甫已经缓过了，大声说道：
　　“这里是战场，大家都去忙自己的事情，等事后大家再慢慢叙旧。”
　　这话一出，要过来的几人又都退了回去。
　　但苏阳看到一名女强者，连忙拉着岚岚一起飞了过去。
　　“前辈，我是苏阳，感谢您上次在蜂花谷秘境中的相救。”
　　“真是你呀，苏阳，我都怀疑自己认错了。对了，我是周琼。苏阳，你叫我名字吧，不然，我还得叫你前辈了。”
　　“岚岚，我不是和你说过在蜂花谷秘境，我曾经遭遇了一次致命危机吗。那次，就是周琼救了我。”
　　“苏阳，你先去忙，回头我们有时间再聊。”
　　说完，周琼也退到了后方。
　　苏阳也没再管其他人，带着岚岚回到战场。
　　此时，十名九级妖兽被50只灵兽围在中间，而这些灵兽嘴里还都在忙着吃东西，吃得自然是他们刚才击杀的那些牛族妖兽。
　　这还是他们第一次放开肚皮吃肉，并且没有其他灵兽和他们抢食，心里都在想，跟着苏阳这个主人还真不错。
　　有些人族想去收集妖兽的尸体，但被这些灵兽九级的威压挡在外面，过不来。
　　苏阳也没管灵兽吃妖兽肉的事，不能既要让灵兽干活，又不让他们吃东西吧。
　　他看向那几只牛族妖兽，问道：
　　“你们是愿意做我的灵兽，还是准备做我灵兽的食物？”
　　看了一眼旁边，那些灵兽正在大块朵颐的样子，这十只妖兽没有考虑多久，就成了苏阳的灵兽。
　　苏阳让灵兽把战场收拾了一下，其实也没剩下什么了，就剩下一些灵器，还有一些高阶妖兽留下的储物袋。
　　对于这些东西，苏阳都没有兴趣，放在原地没有收取。
　　他让灵兽把妖兽的尸体，用储物袋收走，然后把这些灵兽都收回了随身药园。
　　没错，是随身药园，而不是驭兽袋。
　　一开始，苏阳只是准备把杜岚岚和熊二放到随身药园，其他灵兽用驭兽袋。
　　可是，他发现自己的驭兽袋不够用，三师兄还没有开始制作。
　　最后，他干脆把所有要带的灵兽，都放在了随身药园里，反正药园空间也够大。
　　收拾了战场后，苏阳拉着岚岚就去找师父公羊老头。
　　“师父，这是怎么回事？以前妖兽不是不出秘境的吗？”
　　公羊老头身边的宗主接话道：
　　“苏阳，其实我们也不清楚，联邦一共13个秘境，就这个天水秘境中的妖兽发疯了，也不知道为什么？幸好你带了这么多灵兽过来，不然，这次我们华夏可能真的就完了。”
　　苏阳想了一下，从随身药园中放出一只五色神牛。
　　“五色神牛，你们这次为什么要攻击天水秘境？”
　　“主人，我也不知道呀，是有灵湖境强者传来的命令，只说让我们进攻，而且说不要杀戮太多，所以，我们并没有杀太多人。”
　　“命令你们攻占天水秘境，但又不要伤亡太大，是这个意思吗？”
　　“主人，就是这个意思。”
　　苏阳也不明白，妖兽一族是什么意思，想了一下，继续问道：
　　“这次进攻的怎么都是你们牛族？”
　　“主人，这个天水秘境，就是我们神牛一族负责把守的，自然是我们来进攻。”
　　“五色神牛，那你知道其他秘境的情况吗？”
　　“主人，那个我不知道。因为不同的秘境，在我们妖兽一族，是由不同的势力负责的。”
　　苏阳一听，来了精神，接着问道：
　　“五色神牛，你是说妖兽也分很多势力？”
　　“当然，不同的种族之间，利益也是不一样的。其中，龙族和凤族是实力最强的两个族群，他们占据了最好的矿脉和灵山。”
　　五色神牛想了一下，继续道：
　　“其他，如虎族、豹族、狼族、牛族、狐族等，大家实力相当，就经常发生战斗，总之都是为了利益。”
　　苏阳这下知道了，妖兽一族也不是铁板一块，他心里就有了一些想法，但他暂时没有说出来。
　　“五色神牛，为什么没有十级妖兽过来？”
　　“主人，从我们妖兽大本营到秘境的通道只能通过9级妖兽，如果有10级妖兽通过，秘境就会崩溃。”
　　这个消息，让苏阳心里安定了，如果只有九级妖兽过来，他有熊大熊二还有五爪，对付起来肯定没有问题。
　　把五色神牛收回随身药园，继续与师父和宗主交流。
　　“苏阳，我看你的灵兽都是九级实力，你现在什么实力？”
　　公羊老头忍了好久，还是没忍住，问道：
　　杜岚岚在旁边接话道：
　　“师父，苏阳绝对是修炼方面的天才，去年他刚到盘古小世界时，我和他都一样是四级实力，现在他都已经灵泉境高阶了，我才是灵泉境初阶。”
　　“灵泉境？”
　　公羊老头有些发懵。
　　“师父，就是与武宗同一级别的修者境界。”
　　苏阳在旁边解释了一句。
　　“苏阳，那么说你现在已经有九级实力了？”
　　公羊老头惊讶万分地问道。
　　杜岚岚在一旁骄傲地说道：
　　“苏阳不但是九级实力，在盘古小世界，现在还是驭兽宗的宗主呢。”
　　这下不但师父震惊了，就连宗主都震惊了。
　　“苏阳，宗主？”
　　苏阳连忙把盘古小世界中，驭兽宗失踪的事情，简单介绍了一下。
　　“宗主，师傅，没有经过你们同意，我就在盘古小世界中推广驭兽术，你们可别怪罪我。”
　　宗主笑道：
　　“哪会呢？我们在地球找不到合适的传人，既然盘古小世界有那么多精神力强大的人，当然要把驭兽术传出去，而且他们不是都加入驭兽宗了吗？也算是本宗弟子了。”
　　这时，公羊老头提醒道：
　　“苏阳，你要不要给家里通个电话。你的电话估计没有了吧，可以用我的。”
　　说着，他递给苏阳一个电话。
　　“师父，我准备给父母和妹妹一个惊喜，就不给家里打电话了，我这就回去，这两千公里，我很快就能到。”
　　“那好，你快回家吧，等我处理完这边的事，到魔都再去找你们。”

第211章 一人得道（感谢【最永恒】大佬的2张月票）
　　PS：老三祝各位亲爱的书友春节愉快，牛年大吉，身体健康，事业成功！祝福你们在新的一年，万事如意，心想事成，财源滚滚！
　　地球·魔都·天圣小区。
　　一群黑衣人，正在疯狂地攻击天圣小区，而天圣小区内，也有大量武者在迎战。
　　“兄弟们，趁着魔都强者都不在，拿下苏阳家，主教奖励一个亿。”
　　在奖金的刺激下，一百人多黑衣人，试图强行冲入天圣小区。
　　而天圣小区内，除了天圣武馆的馆长及教练外，武安局、苏家都安排了大量的武者，在进行防守。
　　黑衣人中，显露出四级实力的有一人，三级实力的有五人，其余都是一二级武者。
　　比较起来，防守一方就弱了一些。
　　四级实力有一人，正是龙飘飘，三级实力的只有三位，正是苏霄、王剑和曹武，一二级武者数量倒是相当。
　　好在龙飘飘是驭兽师，身边还有只四级灵兽老虎，这才让双方僵持了下来。
　　龙飘飘自身的实力并不强，她主要还是依靠灵兽老虎，去与四级黑衣人战斗。
　　这就直接让三级战力方面，形成了一个巨大的反差。
　　苏霄、王剑和曹武要对付五位三级实力的黑衣人，自然不可能。
　　好在，龙飘飘时不时会支援一下，虽然她本身实力不强，但以四级实力对付三级实力，还是很轻松的。
　　战局就这样胶着起来，大量的一二级武者开始受伤退出战斗，退到两旁等待治疗。
　　这时，四级黑衣人大声喊道：
　　“一号二号，你们拖住两位三级对手，三号四号五号，你们冲进小区击杀目标。”
　　黑衣人阵型立即出现变化，三名黑衣人脱离战场，向天圣小区冲去，而苏霄、王剑和曹武，却被另外两名黑衣人拖住了，无法上去阻拦。
　　龙飘飘焦急万分，苏阳临走前，可是专门把父母和妹妹托付给她了，要是让他们出了问题，以后怎么面对小师弟呀。
　　眼看三个黑衣人，就要冲到苏阳家的408栋别墅时，一对俊男美女从远处凌空飞来。
　　“武宗强者？”
　　这三个黑衣人，连忙转身就想逃跑，但他们发现自己已经不能行动。
　　只见那名男子，右手轻轻一挥，与龙飘飘正在对战的黑衣男子，还有另外三名三级实力的黑衣人，就飞到了年轻男子面前。
　　年轻男子拉着美女的手，厉声喝问道：
　　“你们是什么人？”
　　黑衣人都保持了沉默，没有回答。
　　年轻男子没有理会，而是向208别墅走去。
　　还没有到门口，大门就打开了，从里面跑出一个圆脸的漂亮小姑娘。
　　“苏阳，你回来了。这是嫂子吗？”
　　“小琴，这是杜岚岚，是你未来的嫂子。”
　　“哦，嫂子好！”
　　说完，自然的向杜岚岚伸出了右手。
　　杜岚岚在些疑惑地看了一下苏阳。
　　苏阳笑道：
　　“小琴是在向你要见面礼呢？”
　　“哦，这个我倒是早就准备好了。”
　　说完，她取出一个玉盒，递给苏琴。
　　苏琴接过来，打开一看，是一颗蟠桃，她撇了撇嘴，就要说话。
　　这时，苏阳笑着说道：
　　“这可是好东西，你想好了再说话。”
　　“啊，谢谢嫂子！嫂子最好了。”
　　这时，苏琴的父母也走了出来。
　　“爸，妈，你们先回去，这外面还乱，我把这些黑衣人处理完了，再回家和你们说话。”
　　把父母和妹妹劝回屋内，苏阳再看向大门口。
　　此时，外面的黑衣人已经被全部斩杀。没有三四级战力，在灵兽和龙飘飘、王剑、曹武的攻击之下，这些一二级黑衣人，根本没有反抗之力。
　　苏阳看到有不少人受伤，右手轻轻一挥，甘霖术就直接落在那些受伤武者的身上，让他们的伤势迅速恢复。
　　“苏阳，你回来了，这是弟妹吧？”
　　此时，龙飘飘已经跑了过来，看着杜岚岚问道。
　　看到龙飘飘，杜岚岚心说，幸好我来了，苏阳身边美女还真不少。
　　苏阳没有理会龙飘飘，而是对杜岚岚道：
　　“岚岚，这是我在地球驭兽宗的师姐，龙飘飘，也是一名天才驭兽师。”
　　杜岚岚客气地招呼道：
　　“师姐好！我是杜岚岚。”
　　“岚岚好！叫我飘飘就好，不要见外。”
　　龙飘飘大咧咧地说道。
　　他又看向苏阳，说道：
　　“这些都应该是邪教的武者，是来报复你的，你可以审问一下。”
　　王剑和曹武也过来了，但他们一直没有说话。
　　听了龙飘飘的话，曹武道：
　　“苏阳，这几人交给我来审问吧。”
　　“曹局长好，王馆长好。”
　　苏阳先打了个招呼，然后说道：
　　“不麻烦你们了，我直接来审问。”
　　说完，他走到那十名黑衣人面前，问道：
　　“你们是什么人？”
　　没有人回答。
　　“我数三下，如果没有人回答，我就杀一个。”
　　说完苏阳开始数数，数到三下，还是没有人回答。
　　“噗！”
　　一颗人头落地。
　　然后，苏阳接着数数，一连杀了七名黑衣人，终于有人开口道：
　　“我们是龟仙教的人。”
　　“为什么要来攻击我家？”
　　“是大主教的命令。”
　　“那名四级武者是什么人？”
　　“那是鹰王教的教主温小灰。”
　　“哦，还有条大鱼！”
　　说完，苏阳也不管这三人了，走向温小灰问道：
　　“温教主，我没有得罪你吧，为什么要来对付我家？”
　　温小灰没有任何反应。
　　苏阳连问几句，都没有得到回应，想了一下，随手布下一个隐匿阵，把温小灰拉了进去。
　　然后，他不再说话，而是伸手抓向温小灰的脑袋。
　　对于仇人，苏阳从不会客气，直接用了搜魂术。
　　从温小灰的记忆中，他查到这次行动，确实是大主教哨新的命令，此时哨新已经是五级武者的实力。
　　苏阳还查到，魔都一个非常有名的姬氏家族，竟然是温小灰的母族，温小灰本名应该是姬小灰。
　　而且，这个姬氏家族仍然在暗中，支持温小灰的行动。同时，也从邪教获取好处。
　　其他没有更多有用的情报，苏阳手上吐出一股力量，温小灰脑袋一歪，死了。
　　苏阳这么做，是不想暴露自己搜魂术，毕竟有些人反对使用这个灵术。
　　收起隐匿阵，苏阳对曹武道：
　　“曹局长，我已经审问清楚了，这确实是邪教的行动。此外，温小灰已经招认，魔都著名的姬氏家族是他母族，一直暗中在支持邪教，你安排人现在就去除掉这个家族。”
　　“是，我马上去办。”
　　看到苏阳飞行过来时，曹武就知道，苏阳已经是高阶武者，对于他安排的事情自然不敢反对。
　　等曹武让人带着三名黑衣人走后，王剑才开口道：
　　“苏阳，你已经是武道宗师了？”
　　苏阳客气道：
　　“王馆长，我见过总馆主了，他还是武宗巅峰呢！”
　　看到苏阳的父母，从家里向外张望，王剑就马上告辞了。
　　苏霄更是只在远处向苏阳点了下头，就兴奋地离开了。
　　一边走，一边心里还在想：族长真牛，早就知道这苏阳是天才。
　　苏阳左手拉着杜岚，右手拉着妹妹，进了家门。
　　到客厅里落座后，苏阳介绍道：
　　“爸，妈，这是我的未婚妻，杜岚岚！”
　　杜岚岚连忙站起来，有些腼腆地喊道：
　　“爸、妈！”
　　听到苏阳的介绍，苏阳父母脸上都是喜色。
　　“岚岚，你家里还有什么人？有时间让他们来串门呀！”
　　苏阳的母亲也客气地拉着家常。
　　苏阳看了杜岚岚一眼，接话道：
　　“妈，岚岚还有一个亲哥哥，现在离得有些远，以后有机会再请他过来。”
　　关于盘古小世界的事情，他还没有想好怎么说，所以，他暂时先不提。
　　这时，妹妹着急地问道：
　　“嫂子，你刚才给我的礼物，有什么用呀？”
　　她想起上次哥哥给她的冬枣，有些猜测，心里有些兴奋。
　　“你这孩子，你嫂子第一次来家里，你怎么能要礼物？”
　　苏阳母亲不满地批评苏琴道。
　　“没事，不是什么贵重的东西。”
　　杜岚岚一边应付着苏阳母亲，一边对苏琴道：
　　“这是提升资质的灵果，可以把你的资质提升到三品。”
　　看着苏琴疑惑的样子，苏阳介绍道：
　　“三品资质就是A级资质。”
　　“啊，A级。”
　　苏琴简直不敢相信，她只是E级资质，现在都已经二级武者了。这要是自己成了A级资质，那修炼速度得有多快呀。
　　看苏琴激动的样子，苏阳说道：
　　“你去地下修炼室把这颗灵果吃了，看看效果”。
　　苏琴迫不及待地跑到地下修炼室，去提升资质了。
　　这时，杜岚岚又取出两个玉盒，对苏阳父母道：
　　“爸，妈，那种A级的灵果我只有一颗，这两颗是C级的灵果，对你们也有用，你们试试吧。”
　　说着把灵果放到茶几上。
　　妖兽世界。
　　龙族一名长老正在听取天水秘境的战报。
　　“什么，失败了，强者全部被杀？那群蠢牛！”
　　“族长，听逃回来的几头牛说，他们遇到了大批的九级灵兽，至少有五十只。”
　　“又是驭兽师，他们看清那驭兽师的长相了吗？”
　　“没有，离得近得都被杀了，逃回来的，都是离得远的，只看到是一男一女两名驭兽师从天而降，然后战场就崩溃了。”
　　“大夏联邦果然狡猾，还隐藏了驭兽师的后手，也不知道他们怎么培养出这么多九级灵兽的。”
　　长老想了一下，继续道：
　　“既然大夏联邦攻不进去，就进攻其他地方，我记得还有大印联邦、大欧联邦，对了，还有几个小国，叫什么倭国、高丽、安南的。就从这几个小国开始，他们总不会也有后手吧？”

第212章 鸡犬升天（感谢【书虫逸枫】大佬的2张月票）
　　PS：老三祝各位亲爱的书友春节愉快，牛年大吉，身体健康，事业成功！祝福你们在新的一年，万事如意，心想事成，财源滚滚！
　　第二天，苏阳用测试资质的灵器，给苏琴做了检测，果然资质达到了A级，让苏琴高兴地差点跳了起来。
　　苏阳一看，就打击她道：
　　“小琴，A级只是相当于三品资质，你知道岚岚是什么资质吗？”
　　“嫂子是几品资质？”
　　“你听好了，岚岚是九品资质，你哥我也是九品资质。”
　　苏琴听完，脸上的兴奋立即就消失了，变成了震惊。
　　不过，她马上反应了过来，说道：
　　“哥，你以前测试的结果不是E级资质吗？你骗人。”
　　苏阳早就准备好了说辞：
　　“小琴，那测试的结果，表示最低也是E级，其实我是九品资质，只是测试仪器只能测试到E级而已。”
　　苏琴总觉得哪里不对，但又找不出问题来。
　　不过，她马上又高兴起来，说道：
　　“不管怎么说，A级已经很高了，比魔武的那些天才武者都不差了。”
　　苏阳不再理会妹妹，又给父母测试了一下资质，都已经是C级。
　　“爸、妈，你们只有四十出头，现在开始修炼一点都不晚。”
　　他看了一下妹妹，说道：
　　“小琴，以后爸妈的修炼就由你负责，现在家里钱还够用吗？”
　　这时苏阳父亲说道：
　　“家里钱现在多得用不完，每个月苏家都会转账过来大笔资金，说是你的分红，我们根本用不了那么多。”
　　“有钱就好，那确实是我的分红，以后修炼起来，花钱会越来越多，你们也不用节省。”
　　说完，他想了一下，对苏琴道：
　　“小琴，从现在起，我传你一套新的《正义淬炼法》，以前的淬骨法不要再修炼了。”
　　说完，他伸手在苏琴的额头上一点，把《正义淬炼法》灌输到她的脑海中。
　　“啊，我这就学会了!”
　　苏琴很是惊讶！
　　同样，苏阳把《正义淬炼法》也灌输给了他的父母。
　　最后叮嘱道：
　　“这是大宗门的功法，你们修炼没有问题，但不能给其他人，否则会害了其他人的。”
　　以他驭兽宗宗主的身份，家人修炼一些普通功法，没有人会找麻烦的。但要是其他人也修炼了，那肯定会有问题。
　　趁着一家人都在，苏阳开始给父母和妹妹讲解《正义淬炼法》，他虽然是通过系统修炼，但自己对这套功法理解得非常透彻，讲解起来也是轻松自如。
　　接着，一家人都来到修炼室，杜岚岚也一起跟了过来。
　　父母和妹妹开始修炼《正义淬炼法》，很快就传来“啊啊啊”的惨叫声，父母还刻意地忍着点，可苏琴一点都不顾忌，喊的声音最大。
　　苏阳不时地给他们施展一下甘霖术，以减轻他们的痛苦，这能让父母更快入门。
　　一上午时间就这样过去了。
　　中午，一家人找了一间五星级饭店，给苏阳的父母庆祝了一下，庆祝他们踏入修炼的大门。
　　从此，苏阳全家都步入了修炼之门，让苏阳放下了一块心病。
　　回到家里，苏阳想了想，给田大壮打了一个电话：
　　“大壮，你想成武者吗？”
　　“啊，苏阳，你说什么？”
　　“大壮，你要是想成武者，现在就到魔都来找我。”
　　挂断了电话，他又给徐宗保打了一个电话，也让他来魔都。
　　最后，他又给陈峰打了电话，让他到时候来找自己。
　　至于那些天才训练班的同学，苏阳想都没有想过。
　　既然是天才，那资质一定会很高，就如龙飘飘，虽然苏阳没有问过，但他相信，至少也是A级。
　　第二天，田大壮、徐宗保、陈峰都来了苏阳家里，苏阳独自接待了他们。
　　苏阳看了一下，徐宗保才一级武者，陈峰仍然是二级武者，田大壮干脆还是普通人。
　　“大壮，班长，教练，我这里有提升资质的灵药，可以让你们把资质提升到C级，你们要用吗？”
　　苏阳说完，田大壮就说道：
　　“阳子，有好东西就拿来，我自然要用。”
　　而陈峰和徐宗保就有些迟疑，田大壮可能不知道这种灵药的价值，他们俩基本是清楚的。
　　“苏阳，太贵重了。”
　　“是呀，太贵重了。”
　　苏阳没有再说话，每人给了一个玉盒，说道：
　　“再贵，也没有我们的感情珍贵。你们都是曾经帮助过我的人，这灵果对我来说，并不算什么。你们就在这里服用吧，我给你们护法。”
　　一个小时后，几人都完成了灵果的吸收。
　　陈峰和徐宗保都兴奋地告辞离开了，田大壮却说道：
　　“阳子，我也不知道这灵果多少钱。这样吧，以后我就留在你身边，帮你处理一些事情吧，我虽然实力不行，但你应该能信得过我吧。”
　　苏阳也没有反对，问道：
　　“那你女朋友怎么办？”
　　“没有女朋友了，前段时间他嫌我家穷，又去找了个富二代。”
　　“那是她没眼光。行，你以后就帮我做事吧，我身边正好缺人手。”
　　从此，田大壮就住在苏阳家里，家里房间还够用，苏阳也无所谓。
　　苏阳还带着杜岚岚，专门去了一趟南陵二中，受到了贾校长、李敏老师的热情招待。
　　其实南陵镇领导，芜湖城领导都想过来，但被苏阳拒绝了。
　　大家一起回顾了苏阳一步步崛起的过程，苏阳重点感谢了学校的帮助。
　　苏阳离开时，给南陵二中捐助了100亿联邦币，并给李敏老师在南陵最好的小区买了一套别墅，算是感谢他对自己的照顾。
　　联邦媒体对苏阳捐款的事情，做了大量的报道，南陵二中一下成了网络热点。
　　作为苏阳的母校，联邦又进行了大量拨款，要把南陵二中打造成全联邦一流的中学。
　　苏阳不知道的是，当他从天水秘境离开后，所有参与天水秘境的强者都收到了封口令。
　　不得把苏阳的实力传播出去，现场有手机摄像的就地删除。
　　同时，有关苏阳的情报，迅速送到了首长那里。
　　“我们向盘古小世界送了二十多名天才，终于回来了一位，而且一回来就解决了大问题，果然这么多年没有白白付出。”
　　老人自言自语道：
　　“按照你们的说法，苏阳现在是地球第一强者？”
　　“是，首长，驭兽宗的宗主也这么说，他说苏阳至少有50只九级巅峰灵兽，在地球上肯定没有对手。”
　　“这么多灵兽，现在怎么安置的？苏阳现在住在哪里？”
　　“首长，苏阳还住在天武馆的小区里，在那里他家有一套别墅。”
　　“一套别墅怎么能安置那么多灵兽，这些可都是九级战力，我们大夏联邦一共才有几位九级战力？”
　　首长有些不高兴，接着说道：
　　“让魔都城主，立即为苏阳建行一座行宫，要大，不然他怎么安置那些灵兽？”
　　“是，我这就去办。”
　　“另外，等苏阳与家人团聚几天，请他到帝都来见我，如果他不愿意来，我去见他也行。”
　　在首长的命令下，魔都城主府立即调集了一批土元素异能的修者，以最快的速度，在魔都建造了一座，比足球场还要大的行宫，其实就是一个空房子。
　　当然，这个行宫旁边，又修建了个巨大的别墅，都可以说是城堡了。

第213章 豪客（感谢【rong13519616】大佬的月票）
　　安排好田大壮，苏阳觉得，除了天圣武馆和苏家，他不再与其他势力有什么瓜葛了。
　　他正在考虑一个问题，自己回到了地球，该怎么给蓝星王等人报一下平安。
　　“还是要用传送阵。”
　　之前他听宗主说过，这个传送阵不能连续使用，是因为能量不足，但苏阳有能量呀。
　　下品灵晶不行，可以换中品灵晶，再不行，可以用上品灵晶，或者极品灵晶。
　　他觉得使用灵晶，一定能让传送阵很快完成充能。
　　正当他还在考虑，要不要马上去传送阵那里试一下时，他感应到有人在靠近他家别墅。
　　向外一看，是宗主和师父来了。
　　他连忙和岚岚一起到门口去迎接。
　　“宗主好，师父好！”
　　“苏阳，你自己的事情忙得差不多了吧？”
　　“差不多忙完了。师父有什么事情？”
　　“是这样，城主府给你重新准备了一处宅子，主要是方便你安置灵兽的，城主与你不熟悉，所以请我们来通知你。我们正好也有事找你，就一起过来了。”
　　“师父，我住这儿挺好的，就不用搬家了吧。”
　　“苏阳，那处地方是首长给你准备的，你还是搬过去吧。你也不能整天把那些灵兽放在驭兽袋里，那样不利于他们修炼。”
　　听师父这么说，苏阳也没有再拒绝，和家里人说了一下，苏阳用灵气裹着家人，在师父的带领下，飞向新的住处。
　　因为用地太大，那座行宫的位置有点偏，已经离城墙不远了。
　　苏阳看到一座巨大的，有点像体育馆的建筑，旁边还有一个不小的城堡，外面还有一圈围墙。
　　“师父，这就是给我准备的宅子？太铺张了吧！”
　　“苏阳，不铺张，这是你应得的。这座城堡是你和家人居住的，这座行宫是为灵兽准备的，应该能住下你那五十只灵兽了。”
　　苏阳先把家人和田大壮放到地面，然后拉着岚岚，与宗主、师父一起进了行宫，行宫里面空空的，什么都没有，就是一点：大。
　　既然有了足够的空间，苏阳干脆把六十只灵兽都放了出来，自然包括战场上契约的那十头牛。
　　这些灵兽一出来，就发现环境变了，主要灵气太稀薄了，让他们不太适应。
　　苏阳不再理会这些灵兽，而是走向城堡。
　　这个城堡真的不少，大厅就至少有四百平米，而且大厅很高大，估计是考虑灵兽可能要进来，大门也造的很大。
　　房间至少有四五十间，足够苏阳家人使用了。
　　大厅里，家具电器应有尽有，完全不需要苏阳再去操心。
　　在沙发上坐下后，师父先是取出一个玉盒，递给岚岚，说道：
　　“岚岚，这是我补给你的见面礼。”
　　岚岚打开一看，是一条项链，是那种非常古老的风格，但很简洁。
　　她拿起来，直接就戴在了脖子上，看上去很庄重。
　　“这是宗门以前传下来的，也不知是什么品质的，师父现在穷，只能吃宗门的老本了。”
　　苏阳一听是宗门传下来的，就知道是好东西。
　　而且，他现在在炼器方面也算有一些见识了，仔细看了一下，他确定至少是地级灵器，还有可能更高。
　　他也没有说谢谢，想了想，取出两个储物袋，分别递给宗主和师父，开玩笑地说道：
　　“宗主，师父，我在盘古小世界发了点小财，这是给你们的分成。”
　　宗主和师父自然认识储物袋，只是以前没有用过而已。
　　师父拿过储物袋，向里面看了一下，连忙问道：
　　“这都是盘古小世界的货币？”
　　“师父，这是下品灵晶，也是盘古小世界的货币。”
　　“苏阳，你一下就给我一百万，你自己不用了吗？”
　　“师父，我自然还有，你不用担心。”
　　听苏阳这么说，宗主和师父也没有客气，都收起了储物袋。
　　然后，苏阳又向师父和宗主介绍盘古小世界，以及驭兽宗的情况。
　　“苏阳，你是说驭兽宗是失踪，而不是灭亡了。”
　　“是的，宗主，可以肯定的是前作宗主还活着，因为他的灵兽还活得好好的。”
　　“那就好，至少说明还有机会找到他们。”
　　然后，宗主又说道：
　　“对了，首长让我给你传个话，你什么时候方便，可以去帝都去找他，他想见见你。你要是觉得不方便，首长也可以过来见你。”
　　“师父，我这几天确实还有事情要做，过几天我再去见首长。”
　　“苏阳，你还有什么事情？”
　　“宗主，我准备去看一下那个传送阵，看能不能把能量充满。如果可以的话，我就可以安排一个人，先回盘古小世界报一下平安，我估计那边的蓝星王他们也会着急的。”
　　“苏阳你说得对，是要尽快给他们报个信。”
　　苏阳正准备说现在就去，就看到有一头灵兽，在门口探头探脑地向他这边看。
　　他一挥手，大门自动打开，那头灵兽小心翼翼地走了进来，说道：
　　“主人，我们听到外面有很多人的样子，能让我们出去逛逛吗？这是不是就是你们经常说的城市呀？”
　　苏阳一听，也是，这些灵兽都是从驭兽宗的灵兽园里出来的，还真没有见过城市。
　　他考虑了一下，说道：
　　“行，你们可以出去，但要化为人形，到了外面，不要惹事生非。”
　　又想了一下，他把田大壮叫了出来，让他陪着这些灵兽一起，有事可以照应一下。
　　不是照应这些灵兽，而是照应可能被他们欺负的人。
　　同时，他给了田大壮一张卡，这是给灵兽们准备的，让这些灵兽随便花，因为这张卡里还有100亿联邦币。
　　“苏阳，我们也去逛逛吧，我还没有看过这么大的城市呢。”
　　这时，杜岚岚也说道。
　　苏阳一听，就改变了主意，传送阵那里明天再去，晚个半天也没关系。
　　接着，就看苏阳拉着杜岚岚，一路飞出了城堡。
　　他们在魔都上空随意的飞行，苏阳给岚岚介绍着，这里是魔都武大，这里是驭兽武馆，这里是南京路。
　　到了南京路，杜岚岚就降落到了地面。开始逛各种商店，买了一堆的东西，好在她有储物装备，不然都不知道放哪里。
　　当天晚上，魔都电视台发布了一条新闻，不知从哪里了来了几十位豪客，在魔都的各处消费地点，大加采购，只要他们看到的东西，每人都至少要买一件，大到汽车，小到打火机，这群豪客都要。
　　不但如此，这些豪客还都有储物装备，只是一下午的时间，在有心人统计之下，这些豪客就消费了近百亿，据说最后是卡里没钱了才收手。
　　这条新闻正好被苏阳地母亲看到了，她还看到在那些豪客中间的田大壮，就知道这都是苏阳的灵兽。
　　100亿的花销，让她心痛不已，觉得这田大壮就不是个管家的料。

第214章 致命危机（感谢【x小仔】大佬的月票）
　　苏阳和宗主、师傅再次来到兵马俑传送阵，这次过来得很快，是直接飞过来的，师傅虽然不能飞，但苏阳可以带着他一起。
　　再次来到传送连前，苏阳看了一下阵基，果然在上面看到四个缺口，明显是放灵晶的。
　　苏阳也没有过多尝试，直接放入四块上品灵晶。
　　只见传送阵上光芒闪烁了一下，然后再次归于平静。
　　为了今天过来，昨天晚上苏阳特意把《高级阵法》都学习了，他现在的阵法水平，即便在灵阵宗也算大师水平。
　　从随身药园中放出一只四级灵兽食铁兽，这也是他来之前特意契约的，就是用于测试传送阵是否正常。
　　苏阳让食铁兽走进传送阵，然后他启动了阵法，一道光芒闪过，食铁兽消失不见了。
　　“真的传送走了！”
　　宗主兴奋地说道。
　　“不急，看食铁兽能不能传送回来，我给了他一张字条，对方的守卫看到，会让食铁兽传送回来的。”
　　果然，没过几分钟，食铁兽又传送回来了。
　　以前，是因为地球这方的传送阵能量不足，盘古小世界无法传送过来，现在地球这边的能量问题解决了，传送阵就可以双向传送了。
　　但是，也只能传送四级以下实力的生命，因为传送阵已经受损了。
　　苏阳没有就此结束，而是用灵识一点点地探查传送阵，想看看到底哪里出了问题。
　　一路检查都没有发现问题，这个传送阵的材料非常紧固，也没有被人为破坏，所有的部件都是完整的，他没有发现任何问题。
　　继续向内部探查，他终于在中心的位置，他发现了一个破损的物体。
　　这个物体虽然破裂了，但苏阳还是能认出来，那是一块空间元素异能结晶，因为他的储物戒指里还躺着一块一模一样的结晶。
　　检查完整个传送阵，他只发现了这一个破损的部件，其他都完全没有问题。
　　“难道是空间元素异能结晶破损，才造成了传送阵不能传送四级以上实力的生命?”
　　最后，苏阳只剩下这一个推断。
　　“那我要不要更换空间元素异能结晶，让传送阵正常起来？”
　　他有些犹豫，毕竟现在的地球与盘古小世界比较起来，地球的实力还是太弱。
　　地球上最强的实力只有九级，而盘古小世界不但有10级以上实力的强者，还有大能。
　　就这样直接连通到底好不好？
　　会不会好心办坏事？
　　反而给地球带来灾难？
　　苏阳想不清楚，他最后做了一个决定。
　　暂时就维持目前的状态，如果实在需要双方进行高阶强者传送时，他再临时做决定。
　　又思索了一番，他对师傅说道：
　　“现在传送阵可以双向传送四级以下的武者，我想让飘飘去给宗门报信。然后，她就留在盘古小世界修炼，那边的灵气浓度是地球的10倍，在那边修炼会更快。”
　　师傅点了点头，说道：
　　“飘飘过去没有问题，但联邦这边，需要你向首长打个招呼，不然她进不了这个传送阵。”
　　苏阳有些意外，问道：
　　“需要我打招呼，宗主去招呼不更好吗？”
　　宗主笑道：
　　“苏阳，自从天水秘境一战之后，你已经成为地球第一强者，现在你说话比我好用多了。”
　　苏阳这才明白是怎么回事。
　　他接着对宗主说道：
　　“现在开始，盘古小世界就可以传送四级人员过来，所以，这个传送阵需要安排至少五级强者来镇守，以防出现意外。”
　　宗主说道：
　　“这件事情我会向联邦反应，不过我觉得，你既然要向宗主说飘飘的事情，顺便把这件事情也说一下，这样会更有效率。”
　　苏阳也没有多想，拿出手机，发现有信号，就向宗主要了首长办公室的电话。
　　电话很快接通，苏阳说道：
　　“我是苏阳，我要和首长通话。”
　　电话的那边愣了一下，过了一会儿，对方才说道：
　　“苏阳宗师，请您稍等。”
　　又等了一会儿，苏阳听到一个苍老的声音传过来：
　　“苏阳你好，我是首长。”
　　苏阳连忙问好：
　　“首长您好！我有两件事情要向你请示一下。”
　　“苏阳你客气了，有什么事情，我们一起商量，谈不上请示。现在的世界强者为尊，这一点我还是很清楚的。”
　　苏阳也没有再客气，就把传送阵的情况，向首长说明了一下。
　　最后，苏阳说道：
　　“我要让我师姐传送到盘古小世界，到我的宗门去报平安。宗主说，这需要获得联邦的批准，所以我给您打电话请示。”
　　“苏阳，以后你需要让谁回盘古小世界，直接安排就行，不需要向联邦请示，这点我马上会通知下去。”
　　“那就非常感谢首长了。还有一件事情，现在传送阵已经双向开通，所以地球这方，需要五级以上实力的强者来镇守，而且要尽快到位，不然可能出意外。”
　　“这件事情，我会安排各宗门讨论一下，马上就会安排人员过来，在联邦安排人员过来之前，还需要辛苦你一下。”
　　“首长，这没问题。”
　　说完，双方就挂断了电话。
　　现在，传送阵这里必须要有人镇守，三人都没有离开。
　　苏阳给杜岚岚打了个电话，让她把龙飘飘送过来，这要比飞机快多了。
　　宗主则被联邦要求参加一个电话会议，估计就是讨论传送阵镇守的事情。
　　一个多小时以后，杜岚岚也来了，她是带着龙飘飘一起过来的。
　　在来的路上，她已经和龙飘飘说了事情的经过，并对龙飘飘说，到了盘古小世界，只要表明苏阳师姐的身份就行，现在那边的传送阵，已经由蓝星王安排的人在守护。
　　而且，杜岚岚还特意说了一句，苏阳在盘古小世界的师傅师娘都是大能，龙飘飘如果有问题，也可以找蓝星王和太平王。
　　这让龙飘飘兴奋不已，大能呀，她连高阶武者都很少见呢。
　　公羊老头又叮嘱了龙飘飘几句，就让她传送了过去。
　　反正真要有事，她还可以传送回来，所以大家也都没有特别在意。
　　不久，有一名太极宗的六级巅峰强者过来，接替三人镇守传送阵，几人再次飞回魔都。
　　其实，苏阳也考虑过，把父母和妹妹传送到盘古小世界去修炼。
　　但他从高级阵法中了解到，实力低的人，通过远距离传送阵，可能会有生命危险，最后他打消了这个想法。
　　回到新的城堡里，苏阳独自在一个很大的修炼室里，修炼《正义金身法》。
　　虽然地球的灵气不足，但苏阳可以使用上品灵晶进行补足，实际对他没有影响，只是比较耗费资源罢了。
　　苏阳一年有二十亿灵晶的收入，等宗门以前的产业收回来，估计收入会更多，他作为宗主怎么会缺少灵晶？
　　当苏阳修炼结束，正准备回房休息时，他的脑海中再次听到了声音：
　　“苏阳，我是地球意志。”
　　“前辈，你好!”
　　“苏阳，上次时间匆忙，很多事情没有说清楚。现在我们好好交流一下。”
　　“前辈，我正想问你，你上次说地球会有一次危机，不知是什么危机？”
　　“苏阳，你不问，我也会说过你听。现在地球上的主要问题，其实都与这个危机相关。地球自远古以来，一直在进化之中，而未来的三五年之内，就会完成进化。”
　　“前辈，进化是好事呀，怎么会是危机呢？”
　　“进化本身确实是好事，如果正常进化结束，地球不再需要从外界汲取灵气，地球就可以自发地形成灵气，而且浓度会比现在强十倍以上。”
　　“那不是好事吗？”
　　“苏阳，有一句话，祸兮福所倚，福兮祸所伏。当地球进化完成后，会形成一个星核，一旦地球进化完成，这个星核就无法被取走。但是，在星核形成的最后一刻时间里，如果付出足够代价，是可以取走这颗星核的。”
　　“前辈，这个星核能做什么？”
　　“据说，能让大能超脱。”
　　“啊，前辈，你的意思是说，会有大能惦记地球的星核，在地球形成前一刻收取星核？”
　　“不错，这就是地球的致命危机。对于在地球出生的生命，星核是没有作用的。所以，危险一定来自于地球以外的生命。现在，妖兽一族蠢蠢欲动，就应该打的是这个主意。”
　　“前辈，你培养天才，就是希望去对付大能，这个任务是不是太难了。”
　　“苏阳，不是难不难的问题，一旦地球的星核被取走，地球也将会全面沙化，过不了几年，地球表面的生命会全部死亡。而与地球连接的盘古小世界也会退化，直至破碎。”
　　“啊，这么严重？”
　　“所以，这不仅是我给你们这些天才的任务，也是人类自救的机会。因为，从某种意义上来说，地球与人类的命运是绑在一起的。”
　　听到这个坏消息后，苏阳心里有些慌乱。
　　不过还有三五年时间，按照系统的修炼速度，没准那时自己已经是大能了，再加上盘古小世界的大能，应该可以一战吧。
　　仔细细想，苏阳又振作起来。
　　当他还想与地球意志沟通时，发现地球意志已经不再回应。

第215章 首长（感谢【选择】大佬的2张月票）
　　PS：初恋的人，期待着情人节的到来；热恋的人，每天都过着情人节！但愿天下的有情人，天天都是情人节
　　他最后决定，在父母和妹妹身边，各留一只九级灵兽。让灵兽化为人形，保护家人，这样应该就不会有大问题了。
　　而且，他决定让妹妹也修炼驭兽术，妹妹资质提升到A级，精神力有了明显提高，虽然算不上精神力方面的天才，但修炼驭兽术也不会有问题了。
　　第二天，他给妹妹找了一只灵兽母老虎，化形为一个少女，陪妹妹去上学。又找来两只牛族，让他们化形为中年人，贴身保护父母。
　　接着，他把驭兽术传给了妹妹，让她自己修炼。
　　他又想起一件事来，师傅一直卡在六级巅峰，肯定是需要凝神丹。而自己在接收驭兽宗后，炼制了一批凝神丹，还剩下一些，正好可以给师傅。
　　他很快来到师傅的住处，给了师傅一个瓷瓶，说明里面有五颗凝神丹，专门用来突破武宗用的。
　　至于多出来的四颗丹药，驭兽宗肯定还有不少六级巅峰的武者，那是让师傅拿去做人情的。同时，这也能提升一下驭兽宗的实力。
　　最后，他给首长办公室打了个电话，通知自己将在一个小时后去见首长。。
　　首长也难得亲自看着大家收拾，同时，他还在考虑要与苏阳讨论的问题。
　　不久，远处飞来拉着手的一对俊男美女，正是苏阳和杜岚岚
　　沉重的正门吱呀呀地被推开，
　　苏阳拉着杜岚岚进入大门，立即走过来一位身着制服的中年人。
　　“欢迎苏宗师，首长已经在等您，请跟我来。”
　　说完，这位中年人也不多话，在右前方给苏阳领路。
　　苏阳一路看过去，建筑大多是木质的，显得古色古香。
　　不久，他就来到一座被花园围住的院落前。
　　在花园里，苏阳看到无数的海棠花正在争奇斗艳。
　　在院落的门口，一位头发花白的老人，正微笑着看向他们。
　　“苏阳，你终于来了。”
　　说完，他看向杜岚岚，又道：
　　“这就是岚岚吧，年轻真好呀。”
　　苏阳初见首长，还是有些小激动，
　　“首长好，首长好！”
　　苏阳和杜岚岚同时向老人行了个拱手礼。
　　首长也没有让他们进院落，而是来到花园中间的一个凉亭里。
　　三人分别坐下，首长还是先开口，说道：
　　“苏阳，我先要感谢你在天水秘境战役中，击退了妖兽一族。不然，我大夏联邦可能强者尽失，后果不堪设想。”
　　“首长客气了，我也是大夏公民，为联邦而战，也是我的责任。而且，当时我出发去盘古小世界时，首长还资助了我。”
　　首长今天心情好，难得与苏阳闲聊了几句，然后，正色道：
　　“苏阳，我有一个想法。不知你是否愿意？”
　　苏阳想了一下，说道：
　　“首长，感谢你的信任。我从没有在联邦担任过职务，对于管理也不熟悉，所以，我看就不必了。但是，请首长放心，任何时候，需要我在武力方面进行支援，请随时联系我，只要我在地球，都会出手。”
　　首长看苏阳说得坚决，不像是客套，也不再提这个话题。
　　然后，他接着说道：
　　“苏阳，自从上次你在天水秘境，击杀大量妖兽强者之后，在大夏的秘境，妖兽一族已经恢复了以前的状态。这种状态下，我们防守起来还是很有把握的。”
　　“但是，在倭国，他们的秘境开始受到猛烈的攻击，倭国强者现在损失巨大。因此，他们向大夏联邦发出了救援信。”
　　“苏阳，你觉得我们需要去支援倭国吗？”
　　苏阳没直接回答这个问题，而是反问道：
　　“首长，上次我们在天水秘境遇到困难时，有没有向倭国救援，他派援军了吗？”
　　“当时，我们厚着脸皮，向所有联邦和国家救援了，但没有得到任何支援。”
　　“首长，我倾向于不去支援。”
　　“但是，苏阳，如果让妖兽一族占领了倭国，会不会对整个地球局势带来影响？”
　　“首长，我们管好大夏联邦就行，至于倭国，让他们自生自灭吧，我不太喜欢这个国家。而且倭国是个岛国，即便被妖兽一族攻陷了，对我们大夏也影响不大。”
　　苏阳实际想说的是，妖兽只能出动九级实力，他最好多来点，这样熊大熊二就有事做了，但他没有直接说出来。
　　“那好吧，你如果不愿意支援，其他人去了可能未必有用。”
　　首长思考了一下，接着问道：
　　“苏阳，你对大夏联邦有什么建议吗？”
　　“苏阳，其实联邦早有这个想法。。现在，既然你已经有实力掌控秘境入口，我们确实可以。”
　　正式沟通结束，首长还打算宴请苏阳两人。
　　但苏阳以要去苏家用餐为由推辞了，他不太愿意出席那种正式场合的宴会，好在以他的实力，也没有人可以要求他必须怎么做。
　　苏阳带着杜岚岚来到了苏家在帝都的总部。
　　苏家在昨天收到苏阳的通知后，就已经开始布置了，今天的苏家真正做到了净水泼街，黄土垫道。
　　天下第一强者竟然出在苏家，所有的苏氏家族人员，都感到无上光荣，虽然他们从来都没有见过苏阳。
　　苏阳来苏家，只是礼节性拜访。
　　毕竟当初在天圣小区时，苏家作为本家，负责人都带队帮忙了，他不表示一下，肯定说不过去。
　　在苏家，苏阳只是吃了一顿饭，和族长聊了半个小时，就带着杜岚岚飞回了。
　　即便如此，苏家族长已经非常满意，至少苏阳的到来，坐实了一点，苏阳是苏家人，这就够了。
　　回到自家城堡，苏阳开始对灵兽做出分派，13处秘境，苏阳给每处秘境安排了四只灵兽。
　　这四只灵兽，并没有直接到秘境报道，而是躲在秘境附近，一旦秘境受到攻击，这些灵兽就会上去帮忙。
　　这样就安排出去52只灵兽，再加上跟在父母和妹妹身边的灵兽，行宫里只剩下五只灵兽，一下子就显得空旷起来。
　　苏阳干脆把这五只灵兽也收到了随身药园里，那里环境比地球要好很多，更适合灵兽修炼。

第216章 又见宝盒（感谢【汕头书友】大佬的2张月票）
　　苏阳还没有回到魔都时，整个联邦机构就开始全力运转，这一次的目标是要消灭邪教组织。
　　其实，之前联邦一直也在努力，甚至安排了卧底加入了邪教，就是为了打探更详细的情报。
　　以前，主要是因为在高端战力方面，联邦无法取得优势，只能纵容邪教组织的猖獗。
　　那时，大夏联邦一旦对邪教组织发动攻势，就会收到妖兽的警告，以攻破秘境为威胁。
　　而且，以前的邪教组织也遵守一些双方的默契，不会对普通人下手。有这么一个组织，对武者也能起到一定的磨砺作用，所以，就一直这么维持下来。
　　但这一次不同了。
　　首先，苏阳承诺去控制秘境，在联邦看来，苏阳有这个实力。
　　其次，邪教组织攻击了苏阳的家人，打破了以前的默契。
　　最主要的原因，还是苏阳怒了，这才让联邦下定了消灭邪教组织的决心。
　　一时间，各地武安局全体出动，把以前早就盯上的邪教分子统统抓捕。很快，在各个城镇里，就有无数的邪教分子被抓获。
　　但是，抓到的都是一些基层教徒，还有一部分执事和长老，但对于主教、大主教一个都没有抓到。
　　这让联邦政府非常不满，严令要求加大审讯力度，尽快抓获邪教首脑。
　　三天过去了，竟然一个主教都没有抓到，这让苏阳有些不满。
　　他让魔都武安局发出通知，把所有抓捕的邪教长老都带到魔都来，他要亲自审讯。
　　天下第一强者的要求，很快被执行下去，远的城镇甚至让高阶武者负责送人，就是为了更快一些。
　　很快，在苏阳的行宫里，送来了近五十名二级武者，都是各个邪教组织的长老。
　　此时，行宫里除了这些长老，就只有苏阳在，所以苏阳也不顾忌，开始对这些长老一个个地使用搜魂术。
　　最终，他在其中三个邪教长老的记忆中，找到了邪教真正的总部。
　　对于这些邪教长老，苏阳没有姑息，一个大火球发出，这些邪教长老就像没有来过一样，消失得无影无踪。
　　为了防止消息泄露，苏阳并没有把获得的情报通知其他人，而是准备自己亲自去抓捕，这样肯定就不存在泄露的可能。
　　当他和杜岚岚说要去抓捕罪犯时，杜岚岚坚持要一起去。
　　考虑到邪教的主教也就三四级实力，苏阳也没有反对。
　　两人腾空而起，向西方飞去。
　　在天水秘境东方约50公里的位置，有一座不高的五子山，苏阳得到的情报表明，邪教的总部就在这座五子山中。
　　苏阳和杜岚岚围着五子山飞了一圈，没有看到邪教总部。
　　他开始放出灵识，在这座五子山上搜寻，很快，他就发现五子山中有一个遗迹，邪教的总部就在遗迹中。
　　想了一下，苏阳把熊大放了出来，对杜岚岚说道：
　　“岚岚，等下我进去抓捕邪教，你带着熊大看住这座山，发现任何人逃出来，立即格杀。”
　　“好的，你自己要小心。”
　　苏阳也没有去找遗迹的入口在哪，他的灵识都能透入遗迹之中，他干脆发动了空间跳跃，直接进入遗迹，这样还不会惊动邪教。
　　进入遗迹后，苏阳发现这个遗迹，比当初的13号遗迹要大不少。
　　他也不着急，就沿着遗迹的四周飞行了圈，同时，用灵识把遗迹中的建筑物都探查了一遍。
　　让他意外的是，他在这里发现一只九级妖兽，只不过已经化形为人类形状。
　　这反而让苏阳更加确定，这里就是邪教总部。
　　他也没有大意，把随身药园中的五只九级妖兽、熊二都放了出来。
　　苏阳做的第一件事情，就是要除掉那只九级妖兽。
　　当他带着熊二、九级妖兽，出现在那名邪教的九级妖兽面前时，那邪教的九级妖兽差点都吓尿了。
　　天啦，来五只同级灵兽就算了，还有一只超过九级的灵兽，现在强者都这么不值钱了吗？
　　那只妖兽明智的没有动手，他怕自己一动手，估计一招都扛不住。
　　苏阳让那只妖兽恢复本体，竟是一只大力神牛，苏阳觉得自己与牛太有缘了，哪里都能碰到。
　　在熊二的威慑之下，这只大力神牛乖乖地成为苏阳的灵兽。
　　“大力神牛，你让这些邪教人员全部投降，不然立即击杀。”
　　其实，在苏阳收服大力神牛的同时，那些三四级的主教、大主教就知道要完蛋。
　　九级实力的太上长老都投降了，他们还能怎么办，也投降吧。
　　本来，苏阳还想着把这些人带回武安局受审，后来他觉得人太多，就嫌麻烦。
　　干脆一个火球，击杀了所有的一二级邪教成员，只留下一名五级大主教，还有二名四级主教，三名三级主教。
　　他也没有去审问，还是用最野蛮的搜魂术进行搜魂，对这些邪教成员，他从来不会讲什么怜悯。
　　通过搜魂，他确认这名大主教就是哨新，他的母族是帝都的邵家；而另一名四级女主教名为文丽，她的母族是杭城的温家。
　　而邵家和温家，一直都在暗中支持邪教，并从中获益。
　　而其他几名主教都是单身汉，没有家族支持。
　　苏阳得到情报后，让这几名主教、大主教也接受了大火球的洗礼。
　　“大力神牛，邪教组织还有没有其他基地？”
　　“主人，没有了，以前在皖省有一个，去年也被捣毁了。”
　　“大力神牛，你要想清楚，如果你敢骗我，我会把你宰了吃肉。”
　　“主人，真的没有了。”
　　几次确认之下，苏阳才相信，这一次邪教组织被彻底摧毁了。
　　他把熊二和六只灵兽收回随身药园，也没有打算搜寻这个遗迹，到时通知苏家安排人过来处理就行。
　　正当他要使用空间跳跃离开遗迹时，他脑海中出现了一个声音：
　　“苏阳，不要急着走，这个遗迹里有好东西。”
　　“前辈，有什么好东西？在哪儿？”
　　“你往那个方向走，就能找到，至于是什么，我也不清楚，但肯定是好东西。”
　　然后，苏阳就看到前方出现一个箭头虚影，他跟着虚影来到一颗大树旁边，箭头最后指向树根的位置。
　　苏阳用灵识向树根下方探去，一直探查到十米多深，才发现了一个黑色的盒子。
　　看到这个盒子，他才想起来，自己的储物戒指里，还有一个一模一样的盒子，但是一直打不开而已。
　　他伸手一挥，那个黑色盒子破土而出，飞到苏阳手上。
　　苏阳尝试着打开盒子，但还是没有结果，他也不着急，越是好东西，包装才会越好。
　　把这个黑色盒子和以前的那个放在一起，苏阳心里美滋滋。
　　他发现只要自己做好事，就会有奖励。
　　上次消灭天邪宗，这次消灭邪教，都是收获不菲。
　　嗯，以后还是要多做好事，苏阳暗地里下定了决心。
　　苏阳和杜岚岚很快回到了魔都，他通知武安局去剿灭邵家和温家，同时，他还说明，自己已经摧毁了邪教总部。
　　最后，他把那个秘境的位置通知了苏霄，让他带人去处理。
　　这让苏霄兴奋不已，不是因为苏家又得了一个秘境，而是因为天下第一人亲自让他去做事了。

第217章 山东半岛（感谢【我就是喝醉了想看书】大佬的2张月票）
　　PS：第216章被和谐了，只能编辑大大上班时处理。
　　济南城。
　　城主李瑞非常兴奋，他提出的山东半岛计划，在昨天，终于获得了联邦政府的通过。
　　所谓山东半岛计划，其实就是苏阳去年长三角计划的翻版。
　　这个计划以黄河为基点，准备把整个山东半岛，开辟成一个巨大的粮仓。
　　这是因为李瑞城主，看到了长三角计划的成果，现在长三角地区已经成了一个巨大的人口集中地和粮食出产地。
　　去年，整个联邦一半的粮食来自长三角地区，联邦政府终于不再为粮食发愁。
　　自那以后，李瑞城主就一直向联邦提出山东半岛计划，但是因为秘境的战事并不顺利，他的计划就一直没有获得通过。
　　这次能通过他的计划，还是因为苏阳的回归，使秘境重新控制在联邦手中。
　　联邦也想尝试一下山东半岛计划，如果取得成功，就可以考虑在所有的内部地区推广。
　　山东半岛计划与长三角计划一个重大的不同，就是这个计划里并没有修建长城的想法，
　　而是完全由武者击杀该地区的所有妖兽，然后以武者的力量防御周边的妖兽。
　　在目前邪教被一锅端的形势下，联邦看到了这个计划的可行性，所以立即给予了批准。
　　此刻，联邦各地的武者，纷纷向山东半岛汇集，因为济南城给出了高额的任务回报，多所武大也给予了支持。
　　苏阳并没有去关注这个计划，他在做另一件事情。
　　他准备炼制一些灵兽丹，其实他早就有这个想法，但之前一想忙于手头的紧急事务，就一直拖到了现在。
　　灵兽现在大部分都在地球上修炼，而这里的环境非常不利于灵兽的成长。
　　这是让苏阳下定决心，来炼制灵兽丹的主要原因，毕竟他现在主要的高端战力都是灵兽
　　在回地球之前，苏阳就已经让大富翁商会，收集了足够的灵兽丹的材料，现在都在储物装备里。
　　而且，炼制灵兽丹的灵术，也早就被小西提升到了化境。所以，他可以直接炼制灵泉境和灵湖境的灵兽丹。
　　灵兽丹的炼制过程很顺利，但有一点让苏阳很不爽，这些丹药炼制出来后，有一股怪怪的味道，让苏阳很不舒服。
　　他有点怀疑：灵兽真的会喜欢这种丹药？
　　为了证明自己的判断，他把熊大熊二放了出来，这两货一出来，就两眼放光盯着苏阳手里的灵兽丹，口水都快流出来了。
　　“主人，快把这个丹药给我吧，太好闻了！”
　　熊大可能是被杜岚岚宠坏了，看到好东西就敢开口要。
　　苏阳有些奇怪地问道：
　　“熊大，你说这个味道好闻？”
　　“是呀，主人，实在是太好闻了，我从未闻过这么好的味道。”
　　苏阳无语，人类闻着恶心的味道，到了灵兽那里，却成了好闻的味道。不过，苏阳转念一想，就理解了。
　　人类对于粑粑那是觉得臭不可闻，可对于狗狗来说，却是可以作为粮食的。
　　看熊大熊二急不可耐的样子，苏阳把另外五只灵兽以及五爪都放了出来，每只灵兽发放了一颗灵兽丹。
　　这些灵兽拿到丹药，根本不讲究，直接扔到嘴里就咽了下去。
　　“主人，还有没有，这一颗太少了吧？我都没有尝出味道。”
　　苏阳自然不会多给，灵兽每天吃一颗丹药效果最好，多吃就是浪费了。
　　------------------
　　倭国·富士山下·樱花秘境。
　　此处秘境，是倭国唯一的一处秘境，倭国的主要强者都集中在这里进行防守。
　　此刻，正如当初天水秘境一样，大批的妖兽从秘境中冲出来。
　　一开始，出来的只是中级妖兽，对于倭国武者来说，这还是可以抵挡的。
　　但是，随着时间的推移，秘境中开始出现高级妖兽。
　　这就让倭国的强者压力倍增，连忙向天皇陛下救援。
　　可是，让他们没有想到的是，皇室没有任何反馈，。
　　好在，倭国经过多年的武士道精神的洗礼，强者都有一种不怕死的奉献精神。
　　樱花秘境的战斗，从上午一直打到天黑，双方才各自收兵。
　　此时，倭国武者已经损失过半，武宗强者都开始出现陨落。
　　倭国·皇宫。
　　“陛下，我们就这样放任樱花秘境战局糜烂，会不会引起别人的怀疑？”
　　“怀疑，怀疑什么？只要再过一两天，本国的强者就将全部被消灭，到时怀疑有用吗？”
　　“陛下，本国是没有问题？我担心的是大夏联邦，他们可是离我们很近。”
　　“不用担心，我们已经向大夏联邦发过正式救援信函，但对方不予理会。很明显，是对我们上次没有支援他们的报复，所以，不用担心大夏联邦。”
　　倭国·渡边家族驻地。
　　“渡边大人，皇室向大夏发出的救援，没有得到任何回应，我们要不要想点办法？”
　　“竹下大人，我听说大夏第一强者是苏阳，如果我们绑架了苏阳的家人，要挟他来援助我们，怎么样？”
　　“渡边大人，那样的话，苏阳肯定会来援助。但事后，我们肯定也会受到他的报复。”
　　“竹下大人，如果他不来援助，这次秘境守不住，就没有以后了，还管什么以后的报复？”
　　“渡边大人，其实我也在做方面的准备。苏阳的父母一直在家中不出门，肯定没有机会。但苏阳有一个妹妹，这几天一直在城外捕捉妖兽，可以打她的主意。”
　　“不错，立即安排人员去办？”
　　“渡边大人，对于皇宫此次的反应，你怎么看？皇室竟然没有安排强者去秘境参加战斗，我对这一点不能理解。”
　　“皇室的事情不用我们去管。”
　　倭国·田中家族驻地。
　　“大人，皇室没有向秘境安排强者，这样秘境坚持不了多久的。”
　　“皇室此次的反应非常奇怪，我怀疑皇室已经出了问题。”
　　“大人，我们可以向大夏第一强者苏阳阁下救援吗？”
　　“问题是我们怎么打动他呢？”
　　“大人，大夏联邦一向爱民如子，我们把怀疑皇室的事情，通报给苏阳阁下，他应该有可能被说动。”
　　“也没有其他办法了，我亲自去试试。”
　　此时，苏阳还在专心炼制丹药，根本不知道，他和家人已经被倭国人盯上了。

第218章 倭国（感谢【书友160331-449235】大佬的2张月票）
　　苏琴最近过得很开心。
　　哥哥成了天下第一强者，无数的人想通过讨好她，来与苏阳建立联系。
　　最让苏琴开心的是，苏阳并没有约束她，还给她安排了一个伴读，就是要求她，不许离开伴读的视线。
　　这几天，苏琴已经学会了驭兽术，
　　为了提升自己驭兽术的水平，她就到城外一些圈养妖兽的地方，去抓捕妖兽尝试契约。
　　一开始契约普通妖兽，很顺利。接着，她又成功地契约了一级妖兽，这让她更加兴奋。
　　她已经觉得，用不了多久，自己就可以和苏阳一样，成为伟大的驭兽师了。
　　今天，她又带着伴读，和几名武大的同学，一起要去圈养妖兽的地方，抓捕二级妖兽，她今天就要尝试契约二级妖兽。
　　在她没有注意的地方，有两名个子较矮的人，一直跟随着她们。
　　离开城门有十多公里，在离圈养妖兽的地方，还有五六里的一处树林边，突然突出两个人。
　　“苏琴，请跟我们走一趟。”
　　其中一人，用有些别扭的汉语说道。
　　“你们是什么人，你可知道我哥是苏阳，天下第一强者？”
　　苏琴丝毫不知道害怕，还要教训对方。
　　“我们正是知道苏阳阁下是天下第一强者，才来请你配合的，请不要耽误时间。”
　　这两人厉声对苏琴说道。
　　这下，苏琴有些慌了。
　　以前，她只要提到哥哥苏阳，就没有人敢对付她。
　　而这两人明显知道苏阳，还要来对付她，让她不知道该怎么办。
　　这时，她身边的几名同学，上前拦住了这两人，同时对苏琴喊道：
　　“快跑，给你哥打电话。”
　　这几名同学的想法很简单，只要苏琴跑开，很快苏阳就会到来，毕竟这里离魔都只有十几公里，苏阳飞过来可能都要不了两分钟。
　　但是，过来的两人很明显是考虑过这种情况的。
　　这两人突然爆发出一股中级巅峰武者的威压，要让几人失去行动能力。
　　但他们发现，自己的威压爆发出去，如石沉大海，没有任何反应。苏琴已经拿出电话，一边逃跑，一边接通了苏阳的电话。
　　两人一看苏琴已经接通了电话，就准备放弃任务逃跑。
　　但是，更悲催的事情发生了，他们发现自己无法行动。
　　两人大为惊讶，并没有发现附近有强者，为什么自己不能动了？
　　没有让他们惊讶多久，远处快速飞过来一个人，正是苏阳。
　　向苏琴了解一下情况后，苏阳说道：
　　“小琴，你们继续去抓捕妖兽，这两人交给我。”
　　苏琴的几名同学，则是崇拜地看着苏阳，同时，对苏琴羡慕不已，有个好哥哥就是了不起。
　　等苏琴离开后，苏阳开始审问这两人，他并没有直接使用搜魂术，而是问道：
　　“你们是什么人？为什么要对付我妹妹？”
　　“苏阳阁下，我们是倭国渡边家族和竹下家族的家臣，我们并不是来对付苏琴，而是想请她去倭国做客。好让阁下您能帮我们解决秘境的危机，这也是无奈之举，请阁下谅解。”
　　苏阳能感应到对方并没有说谎，但对于倭国人用这种方式请自己去帮忙，他有些接受不了。
　　虽然他能理解这两个家族要急于解救国人的想法，但以此来对付他的家人，他不去报复就不错了，更不可能去帮忙。
　　把这两人扔给武安局，苏阳回去继续炼丹，他准备把手里的材料全部炼制完，然后再做其他事情。
　　虽然他想得很好，但是很快，电话响了，他看了一眼屏幕，是师傅公羊老头的电话。
　　“苏阳，有一个倭国人想见你一面。我曾经欠过这人一个人情，才答应给你打电话，但是不是要见他，你自己拿主意。”
　　苏阳第一想法，就是这渡边家族和竹下家族太胆大，这边刚刚要劫持苏琴，还敢来找自己。
　　“师父，既然你欠他们人情，就让他过来吧。”
　　反正也不是大不了的事情，师父的面子还是要给的。
　　几分钟后，师傅带着一位个头不高，但看上去一丝不苟的倭国人，进了苏阳的城堡。
　　等师傅坐下后，苏阳向那名倭国人问道：
　　“不知你是什么人，刚才要劫持我妹妹，是你们做的吗？”
　　“苏阳阁下，你误会了，我是田中一郎，没有对付你妹妹。我之所以要来见你，是想向您通报一个消息。”
　　“哦，什么消息？要让你费这么大力气，专门跑来见我。”
　　“苏阳阁下，我怀疑现在我国的皇室出了问题。”
　　“贵国皇室是否出问题，与我无关吧！”
　　“苏阳阁下，请听我解释。这次樱花秘境战事非常激烈，大量的我国强者陨落。正常情况下，皇室作为我国实力最强的组织，都会安排大量强者参加防守。”
　　田中一郎停顿了一下，继续道：
　　“可是这一次，皇室没有派出一人参加秘境的战斗。所以，我怀疑皇室已经被控制了。”
　　“田中先生，这也与我无关吧，我又不是贵国的太上皇，为什么要去管贵国皇室的事情？”
　　“苏阳阁下，我听说贵国强者爱民如子，希望您能出手救援一下我国二千多万子民。”
　　听到这个说法，苏阳没有立即回绝，而是思考了一下，说道：
　　“我再了解一下情况，你先回去吧。”
　　苏阳并不是对于倭国二千万子民有什么可怜，而是他对于皇室可能被控制有些感兴趣。
　　是谁控制了倭国皇室？
　　是大印联邦、大欧联邦？
　　还是妖兽一族？
　　苏阳有些好奇。
　　最终，他决定去看看，到底是怎么回事。
　　和杜岚岚打了个招呼，他就向倭国飞去。
　　从飞行距离来看，魔都到倭国东京的距离，还不到两千公里，以苏阳的速度，一个小时就能到达。
　　他也不急，取出一只灵船，坐在灵船上顺便看一下海景。
　　在离东京不远的位置，苏阳收起灵船，使用化形术变幻成了一只大力神牛，显露出七级妖兽的实力。
　　他并没有直接去后皇宫，而是先去了富士山，他想先看看樱花秘境是个什么状况。
　　当苏阳到达樱花秘境时，倭国强者正在与妖兽激战，妖兽一方主要是蛇族，战场是各种蛇、蟒之类，看得苏阳很恶心。
　　他看了一下，战场已经有8级战力的妖兽和人族出现，9级战力都还没有动用。
　　所以，苏阳估计双方短时间内，还不会分出胜负。
　　从战场的形势看，苏阳觉得妖兽一族，好像并不着急的样子。
　　在那里慢悠悠地一点点增加兵力，而不是一股脑把强者全部安排出来，那样战斗早就结束了。

第219章 收服（感谢【已看坏眼的书虫】大佬的2张月票）
　　没有继续看樱花秘境的战斗，苏阳转而向皇宫方向飞去。
　　快接近倭国皇宫时，皇宫的强者已经发现了苏阳。
　　“陛下，远处有一只七级大力神牛，正在向皇宫靠近。”
　　“只要不进入皇宫，不必理会。”
　　苏阳在离皇宫还有几百米的位置，停了下来。
　　他探出灵识，向皇宫内部看去。
　　这一看，让苏阳吓了一跳。
　　皇宫里九级强者就有八名，最主要的是，这八名九级强者，只是人类的外貌，而本体却是妖兽。
　　看来田中还真猜对了，倭国皇宫都被妖兽控制了，连天皇都是妖兽伪装的，更不用说那些大臣了。
　　苏阳有些疑惑，这些九级妖兽化为人形，难道就不怕被人族识破？
　　想到自己潜伏到妖兽岛的经历，他明白了，只有十级以上的强者，才能识破九级妖兽的化形。
　　苏阳之所以能识别，那是因为他修炼出了灵识，而地球上暂时还不有超过九级的强者，所以妖兽才敢肆无忌惮地化形冒充。
　　想明白了原因，苏阳并没有直接去解决皇宫中的这些妖兽，现在他身边有熊大熊二，应该可以解决八名妖兽，
　　但他考虑的是，怎么一次性解决倭国的事情，而不是把这些妖兽杀了，或把他们吓跑了事。
　　想了一会儿，苏阳原路又返回了魔都。
　　回到魔都第一件事情，他让田大壮给每个秘境打电话，让秘境守卫人员找到苏阳的灵兽，并让其中的一半灵兽返回魔都。
　　不到两个小时的时间，苏阳的行宫里，就回来了26只九级灵兽。
　　加上随身药园里的灵兽，他觉得，可以一次性将倭国的所有妖兽抓获，而不是斩杀，或让他们逃了。
　　再次来到倭国，他还是先到了樱花秘境。
　　苏阳的想法很简单，他先把秘境控制住，这样即便有妖兽想逃跑，都没有地方可以逃。
　　这时的秘境战场，双方都已经出动了九级战力。
　　妖兽一方出动了十名九级妖兽，都是八歧大蛇，而倭国人族出动了四名九级强者，这可能已经是倭国全部的九级战力了。
　　苏阳也不着急，就这样看着双方战斗。
　　直到妖兽一族，解决了全部倭国的九级强者，正在得意洋洋地让倭国中低级武者投降时，苏阳出手了。
　　他直接瞬移到秘境的出口处，同时，放出了所有的灵兽。
　　熊大熊二带着三十一只灵兽，把战场上的十只九级妖兽全部围住，而五爪就守在秘境出口，防止从秘境里还有妖兽出来。
　　面对两只十一级灵兽，还有一只十二级灵兽，再加上三十多只九级灵兽，这十只妖兽吓蒙了，一动都不敢动。
　　这太吓人了，用得着出去这么多的战力吗？
　　苏阳不管这些妖兽怎么想，而是看向倭国的那些中低级强者，大声说道：
　　“我是大夏联邦的苏阳，受联邦政府委托来支援你们。现在，这个秘境由我接手，你们可以退下了。”
　　倭国强者自然也知道，苏阳的第一强者称号，即便不知道，看一下之前那么强大的妖兽，在苏阳面前都成了怂货，也就该明白了。
　　对他们来说，只要有人镇守秘境就行，苏阳能来管这件事情，那最好不过。
　　很快，那些中低级武者全都撤离了。
　　而中低级妖兽，也被苏阳的灵兽宰杀殆尽。
　　现在苏阳的灵兽正在进食，苏阳也不理会，来到那十只蛇族妖兽面前。
　　“你们都化形为人形。”
　　马上，苏阳面前出现十个长得很奇怪的人形生物，但他觉得至少比看蛇蟒要舒服得多。
　　用以前同样的套路，这十只妖兽，也很快加入了苏阳的灵兽大军中，只是苏阳不太喜欢这十只灵兽。
　　留下两只八歧大蛇妖兽镇守樱花秘境，苏阳带着其余的妖兽直接向皇宫飞去。
　　“陛下，从秘境那边飞过来一群九级实力的妖兽，前面八只是八歧大蛇，后面的妖兽种类繁多，后面好像还有一个人类。”
　　“应该是他们已经取得了秘境战争的胜利，我们准备去迎接。”
　　当天皇陛下带着几位大臣，来到外面迎接时，苏阳顺势让灵兽大军包围了整个皇宫。
　　在苏阳灵兽大军强大实力的威慑之下，皇宫里的八只九级妖兽也加入了苏阳的灵兽阵营。
　　虽然八歧大蛇看上去有些恶心，但毕竟是九级战力，苏阳还是有些小欢喜的。
　　他并没有把皇宫的这八只灵兽带走，而是让他们在这里继续当天皇和大臣。
　　只是，以前他们向妖兽一族负责，现在他成了苏阳的灵兽，自然是向苏阳负责了。
　　在秘境战场，倭国的武宗级战力几乎损失殆尽，这让天皇统治的阻碍又降低了不少。
　　接着，苏阳安排另外八只九级灵兽八歧大蛇，去消灭倭国的所有妖兽。对于九级妖兽来说，击杀中低级妖兽，那只是时间的问题。
　　安排完这些事情，苏阳就准备回魔都。
　　后面的事情，他准备让驭兽宗和苏阳家来处理，倭国就算是苏阳打下的第一块地盘了。
　　“主人，在皇宫里有一件宝物，但我们不知是什么等级的，这是以前人类的天皇留下，现在奉献给主人。”
　　这是那只天皇灵兽在讨好苏阳，他很清楚，以后的日子过得好不好，就全要看苏阳的意思。
　　“哦，拿来看看!”
　　天皇灵兽从储物袋里，取出一个华丽的木盒，然后木盒缓缓飘向苏阳。
　　苏阳伸手一接，并顺手打开。他看到里面是一柄长剑，看外形就知道，这是倭国所谓的“神器”草雉剑。
　　至于神器是什么等级，苏阳也不知道。
　　他根据自己炼器的经验判断，这柄草雉剑可能是天级灵宝，也就是可以给大能使用的灵宝。
　　这让他之前对于倭国的不满，一下子全都消失了。他宁愿每天都有些不满，只要能收获天级灵宝。
　　苏阳这时想起来，倭国应该有三件神器。他就继续问题：
　　“还有没有其他的宝物了？”
　　“主人，没有了，其他的都是一些普通的东西，这是我的储物袋。”
　　苏阳用灵识扫了一下储物袋，确实没有什么好东西，就没有接储物袋。天皇还是要有面子的，不能什么都没有了。
　　他灵识扫过草雉剑，立即进行炼化。
　　“草雉剑”。
　　果然，在炼化的同时，剑的名字自动出现在苏阳的脑海中。
　　对于苏阳来说，他的任务已经结束了。
　　想了一下，他给公羊老头和苏霄分别打了个电话，通知他们，自己已经控制了倭国，现在整个倭国都是自己的地盘。
　　他让苏家和驭兽宗安排人员过来，彻底掌握整个倭国。
　　这对苏家和驭兽宗来说，都是一块巨大的蛋糕。
　　苏阳反而不在意，毕竟他在盘古小世界还有一份产业，比这些不知强了多少倍。
　　他相信，最后，倭国的利益，大头一定还是自己的。
　　当苏家和驭兽宗向倭国派出大量人手时，大夏联邦自然也获得了信息。
　　但是，大夏联邦并没有阻挠，反而给予了一些帮助，毕竟这是靠苏阳一个人的力量获取的利益。
　　而且，一旦倭国被苏阳掌控，事实上就成了大夏联邦的一部分。

第220章 高丽人？（感谢【读者1305-97312】大佬的2张月票）
　　趁着苏阳外出，杜岚岚很有兴致地研究家里的电器。最后，她在田大壮的指点下，开始使用电脑。
　　她觉得网络太有意思了，一堆没有见过面的人，可以在一起聊得很欢。
　　但是，她在讨论区看了一会儿，眉头就有些拧了起来。
　　“大壮，你知道这个高丽是什么地方？”
　　“嫂子，那是一个小国家。”
　　“那网上为什么说，苏阳祖上是高丽人，苏阳不是大夏人吗？”
　　田大壮凑过去一看，发现有很多水军都说：
　　苏阳祖上是高丽人。
　　后面还有人给出了一堆所谓的证据，甚至证明了，苏阳的父亲有高丽血统。
　　甚至，还有人说八种元素异能，也都是高丽人发明的，大夏以后修炼要交专利费。
　　当然，下面也有无数大夏的水军在对骂。
　　田大壮明白，这是高丽人红眼病又犯了。
　　他随意搜索了一个段子，拿来让杜岚岚看：
　　甲：“高丽人最近弄了一个载人的火箭，听说要上太阳去。”
　　乙：“那还不得烧死。”
　　甲：“他们晚上去。”
　　乙：“是啊！这样不耽误上班。”
　　杜岚岚看了，笑得前俯后仰。
　　“高丽人真是要蠢上天了。”
　　正好，这时苏阳从倭国回来了。
　　看到杜岚岚那么开心，就问了一下，才知道高丽的水军在折腾自己，这让他很不高兴。
　　高丽水军说别人他不管，现在竟然说到他头上，他就不能不管。
　　他让田大壮给首长办公室打电话，让他们去处理此事。
　　很快，高丽国政府收到一封措词严厉的外交公函。
　　要求高丽国尽快处理水军，消除影响，恢复苏阳的名誉。
　　但是，高丽国政府并没有认真对待此事，还把这封公函在新闻上播放了。
　　这反而在高丽国内，引起了讨论苏阳是高丽人的热潮。
　　在家里刚刚修炼了一天，苏阳就再次收到，首长办公室转来的两封求救信函。
　　一封来自巴国，另一封来自高丽。
　　苏阳直接无视了高丽国，但对于巴国的求援信，他考虑了一下，准备去看看。
　　苏阳对巴国的印象不错，这个巴国虽小，但也算是大夏铁杆小弟，每次大夏有什么事情，巴国都会全力以赴。
　　虽然巴国解决不了什么大夏的问题，但这个国家的态度，让苏阳感觉很好。
　　他和杜岚岚说了一下，并让田大壮通知首长办公室，自己就向巴国飞去。
　　巴国，位于大夏的西方，离魔都有5000公里，苏阳并没有一直飞行，很快就改乘了灵船。
　　在灵船里，他用手机查找了一下巴国的新闻，没有任何有关秘境战斗的消息，看来消息也是被管控的。
　　两个多小时以后，苏阳终于到达了巴国境内。
　　他没有通知任何人，直接找到了巴国的秘境，那里位于一处山谷中，四周全是山峰。
　　他在一座山峰上落下，向秘境出口看去。
　　那里，战事正酣，妖族已经开始压着人族在打。
　　巴国有两位九级强者，此时已经被打得只能还手，无法进攻。
　　而妖族，足足有五位九级强者，都是黑熊。
　　这五只九级妖兽，也不着急，反正大局已定，他们正在享受一步步把敌人逼向绝境的乐趣。
　　看到这里，苏阳也没有犹豫，一个瞬移，来到秘境出口。
　　同时，放出了二十只九级灵兽，在熊大的带领下，开始对妖兽展开攻击。
　　很快，五只妖兽黑熊就被打得遍体鳞伤，被带到了苏阳跟前。
　　而其余的妖兽，则全部被击杀，那些九级灵兽已经把他们的尸体收到了储物袋里。
　　前天刚吃了太多，现在吃不下了。
　　“苏阳大人，感谢你的帮助！”
　　这时，两名巴国的九级武者飞到苏阳面前，用有些生疏的汉语说道。
　　“不用客气，我们都是友好邻邦，互相帮助是应该的。”
　　说完，他没有再理这两名巴国武宗。
　　而是看向那五只黑熊妖兽，问道：
　　“你们当我的灵兽没有问题吧？”
　　那五只黑熊妖兽想拒绝，但没有敢说出来。太吓人，那里还有一只11级的大熊，在看着他们呢。
　　很快苏阳的灵兽队伍，就增加了五只黑熊，好像熊大对熊族的加入还是很开心，还跑过去和那几只黑熊互动了一番。
　　苏阳施展治愈术，把这几只黑熊的伤势完全治好，然后收入随身药园，身边只留下了熊大。
　　接着，他又给巴国的两名九级武宗，也施展的治愈术，让他们很快恢复如初。
　　当他正准备离开时，那两名巴国的九级强者开口道：
　　“苏阳大人，我国总统想请您在总统府休息一下再走。”
　　“不用了，我回去还有事情要处理。”
　　“苏阳大人，总统说，为了感谢您挽救了巴国，总统特意为您准备了一件国宝作为谢礼。要是您不方便，我去取来，您稍等一下。”
　　苏阳有听有国宝，想起了倭国的天级灵宝草雉剑，就说道：
　　“既然贵国总统邀请，我们是友好邻邦，我还是去一趟吧！”
　　三人一熊很快来到了巴国总统府。
　　巴国总统已经在门口等待，苏阳带着熊在门口大落地。
　　“欢迎苏阳大人！”
　　巴国总统客气地与苏阳打招呼，苏阳也就客套了几句。
　　来到总统府内，巴国总统说道：
　　“我知道苏阳大人贵人事多，就不留你用餐了。为了感谢您挽救了巴国，这里有一件我国的国宝，请您收下。”
　　说完，巴国总统亲自递上一只装饰得非常华丽的玉盒。
　　苏阳伸手接过，小心地打开。
　　盒子里是一块晶莹剔透的翡翠，有拳头大小。
　　“苏阳大人，这是我国传承多年的国宝，极品翡翠，您可以给您未婚妻炼制一件首饰。”
　　苏阳仔细观察了一下这块拳头大小的极品翡翠，发现这竟然是一件顶级的空间炼器材料。
　　幸好是给了自己，要是给了其他人，这件炼器材料就算蒙尘了。
　　“我非常喜欢这件礼物，以后巴国有事情，可以直接联系我。”
　　说完，他把田大壮的联系方式给了对方。
　　宝物已经到手，巴国还有两名九级武宗强者，正常情况下是可以守住秘境的。
　　苏阳不再停留，直接返回魔都。

第221章 大印联邦（感谢【你怎么这么优秀】大佬的2张月票）
　　苏阳还没有回到魔都，在巴国的互连网上，有关苏阳拯救巴国的消息，就已经开始四处传播。
　　在巴国的电视新闻上，还插播了苏阳访问总统府的视频片段。
　　大夏联邦也收到了，巴国政府的正式外交信函，对苏阳出手援助的事情进行了感谢！
　　这些信息，自然也传播到了高丽国内。
　　与巴国互连网兴奋的情绪相反，高丽国的互连网则是一片谩骂。骂苏阳数典忘祖，祖宗都是高丽人，不来帮助高丽，却跑去巴国帮忙。
　　而高丽的秘境战争，高丽已经岌岌可危。
　　高丽政府又接连向大夏联邦求援，但得到的回复，是苏阳还未归来。
　　在路上，苏阳就收到了首长的来电，希望他去求援高丽。
　　首长的理由很简单，高丽与大夏太近了，如果高丽国被妖兽占领，很快会波及到大夏联邦。
　　但是，苏阳直接拒绝了首长的要求。他说，既然高丽国放任网络水军对他的攻击，他肯定是不会去援助的。
　　给首长的印象，苏阳就是一个小心眼。
　　其实，苏阳有自己的想法。
　　首先，他认为妖兽的目的不是消灭人类。
　　这一点，从倭国就可以看出来。妖兽连皇宫都控制了，要想消灭倭国，以皇宫里的八名九级妖兽，早就可以做到。
　　另外，即便妖兽要屠灭高丽国，也与苏阳无关，他又不是高丽人。
　　再次，即便妖兽占领了高丽国，苏阳也可以随时收复。
　　最主要的原因，他有一个计划。
　　这个计划，需要有一个秘境被妖兽占领。而高丽国与大夏的距离，正好符合他的要求。
　　等苏阳回到魔都的城堡时，首长办公室传来一份情报，高丽的秘境已经被妖兽占领，高丽的强者伤亡殆尽。
　　但是，妖兽并没有对高丽的普通百姓进行屠杀，而是让他们正常生活，只是政府受到了妖兽的控制。
　　苏阳听到这个消息，觉得和之前的倭国非常相似，他也想不明白妖兽到底想做什么。
　　在城堡里，他看到苏琴带着一只2级妖兽在四处闲逛，就把苏琴叫了过来。
　　“小琴，你现在的修炼需要更加刻苦。你看看，爸妈自从开始修炼后，什么时候出来玩过？你要小心过几天修为被爸妈超过了，到时看你的脸往哪儿放。”
　　虽然，以前他不期望苏琴修炼到多厉害，但这次给苏琴提升到了A级资质，他还是希望苏琴尽快能修炼到7级，这样寿命就可以达到500年。
　　所以，他看到苏琴在浪费时间，就忍不住教训了一下。
　　苏琴看他哥说得严肃，也没有敢反驳。
　　“哥，我就是给灵兽放下风，马上就去修炼。”
　　说完，一溜烟跑了。
　　教训完苏琴，苏阳又去找杜岚岚，说了下巴国的情况，并把那颗翡翠拿给她看了一下。
　　但是，他说明了这颗翡翠是顶级炼器材料，并没有交给杜岚岚，而是自己收了起来。
　　刚修炼了不到一天时间，田大壮又给他送来一封求救信。
　　这次是大印联邦的。
　　大印联邦的人口数量与大夏联邦接近，强者数量与大夏联邦也差不多。苏阳相信，大印联邦不会那么容易战败。
　　再说，上次大夏联邦求援时，大印联邦也没有过来救援吧。
　　苏阳让田大壮向大印联邦要了一个实时的视频，并让田大壮隔上一个小时看一下，如果开始了九级强者的大战，再来通知他。
　　然后，苏阳就继续去修炼了。
　　又过了一天，田大壮通知苏阳，大印联邦的九级强者已经与妖兽开战了。
　　苏阳想了一下，这才让田大壮通知首长办公室，他将去大印联邦援助。
　　接着，他乘坐灵船向大印联邦而去。
　　在路上，苏阳用手机查了一下，发现大印联邦是一个种姓制度的国家。
　　在大印联邦，第一等级主要是僧侣贵族，权利最大；
　　第二等级是国王、大臣等统御民众、从事兵役的种族，负责守护上面的阶层。
　　第三等级是平民，不享有政治特权，负责供养前两个等级，主要从事商业方面。
　　第四等级大部分是被征服的土著居民，他们主要从事高级佣人和工匠等被认为是低贱的工作，这也是四大种姓中人口最多的一个种姓。
　　苏阳就不明白，这样一个联邦，是怎么被吹捧为民主的模范的？
　　二个多小时后，苏阳已经到了大印联邦，他找到了正在承受攻击的秘境，这个秘境位于孟买城不远处。
　　苏阳并没有直接参战，而是在远处观察战场。
　　这次，妖兽可能是接受了前面的教训，一次出动了20只九级妖兽。这20只九级妖兽竟然都是大力神牛，这让苏阳感到很神奇。
　　大印联邦也出动了十名九级强者，双方正在激战。
　　形势对大印联邦极为不利，在妖兽二打一，甚至三打一的情况下，大印联邦强者的失败只是早晚的事。
　　苏阳并不着急出手，他继续在那里观望。
　　他明白一点，但一个人还有希望时，你去救他，他会觉得，你不来救我，我也可以活下去，这人不会感激你的。
　　直到，苏阳看到大印联邦的九级强者全部身受重伤，而且妖兽正要击杀其中一名九级强者时，苏阳方才出手。
　　他一个瞬移，挡住了秘境的出口。
　　同时，熊大熊二，还有36只九级灵兽出现在战场。
　　熊大熊二是11级灵兽，这两只灵兽的威压，让战场上的妖兽瑟瑟发抖。
　　再加上36只九级灵兽的包围，这20只九级妖兽没有更多的选择，在熊大熊二的教育下，20只大力神牛也加入了苏阳的灵兽队伍。
　　苏阳用治愈术治疗这些灵兽之后，又顺手把大印联邦的九级强者救治了一下。
　　大印联邦的九级强者，对于苏阳那是毕恭毕敬，刚才就要把他们打残的妖兽，竟然就这么成了苏阳的灵兽，那要是苏阳想杀他们岂不是易如反掌。
　　大印联邦的一名强者说道：
　　“苏阳大人，我大印联邦的总理希望请您移步总理府。”
　　苏阳本想拒绝的，但一想到在巴国的收获，他觉得去一趟总理府也好，这还是他第一次来大印联邦。
　　等苏阳的灵兽已经打扫完战场，把妖兽尸体和一些有价值的东西都收了起来。
　　苏阳就把这些灵兽都收回随身药园，只留熊大在外面陪他。

第222章 佛珠（感谢【刘大炮97】大佬的2张月票）
　　在两名大印联邦九级强者的陪同下，苏阳和熊大一齐向总理府而去。
　　总理府在新德里，与孟买有1000多公里的距离，几人也不着急，一路向新德里而去。
　　在路上，苏阳看到一个有趣的现象。
　　沿途他看到很多人，有的皮肤浅褐色，中等身材，薄唇，黑色卷发；
　　有的是是白皮肤，身材高大，眼眶深陷鼻梁高，黑发黑眸；
　　还有一些皮肤暗黑，身材矮小，鼻子扁，嘴唇厚。
　　中国人除了身高不同，其他方面都相似，与大印联邦完全不同。
　　他忍不住问道：
　　“路上的这些人都是大印联邦的公民？”
　　“是的，苏阳大人。这些都是不同种姓的国民。”
　　苏阳明白了，那些白皮肤的，都是第一阶级的公民，而那些皮肤暗黑的，都是第四阶级的公民。
　　一个多小时后，苏阳来到了新德里。
　　在城市里，他看到了不少金碧辉煌的寺庙。
　　而相对的，很多百姓的穿着却非常破旧，这让他有些不可理解。
　　而且，在街道上，他真的看到了不少牛，这些牛在那里大摇大摆地走动，行人和车辆都只能在后面静静地等待。
　　这真是个神奇的国度！
　　在快接近总理府时，苏阳看到一个有七八十米高的宝塔。
　　“苏阳，这座宝塔里有好东西，里面有强大的灵气值。”
　　听到小西的提醒，苏阳在这座宝塔的上方停了下来，问道：
　　“这是什么地方？看上去很宏伟。”
　　“苏阳大人，这是通天巨塔，是新德里有名的遗迹。”
　　苏阳记住了地方，没有再问，等机会合适他再来。
　　总理府前，大印联邦的总理亲自迎接苏阳和熊大。
　　总理提出要请苏阳一起用餐，但苏阳想到有关大印公民左右手的说法，就说自己现在修炼，不再需要用餐。
　　又与大印联邦的总理闲聊了一会儿，看对方没有要送宝物的意思，苏阳就不耐烦了。
　　“我想问一下，上次大夏遇险时，给大印联邦发了救援信函，不知你们有没有收到，为什么最后没有派援军？”
　　苏阳这带着质问语气的话一问出来，总理就尴尬了。
　　“苏阳大人，您也知道，在大印联邦，很多事情都不是总理能做主的。”
　　“哦，既然你做不了主，那就让能做主的来和我说话，难道我现在还见不了大印联邦真正的元首？”
　　这下，大印联邦的总理更加坐立不安。
　　“苏阳大人，在我们政府上面，还有一个阶级，那才是我们大印联邦真正的主人。”
　　苏阳接口道：
　　“那好，带我去见他们吧。”
　　说完，苏阳就站了起来，显然他不想与总理再沟通。
　　旁边陪同的九级强者连忙解释道：
　　“婆罗门种族并不是想见就能见的。”
　　苏阳这下更不满了，厉声道：
　　“如果妖兽打进来了，婆罗门可以说不见吗？”
　　这下，那名九级强者也不敢说话了。
　　苏阳看他们都不说话，指着那名九级强者道：
　　“你带路，我在空中看一下那些真正的主人。”
　　说完，他也不再理会，带着熊大凌空飞起。
　　那名九级强者看了一眼首相，连忙飞起来给苏阳带路。
　　在九级强者的带领下，苏阳和熊大看到前方是一座庙宇，但很明显不是佛教，而是后来大印教的建筑。
　　他也没在意，就在这个寺庙上空看了一下，没有发现什么特殊，都是一些普通僧侣。
　　“这些僧侣都是第一阶级的公民？”
　　“是的，苏阳大人。”
　　“那好，你带我去第一阶级的最高管理者的住所。”
　　很快，苏阳发现前方是一座巨大的庙宇，装修得非常豪华，其中的僧侣也非常多。
　　苏阳一路看过去，也没觉得有什么特殊。
　　“苏阳大人，祭司、僧侣和学者等大人物都住在后面，就在那里。这里才是大印联邦事实上的最高管理机构。”
　　说着，九级强者伸手指向庙宇后方的一个院落。
　　苏阳慢慢飞了过去，因为飞得很高，庙宇里的强者并没有做出反应。
　　但苏阳看过去之后，心里却非常震惊。
　　他看到了什么，那里竟然有20只妖兽化形的僧侣、学者和祭司。
　　而且，这些妖兽的本体都是大力神牛。
　　他终于明白，为什么在大印联邦，神牛有这么高的地位了。
　　苏阳并没有把自己的发现说出来，而是暗中做出了一个计划。
　　在那名九级强者的引路下，他又看了几个庙宇，再没有发现妖兽化形的现象。
　　苏阳没有再继续探查，而是对那名九级强者说道：
　　“我还有事，就先回去了。请贵联邦政府把我这次来援助的费用，结算给大夏联邦。”
　　说完，苏阳拿出灵船，向大夏联邦的方向飞去。
　　飞出半小时后，苏阳随意找了一个山峰降落下来，他就开始在灵船里开始炼制隐匿阵。
　　一连炼制了十个隐匿阵，他觉得够用了，才停下来。
　　接着，他凌空飞行，目标正是那座有化形妖兽的大寺庙。
　　在离那座寺庙还有四五公里的位置，苏阳落在地上。
　　“小西，把我化形为刚才看到的那个年轻人。”
　　瞬间，苏阳变成了一个皮肤浅褐色，中等身材，薄唇，黑色卷发的大印年轻人。
　　苏阳装作旅游人员的样子，一路步行到那座庙宇。
　　接着，他沿着庙宇转了一圈，好像想仔细游览一般。
　　最后，他走向庙宇大门。
　　但大门是关闭的，显然不接待访客。
　　苏阳也不意外，他打出一个手诀，低喝一声：“起”。
　　他放置在庙宇四周的隐匿阵都被激发了，这座庙宇就好像不存在了一般，从外面再也无法看到。
　　苏阳凌空飞起，进入庙宇，大手一挥。
　　熊大、熊二和56只灵兽出现在空中。
　　那些僧侣、学者和祭司，不知出于什么心里，并没有做出反应。
　　可能认为苏阳还没有发现他们是妖兽吧，毕竟地球上不会有九级以上的强者。
　　这正好给了苏阳安排的时间，很短的时间之后，被苏阳发现的妖兽，都被苏阳的灵兽赶到了院子中央。
　　直到这时，那些妖兽才相信，自己是真的被认出来了。
　　因为被赶过来的，都是妖兽，没有一个真正的人类。
　　看到20只化形的妖兽都到了，苏阳让熊大发了个大招。11级强者的威压，把这些化形妖兽都给压趴在了地上。
　　接着，这20只大力神牛妖兽，自然也加入了苏阳的灵兽队伍。
　　对于这些妖兽，苏阳没有做任何改变，还是让他们维持原来的化形，继续原来的角色，就像苏阳没有出现过一样。
　　然后，他再一挥手，庙宇外面的隐匿阵停止运转，并被苏阳收了起来，这些阵盘以后还可以再用。
　　这时，庙宇外面有中级武者跑进来，向僧侣们问道：
　　“大人，刚才我们发现庙宇外面好像出现了浓雾，你们没事吧？”
　　那些妖兽自然地说道：
　　“我们在做试验，没有事情，你们下去吧。”
　　等外面的人离开，苏阳接着说道：
　　“你们安排人，把通天巨塔封锁了，我要参观一下。”
　　“主人，请稍等。”
　　一连串的命令之后，通天巨塔开始清场，里面的游客虽然不乐意，但这是强制的，他们也没有办法。
　　等苏阳再次飞临通天巨塔时，那里已经空空如也。
　　“小西，你还能感应到宝物吗？”
　　“苏阳，就在这个宝塔的顶上。”
　　苏阳直接飞到塔顶的位置，那里只有一个篮球大小的石珠，其他什么也没有。
　　“小西，这里什么也没有呀？”
　　“苏阳，就在那个石珠里。”
　　苏阳也没有多想，直接把石珠收了起来，然后，他就直接启程回归魔都。
　　至于通天巨塔中的石珠遗失了，那些妖兽要怎么处理，就不关苏阳的事情了。
　　回到自己的大修炼室，苏阳迫不及待地取出那个石珠。
　　他小心地破开外围的石头，最后，发现里面是一颗佛珠。
　　“小西，你说的宝物就是这个吗？”
　　“就是这个，苏阳。我觉得如果让我来吸收，至少可以提升一项能力。”
　　苏阳想了一下，问道：
　　“小西，能提升化形能力，不让大能看破吗？”
　　“苏阳，可以提升一级，不让灵湖境看破。等你成就灵湖后，大能也无法看破了。”
　　苏阳一想，这也不错，正好符合他下面计划的要求。
　　“小西，你吸收吧，提升化形能力。”
　　瞬间，那颗佛珠化为粉末。
　　“系统升级中，请稍候……”
　　苏阳听到了一声机械的提示音。

第223章 查理（感谢【202009-44044091】大佬的2张月票）
　　互联网上，有关苏阳成功救援大印联邦的消息在疯传。
　　这让高丽的普通民众更加愤怒。
　　现在，高丽都已经陷落了，苏阳都不来救援，还要跑到遥远的大印联邦去救援，脑子是不是坏了？
　　一时间，高丽普通民众反苏阳的呼声此起彼伏。
　　对于这些，苏阳根本不闻不问。
　　他还要加紧修炼，哪有时间管高丽人的反应。
　　大欧联邦。
　　“陛下，大夏的这个苏阳驭兽师现在风光无限，会不会影响到我们？”
　　“查理，苏阳再厉害，他还能管到我们大欧联邦？”
　　“正常情况下，是没有问题的。但是，如果秘境发生变化，就像大印联邦，他们本来实力强大，但遇到疯狂的妖兽进攻，也不得不向大夏救援。”
　　“有道理，查理，你说我们没有办法收复这个苏阳，为我们所用？”
　　“陛下，苏阳号称天下第一强者，实力很强的，而且他还是驭兽师。”
　　“查理，你别忘了，大夏人有句话叫做‘君子可欺之以方’，我们就用大夏人的方法去对付他们。”
　　“陛下，我没有听明白。”
　　“查理，你去大夏挑战大夏强者，主动说明不许动用灵兽。按照大夏人的规矩，他们肯定不会质疑。如果苏阳出战，你就逼他打赌，败的一方要追随胜者，赢家通吃。”
　　----------------
　　苏阳这两天有些烦，刚修炼了两天，两个小国又开始向大夏求援。
　　这两个小国分别是安南和吕宋，距离大夏还都不远，一个是隔海相望，一个更是与大夏接壤。
　　考虑到高丽秘境已经被妖兽占据，苏阳也不想出现，更多秘境被妖兽控制的情况，不然到时候可能会出现意外情况。
　　另外，这两个国家，也是亚洲地区，还不受苏阳掌控的最后两个国家了。
　　还是同样的套路，苏阳等妖兽与这两个小国打得两败俱伤时，才出手救援。
　　不但获得了这两个小国的感激，还给苏阳又增加了十只灵兽，可惜的是，没有发现什么宝物。
　　好不容易处理完安南和吕宋的事务。
　　苏阳心想，周围除了高丽都已经被他掌控，自己这下可以安稳修炼了吧。
　　没想到，从大欧联邦跑来一个九级强者，在帝都挑战大夏强者。
　　本来苏阳根本不打算理会这件事。
　　与自己的修炼相比，这些都是小事。
　　即便大夏强者输了，也没有什么关系，反正苏阳又不会少块肉。
　　可是事情的发展，并不是如苏阳所想。
　　这一天，他正在修炼，师父公羊老头亲自上门了。
　　“师父，恭喜成就武宗。”
　　一看公羊老头的气势，苏阳就知道，师父已经成功突破了。
　　“苏阳，这还得感谢你，不然我能不能突破都难说，更不用说这么快了。”
　　客套了几句，公羊老头接着说道：
　　“苏阳，你对那个查理的挑战怎么看？”
　　“师父，他愿意挑战就挑战呗，反正我没有兴趣。”
　　“苏阳，这几天，那个查理已经打败了好几位大夏的强者，包括我们驭兽宗的太上长老，还有王天圣武宗。”
　　“哦，那个查理很强呀，这也无所谓吧。”
　　“苏阳，你不知道，昨天因为没有强者应战，那个查理竟然在挑战台上，竖了一块东亚病夫的牌子。”
　　“哦，他愿意竖就竖吧，我们也可以去大欧联邦，竖类似的牌子吗。”
　　“苏阳，你怎么就没有点民族的荣誉感。我们宗门最讲究的就是面子，现在，大夏被人欺负上门了，你怎么可以不管。”
　　苏阳一听，麻烦了，自己是必须要出战了。
　　“师父，那我就去会会这个查理。不过，我毕竟还扛着天下第一人的名头。你让人通知查理，明天下午，我在城西与他切磋一下。”
　　听到苏阳终于要与查理对战，师父满意地走了。
　　接着，苏阳把田大壮叫了过来，让他去联系相关媒体和水军，去炒作苏阳迎战查理的事情。
　　既然要出战，苏阳就要把事情搞大，他要让这个查理下不来台。
　　“天啦，苏阳大神要迎战查理，查理是谁呀？”
　　“听说，这个查理是大欧联邦的第一强者，据说前几天在帝都，打败了好几位我们大夏的强者。”
　　“这个查理真是无理取闹，苏阳大神每天忙着拯救世界，哪有时间和他对战？”
　　“是呀，我们数数，苏阳大神已经救了倭国、巴国、大印联邦、安南、吕宋。这都把亚洲的国家都救遍了，真了不起。”
　　“对战的地点在魔都城西，没有具体地点呀。”
　　“楼上，给你地点，你敢去吗？到时大战的余波，就能要了你的命。”
　　一时间，对于苏阳要出战查理，在网络上开始议论纷纷。当然，在大夏的网络中，自然都是向着苏阳的。
　　只是，在帝都的挑战被大夏联邦隐瞒了，不然，估计查理要被骂死。
　　第二天，无数人要去魔都城西观看绝顶高手的对战。
　　现在，魔都城外早就没有妖兽了，普通人都可以在城外自由出行。
　　但是，苏阳并没有确定具体的对战地点，到时他会与查理确认，选一个人少的地方就行。
　　一点钟，查理已经到了城西，要不是他飞在空中，估计那些媒体都要冲上去采访一下。
　　不久，从城里又飞出一道飘逸的身形，苏阳也到了。
　　让大家意外的是，苏阳竟然临时决定，邀请查理到他的行宫去对战。
　　对于苏阳临时修改对战地点，查理有些不满意。
　　不过是从城外改到城里，而且飞行不过一两分钟的事情，他也就没有反对。
　　反正，他的目标就是要与苏阳赌战。
　　苏阳为什么要改变地点？
　　因为，他发现一个大秘密。
　　这个查理，竟然也是一只九级妖兽，只是没有被人发现。
　　而苏阳有灵识，是可以识别的。
　　苏阳的想法很简单，既然查理是妖兽，那就不能公开对战。
　　苏阳可能要动用，一些不能让外人知道的手段，所以，他才临时把对战地点换到行宫里。
　　在其他人还没有反应过来的时候，苏阳和查理已经来到了行宫。
　　此时，行宫里空空如也。
　　足球场大小的场地，虽然有些小，但如果只是比试也应该够用了。
　　当查理一进入行宫，苏阳启动了行宫外面的隐匿阵法。他平时为了不让外人偷窥灵兽的秘密，外面早就布有阵法。
　　“查理，你胆子不小呀，竟然敢跑到魔都来找我。”
　　“苏阳，你号称天下第一强者，我要让你知道，我才是天下第一。”
　　“查理，我是人族，和你一只妖兽争什么第一，笑话。”
　　苏阳说话的同时，熊大和熊二已经出现在查理的身边。
　　在熊大和熊二的威压之下，查理也不得不成为了苏阳的灵兽。
　　“查理，你为什么要来找我对战？”
　　“主人，是陛下让我来找你的。希望通过对战，让你追随我。”
　　“你说的是哪位陛下？”
　　“主人，我说的是梵弟岗的教皇陛下。”
　　“查理，这位教皇是人族吗？”
　　“主人，教皇陛下也是妖兽一族。”
　　“查理，那在大欧联邦，是妖兽一族在掌控局势吗？”
　　“是的，主人，是通过教廷控制各个小国的。”
　　“查理，那在大欧联邦，一共有几位妖兽强者？”
　　“主人，包括我在内一共有十只妖兽。”
　　苏阳想了一下，接着说道：
　　“接下来，我们就按照你的计划，对外宣布，此次对战你获得了胜利，我成了你的追随者。这样这样……，明白了吗？”
　　“主人，我明白了。”
　　此时，行宫外面已经聚集了不少魔都武者。他们能听到行宫里面，不时爆发了巨大的响声。
　　过了几分钟，隐匿阵撤销，查理趾高气扬地从里面走了出来。
　　“各位，这场对战，我查理再次获胜。根据我与苏阳阁下之前的对赌条件，苏阳阁下从现在开始追随我。”
　　查理的这句话，让现场的大夏人都震惊了。
　　天下第一强者，竟然败给了这个查理？
　　他们都看向跟在查理后面的苏阳，希望苏阳能反驳这个消息。
　　但是，苏阳什么话都没有说，而且神情还有些沮丧的样子。

第224章 钻石（感谢【小小鱼乖乖】大佬的2张月票）
　　这时，苏阳看到杜岚岚也走了过来。
　　他连忙向她传音，把事情向她解释了一下，让她不要参与进来。
　　看到杜岚岚又进了城堡，苏阳也放了心，他怕杜岚岚一着急，就把他的计划给破坏了。
　　苏阳战败的消息，很快就传遍了大夏。
　　这让公羊老头非常难受，正是因为他，苏阳才会参战，没想到最后苏阳也失败，还成了查理的追随者。
　　与此同时。
　　查理获胜的消息，也被梵弟岗的教皇陛下收到。他甚至还看到，苏阳垂头丧气地跟在查理身后的视频。
　　五个小时后，查理回到了梵弟岗的总部，那是一块很小的地盘，估计只有帝都的一个广场大小。
　　查理在皇宫前落下，苏阳沮丧地跟在后面。
　　两人进入皇宫，很快就到了大殿里。
　　“陛下，我已经按照您的计划，让苏阳成为了我的追随者。”
　　“恭喜你，查理！欢迎苏阳阁下的到来。”
　　苏阳没有理会教皇的欢迎，还是一副不高兴地模样。
　　查理这时说道：
　　“陛下，苏阳有一个重要的信息。他希望所有的圣座都在场，他才会说出来。”
　　“哦，是什么消息？”
　　“苏阳说与盘古小世界有关，但必须我们所有圣座都在场，否则他不会说的。”
　　“那也行，现在就召集八位圣座回来开会。”
　　第二天，苏阳从休息的地方，再次被请到皇宫。
　　此时，皇宫里除了教皇和查理外，又出现了八个高高大大的白种人。
　　但在苏阳眼里，这就是八只妖兽。
　　“苏阳阁下，你有什么关于盘古小世界的信息，请现在说吧。”
　　苏阳看了一下四周，说道：
　　“陛下，我的这个信息非常重要，请关闭大门，让无关的人员远离一些。”
　　教皇一听，越发开心，苏阳越是小心，说明情报越重要。
　　很快，皇宫里的侍卫都走远了。
　　同时，皇宫的大门也被重重地关上。
　　“陛下，你看。”
　　说着，苏阳一伸手，就看皇宫大殿里，凭空出现了三十只灵兽，在苏阳身边，还出现了两只气势很强的巨熊。
　　这时，查理说道：
　　“陛下，其实对战是我输了。现在，我已经是主人的灵兽。”
　　他一指熊大和熊二，接着道：
　　“陛下，这两位前辈都是11级强者，你们也不要做无谓地抵抗了。”
　　与此同时，熊大熊二释放出强大的威压。教皇还想抵抗一下，却被熊大一脚踢下了宝座。
　　主人在这里，这个妖兽老头还要坐那么高，熊大不能容忍。
　　在熊大熊二的强势威压，还有查理的劝说之下，这九只妖兽也只能加入苏阳的灵兽队伍。
　　此时，苏阳身边九级灵兽就有了76只，这还不算熊大熊二和五爪，以及正在镇守13处秘境的26只九级灵兽。
　　幸好他现在已经是灵泉境，加上灵识强大，苏阳估计自己契约灵兽的数量，可以高达200只。
　　不然的话，过几天，就是有妖兽在面前，苏阳都不能契约了。
　　等完成契约，苏阳随口问道：
　　“妖兽一族之前做过哪些大事？以后有什么计划？”
　　还是查理负责回答问题，他说道：
　　“主人，妖兽一族一直都在间距参与大欧联邦的政局，只是我们隐藏在后面，不被世人知道罢了。”
　　“您知道凯撒大帝、拿破仑这些强者吧，其实他们崛起的背后，都是我们妖兽一族在支持，连他们自己都不知道而已。”
　　“还有，一战、二战之所以会爆发，其实也是我们妖兽一族的功劳。我们的目的，是希望人类的数量，控制在一个可控的范围之内。”
　　“二战开始后，我们又发现德国的势力，太过强大不好控制，就又策划了真珠港事件，把大坚国拉了进来。”
　　“甚至，后来德国与大俄国的战争，也是由我们妖兽一族策划完成的。”
　　苏阳就像听天书一样，觉得有点不可思议，但没有想到竟然是妖兽的策划。
　　不过，这些都是过去的事情了，也与他苏阳无关。
　　“查理，那妖兽一族控制大欧联邦的目的是什么？”
　　“主人，这个我们也不清楚。我们收到的命令，就是先控制大欧联邦，等待大本营的指令。”
　　苏阳都不知道，这是第几次听到这样的答复了。
　　妖兽大本营还真小心，一点消息都不告诉这些进入地球的妖兽。
　　看着眼前的这十只蝙蝠妖兽，苏阳在考虑是要把他们带走，还是让他们继续留下，控制大欧联邦。
　　他猛然想起一件事情，龙飘飘曾经说过大欧联邦有召唤师。
　　“查理，听说大欧联邦有召唤师，他们实力怎么样？”
　　“主人，那些召唤师，最多只能召唤六级巅峰的召唤物，对于武宗强者没有任何影响。”
　　一听只有六级，苏阳就对召唤师失去了兴趣。
　　“查理，你们管理大欧联邦这么多年，有没有发现什么宝物？”
　　查理挠了挠头，仔细想了一下，才说道：
　　“我记得教皇陛下收藏了一颗巨大的钻石，可能是宝物。其他的东西，估计主人也看不上眼。”
　　苏阳一听，还真有好东西，就看向那只化形为教皇的蝙蝠。
　　“主人，这就是那颗钻石。”
　　教皇连忙取出一个拳头大小的钻石，颜色为无色透明、无任何瑕疵、质地极佳。
　　苏阳接过，放在手里把玩着。
　　“主人，这颗钻石是在南非发现的，从没有在世人面前显露过，我们觉得是宝物，但不知具体是什么？”
　　查理在一旁解释道。
　　苏阳看了半天，也没看出这钻石具体是什么，就暂时收了起来。
　　看在查理他们贡献了一件宝物的份上，苏阳决定对他们不做调整，继续由这些蝙蝠妖兽，在背后控制大欧联邦的事务。
　　“查理，你们到时找一个理由，把曾经从大夏搜刮的国宝归还大夏。但不要被人看出来，更不要牵扯到我，明白吗？”
　　“是，主人。”
　　苏阳没有在大欧联邦久留，立即返回了魔都，路上又花费了近三个小时。
　　现在，苏阳已经控制了除高丽、波斯、非国之外的所有地区。
　　而波斯和非国都只有一个秘境，人口加起来才四千万左右，他也不想专门去处理。
　　在海上飞行时，苏阳在考虑另外一个问题，海洋深处，会不会有超过九级的强者。
　　如果没有的话，苏阳都有能力收复海洋。但是海洋不好管理，他也没有水族，想契约水族估计也不容易。
　　不过这件事情不着急，毕竟海里的水族妖兽，还没有与人族进行正面战争。

第225章 章鱼王（感谢【从此无精】大佬的2张月票）
　　到达魔都，苏阳心里想着海中水族的事情，就越过魔都，向东海飞去。
　　此时，还是中午时分，海面广阔无垠，一眼看不到边的都是碧波万倾。
　　当苏阳离开海岸100多公里时，海中出现了一群鲨鱼，体型硕大。
　　他有些好奇，就凑近了一些。
　　没有想到这些鲨鱼凶残无比，竟直接飞起，想要攻击苏阳。
　　这并不是一只鲨鱼，而是一群鲨鱼，一下把苏阳搞得有些措手不及，连忙向上空飞去。
　　但是，这些鲨鱼也飞了起来，继续追赶他。
　　苏阳这才发现，这群鲨鱼竟然全是武宗实力的水族，其中一只还是九级实力。
　　那只九级鲨鱼，用有些口音的汉语问道：
　　“人类，你跑到海洋里来，想做什么？”
　　看到这么多高级水族，苏阳第一个想法，就是有些奇怪：为什么他从来没有在陆地看到水族？
　　对于九级强者来说，飞行和变形都是基本能力，他们完全可以去大陆上称王称霸呀？
　　所以，他也没有与这些水族开战的想法，而是解释道：
　　“我无意中进入这片区域，只是想与你们的首领交流一下，不知是否可以通报？”
　　“小小人类，你还不够资格见我们的大王。有什么事，可以和我们说。”
　　鲨鱼可能也发现了苏阳九级的实力，并没有继续上来喊打喊杀。
　　“哦，要怎样的资格，才能见到你们的大王？”
　　“人类，你要是能打败我，我就帮你去向大王禀报。”
　　这里是海面上，苏阳自然没有与鲨鱼交手的想法。
　　他直接把熊大放了出来，对那只大鲨鱼说道：
　　“我是驭兽师，这是我的灵兽熊大，他击败你，就算我赢了吧？”
　　熊大看着前面一群体型硕大的鲨鱼，口水都快流出来了。
　　他一直听说海鲜好吃，但一直没有吃过，没想一下遇到这么多。
　　也不等苏阳的命令，他就向眼前的这只鲨鱼扑去。
　　一口，他就咬下至少半截鱼尾，没有马上去吃，而是先放到了储物袋里。
　　当他准备再次攻击时，那只大鲨鱼惨叫道：
　　“人类，我认输，你赶快让这灵兽走开。”
　　苏阳让熊大暂停攻击，问道：
　　“你现在可以去向你们的大王通报吗？”
　　“可以，可以。”
　　那只大鲨鱼看着熊大，心里纳闷：怎么会有超过九级的强者，还被他遇到了，真是晦气。
　　“请问一下，你是什么身份，我好向大王禀报。”
　　“你就说人类第一强者苏阳，前来拜访水族大王，要商谈合作事宜。”
　　“苏阳大人，请稍等。”
　　说完，鲨鱼群中一只鲨鱼离开队伍，潜水离开了。
　　整整等了一个小时的时间，只见海水开始剧烈翻滚，明显有大家伙过来了。
　　苏阳一看，水下出现了各种各样的水族，有海豹、海象、海狮、海牛、白鲸、海狗、海豚、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、水母、乌贼、章鱼等二十多只。
　　而且这些水族都是九级实力，其中那只章鱼，已经是九级巅峰的实力。
　　在那些水族的簇拥下，那只九级巅峰的章鱼飞到苏阳面前。问道：
　　“苏阳阁下，你是人类第一强者？不知找我有什么事情？”
　　看到苏阳身边的熊大，这只章鱼说话还算客气。
　　“章鱼王，我已经基本统一了地球上的大陆，希望就海岸附近的水域，与你达成一些协议。”
　　“苏阳阁下，我们水族对于陆地完全没兴趣。你们放心，地球上广阔的海洋已经足够我们生活，我们不想参与人类与妖兽的战争中。所以，我一直约束水族不得上岸。”
　　苏阳这才理解，为什么在陆地上看不到水族强者了。
　　原来，水族有一个睿智的章鱼王，他应该很清楚，一旦与人类为敌，水族将会不得安生。
　　“感谢章鱼王，你们不参战，对于大家都有好处。”
　　苏阳思考了一下，继续说道：
　　“章鱼王，你也知道，我们人类有在海洋中捕鱼的传统。我希望在大夏海岸10公里以内，可以让人类的渔民来捕捞，不知章鱼王意向如何？”
　　“只是10公里以内，没有问题。海洋里有足够的鱼类够我们食用，我们可以约束水族，只在大夏海岸10公里以外的区域活动。但是，人类也不要超出这个区域，否则，可能会遭受到水族攻击。”
　　苏阳听到章鱼王爽快得答应了，也很开心，继续说道：
　　“感谢章鱼王的大度，欢迎有时间来我们大夏做客。另外，不知章鱼王需要多长时间，去通知水族这个协议的内容？”
　　章鱼王心说，我可不上岸。
　　到时被你们煮了，我找谁哭去？
　　“一天时间就行。”
　　“好，那我通知人类，在五天后开始进入海中捕捞。如果到时人类与水族有什么需要沟通的，请随便让一名人类通知我就可以。”
　　说完，苏阳也不再停留，一路飞行，回了魔都。
　　到了城堡，他把与章鱼王达成的协议，通报给了首长办公室。
　　当天，大夏电视新闻就播出了这个协议的内容，让沿海地区的居民兴奋不已。
　　一时间，网络上又议论开了：
　　“这都多少年没有下过海了，不说海，就连长江都不敢去吧。”
　　“还是苏阳大神厉害，不但拯救了那么多国家，还与水族能达成协议。”
　　“不水了，我要订购渔船，准备出海。”
　　“五天后，就可以下海，你们等着吃海鲜吧。”
　　沿海地区的各家造船厂，都接到了海量的渔船订单，甚至还有游艇的订单。
　　因为有些人想通了，既然渔船可以下海，那游艇更没有问题了。
　　“叮，你的账户收到转账1200亿联邦币。”
　　苏阳正在修炼时，手机传来一声语音提示。
　　不久，田大壮送来一份文件，上面解释了这1200亿的来源，是大印联邦、安南和吕宋支付给苏阳的援助费用。
　　其中大印联邦支付了1000亿，安南和吕宋各支付了100亿。
　　苏阳觉得大印联邦太抠门了，2亿多人口，才给了1000亿，难道一个人只值500联邦币？
　　也不想想，他的灵兽出去消费，一次就要花费100亿呢。
　　不过，他又一想，算了，大印联邦也算是他的地盘，这只不过是左手倒右手罢了。

第226章 议长（感谢【ylgallan】大佬的5张月票）
　　考虑到自己不久就要执行的计划，苏阳还要再次远行，他这几天就不时地陪着杜岚岚逛街，哄她开心，还有时会指点一下父母和妹妹的修炼。
　　在大量修炼资源的堆积之下，苏阳的父母现在已经是准武者了，修炼的速度可谓神速。
　　当然，战斗力就不用考虑了。
　　正当苏阳还在悠闲地享受关，在地球最后的一段时光，准备远行时，首长办公室给田大壮打来电话，邀请苏阳去帝都参加一个会议。
　　了解情况以后，苏阳才发现，这还是他自己人搞出来的事情。
　　大印联邦、大欧联邦、巴国、倭国、安南、吕宋、波斯、非国已经与大夏沟通过，为了应对妖兽危机，将成立地球联邦。
　　这很明显，是大印联邦、大欧联邦和倭国的妖兽为了讨好苏阳，才搞出来的事情。
　　成立地球联邦后，将由议会管理全球事务，至于议长人选，大印联邦、大欧联邦以及各国都推举苏阳。
　　考虑到苏阳是大夏人，而且是天下第一强者，大夏联邦自然也不会反对。
　　在苏阳还不知情的情况下，事情就这么愉快地决定了。
　　这次通知苏阳去开会，是因为地球联邦要开第一次正式的会议，议长必须要出席。
　　苏阳也没推迟，还提前两小时到了帝都。
　　他先去见了首长。
　　“首长，推举我当议长，我也没什么意见。”
　　“但是，我还有很重要的事情要去做。可以这么说，我要做的事情，是有关地球存亡的大事，地点也不在地球上。所以，有关议长的职责，我还是要委托给首长。”
　　苏阳没有拐弯抹角，而是直接说了。
　　如果他不能解决地球意志所说的致命危机，地球上的所有生命，在几年后可能就会消失，连盘古小世界都可能无法继续存在下去。
　　首长也没有质疑苏阳的话，他表示很乐意代替苏阳行使议长的权力。
　　地球联邦会议，苏阳干脆都没有参加，直接委托给了首长去处理。
　　回到魔都，苏阳开始准备离开地球了。
　　按照地球意志的说法，妖族大能可能会在星核成熟的时刻，进入地球来抢夺，那对于妖族的情况，他就需要更多的情报。
　　他之所以要留下高丽秘境，让妖兽一族控制。
　　就是因为，他计划从那个秘境，进入妖兽的大本营，亲自去了刺探情报。
　　他有时甚至怀疑，自己能来到这个世界，是不是远古大能早就安排好，让他来解决地球星核危机的。
　　当然，即便他是被远古大能算计，他也没有觉得不好。
　　有付出才有收获，他得到了系统，自然需要做出相应的贡献。
　　这个世界上，哪里真的会有不劳而获的事情?
　　随着地球联邦第一次会议结束，有关地球联邦成立，苏阳成为议长的新闻，开始在全球广为传播。
　　大夏的百姓都兴奋不已，就是说大夏已经事实上，已经掌控了整个地球的局势。
　　在历史上，大夏还从来还没有出现这过种荣耀的时刻。
　　大夏联邦各地都开始庆祝，有的餐馆免费提供就餐，有的娱乐场所免费开放三天等等，老百姓们都乐疯了。
　　甚至已经有人提出来，要不要去收复大坚国和大俄的国土。
　　他们不知道的是，地球的致命危机正在悄悄接近。
　　并不是没有人在付出，只是苏阳在负重远行。
　　苏阳并没有对父母家人提及自己的计划，他们的武者境界太低，知道了没有好处。
　　他把有关星核的事情告诉了杜岚岚，并把自己的计划，也告诉了杜岚岚。
　　杜岚岚开始坚持要和苏阳一起去妖兽大本营，最后，苏阳说希望她能帮忙守护父母家人，杜岚岚才不乐意地答应留在地球上。
　　苏阳给她留下了足够几年的修炼资源，同时，又通知所有留守地球的灵兽，以后所有的事情，都要听杜岚岚安排。
　　这次去妖兽大本营，苏阳准备只带上熊大熊三和五爪，其余的妖兽全部留在地球，以防止妖兽一族对秘境进行反扑。
　　熊二也要留给杜岚岚防身，毕竟岚岚现在只有七级实力。
　　这一日，苏阳通知父母和妹妹，自己要去秘境深处修行，可能要很长时间才能回来，但杜岚岚会留在家里。
　　父母和妹妹也没有觉得意外，去秘境就去吧，过段时间回来就好。
　　苏阳和杜岚岚一起跨越东海，飞入高丽境内。
　　其实，苏阳觉得挺对不住杜岚岚的。
　　地球修炼环境比不上盘古小世界，虽然可以用灵晶补足，但还会有一些差别。
　　主要是自己又要和她分开，他相信杜岚岚一定不开心，只是她没有表现出来罢了。
　　前方，就是高丽国的首都汉城。
　　苏阳之前就来探查过，在汉城有五只虎族妖兽，都在总统里面，也不知道他们想干什么?
　　苏阳用灵识再次确认了一下，那五只虎族妖兽还在总统府内，他也没有客气，直接放出十只九级大力神牛。
　　这些大力神牛，苏阳的命令之下，紧紧咬住了两只虎族妖兽，并没去进攻其他三只虎族妖兽。
　　那三只虎族妖兽一看来了十只灵兽，就知道苏阳来了，他们早就已经了解过地球上出现了一位厉害的驭兽师。
　　现在有机会逃跑，他们怎么会留下，至于那两只被围住的虎族妖兽，只能自求多福了。
　　当那三只虎族妖兽逃跑之后，苏阳让十只灵兽把这两只虎族妖兽抓住。
　　“你们愿意当我的灵兽？”
　　有一只虎族立即喊道：
　　“我愿意。”
　　另一只也想说愿意时，已经被大力神牛击杀，并开始进餐了。
　　那只喊愿意的虎族妖兽吓了一跳，这也太凶残了，幸好自己投降得快，慢一点就要变成大力神牛的粪便了。
　　契约了这只虎族妖兽之后，苏阳把随身药园里的灵兽都放了出来，只留下了熊大、熊三、五爪和这只刚契约的虎族灵兽。
　　他对熊二说道：
　　“熊二，这次我要离开一段时间，你要小心一些，要是敢偷懒耍滑，等我回来，你就完了。”
　　熊二连忙点头，不敢说话，他可是知道苏阳的厉害。
　　苏阳上前轻轻拥抱了一下杜岚岚，然后把四只灵兽收回随身药园。
　　接着，他让小西把他变形为刚被契约的虎族灵兽，包括虎族受的伤都被小西模仿了。
　　虎族苏阳向杜岚岚挥了下手，快速向秘境而去。

第227章 虎尊城（感谢【浮生偷一白】大佬的2张月票）
　　在去秘境的途中，苏阳向随身药园的虎族灵兽，了解了一些基本情况。
　　这只虎族灵兽名叫虎东，还有个亲妹妹叫虎西。
　　前面逃离的三只虎族分别是虎光、虎明和虎天。
　　从虎东那里，苏阳了解到，在秘境中还有几只虎族在把守，只是没有出战。
　　了解到这些情况，苏阳觉得足够了，其他的情报需要时可以随时再了解。
　　当他全身是伤地进入秘境时，前面逃跑的三只虎族还都在秘境里，并没有逃远。
　　“虎东，你逃出来了？虎秋呢？”
　　“虎天哥，虎秋被那些灵兽吃了，我也是趁他们在抢夺虎秋的身体时，才侥幸逃跑出来的。”
　　听到虎秋被吃了，这几只虎族都有些脸上不好看；毕竟他们逃跑的时候，可没去管虎秋。
　　这时，旁边有一只虎族说道：
　　“虎天，你们这是怎么回事？”
　　虎天回答道：
　　“虎夏队长，地球人族出了一名天才驭兽师，他已经收复了几乎所有的地球秘境。这次终于来了高丽秘境，他一次就出动了20只九级巅峰实力的灵兽。”
　　他看了队长一眼，接着道：
　　“也就是他的那些灵兽贪食，不然，我们一个都逃不出来。”
　　虎夏队长不屑地说道：
　　“只有20名九级灵兽，这不是什么大问题吧？我们可以出动一百名、二百名九级强者去进攻呀？”
　　“队长，这20只灵兽，只是那名驭兽师轻视我们，才出动的灵兽。我们了解过这名驭兽师的情况，他应该有100只左右的九级灵兽，而且还有2只11级灵兽。”
　　那名虎夏队长不信道：
　　“地球人族怎么会有11级灵兽，地球最高实力的上限，不就是九级吗？”
　　“队长，这个我也不清楚，但这个消息我相信，咱们元老院肯定是知道的，毕竟那名驭兽师，已经几乎全灭了其他秘境。”
　　“那我有时间去问下大队长。”
　　“虎东”这时也插话道：
　　“队长，你千万不要出秘境。”
　　“我们了解的情况，在别的秘境战斗中，所有参战的我族强者，要么被契约成了灵兽，要么就被灵兽吃了。”
　　“我们四个，可能是那名驭兽师太骄傲了，才给了我们逃跑的机会。”
　　虎夏队长听了，看了一下“虎东”，眼中有一丝感激，认真地点了点头。
　　他接着问道：
　　“那人族会不会攻进秘境里来？”
　　“队长，从目前看，人族还没有攻入过秘境，他们更愿意在秘境外面守着。但不好说，在之前，人族曾经也在一些秘境里与我们对峙过。”
　　苏阳这才想起来是有这么回事，他应该让灵兽进入秘境与妖兽一族对峙，那样反而更加有利于修炼。
　　算了，在地球入口守着也行。反正，他也来不及去改变计划了。
　　虎夏队长思索了一会儿，说道：
　　“既然人族没有攻入秘境的想法，那我们也就不去与他们战斗了。你们几位最近辛苦了，从现在开始，解除你们这次的征召，回去休息吧。”
　　虎天几人一听，非常开心，感激道：
　　“感谢队长！感谢队长！”
　　然后，几名虎族就向秘境深处快速跑去。
　　虎族更愿意跑，而不是飞行。
　　在经过秘境中间区域时，苏阳看到，虎族还在那里修建了工事，可能是怕人族会攻入秘境。
　　穿过工事，苏阳几人一路畅行无阻，最后来到妖兽大本营的出入口。
　　在快到入口时，苏阳感受到，一道灵识从他身上扫过。
　　苏阳心里暗自庆幸，还好，这不是大能，只是一个武王。系统已经升级完成，苏阳现在的变形术，只有大能才会被看穿。
　　其实，苏阳是与蓝星王在一起时间太长了，他以为大能是大白菜？哪里都能见到？
　　在蓝星王之前，盘古小世界也只有三名大能，加上蓝星王和太平王，也就五名。
　　妖兽一族估计也差不多，大能数量这么少，怎么会来看守秘境呢。
　　反而是苏阳，因为他经常能见到几位大能，让他下意识地就认为，自己可能会在妖兽的大本营里，碰到妖兽一族的大能。
　　灵识扫过之后，几人被放行。
　　从秘境中出来之后，苏阳发现，这里的灵气浓度比地球高多了，应该说与盘古小世界相当。
　　在秘境外面，是一处山谷，那里修建了一处据点，那名虎族武王就应该在里面。
　　从虎族灵兽那里，苏阳了解到，离这个秘境约50公里处，有一座城，名为虎尊城，是妖兽大本营中，虎族最重要的基地，虎族最强的战力都在这座城里。
　　四名虎族离开秘境后，就恢复了本体开始快速奔跑。
　　不久，苏阳看到前方出现一座城池，规模与地球南陵镇差不多。
　　城墙只有10米高，更多是个象征，对于高级妖兽，完全没有作用。
　　苏阳等四名虎族并没有飞进城，而是通过城门进入。
　　通过这一点，苏阳感觉到，虎尊城的秩序还是很不错的。
　　进入虎尊城，苏阳看到，城里到处以人形走动的妖兽，大多数都上虎族，此时，苏阳他们也已经又化形为人类外貌。
　　他有些不理解，这些妖兽为什么喜欢化为人形，难道妖兽觉得人形更好看？
　　而且，整个城镇的布局也与人类的城镇，非常相似。
　　进入城门就是一条宽阔的大路，大路的两边有各种商铺。
　　苏阳看到的有灵器店、丹药店、灵符店、阵盘店，但更多的还是各种客栈、饭店。
　　苏阳四人没有停留，他们穿过这条大街，来到一个名为【虎跃佳园】的小区。
　　这四只虎族都住在这个小区，苏阳与另外三名虎族打了招呼后，按照虎族灵兽的指引，很快来到了自己家。
　　这是一座三层的别墅，一层修建得非常高，足有10米高，门也非常大。
　　苏阳理解，这是因为有些妖兽没有化形能力，而又体型高大。如果客厅太矮，这些妖兽来上门，就无法进入，那时主人家会很没有面子。
　　二层和三层，就像正常的人族别墅一样，只有三米左右高度。
　　让苏阳意外的是，别墅里也有电和自来水，各种电器也一应俱全。
　　另外，别墅还有一个很大的地下室，这是给没有化形的妖兽，准备的住处，就相当于山洞吧。

第228章 城主府（感谢【已看坏眼的书虫】大佬的2张月票）
　　虎东在别墅里没有看到妹妹虎西，就来到二层自己的房间。
　　房间里什么也没有，只有一个蒲团，和人族的修炼室没什么区别。
　　苏阳在蒲团上坐下，开始考虑下一步的计划。
　　他现在已经进入妖兽大本营，但要想刺探妖兽高层的机密，他最好能见到妖兽一族的大能。
　　但苏阳现在是灵泉境，如果见到妖兽大能，变形术就会被识破。
　　所以，苏阳第一步需要做的，就是突破到灵湖境。
　　自从上次在宗主大典那天，突破到灵泉境高阶之后，已经过去了一个半月，经过小西不停地提升，他现在已经是灵泉境巅峰。
　　但是，和灵泉境八层的情况一样，再次出现了瓶颈。
　　苏阳看了一下系统界面：
　　苏阳（灵泉境巅峰、8级武者）
　　灵气值：9800万
　　资质：九品（945/1000）
　　灵识：99/99
　　灵气：19999/19999
　　气血：1829/ 1829
　　功法：《五行元功》第十九层（19999/20000），……
　　不但是修者境界出现了瓶颈，《盘古观想法》第三层修炼完成后，灵识到了99，就无法再提升。
　　但第四层功法，小西说要到灵湖境才能修炼。
　　所以，苏阳的灵识停在99，已经很长时间了。
　　虽然苏阳知道自己的灵识很强，甚至可以媲美灵湖境中阶，但如果能更强不好吗？
　　到底要在灵泉境巅峰的瓶颈停留多久，小西也说不知道。
　　问多了，小西就会说：你要想突破，我可以取消这个限制，但突破后是不是会影响你以后的修炼，我就不管了。
　　这让苏阳如何敢突破？又没有到生死存亡的时刻。
　　他的武者境界还在8级，这就有些拉胯了。苏阳甚至怀疑，自己灵泉境的瓶颈，是不是与武者的境界有关。
　　现在暂时没有其他事情需要处理，苏阳就开始修炼正义金身法。
　　不过，他刚修炼了2个小时，就听到门外有人敲门。
　　“哥，你回来啦！”
　　苏阳知道，这是虎西回来了。
　　他缓缓收功，然后打开房门，看到门前站着一个胖乎乎的女生形象。
　　“妹妹，你今天去哪儿了，怎么不在家里？”
　　苏阳问过虎东，虎东很是宝贝这个妹妹，每次都是要问东问西。
　　所以，苏阳也开始学着虎东的样子，开始询问。
　　“哥，我去族长的城主府了，在那里有很多朋友，我们都在那里修炼。”
　　通过虎东，苏阳知道。这个虎西其实已经有50多岁了，但妖兽一族寿命悠长，50岁也就相当于，人族不到20岁的样子。
　　“对了，哥。族长已经知道你回来了，让你休息好之后，明天去见他。”
　　“知道了，我明天去见族长。”
　　“哥，你还有没有灵晶？这段时间你不在家，我都快穷死了。”
　　苏阳知道，在妖兽大本营使用的货币也是灵晶，只是物价有些差别。
　　比如，妖兽普遍比较擅长炼器，所以，灵器的价格不高。
　　但是，对于炼丹、制符、阵法，妖兽的天赋就非常地差。所以，这三样物品的价格，在妖兽大本营这边，就贵得离谱。
　　特别是对妖兽一族修炼有用的灵兽丹，妖兽一族无人会炼制，每次他们都是想办法从人族那边去购买。
　　而与人族的交易，并不是很方便，因而，在妖兽世界，灵兽丹奇缺。
　　苏阳想了一下，拿出一个玉盒，递给虎西。
　　“妹妹，这是我从地球得到的几颗丹药，你拿去吧。”
　　他给虎西的，是他炼制灵兽丹时，用来练手的灵气境的丹药。
　　虎西已经是6级巅峰武者，但她还是很开心地收下了。
　　即便是灵气境的灵兽丹，她也可以服用的。
　　何况，她都已经想好了，把这盒丹药拿出去高价卖了，然后去买自己喜欢的东西。
　　从哥哥这里拿到了好处，虎西也不再缠着虎东了，自己又出去疯了。
　　苏阳也没有去管，而是继续开始修炼《正义金身法》。
　　他自己都觉得有意思，现在他变形成了虎东的人形生物，而修炼的功法也是人族功法，竟然修炼起来一点问题都没有。
　　第二天早上，苏阳把自己收拾干净，一路向族长家而去。
　　族长家实际上就是城主府，也是虎尊城的管理者。
　　到了城主府，门卫直接让苏阳进去，说城主正在大殿里等他。
　　进到大殿里，苏阳发现除了他，昨天和他一起回来的三位虎族，都已经到了。
　　“虎东，听说你这次受伤很重，现在没事了吧？”
　　族长先是询问了一下虎东的身体状况。
　　“族长，我昨天晚上已经恢复了，谢谢族长关心。”
　　这时，族长看了一下四人，说道：
　　“你们四位，都是我虎族的长老级强者，是我们虎族的中间力量，这次在高丽秘境陨落了一位同胞，你们也不要伤心。”
　　他沉默了一下，接着道：
　　“听说你们遇到了人族驭兽师。虎天，你把情况说一下。”
　　“族长，我们遇到的那名人族驭兽师，名叫苏阳，这是我们在人族的网络中查到的。根据人族的信息，这苏阳是人族第一强者。”
　　“据说他有百只左右的九级巅峰灵兽，还有两只11级的灵兽熊。”
　　苏阳都不知道自己什么时候，就把熊大和熊二的信息泄露了。他记得使用熊大熊二时，都是很小心地，没想到还是被妖兽一族知道了。
　　“从人族网络的消息上看，苏阳已经控制了地球所有的秘境。这些秘境，现在除了人族强者之外，每个秘境都有十头左右的九级灵兽。”
　　族长听了之后，问道：
　　“你们昨天有没有遇到那11级灵兽熊？”
　　虎天回答道：
　　“族长，我们幸好没有遇到，要是真遇到了，我们估计也没有办法回来了。但即便这样，苏阳也放出了20只九级巅峰灵兽，我们四位侥幸才逃了出来。”
　　族长又问了一些细节，虎天都如实回答了。
　　最后，苏阳忍不住问道：
　　“族长，不是说地球不会出现九级以上的强者吗？怎么会有11级妖兽。”
　　他这是先把问题抛出来，省得族长来问他们。
　　果然，族长听了这个问题，也是挠了挠头，才说道：
　　“按理说，地球的灵气稀薄，不可能会有地球土著突破九级以上。那就是说，这两只11级的灵兽来自其他地方？”
　　虎天接着说道：
　　“族长，秘境的通道只能通过九级实力的强者，不可能有11级灵兽，从我们这边过去地球的。要不然，我们早就拿下地球了。”
　　族长想了想又道：
　　“与地球相连的，除了我们妖兽世界之外，还有盘古小世界，会不会是从盘古小世界来的?”
　　“族长，根据我们在人族得到的情报，地球到盘古小世界的传送阵好像有问题，最多只能传送中级武者，而且还是单向的。不然，盘古小世界的援军早就到了地球，我们也不可能拿下高丽国。”
　　族长想了想，没有再说话。
　　这时，苏阳问道：
　　“族长，地球的驭兽宗过去二千多年，一直都非常没落，甚至连传承弟子都找不到，怎么会培养出这么厉害的天才驭兽师？这个苏阳会不会，是从盘古小世界的驭兽宗过来的。”
　　他有意把话题，扯到盘古小世界的驭兽宗，看能不能从族长这里，得到一些驭兽宗的情报。
　　“虎东，这更不可能，盘古小世界的驭兽宗，已经覆灭二千多年了。在那里已经没有驭兽师的传承，怎么会培养出驭兽师？”
　　“族长，你说盘古小世界的驭兽宗覆灭了？我听说，驭兽宗在盘古小世界是第一宗门，怎么会覆灭？”
　　族长看了一眼虎东，想了一下，说道：
　　“告诉你们也无妨，盘古小世界的驭兽宗，是被我妖兽一族的大能带走了。所以，盘古小世界的驭兽宗才会覆灭。这个消息，你们自己知道就行，不要外传。”
　　苏阳再次证实了，驭兽宗的失踪与妖兽一族有关，只是每次得到的细节有些出入。
　　又与族长沟通了一段时间，族长最后说道：
　　“你们刚从地球回来，就先好好休息，族里如果需要你们出力时，会通知你们。”

第229章 猫虎对战（感谢【一草一木】大佬的2张月票）
　　从城主府离开后，苏阳与其他三名虎族找了个餐厅聚了一下，算是庆祝自己能活着逃回来。
　　接着，苏阳就回到自家修炼室，准备修炼到灵湖期再出来。
　　但是，想法很美好，现实却很残酷。
　　五天后，苏阳被再次叫到城主府，当时和他一起逃回来的三名虎族也在。
　　“虎光、虎明、虎天、虎东，明天，我们虎族将与猫族进行五年一次的强者对战。此次对战的结果，将决定我们与猫族之间那个灵晶矿的分成。”
　　虎天问道：
　　“族长，这次我们为什么会与猫族对战，以前不是直接去抢吗？”
　　“以前，我们与猫族之间确实是争抢，但每次都会有强者伤亡。所以，龙族出面，要求我们以后每五年对战一次，双方不得故意杀死对方。”
　　“族长，那我们与猫族对战的规则是什么？”
　　经过一番沟通，苏阳才明白：虎族与猫族从远古就有矛盾。
　　据说，那时大家都还没有开始修炼。好像是虎族向猫族学习了爬树的技能，但后来虎族又不承认是从猫族学习的。
　　双方的矛盾自从那以后，就一直没有结束过。
　　巧合的是，这两个敌对的妖兽种族在选择驻地时，还选在了相邻的位置。
　　更加巧合的是，等两族都把驻地修建完成后，在两族驻地中间的位置，发现了一处中型灵晶矿，储量可以挖掘几百年。
　　自那以后，就因为这个灵晶矿，猫族和虎族开始了长期的争斗。
　　每次争斗都会产生不小的伤亡，作为妖兽世界的两大顶级种族，龙族不希望猫族和虎族这样内耗。
　　所以，龙族出面协调，要求两族进行对战，以确定灵晶矿的利益划分。
　　具体规则是：灵晶矿分为十份，双方各留一份保底。
　　然后，每方出四名强者，进行对战。每次对战的获胜方，得到二份灵晶矿的收益。
　　最后，灵晶矿由猫族和虎族共同开采，由龙族监督收益的分配。
　　而这次对战，就是在龙族主持下的第一次对战，具体要求是：
　　参战强者在九级以下，不能使用灵器，年龄不能超过100岁，而且对战时不能使用本体，只能用人形的状态。
　　虎族虽然九级强者很多，但100岁以下的，还就只有在高丽秘境历练的这四位。
　　所以，族长才准备让他们参战。
　　“你们如果有人取胜，我族将会支付一成的收益，给获胜者作为奖励。”
　　族长可能怕大家不用心，还特意公布了奖励政策。
　　苏阳这时问道：
　　“族长，可以使用符箓吗？”
　　“虎东，这次没有说不能用符箓，应该是一个漏洞。所以，你要用的话，就必须在那一场获胜。我估计只要你用了，下一场龙族就会禁止。”
　　“明白了，族长。”
　　苏阳回到修炼室，考虑明天对战的策略。
　　他不想在那个对战上出风头，这要是引起了大能的注意，自己可就惨了。
　　另外，因为灵兽虎东是武宗强者，苏阳的修者手段也不能用。所以，他真要是要与九级妖兽战斗，如果不使用手段，还真不一定能取胜。
　　这几天，苏阳发现了一个有意思的现象。
　　妖兽一族绝大多数的强者都是武宗，而不是修者。
　　人族里面，修者的比例大概是武者的十分之一，在盘古小世界里，修者的比例会更高一些。
　　但在妖兽世界，修者的比例是百分之一二。
　　第二天，猫族和虎族交界的位置，无数的猫族和虎族围成了一个巨大的圆圈。
　　但猫族和虎族各据一方，井水不犯河水，分得非常清楚。
　　在圆圈的中间位置，一位龙族强者正在那里讲解规则。
　　猫族阵营。
　　“对面那四只傻虎，据说是前几天从高丽秘境战败回来的，也好意思与我猫族强者争斗？”
　　“这么多年，虎族还好意思一直强占高丽秘境，要是给我们猫族，早就打进地球了。”
　　“这次对战，我们一定要四战四捷，只给虎族一成灵晶矿的收益。”
　　猫族这边气势如虹，信心十足。
　　虎族阵营。
　　“虎天这几个家伙行不行呀？”
　　“好像他们四个前几天还受了伤，不会出问题吧？”
　　“我要是年轻一点，我就上了。”
　　相比于猫族，虎族不太看好自己一方。
　　此时，龙族的强者已经讲解完了规则。
　　在双方武王族长的确认下，正式开启了第一届虎猫对战赛。
　　虎天第一个上场，猫族上场的是一只人形的灵猫。
　　双方都是武宗级强者，正常情况是可以飞行的，但此次对战的规则，连飞行也被禁止了。
　　所以，两位武宗强者的战斗，就像是普通的初级武者一样，你一拳，我一脚，拳拳到肉，全是靠真功夫，这也是妖兽一族最喜欢的方式。
　　场中打得热闹，场外的观众也是喧闹不已。
　　聪明的狐族趁机，在战圈外面开始售卖食品，销量还真不错，应该没少赚灵晶。
　　虎天是苏阳他们小队的队长，实力也是最强的，但他是遇到的猫族对手，比他更强，眼看着虎天就要落败。
　　虎天也是发了狠，在最后一刻，服用了一颗他珍藏已久的恢复丹药。
　　很快，虎天又变得凶猛起来，但猫族也服用了丹药，双方又是打在一处。
　　最终，猫族在最后一刻，赢得了第一场的胜利，得到了二成灵晶矿的收益。
　　第二场比试还没有开始，龙族强者就加了一条规定，比试的时候，不许服用丹药。
　　第二场，虎族虎光上场，落败；
　　第三场，虎族虎明上场，落败；
　　这时，虎族阵营已经是骂声一片，输了比赛的三人臊得都抬不起头来。
　　最后一场，虎东上场。
　　苏阳都已经想好了，到时就直接划水就行。
　　反正已经输了三人，再输他一个，也没什么不好意思的。
　　当苏阳来到场地中间时，猫族一方上来的，是一名女子形象的猫族。
　　“虎东，你要连一个女猫都打不过，还不如回家生孩子去吧!”
　　场外的虎族已经开始给虎东施加压力。
　　那名女猫族也轻蔑地说道：
　　“你是虎东？认输吧，你们虎族不行！”
　　说完，竖起右手大拇指，做了一个从上往下的动作。
　　苏阳看到，也是怒火中烧，毕竟他才20岁，也是有血性的年轻人，这下之前划水的打算，他也不管了。
　　他开始怒怼道：
　　“你一个女猫也好意思上场，你们猫族没有男人了吗？”
　　“我们猫族的男人，自然是用来对付强者的。对付你这样的弱者，我这个女猫就行了。”
　　这话让苏阳更加生气。
　　他想了一下，大声说道：
　　“你就确定你一定能赢？”
　　“当然！”
　　“那么，我们加大赌注，怎么样？”
　　这下，女猫来了精神。
　　白送的好处不能不要呀，她已经认为自己必胜了。
　　“虎东，你要怎么加赌注？”
　　“我们这一场不是有二成的收益吗？我们把下面五年的八成收益，也放到这场比赛里来，省得五年后再比一次了，怎么样？”
　　“我们猫族没有问题。但是，虎东，这个你应该做不了主吧？”
　　“我可以请族长来确认。”
　　“行，那我们就请双方的族长来确认新的赌注。”
　　那名女猫非常开心，这要是成了，自己赢了以后的提成可就赚大了。
　　而虎族这边，已经是骂声一片。
　　“虎东脑子抽了，自己的那一份输了就算了，还要把后五年的份额都输掉吗？”
　　“族长不要同意，虎东疯了。”
　　但是，让虎族观众不理解的是，双方族长竟然都确认了这个赌注。
　　虎族族长本来也是不想同意的，但想到苏阳在城主府的问话，他觉得苏阳手里肯定有好东西，就答应了。
　　苏阳和那只女猫再次来到场地中央。
　　龙族裁判喊了开始后，那名女猫就冲了上来。
　　她一拳砸向虎东，虎东侧身躲过，但那只女猫又是横腿扫来，一时把苏阳搞得只有防守之力，完全没有进攻的机会。
　　苏阳的武者境界还在8级武宗，比对方低了一级，而苏阳很强的修者技能又不能用，所以，他非常被动。
　　其实，他已经偷偷动用了，风元素异能的灵术风行术，用来提高自己的速度。
　　不然，他早就坚持不住了。
　　看到虎东要落败的样子，虎族阵营已经炸了锅了。
　　“虎东是不是真傻呀，就这实力，还要加大赌注？”
　　“不是族长也同意了吗？”
　　“那还不是虎东这个蠢货提起的，族长不好意思反对罢了。”
　　虎族不敢说族长不对，把所有责任都甩到了虎东头上。
　　相对地，猫族阵营则是一片欢声笑语。
　　“那个虎东真是好人呀！”
　　“是呀，虎东真是个散财童子呢？”
　　“我们赢了以后，要不要给虎东分点好处呀？”
　　正当大家都很嗨的时候，苏阳突然向旁边闪开了一点距离，看起来就像要离开战圈认输一样。
　　女猫这时也有些大意，没有继续追击，而让苏阳拉开了距离。
　　突然，
　　就看苏阳一挥手，一叠符箓疾速向女猫飞去。
　　接着，
　　一颗颗巨大的石块从天而降，砸向女猫所在区域。
　　苏阳一次扔出了十张土元素异能的符箓“天降陨石”，把女猫所在范围都覆盖了，让她无处可逃。
　　这可是苏阳绘制的灵泉境巅峰的符箓，十张就相当于十个灵泉境巅峰强者同时攻击，女猫不可能抵挡得住。
　　当符箓失去效果，天空不再降落巨石时，苏阳冲上去，一脚踩住已经被砸得晕头转向的女猫。
　　然后，他得意洋洋地看向裁判。
　　龙族裁判也有些晕，这该怎么判？
　　这个符箓肯定是不允许用的，但规则里也没有明确说。
　　最后，龙族裁判只能判定虎族的虎东获胜。
　　可是，这个判决让猫族非常满意。
　　猫族的族长开始去找龙族理论：
　　“虎族使用符箓，这不是虎东自己的实力，这样比试不公平。”
　　虎族的族长也不是吃素的：
　　“规则里没有说不让用符箓，如果你觉得不公平，以后可以禁止吗？但这一次不行。”
　　双方族长开始杠上了。
　　最后，龙族裁判和两位族长单独沟通了一次，宣布了最终的结果。
　　这五年灵晶矿的收益，猫族一成，虎族九成。
　　以后的收益怎么分配，重新由对战确定。
　　苏阳明白，这是族长做了一些小让步。
　　他开始兴奋地计算自己的收益，这五年灵晶矿虎族占九成收益，他有10%的提成，就接近一成了，几乎和猫族的收益差不多了。
　　就是不知道，这个中型灵晶矿一年的收益能有多少，要是有机会，让小西进去吸收一拨，那就爽了。
　　苏阳的意外获胜，让虎族族长的形象，一下子变得英明起来。
　　无数的虎族强者跑去恭维他，说什么族长有眼光，敢于相信族人什么的。
　　但是，没有一个人来理会虎东这个弱鸡。
　　这让苏阳彻底明白了妖兽的生存法则，弱肉强食。

第230章 玉带山（感谢【xingyun0586】大佬的2张月票）
　　晚上，城主府举办了盛大的庆祝宴会。
　　一时间，对于族长的吹捧也达到了高潮。
　　而族长心里很清楚，这一战能获胜，是虎东做了充分准备的结果。
　　宴会之后，族长把苏阳留了下来。
　　“虎东，今天的对战，你表现很好。放心，之前说过的奖励，到时候都会给你。”
　　虎东财迷地问道：
　　“族长，我想问一下，这个灵晶矿一年的收益，能有多少灵晶？”
　　“一般一年挖掘的灵晶折合成下品灵晶，在一亿灵晶左右。这是因为不能破坏式开采，否则，用不了几年，这个灵晶矿就要废了。”
　　“族长，我现在手头比较紧，奖励能不能先发给我一些？”
　　苏阳心说，我在这里还一定能呆够一年呢，奖励最好能现在都给我。
　　“虎东，这次的收益都是你赢来的。但要是把奖励提前都给你，我也怕别人有意见。这样，我提前先给你一半，另一半，等灵晶矿结算时，再给你。”
　　说完，他递给苏阳一只储物袋。
　　苏阳接过来一看，里面有500块上品灵晶。
　　“多谢族长，这下我妹妹虎西想买东西就有灵晶了。”
　　族长看了苏阳一下，接着说道：
　　“虎东，其实你一支的老祖还在，他正在闭关突破大能，如果顺利的话，这几个月就应该能突破了。”
　　苏阳听明白了，如果不顺利，应该就是寿元到头陨落了。
　　“族长，我不记得还有一位老祖呀？”
　　“虎东，那是因为你年纪太小，其实你小的时候，老祖还关照过你这一支，只是你不知道罢了。”
　　“哦，我知道了，希望老祖能顺利突破，成就大能。”
　　也是因为虎东立功了，族长才给他提了一句老祖的事情。然后，他就让虎东回去了。
　　苏阳回到修炼室，就向虎族灵兽询问，他都会哪些修行百艺。
　　没想到那只虎族灵兽说，他会炼丹，但只会炼制初级妖兽的丹药，也就是连一品炼丹师都算不上。
　　不过苏阳听了之后，有了主意。
　　他当即拿出炼丹炉，开始炼制了一炉灵气境的灵兽丹。
　　他还特意把这灵气丹的味道散发了出去，果然，妹妹虎西不久就跑了过来。
　　“哥哥，你这是学会炼制灵兽丹了？”
　　“是呀，上次给你的丹药，也是我炼制的呀。”
　　“太好了，我们要发财了，这个灵兽丹卖得可贵了。你给我的灵气丹，我一颗就卖了100灵晶。”
　　“可是，妹妹，我没有炼丹的药材了。”
　　“哥，我可以帮你去收集，你把材料清单给我。”
　　苏阳就是等虎西说这句话，他给了虎西一张材料清单，里面写了至少有二十种材料。
　　其实，这里面只有一半是灵兽丹的材料，另外一些是他随意加进去的，如果真这样炼丹，那一定会炸炉。
　　反正一份灵兽丹材料的成本不到一灵晶，再加上一些其他材料，成本还是很低，
　　一炉出五颗的丹药的话，即使全是下品丹，苏阳也有几百倍的利润。
　　但苏阳的目的并不是要获利，他想在妖兽世界找一种灵药，就是明月丹中他还缺少的那一种：九品天仙滕。
　　他又单独给了虎西一张纸条，上面就写着九品天仙滕，并把那灵药的形状都画在了上面。
　　“妹妹，如果谁有这种灵药，可以来找我换品级的灵兽丹，那是可以给中级强者服用的。”
　　“哥，你给我一颗呗。”
　　“妹妹，不是我不给你，我现在只有一颗了，需要换这种灵药，这对我很重要。”
　　“噢”，
　　妹妹听虎东说得很郑重的样子，也没有继续要丹药，而是拿着清单跑开了。
　　因为担心被大能碰上，所以苏阳自己不敢去商会去采购，而是让虎西去跑腿。
　　从此之后，苏阳不时地就能收到，一两份灵兽丹的材料。然后，
　　他就开炉炼制一下，把炼制的丹药交给虎西，连虎西卖丹药的灵晶都没有管。
　　这让虎西的干劲十足，可惜的是，她一直没有收到九品天仙滕。
　　对战结束的第5天，苏阳又收到了城主府的命令，要求他参加一天后的狩猎活动。
　　经过了解，苏阳才知道，这个狩猎活动是一年一度的盛事。
　　而狩猎的目标，并不是普通的野兽，而是人族。
　　据说，很久以前，妖兽豢养了一批人族，就像人类养猪一样。
　　但是，有一年，这些人族中出了一名强者，而且这名人族强者一直隐藏修为。
　　一直等到，虎族与猫族进行混战，把族内强者全部带走后。那名人族强者才偷偷带着那些人族全都逃跑了。
　　那次逃跑的人数一开始有二万多人，但在逃跑的过程中，被抓回来了一些，最终还是有一万多人，逃进了大山深处。
　　经过几万年的繁衍，大山深处已经有了一个人族的国度，据说人族已经有了几千万。
　　而且，他们还托庇在一位大能的麾下，让其他妖兽的武王强者不敢进入这个人族的地盘。
　　但妖兽一族，也不希望看着这个人族国度慢慢坐大，就定下了每年都要去狩猎一番的计划。
　　每次狩猎，妖兽一族都会出动大量武宗级别的强者，去大山深处去猎杀人族。
　　苏阳了解之后，对那位人族强者佩服万分。
　　在那种环境下，能抓住机会逃出去，竟然还能在妖兽环伺的情况下，让人族生存下去，还能找到一位大能托庇，说明这位人族强者，不但实力强大，交际手段也是了得。
　　他已经有了计划，要趁着这次狩猎行动，进入那个人族国度，看看能不能与他们进行一些合作。
　　转眼，狩猎的日期就到了。
　　玉带山边缘，大量的妖兽开始云集。
　　玉带山非常奇特，这里的山是层层叠叠的。
　　最外面的一排山脉，被称为一道沟，进去之后，会遇到第二层山脉，就是二道沟。
　　据说人族的区域，在第十八道沟的区域。
　　而在每一层山脉之间，真的会有一条深沟。
　　那沟里还有水，看上去就像玉带一样漂亮，玉带山的名字也就因此而来。
　　苏阳是和虎明、虎光、虎天一起组队出发的。
　　在路上，他发现，出战的并不都是武宗强者，也有武师级的妖兽混在队伍里，不知道是不是想捡便宜。

第231章 第一道沟（感谢【160129-436701】大佬的2张月票）
　　不但如此，等苏阳走到队伍的前方，他发现最前面的，是一群数量极大的野兽，中间还有不少初级的妖兽。
　　“难道这些也是炮灰？”
　　想到以前地球上的兽潮，苏阳不禁想道。
　　果然，妖兽强者还没有出动，这些普通野兽，就被驱赶上了一道沟的山峰。
　　在这些野兽的后面，是黑压压的妖兽队伍。有人形的，也有妖兽本体的，大部分都飞在空中。
　　苏阳看到，有虎族、猫族、狼族、豹族、牛族、龟族、鼠族、鹰族，都是靠近这一片区域的妖兽种族。
　　在最后方，有两位武王强者，那是龙族和凤族过来压阵的。
　　野兽数量太多，简直无法计数，它们在妖兽的驱赶之下，开始向一道沟山峰攀爬。
　　一道沟的山峰并不高，只有不到100米。
　　野兽很快就到了山腰位置，再往上就能到达山峰，翻过这座山了。
　　突然！
　　最前面的野兽，开始一个个像是被什么东西缠住了一样，不再向上。
　　而且，
　　这些野兽，一个个的都好像被抽干了血一样，只剩下一张皮，落在山腰的位置。
　　苏阳仔细一看，那些野兽的皮上，好像有什么藤蔓。
　　“噬血藤！”
　　这时，有些妖兽已经喊出了那个藤蔓的名字。
　　噬血藤从某种意义上来说，也是一种妖兽。
　　但是，这是一种植物妖兽，主要靠吸食各种血食成长。
　　只听得一声声惨叫，数十万的野兽双目圆睁，眼中一片恐惧的嘶声惨叫。
　　它们体内的水分连同鲜血，以惊人的速度被吸干。
　　只是一眨眼的功法，一道沟山峰百米范围内，化为死地。
　　一头头野兽，躯体干瘪，倒在地上。
　　它们死前，姿态扭曲，足以证明内心是如何恐惧。
　　眼看着野兽的数量在迅速下降，但后方的妖兽并没有上去帮忙。
　　苏阳就询问道：
　　“虎天哥，我们就这样看着野兽被噬血藤吸食？”
　　“当然，野兽本来就是炮灰，莫非还要我们去救？那些噬血藤吸够了鲜血，他们就不会再吸了。”
　　苏阳这才理解，原来妖兽早就有这方面的经验。
　　当野兽被消灭了八成时，噬血藤不再吸血，野兽又被驱赶向山顶而去。
　　眼看就要到达山顶时，又出现了一批噬血藤。
　　最终，这批野兽被消灭得干干净净，那些噬血藤好像还没有吸够一般。
　　此时，龙族指挥官下达了进攻的命令。
　　“出发！”
　　只见无数的妖兽，开始向噬血藤所在的山峰奔跑而去。
　　即便是鹰族，也落在地面上奔跑，而没有继续飞行。
　　“虎天哥，为什么大家要跑，不飞过去，这山峰也不高呀？”
　　“虎东，你是第一次参加狩猎活动吧？这十八道沟被大能布置了禁空法阵，只要敢于在这片区域飞行，就会受到禁制的攻击，注定陨落。”
　　苏阳这才明白，为什么人族能生存下来，原来他们托庇的大能，还真是很用心地帮助他们。
　　很快，妖兽就冲到了那些噬血藤的面前。
　　这些噬血藤只是初级武者实力，在高级武者面前，不值一提。
　　妖兽中还有个别火属性修者，还施展了火球术。
　　一时间，噬血藤方向火光冲天，很快就被消灭。
　　就在苏阳以为可以继续向前时，峰顶方向传来石块滚动的声音。
　　“大家小心，上面有滚石要下来了！”
　　这时，有妖兽提醒道。
　　正常情况下，这些滚石对于高级妖兽不会有任何作用。
　　但是，现在这个地形下，妖兽就有些麻烦，主要是不能升空。
　　一阵腾挪之后，大部分的妖兽都毫发无损。
　　但也一些倒霉蛋躲闪不及，被滚石碾过，受了一些轻伤。
　　不管怎么说，妖兽总算是上了第一道沟的山峰。
　　只要越过山峰前面的深沟，就可以到达第二道沟。
　　妖兽们开始陆续下山，向前进发。
　　当差不多有一半的妖兽越过山顶时，前方的山体竟然开始坍塌，形成了泥石流。
　　这一次的变故，出乎了妖兽的意料之外，无数的妖兽被卷入泥石流中。
　　好在，高级妖兽不会因为这种伤害而丧命，但那些被卷入的妖兽，都被搞得很狼狈。
　　苏阳不禁为前方的人族，点了一个大大的赞。
　　这真是把地形的优势用到了极致，一个山峰，就已经搞出了三种陷阱，不知道后面还有没有？
　　这次受到波及的妖兽差不多只有三成，其中五成在后面，没有受到影响，还有两成躲得快，逃过了陷阱。
　　等山体滑坡结束后，妖兽队伍并有因为陷阱而停下脚步，继续向前。
　　不久，妖兽就翻过第一道沟山峰，来到真正的深沟面前。
　　这道沟也不算太宽，只有不到20米。
　　平时，大家直接飞过去就行。
　　但现在有禁空法阵，妖兽们只能淌水游过去。
　　深沟也知道有多深，但妖兽对于自己的游泳技能，还是很有信心的。
　　妖兽们就像下饺子一样，一批批地进入深沟开始向对岸游去。
　　当最前面的妖兽，游到深沟的中间位置时，苏阳年看到，那些妖兽的位置，突然冒出了大量的鲜血。
　　“啊！啊！啊！”
　　就听那些妖兽发出一阵阵惨叫。
　　“食人鱼水族，有食人鱼水族!”
　　苏阳这才明白是怎么回事。
　　他是存心划水，所以上泥石流的时候，就故意受了点小伤，现在处于队伍的最后面。
　　但妖兽并没有因为食人鱼的出现，而停止前进的步伐，只是对食人鱼更加防范。
　　果然，在妖兽的防范之下，食人鱼要想得手，就很难了。
　　但即便如此，最早下水的妖兽已经出现了死亡。
　　虽然死亡的数量不多，但一旦开了头，后面还有多少妖兽会死？
　　这个问题，在很多妖兽的心里，打了个问号。
　　除了死亡的之外，这次受伤的就不少了，而且都是重伤，不是手被咬断，就是腿被咬断，让他们不能继续参战。
　　最后统计数字出来，在第一道沟的深沟里，妖兽一族就减员了一成。
　　苏阳心里直乐，第一道沟，就损失了一成。这要是十八道沟走下来，还有没有妖兽能通过呀？
　　这还是狩猎吗？
　　感觉更像是人族摆好了阵势，等妖兽一族来攻打。
　　龙凤两族的武王都没有过来，这时负责指挥的，是龙族一位九级武宗巅峰强者。
　　“各位，我们已经成功通过了第一道沟。”
　　“虽然有一些小的损失，但我们狩猎的计划不会改变，我们不能让这里的人族继续强大下去。”
　　“现在，大家继续前进！”

第232章 第二道沟（感谢【130708-431110】大佬的2张月票）
　　妖兽队伍虽然损失了一成，但数量还是非常大，足有一千的高级武宗。
　　在无边之海的妖兽战场，苏阳也都没有见这么多高级妖兽，看来妖兽一族还是下了大决心，要对付这里的人族。
　　苏阳也在想，妖兽这么强的实力，如果真的要全力攻击地球人类，那不是早就应该拿下了吗？
　　其实，苏阳不清楚的是，妖兽之间也有矛盾，就如猫族与虎族之间一样，到处都充满了斗争。
　　同样，在没有妖兽这个敌人之前，人类的各个国度之间，也不是如此吗？
　　经过在深沟的遭遇，现在妖兽队伍非常小心地，开始爬向第二道沟的山峰。
　　出乎妖兽的意外，这段上山的路程，人族并没有布置陷阱，大家平安地到达山顶。
　　然后，最前面的妖兽就开始下山。
　　当前方的妖兽下到了一半位置，而后方的妖兽才刚刚开始下山时。
　　突然！
　　山坡上开始不断地向外喷出无色无味的气体，虽然没有颜色，但这些妖兽的精神力非常强大，马上就感应到了。
　　但是，等妖兽感应到，已经迟了。
　　大量的妖兽，开始出现了晕厥、呕吐、浑身发痒等症状。
　　“毒气！”
　　“快闭住呼吸！”
　　可是，这个提醒来得有些晚。
　　至少有三四百只妖兽已经中毒，失去了行动能力。
　　人族用的毒很邪恶，并不会让妖兽致死。
　　但会让些妖兽浑身无力，并出现头晕、呕吐、发痒等情况。
　　很明显，人族是要减少妖兽进入内圈的数量。
　　苏阳因为修出了灵识，早就发现了毒烟。
　　但他也装着吸了毒烟的样子，只是症状显得很轻，还可以继续前进。
　　妖兽一方，除了把这些受伤的妖兽留下，还留下了20只没有受伤的妖兽，以防附近还有人族过来偷袭。
　　这一下，妖兽就减员了400，还有600只妖兽继续向前，苏阳也装着受了轻伤的样子，跟在队伍的后面。
　　这时，他的身边，只有一名虎天了。
　　另外两只虎族，都中毒留在了第二道沟。
　　600只妖兽，很快下了第二道沟山峰，前面又是一道深沟。
　　这次，妖兽小心了许多，开始让两只妖兽先潜入水中，查看有无水族埋伏。
　　确认没有水族后，妖兽才开始陆续进入深沟。
　　这次因为数量少了，所有的妖兽进入后，深沟里还显得比较空旷。
　　当整个妖兽队伍，游到深沟中间位置时。
　　突然！
　　整个深沟的水瞬间凝固了。
　　“冰封术！这是冰封术！”
　　妖兽队伍里，还有几只是灵泉境修者，立即认出了，这是人类在阵法里使用了冰封术。
　　但是，反应得有些晚了。
　　所有的妖兽，都被冰封在深沟时，而施展这冰封术的，很明显也是九级强者，这就让妖兽并不能第一时间，立即破封而出。
　　正当大家还在想办法破开冰封术时，深沟的上空，开始落下成片的冰锥。
　　单独的冰封术，是不会对妖兽造成伤害的，但这个冰封术加上冰锥术时，那就不一样了。
　　一些反应不够快的妖兽，立即被冰锥击中，就开始挂彩了。
　　如果冰锥击中要害部位，也会致命的。
　　最麻烦的是，这冰锥不是一个个来，而是一片片地往下落。
　　苏阳在下水的时候，就已经知道水里布置了阵法，毕竟他也算是阵法大师了。
　　但他装作不知道的样子，在后面划水。
　　当冰锥出现的瞬间，苏阳从储物袋里，取出一个很大的盾牌顶在头上。
　　只听冰锥叮叮当当地落在盾牌上，而苏阳却丝毫无损，这让四周被冰锥攻击的妖兽羡慕不已。
　　苏阳相信，在人族之中，一定至少有一位阵法大师。如果有可能，他倒是想与对方交流一下。
　　这一次的冰锥术加上冰封术，最后让妖兽阵营又减员了100只。
　　还有一些受了轻伤的，没有理会伤势，继续跟着队伍前进。
　　路过第二条深沟，妖兽来到第三道沟的山峰前。
　　这次，妖兽们更加小心。
　　龙族指挥官先是安排了两名妖兽上山探路，其他妖兽在后面等着。
　　毕竟已经减员了一半，再减员的话，即便进入了人族地盘，最后谁是猎物还不好说呢？
　　两名妖兽小心地一路向上攀爬，最后安全地抵达了峰顶。
　　看到没有危险，龙族指挥官才让大家一起向上进发。
　　到达山顶，龙族指挥官继续让两名妖兽探察下山的路。
　　两只妖兽还是安全下山，抵达了深沟前。
　　龙族指挥官再次让大家一起下山，平安到达深沟前。
　　在深沟前，龙族指挥官思考了一下，让妖兽分批下水，每次50只，这样应该不会再被暗算了吧。
　　第一批50只妖兽下水，顺利到达对岸，没有任何陷阱。
　　第二批50只妖兽也顺利到达对岸。
　　等所有妖兽都顺利到达了对岸，龙族过确认，这第三道沟通确实没有陷阱。
　　难道人族没有阵法材料了？龙族不禁怀疑。
　　人族阵营。
　　“小管，你这虚虚实实的布阵方式，看来还真有用呀。”
　　“前面两道沟，把妖兽吓得够呛。当他们非常紧张时，第三道沟却没有陷阱，他们会怎么想？”
　　如果苏阳能看到说话的人，他一定会吃惊。
　　因为这说话的不是人，而是一只顶着两个黑眼圈的食铁兽。
　　旁边才是一个人族，正在那里给食铁兽泡茶，显得很恭敬。
　　“猫熊王，我认为妖兽会放松警惕的。然后，我们好再给他们长个教训。”
　　“你们人族心眼太多了，那些妖兽也是太傻，这次要吃大亏了。”
　　然后，这个猫熊王盯着那名人族，问道：
　　“小管，你是不是在妖兽一族有卧底？”
　　“猫熊王大人说笑，我们人族怎么可能在妖兽里面有卧底，这要是被发现，还不被他们煮了。”
　　“小管，真没有？你可不要骗我。”
　　“猫熊王大人，真没有。”
　　猫熊王又向苏阳的位置，仔细看了一下，继续道：
　　“为什么在妖兽的队伍里，有一个人族，还化妆成了虎族的样子。我已经观察他一段时间了，这家伙一直在划水，肯定是要过来找你的。”
　　“猫熊王大人，你说的是真的？妖兽队伍里真的有一个人族？”
　　“当然，我还能骗你不成？”
　　“那我得让大家注意一些，别在妖兽队伍里没事。到了我这儿，却被我们干掉了，那就完蛋了。”

第233章 第四道沟（感谢【U54539005】大佬的2张月票）
　　正如人族所想，龙族指挥官此时的戒备已经有所放松。
　　500只妖兽强者，直接向第四道沟山峰攀爬而上。
　　但是，人族早就准备好。
　　当妖兽半数越过山顶，另一半人还在向上时。
　　突然！
　　从第四道沟的山脚处，大量的小虫子飞了出来。
　　一开始，妖兽并没有注意。
　　“啊！”
　　有一只妖兽惨叫一声，双手捂住了眼睛。
　　原来一只小虫子飞进了他的眼中，而且还对眼睛进行撕咬。
　　眼睛是所有生命最薄弱的地方，一旦被攻击，除了闭眼，好像没有其他办法。
　　接着，越来越多的妖兽，加入了惨叫的队伍。
　　“噬目金虫！这是噬目金虫！大家注意灭杀靠近的虫子。”
　　噬目金虫是一种金色的小虫，特别喜欢钻进各种生物的眼睛，包括人族，当然也包括妖兽。
　　这种小虫，曾经造成过很大的城市灾难。
　　没想到，这次人族竟然培养了噬目金虫，完全出乎了妖兽的意料之外。
　　但是这种小虫防御力极弱，一旦被妖兽重视，几乎再没有得手的可能性。
　　在极短的时间内，噬目金虫被妖兽全灭。
　　可是，在此之前，噬目金虫已经让近百名妖兽的眼睛，受到了严重伤害，需要接受治疗。
　　这些噬目金虫对妖兽能构成伤害，而对于苏阳，完全没有作用。因为苏阳的灵识，可以直接灭杀靠近他的噬目金虫。
　　龙族指挥官再次做出安排，让受伤的妖兽自行返回，另外400名妖兽继续前进。
　　此时，妖兽队伍已经损失过半，继续前进的妖兽心中，都已经有了退意，只是因为龙族在指挥，才没有表现出来。
　　士气不高的妖兽队伍，小心翼翼地继续向前。
　　但是，让他们意外的是，前面的深沟没有陷阱。
　　第五道沟通平安通过。
　　接下来的深沟也没有危险。
　　第六道沟通，安全无事。
　　深沟也无危险。
　　第七道沟，安全。
　　第八道沟，仍然安全。
　　第九道沟，还是非常安全。
　　这就已经通过了十八道沟通的一半距离了。
　　龙族指挥官心里有些期待，希望后面九道沟通也不再有陷阱。
　　一直到第十六道沟，都没有遇到陷阱。
　　这让龙族指挥官相信，人族要么是没有阵法材料了，要么就是来不及布置。
　　不然的话，不会让他们这么顺利地靠近人族地盘。
　　“再有两道沟通，我们就可以进入人族地盘，到时有无数的宝物，大家可以尽情抢掠。”
　　龙族指挥官开始给大家鼓劲。
　　听到有大量的宝物，妖兽们开始激动起来，都加快了奔跑的速度。
　　此时，天色已经渐渐地变黑，太阳马上就要落山了。
　　但在指挥官的激励下，妖兽没有扎营休息，而是继续前进，他们要到人族的地盘，打下人族的住所，再在那里休息。
　　第十七道沟，攀爬向上的过程非常顺利，没有遇到危险。
　　当将近200名妖兽，越过山顶开始下山，另外200名妖兽还在上山时，天空已经完全黑了，妖兽已经举起了火把。
　　但他们没有注意到，天空此时已经变得发黄，无数的大石块，正在从高空中向第十七道沟山顶砸下。
　　“啊，啊，啊！”
　　“膨，膨，膨！”
　　巨石砸到第十七道沟的声音，混合着妖兽的惨叫声，仿佛是一曲美妙的音乐，让人族的强者一个个兴高采烈。
　　如果妖兽能飞行的话，他们就能看到，在第十八道沟的山顶背面，有大量的人族强者埋伏在那里。
　　天降陨石在黑夜的掩护下，取得了非常大的杀伤力，让至少一半的妖兽挂彩。
　　这些挂彩的妖兽中，已经出现了倒霉的陨落者，虽然不多，但对妖兽的士气打击更大。
　　好在，天降陨石的阵法只坚持了一分钟，就结束了。
　　不然，妖兽估计就要打道回府了。
　　苏阳凭借着风行术，顺利地躲避了所有的石块。
　　但他还是故意让一个小石块擦了自己一下，受了不大不小的轻伤，这样就显得不那么突出。
　　在妖兽指挥官的组织下，妖兽又重新集结。
　　“再翻过前面那道十八道沟，我们就可以抢掠宝物，大家继续前进。”
　　可是，回应他的，只有很少的几个妖兽，大多数的妖兽，已经开始觉得事情不妙了。
　　此刻，天空上方，乌云开始聚集，一道道电蛇在乌云中穿梭，一丝丝火光似乎蕴含着巨大的破坏力。
　　突然，一道电蛇劈向第十七道沟山峰上的妖兽，天雷滚滚阵法正式发动。
　　不同于之前石块的物理攻击，天雷滚滚阵法的雷电，有极大的破坏力，一时间，妖兽被雷电劈得哭爹喊娘，惨叫声不断。
　　好在高级妖兽皮糙肉厚，这一波攻击总算是扛了过来。
　　这时，再看妖兽队伍，以本体出现的妖兽，全身毛发都被电得竖了起来，人形的妖兽也一样。
　　而且他们身上穿的灵器，很多也被劈得焦黑，有些已经损坏。
　　苏阳自己就会这个灵术，他早就发现了不对。
　　所以，当雷电攻击时，他继续以盾牌抵挡，虽然也被电得不轻，但并没有受太重的伤，反而这样更符合他虎东的身份。
　　龙族指挥官并没有被吓到，继续给妖兽队伍鼓劲：
　　“人族已经黔驴技穷，他们所有陷阱都已经用完了。前方就只有一道山峰，大家只要通过，就会有花不完的灵晶，大家冲啊。”
　　在他的激励下，近400只受伤的妖兽举着火把，开始奋勇向前，准备收获人族的宝物。
　　到达第十七道沟，苏阳对于人族首领敬佩万分。到现在人族都没出动一名强者，就已经把妖兽一方，搞到减员了一半以上。
　　剩下的妖兽基本都带了伤，而且士气已经跌落到了低谷，也就是被龙族口中的宝物所吸引，才愿意继续前进。
　　他相信，最后的决战一定是在第十八道沟。
　　人族阵营。
　　“小管，你布置的这些手段还真有效，现在就只剩下不到400只妖兽了，他们要是到了第十八道沟，你不会把他们全部消灭吧？”
　　“猫熊王大人，这都是您禁空法阵的功劳。不然，妖兽早就冲过来了。对于要来狩猎人族的敌人，我们人族从来不姑息，有一个杀一个，有两个杀一双。”
　　“我们食铁兽一族，从祖上就有遗训，不得与人族为敌。不知这些妖兽种族为什么要来攻击人族，他们难道忘了，他们的祖先都是人族的灵兽吗？”
　　“他们应该没有忘，可能，反而会以那段历史为耻吧。”

第234章 最后一击（感谢【第2琴弦】大佬的2张月票）
　　前面就是最后一道深沟。
　　这次，龙族指挥官非常小心，他让妖兽分成50只一个小队，依次出发。
　　第一队顺利通过。
　　第二队顺利通过。
　　所有妖兽都顺利通过。
　　这给妖兽队伍增加了不少信心。
　　只剩下最后一道山峰，只要越过这第十八道沟，就有数不尽的灵晶等着他们。
　　妖兽队伍此时恢复了一点士气，开始加速上山。
　　苏阳猜测，人族肯定会在这道山峰上放大招。所以，他故意装作受伤的样子，在最后方划水。
　　当妖兽队伍越过山峰一半的高度，峰顶已经在望的时候，整个这一侧的山体突然开始垮塌，地面一个接一个的出现大洞。
　　“地陷术！”
　　有妖兽喊道。
　　但知道了是地陷术也没有用，至少有一半的妖兽，被陷进了大洞里。
　　一时间，这片山峰之上，到处都是妖兽在惨号、在呼救。
　　那些没有掉进坑里的妖兽，有的开始救援坑里的妖兽，有的干脆转身往回跑。
　　灵晶再多，也得有命去拿呀。
　　可是，人族不会这么轻易放过妖兽一族。
　　地陷术刚停下来，一簇一簇的大火球从天而降，有的落到坑洞里，有的落在山坡上，几乎把整个山坡都覆盖了一遍。
　　这一下，基本上把所有的妖兽都席卷了进去。
　　就连龙族指挥官，也被一颗大火球击中，正在那里扑腾着灭火。
　　“炎爆术，这是炎爆术！”
　　妖兽的修者还是有些见识，很快认出了这个阵法里的灵术。
　　炎爆术与火球术相比，就是火球是成片的产生，而不是一个一个的出现，就相当于一次扔出了无数火球符差不多。
　　从深沟里出来时，妖兽数量已经不到400，这两次灵术攻击，让至少200名以上的妖兽失去了战斗力。
　　另外近200名妖兽，本来就受了一些伤，再加上这两个法术，都算受了不轻的伤害。
　　这时，龙族指挥官已经扑灭了身上的大火，他开始重新指挥妖兽强者。
　　他让失去战斗力的妖兽往回撤退。
　　还有近200名妖兽，在他的命令下重新集结，准备继续向人族进发。
　　龙族指挥官集结的命令还没有发出，一根根短矛，带着劲风从峰顶呼啸而来，直接命中还在犹豫的妖兽。
　　这还是苏阳第一次看到，有人族强者出手，虽然他还没有看到人族，但这一定是人族强者投掷的。
　　他在比较靠后的位置，虽然天色已经黑了，他的灵识还是能很清楚的感应到，这些短矛的投郑方向，比较轻松的就躲开了。
　　其实，他躲不开也关系不大，他早就把公羊老头给的宝甲穿在身上了，只要不是命中头部，他都不会有事的。
　　但是其他的妖兽不同，他们都没有灵识，除了个别修者之外，普通武宗的精神力无法判断出短矛的方向。
　　这一轮攻击，不但又加重了妖兽的伤势，而且还击杀了不少，具体数量，苏阳也看不真切。
　　就在妖兽们认为可以继续前进或撤退时，第二拨短矛又被投郑了过来。
　　这次的杀伤力比上一次还要大，特别是那些本就身受重伤的妖兽强者，直接就被击杀了近一半。
　　一时间，第十八道这一侧的山坡上，简直就是妖兽地狱一般，到处是妖兽的鬼哭狼嚎之声。
　　可是，事情并没有结束。
　　紧接着，第三拨、第四拨短矛一根根地投掷过来，这让妖兽更加雪上加霜。
　　要知道，人族的强者还没有与他们正面接触，就已经利用地形和光线的优势，几乎消灭了一半的妖兽。
　　这时，山坡上存活的妖兽已经不足200只，而且个个带伤，就连龙族指挥官也不例外。
　　终于，人族不再投掷短矛，给了妖兽一个喘息的机会。
　　龙族指挥看了一下，遍体鳞伤的妖兽队伍，心里一发狠，决定继续前进。他还想着攻入人族的地盘，然后回到龙族好升职呢，岂能就这样草草收兵？
　　在龙族的强逼之下，不到100只，浑身是伤的妖兽强者开始集结，然后小心地向峰顶攀爬。
　　到了这时候，妖兽也很清楚，人族就在这第十八道沟的峰顶等着他们。
　　在妖兽攀爬的过程中，人族并没有出现，这让龙族指挥官有些窃喜。
　　妖兽离峰顶的距离越来越近，
　　50米，
　　40米，
　　30米，
　　20米，
　　到了这个距离，妖兽只要奋力一跃，都可以冲上峰顶了。
　　可就在这时，一堵长长的土墙，出现在妖兽上方，挡住了他们前进的方向。
　　这土墙并不是很高，只有5米左右。
　　但是这是在山坡上，土墙是垂直的，所以妖兽要想上这个土墙，也需要用力跳跃，才能够得到。
　　苏阳看到这土墙出现，他明白，人族马上就要出了。
　　他清楚一点，这土墙并不是用来杀敌的。而是用这个土墙，把速度不同的妖兽强者分割开，这让就可以实现以多打少的局面。
　　苏阳不知道人族有多少强者，但他很认同这样的策略。
　　在任何时候，分化敌人和击杀敌人同等重要。
　　果然，当几只妖兽强者跃上土墙，再跳到峰顶时，遇到了人族强者的阻击。
　　一根根长达三四米的长枪，向着妖兽刺来，每只妖兽都至少受到了五支长枪的攻击，几乎没有活下来的可能。
　　就这样，妖兽一过土墙，就被人族击杀，完全就是最傻的添油战术。
　　可是，龙族指挥官却不愿意承认失败，妖兽也只能继续向前进攻。
　　此时，真着黑夜，苏阳已经跑得离妖兽队伍越来越远，他想找个机会，进入人族地盘。
　　可是，他也被土墙挡住了，他还不敢上去。
　　如果苏阳上了土墙，被击杀的可能性高达九层。
　　他一边远离妖兽队伍，一边在考虑应该怎么办。
　　这时，他发现，有一只猫族强者就在他不远处，不知道是想和他一起逃跑，还是想偷偷击杀他这个猫族的强敌。
　　此地，已经离妖兽队伍有一公里的距离，苏阳看了一下这名猫族，然后，就开始接近对方。
　　他有了一个想法，准备试试。
　　当苏阳靠近时，那名猫族强者停下了脚步。
　　苏阳感应了一下，九级巅峰强者，应该这只队伍里不弱的存在了。
　　在离那名猫族不到十米时，他向猫族笑了笑，突然施展了灵识秘技《开天之斧》，苏阳的灵识化作一只大斧，猛然向猫族脑海劈去。
　　那名猫族只觉得头一沉，暂时失去了知觉。
　　当他醒来时，发现自己不知什么时候，已经与眼前的这个人已经签订了灵兽契约。
　　苏阳也没有和他说话，而是通过驭兽符告诉他：立即逃回去，继续过以前的生活。
　　那名猫族虽然不理解，但能回去总是好事，他头也不回的向妖兽一族的方向跑去，也不管龙族指挥官了。
　　在苏阳契约那名猫族的同时，妖兽的队伍终于崩溃了。
　　近100只妖兽强者，在送死了近一半之后，剩下的妖兽强者，拒绝了龙族指挥官的命令，开始不管不顾的往回逃跑。
　　人族强者并没有出来追击，就这样看着，剩下不到100只妖兽强者这样仓惶逃走。
　　妖兽一族轰轰烈烈地狩猎活动，就此收场。出发时，有一千多只妖兽强者，最后被人族消灭了200多只，其余都灰溜溜地逃回去了。

第235章 猫熊王（感谢【201803-4447965】大佬的2张月票）
　　苏阳自然不会跟着妖兽回去，他好不容易找到人族，怎么也要去接触一下。
　　可是，问题来了。
　　他现在是虎族强者，如果冒然出现在人族面前，苏阳不知道，自己会不会有开口的机会，可能还没开口就被人族打死了。
　　正当他还在犹豫不决时，从土墙上有五名人族强者跑了过来。
　　对苏阳说道：
　　“那名虎族，我们族长请你过去。”
　　苏阳吓了一跳。
　　自己被人族的族长看到了？
　　难道人族的族长是大能？
　　他只能这么想，不然人族强者不会这么客气对他说话。
　　犹豫了一下，他决定先跟着过去看看。
　　实在不行，自己还是可以逃跑，就是空间跳跃用来逃跑的话，不知会跑到什么地方去？
　　跟在五位人族强者后面，苏阳越过峰顶，再下山，就算是离开了玉带山区域了。
　　然后，人族首先飞了起来，苏阳也跟着飞行，足足飞行了十多分钟，苏阳感觉已经至少离开玉带山一百多公里了。
　　前方出现一座城市，看城墙的范围，规模不小，有地球芜湖城的规模。
　　人族强者没有飞行入城，而是落地，经过城门后，再进入城市。
　　经过城门后，五名人族强者没有分开，还是陪着苏阳一起，颇有怕他逃走的意思。
　　城市的规划与灵缘城有些像，主路两旁是商铺、酒肆等各种建筑。
　　前方人族大获全胜的消息，可能已经传了过来，主路上，到处都是载歌载舞的普通百姓在庆祝。
　　与地球一样，组织和管理普通百姓的，都是一些准武者和1级武者。
　　而苏阳与五名强者，一直沿着主路前行，路上的普通人也看不出，这几位是武宗和虎族，他们丝毫不受影响。
　　一直来到一座城堡面前，其中一名人族强者前去与守卫说了几句，这支小队马上得到了放行。
　　其中一名人族强者，继续给苏阳引路，其他人留在门口没有进入。
　　进入城堡后，曲里拐弯地走了几分钟，苏阳被带到一个葡萄架下，然后那名人族强者就离开了。
　　让苏阳有些意外的是，在葡萄架前的茶几旁坐着两人，其中一人，苏阳感应了，至少是灵湖境修者。
　　而另外一位，却不是人，而是一只顶着黑眼圈的食铁兽。
　　更让苏阳惊讶的是，他感应不到这只食铁兽的境界，难道只是一只普通野兽？
　　“小家伙，你这样用灵识到处乱扫，是不礼貌的，你家大人没有和你说吗？”
　　苏阳用灵识在他身上扫来扫去，那只食铁兽很不满，这才开口说话。
　　苏阳一听，就明白这食铁兽绝对是强者。
　　因为，只有中级以上的妖兽才能开口说话，而苏阳感应不了对方的境界，说明这只食铁兽的境界要比他高，至少也是武王或灵湖境强者。
　　“前辈，是我失礼了，请多包涵。”
　　苏阳听到食铁兽在教训他，反而放心了，这说明对方没有对他起杀心。
　　“小家伙，你从哪儿学来的化形为妖兽的方法？”
　　食铁兽的这句话让苏阳差点蹦起来。
　　他没有回答食铁兽的话，而是反问道：
　　“前辈，您是大能？”
　　旁边的那位儒雅中年人笑道：
　　“这是猫熊王大人。”
　　苏阳一听这名字，差点笑出来，猫熊，就是熊猫反过来吗？
　　但既然称王，那就是大能了。
　　他连忙重新站起来，给食铁兽施了一礼：
　　“拜见猫熊王大人。”
　　食铁兽看苏阳没有一点惊讶的样子，就问道：
　　“小家伙，你是不是经常和大能在一起？”
　　苏阳略加思索，决定实话实说。
　　“我师父、师娘都是大能，我宗门的宗主也是大能，我经常和他们在一起。”
　　苏阳的话才说完，那名人族问道：
　　“你是谁？你师父、师娘、宗主又是谁？”
　　苏阳照实说道：
　　“我是正义教弟子苏阳，我师父是蓝星王，师娘是太平王，宗主是正义王。”
　　那位中年人听了，来了个三连问：
　　“正义教？”
　　“我怎么没有听说过正义教？”
　　“这三位大能我也没有听说过呀？”
　　苏阳说出师父的名号，也有拉大旗扯虎皮的意思，这样，对方总会有所忌惮吧。
　　他接着说道：
　　“我并不是这个世界的人，我来自盘古小世界。”
　　这下食铁兽又开口了，说道：
　　“小家伙，你怎么可能从盘古小世界过来，就凭你那化形术，是躲不过大能的检查的。”
　　“猫熊王大人，我并不是从秘境过来的。我是在遗迹中探险，等从遗迹中出来时，就到了这个世界，而且还落在妖兽那边，我只好化形成了一只虎族。”
　　苏阳这话，半真半假。
　　但他这么说，就是大能也不好说有问题，因为遗迹本身就有很多特殊的地方。
　　接着，苏阳向那位中年人问道：
　　“不知前辈怎么称呼？”
　　“我是这个小小人族的族长，我是管祥红。”
　　苏阳一听，肃然起敬，能在这种环境下担任人族的族长，是非常不容易的，这里是真正的四面楚歌。
　　苏阳想了一下，恢复了自己年轻小帅的本来形象。然后问道：
　　“族长，族里是不是有阵法大师，在十八道沟布了那么多阵法，这位阵法大师的水平一定很高。”
　　管族长笑道：
　　“确实有阵法大师，但他平时不见外人。”
　　苏阳一听，自己还没有说要交流，就被拒之门外了。
　　这时，食铁兽说话了：
　　“小家伙，你从妖兽那边特意跑过来，是有什么事情吗？”
　　苏阳想了一下，说道：
　　“确实有事情，我主要是想在这个世界找到人族，另外，我也想看看能不能为人族做点贡献。”
　　苏阳说得是大义凛然。
　　“哦，你现在已经找到人族，不知你能做什么贡献？”
　　食铁兽瞪着两只大眼睛，看向苏阳问道。
　　“我会炼丹，可以炼制铸泉丹和化湖丹，这应该对人族有用吧。”
　　说着，他取出一瓶铸泉丹递给族长。
　　族长接过瓷瓶，打开看了一下，说道：
　　“铸泉丹炼制得不错，里面还有上品丹，不愧是大能的弟子。”
　　他看向苏阳继续道：
　　“苏阳，你可有化湖丹？”
　　“族长，我现在只有丹方，没有材料，如果族长能提供材料，我随时可以炼制。”
　　实际上他还有两份化湖丹的材料，但他想看看这里有没有材料，如果有的话，他就不用动用自己的材料了。
　　“苏阳，你可愿意把丹方给我，我去寻找炼丹材料？”
　　“族长，这是我正义教的丹方，我可以告诉族长，但是族长不能再外传。”
　　苏阳用了一下正义教的名头，这样显得丹方来路更加靠谱。
　　“苏阳，你放心，我不会让别人知晓。”
　　苏阳从储物袋里取出一块空白灵片，然后把化湖丹的丹方录入其中，再递给了族长。

第236章 九品天仙滕（感谢【Bloodmoonz】大佬的3张月票）
　　“金星凤仙草、龙形鳞毛蕨、九叶龙须藤”。
　　管族长一边说着化湖丹主材料的名字，一边眼神有些恍惚。
　　“苏阳，这几种灵药我都没有听说过呀。”
　　“族长，那就是说，你这里也没有这些灵药?”
　　旁边的猫熊王插话道：
　　“是不是你们对灵药的命名不同造成的。”
　　“小管，你带着苏阳去你的药园里看一下，核对一下灵药的名字是不是一样。再让苏阳看看，有没有你刚才说的那三种药材。”
　　苏阳一听，还真有可能是这么回事，这是两个不同的世界，名称不同太正常了，还是猫熊王有经验。
　　在族长的带领下，两人向城堡的后方走去。
　　“族长，现在人族这边没有炼丹师吗？”
　　“苏阳，炼丹师是有，但铸泉丹和化湖丹，这里的炼丹师都炼制不了。”
　　“那这些强者突破的丹药，从哪里来的？”
　　“自然是买的，是我请猫熊王安排食铁兽，去外面找人族购买的。我知道在价格上肯定吃了大亏，但是没有办法。”
　　“族长，你是说除了这儿，外面还有人族？”
　　“当然！”
　　族长放缓了走路的速度，看向苏阳。问道：
　　“苏阳，你还不了解这个世界的格局吗？”
　　“是呀，我在虎族那边呆了一段时间，什么消息也没有。”
　　“我给你讲一下吧。”
　　在族长的介绍之下，苏阳才明白。这个妖兽世界，也不是自然形成的，而是一位人族大能打造的。
　　人族大能打造这个世界的目的，就是用来放养他的灵兽，颇有点驭兽宗的灵兽园的意思。
　　毕竟是远古大能，随意开辟的世界，也是和盘古小世界一般大小。
　　刚开始，人族大能还时不时的过来，看看自己的灵兽。但十几万年前，人族大能来了最后一次，然后，再也没有来过。
　　后来，那位大能的灵兽也大多寿元到头，都陨落了。
　　但是，这些灵兽的后代，他们可不是大能的灵兽，他们只是这个妖兽世界的土著。
　　一开始，这些妖兽对人族还有些畏惧之心，还能服从人族管理员的安排，没有闹事。
　　但随着时间的推移，妖兽的数量越来越多，修为越来越高，妖兽中终于诞生了一位大能。
　　这位妖兽大能很快就宣布，妖兽一族不再听从人族管理员的安排，以后妖兽世界的一半，归属妖兽一族自己管理。
　　妖兽大能的通告，让人族意识到了危机。
　　人族强者立即撤离了妖兽区域，在与妖兽相对的地方，重新建立了人族国度。
　　另外，这个世界中，人族大能当初还带了很多兽人进来，他们也是灵兽管理员的一支。
　　趁着人族撤离的机会，兽人族也独立了出去。
　　现在的这个妖兽世界，实际上三足鼎立的状态，人族、妖兽一族、兽人一族，各自为战。
　　人族与妖兽一族两方的实力最强，这两族经常开战。但是，这两族之间还保持着贸易联系。
　　兽人一族保持中立，但与人族更加亲近一些，毕竟当初都是大能安排的管理员。
　　至于管祥红的这支人族，正如苏阳以前听到的，是以前没有离开的人，被妖兽一族圈养了，在第一任族长的带领下，才逃了出来。
　　管祥红已经是十八任族长了，前几任族长都没有突破到大能，所以寿元都在二千多年。
　　这位管族长，现在也已经接近二千岁，他已经在物色新族长了。
　　苏阳听完族长的介绍，有些疑惑，如果这个世界也是大能打造的，那肯定也是依附在地球上。
　　如果真是这样，如果妖兽一族大能取了地球星核，这位大能就不管妖兽一族的死活了吗？
　　但这件事，苏阳只在心里想了一下，并没有说出来。
　　族长一路为苏阳解说，很快就来到了一个独立的药园中。
　　一进入药园里面，苏阳就知道，这里布置了大型的聚灵法阵，药园里的灵气比外面要强好几倍。
　　药园面积非常大，有几十亩大小。
　　已经有不少人在在打理灵药，有人在施展灵雨术浇水，还有人在修剪多余的枝叶，每个人都很忙碌的样子，但每个人的脸上都显得很幸福。
　　看到满园的灵植，苏阳一拍脑袋：我怎么这么傻，我只要录一份带图的清单，不就行了吗？
　　接着，他又取出一块灵片，重新录了一份化湖丹的丹方。包括主材料三种，还有二十多种常见的辅药。
　　只是，这次不但有名称，每个药材的后面，还有一幅彩色的三维图像。
　　族长接过，看了丹方的内容后，说道：
　　“三种主灵药原来是这三样，有，这里都有，就是不多；辅材的话，我这园子里倒是不少，这些东西很常见。”
　　说着，族长改变了前进路线，向右侧区域走去。
　　走到一处空地时，族长伸手一拉，凭空出现了一道门，然后族长走了进去，苏阳也连忙跟上。
　　进入以后，苏阳发现，这是一个小一点的药园，只有一亩大小。
　　这里的灵气更足，有些地方，灵气都开始出现液化的迹象。
　　“这里是处在灵脉的节点上，所以灵气比较浓郁。”
　　族长解释了一句，然后继续道：
　　“这里的灵药，据说是第一任族长，从妖兽那边撤退时，带回来的。之后他一直种在这里，但他陨落时，没有留下说明。”
　　“历代族长虽然不清楚这些灵药有什么用，但都是原样种植在这里，只有等灵药成熟时，才来收割一下，然后把种子继续种下去。”
　　“没想到，这里面竟然有化湖丹的材料，看来第一任族长是知道这些丹方的。”
　　苏阳这时没有去关注族长的话，他的眼睛，已经被药园中的一株灵植吸引了。
　　“九品天仙滕!”
　　这是他一直在找的，明月丹的第三种主材，没想到在这里看到了。
　　他转念一想，就明白了。
　　这是第一任族长为人族突破准备的，不知为什么没有留下讯息。
　　苏阳看到了九品天仙滕，但他并没有马上说出来。
　　他又看向其他区域，果然化湖丹的材料，这里也有三份，只是还没有成熟。
　　同时，他还发现明月丹的另外两种主材，这里也有，也都是没有成熟的状态。
　　“族长，园子里的化湖丹材料，都还没有成熟，没有办法炼丹呀。”
　　“苏阳，你放心，只要这个园子里有的，我们都收割了不少。三万多年了，我们每次收割的灵药，都存在那里。就是不知道。在储物袋里存了几万年的材料，还能不能用。”
　　苏阳一听，眼睛都眯起来了。
　　化湖丹的材料，就算500年一熟，一万年也可以收割20次。
　　三万年，就能收割60次，每次就算收割3份，那族长手里起码有200份化湖丹材料。
　　艹。
　　这管族长也太富有了吧。
　　要是让盘古小世界的大能知道，这里有这么多化湖丹材料，苏阳都怀疑他们会不会过来抢夺？
　　因为，有太多的灵泉境巅峰强者，被卡在突破的关口，很多强者都是寿元将近时，才会拼死一搏去突破。
　　但那个成功率，一成都没有，所以，灵湖境强者还是非常少的。
　　想想，如果这200份材料交给苏阳炼制，至少可以炼出1000颗化湖丹，那就是1000名灵湖境强者呀。
　　苏阳想了一下，问道：
　　“族长，现在这儿有多少灵泉境巅峰的强者？”
　　族长回答道：
　　“经过三万多年，这里人口已经接近一亿，这还是经常受到妖兽攻击的原因，不然人口至少能到百亿。”
　　“但因为铸泉丹数量不足，现在灵泉境巅峰的强者只有40多人.如果他们都能突破，再增加一批灵泉境的新生力量。”
　　“那我们人族，就可以在妖兽世界割据一方，而不是像现在，经常被妖兽无端攻击了。”
　　苏阳这时传音问道：
　　“族长，猫熊王大人可信吗？”
　　族长没有传音，而是回答道：
　　“食铁兽一族，曾是打造这个小世界的那位远古大能的坐骑，大能非常喜欢食铁兽，给食铁兽一族的待遇也非常高，还经常亲自陪食铁兽一起玩耍。”
　　“所以，当妖兽一族背叛时，食铁兽一族的老祖立下了祖训，食铁兽一族永远不得背叛人族。”
　　“据说，第一任族长在逃离妖兽一族时，也是得到了食铁兽一族的帮忙。不然，当时也很难一次逃出万人。”
　　这时，苏阳的脑海中响起一个声音：
　　“小家伙，在别人背后说闲话，可不像什么好人？”
　　苏阳一愣，这是猫熊王大人的声音。
　　他脸一下就红了，在别人背后说闲话没事，但被人抓住了，那就尴尬了。

第237章 不灭物质（感谢【漠孤烟】大佬的2张月票）
　　再次回到葡萄架下，猫熊王还是老神在在地坐在那里，手里不知从哪里拿出一根竹子，正在那里吃得津津有味。
　　苏阳仔细辨认了一下那根竹子，是一种地级灵植，竟然被猫熊王当零食了。
　　这时，管族长递给苏阳一个储物袋，说道：
　　“这里面有十份化湖丹的材料，还有十份铸泉丹的材料，麻烦苏阳你炼制成丹药。”
　　犹豫了一下，族长接着问道：
　　“苏阳，你炼丹的成丹率有几成？”
　　苏阳有些不好意思地说道：
　　“族长，我的成丹率不高，也就五成吧。”
　　“五成成丹率，那已经非常高了。”
　　族长已经开始在算，五成的成丹率，那一份材料至少可以成丹二枚，那这些材料就能炼制二十枚化湖丹和铸泉丹。
　　如果真能做到，人族的实力将会提高一大截。
　　“苏阳，你炼丹还需要准备什么吗？”
　　“族长，炼丹的装备我都带在身上。但我需要一个密室，炼丹时不能受到打扰，不然成丹率没法保证。”
　　“好，苏阳，你现在就去我平时修炼的密室炼丹，我保证不会有人来打扰你。”
　　苏阳很快就来到了族长的修炼室，修炼室很大，灵气浓度也很高。
　　关上密室大门，苏阳用灵识仔细探查了一遍，没有发现什么阵法之内的。
　　想了一下，他又激活了一个隐匿阵。
　　葡萄架下的猫熊王脸上有些意外，不过，他还是收回了灵识。
　　既然布下隐匿阵，苏阳就是不想让他看了。虽然他可以透过隐匿阵去看苏阳炼丹，但他最后还是没有这么做。
　　密室里，苏阳取出炼丹炉，这是他在驭兽宗的宝库里拿的，是一件玄级灵器，足够他使用了。
　　现在，他炼丹已经不再需要灵炭，而是直接用火元素异能提供热量。
　　他首先开始炼制铸泉丹，这才是三品丹药。
　　如果苏阳认真炼制，估计可以全部炼制出超品丹，但苏阳故意把炼丹的速度提高了一倍，就这样，炼制出来的丹药中，超品丹也占了一半。
　　苏阳把所有的超品丹药都收了起来，这是他的炼丹报酬，其余的上品丹，他准备给族长。
　　十份铸泉丹，他只用了不到2个小时，就炼制完成了。
　　下面他要炼制化湖丹，这种丹药他只炼制过一次，所以他还是很认真地对待。
　　第一炉，五颗丹药中，只有一颗中品丹；
　　第二炉，有三颗中品丹；
　　第三炉，五颗都是中品丹；
　　第五炉，出现一颗上品丹；
　　第七炉，五颗都是上品丹；
　　第八炉，出现一颗超品丹；
　　第十炉，全都是超品化湖丹。
　　苏阳对最后一炉丹药非常满意，以后如果还有材料，他完全可以做到100%是超品丹。
　　这十炉丹药总共用去五个小时，速度比别的炼丹师不知快了多少，这也是因为，他在系统里炼制了无数次后，才能达到的速度。
　　他收起了所有的超品化湖丹和上品化湖丹，这些也是苏阳的报酬。
　　在苏阳看来，换一个人来炼制，成功率能有三四成就不错了，他能给出五成的成丹率，那已经非常高了。
　　丹药炼制完成，苏阳并没有立即离开，他的速度太快了，他不想让别人知道。
　　苏阳收拾好炼丹炉之后，就在密室里开始修炼《正义金身法》，现在他的8级金身已经修炼了六七成，至少还需要一个月，才能突破到武宗高阶。
　　“小西，有什么办法可以提高金身的修炼？”
　　“办法很多呀，但大多会影响到你以后的修炼。”
　　“小西，也就是说，还是有办法不会影响以后修炼的？”
　　“办法当然有，但是不容易。”
　　“小西，你说给我听听，有办法总比这么干等着要好。”
　　“只要有人给你不灭物质，我就可以迅速提升你的武道境界，而且没有后遗症。”
　　“不灭物质，那是什么东西？”
　　“苏阳，不灭物质只有大能才能修炼出来。但即使大能也非常宝贝的，我看你还是算了吧。”
　　苏阳想了一下，继续问道：
　　“小西，需要多少不灭物质，才可以让我达到武宗巅峰？”
　　“只要一点不灭物质就行，多了你根本用不了。”
　　虽然苏阳也不知道一点是多少，但他明白，只要有大能给他不灭物质就行了。
　　这要是在盘古小世界，他去找师父或师娘，肯定不会有问题。
　　可是，在这个妖兽世界，他现在只见过一位大能，就是那位猫熊王，而且自己在背后怀疑过他，还被他知道了。
　　这时，他也不修炼了，就在那里绞尽脑汁地想办法，怎样才能打动猫熊王给他不灭物质。
　　最后，他觉得还要用丹药试试。
　　有了办法，苏阳也不再琢磨了，他开始打坐休息。
　　第二天，他从密室一出来，就看到族长还在外面焦急地等着他。
　　“苏阳，怎么样？”
　　苏阳也不多话，直接递过一个储物袋。
　　族长接过，灵识扫过，露出满意的笑容。
　　里面的丹药不但数量比他想的要多，而且还有很多中品丹和上品丹，这已经大大超出了他的期望。
　　他也是担任族长多年，并没有着急去分发丹药，而是看向苏阳，问道：
　　“苏阳，你炼制这么多丹药，也算是给我人族立了大功，不知你有什么要求？”
　　苏阳想了一下问道：
　　“族长，猫熊王大人的食铁兽一族，他们要突破到灵湖境或武王境，也是用灵兽丹吗？”
　　“不错。苏阳，你还会炼制灵兽丹？”
　　“是，我会炼制灵兽丹。族长，你说，如果我去向猫熊王大人说，我愿意用灵兽丹换取他的一点不灭物质，他会同意吗？”
　　管族长看了苏阳一眼，说道：
　　“这个不好说，毕竟大能也需要不灭物质，这不但与他们的战力有关，可能与他们的寿元也有关系。”
　　他琢磨了一下，继续说道：
　　“你如果只需要一点不灭物质的话，还是有可能的，毕竟食铁兽一族对于灵兽丹的需求是非常大的。”
　　苏阳一听，心里有底了，连忙说道：
　　“那我们现在就去找猫熊王大人吧，我急需不灭物质来提升我的武道修为。”

第238章 武宗巅峰（感谢【恨天无路】大佬的2张月票）
　　苏阳再一次来到葡萄架下，猫熊王居然还在那里。
　　他都怀疑，这只猫熊王是不是整天就呆在这里，难道他不需要回食铁兽一族吗？
　　这时，就听族长说道：
　　“猫熊王大人，苏阳已经为我炼制了丹药，我现在就去分发。苏阳说有事要找你，我就把带过来了，你们聊。”
　　说完，他向苏阳点了下头，就迅速离开了。
　　苏阳也不客气，直接说道：
　　“猫熊王大人，我现在武道修为修炼得有些慢，我需要一点不灭物质，不知您是否有需要的东西？我们可以交换。”
　　猫熊王这时放下了手里竹子，看向苏阳，笑道：
　　“苏阳，你想得还挺美，你以为不灭物质是什么，还想交换，你身上没有值得我交换的东西。”
　　苏阳也不气馁，继续道：
　　“猫熊王大人，不知食铁兽一族，有多少九级巅峰强者，如果我可以提供大量的灵兽丹，他们能突破到武王或灵湖境吗？”
　　这时，猫熊王放下了手中的竹子，问道：
　　“你有高阶的灵兽丹？”
　　“我有一些，猫熊王大人。我想拿高阶灵兽丹，换您的一点不灭物质，你看行吗？”
　　苏阳一点没有不好意思，把要求直接提了出来。
　　猫熊王在那里琢磨了半天，就在苏阳以为他要拒绝时，他开口了：
　　“你手里有多少高阶灵兽丹？”
　　“我现在高阶灵兽丹不多了，只有100枚，但是我可以再炼制的。”
　　猫熊王笑了笑，说道：
　　“你想换一点不灭物质，也不是不可以，但我不要灵兽丹，我要一名能炼制灵兽丹的丹师。”
　　苏阳没有听太明白，就这么看着猫熊王，等他解释。
　　看苏阳不说话，猫熊王解释道：
　　“苏阳，我的意思，你帮忙我培养一名食铁兽炼丹师，要会炼制灵兽丹，这样我就不缺灵兽丹了？”
　　苏阳想了一会儿，觉得教食铁兽一族炼制灵兽丹也没什么，反正都是盟军，又不是资敌。
　　他就顺势问道：
　　“猫熊王大人，现在食铁兽一族有丹师吗？是几品丹师？”
　　“苏阳，我们食铁兽一族，还没有丹师，所以要你培养嘛？”
　　苏阳一听，差点没有骂出声来。
　　在虎族时，他就知道，妖兽一族除了有炼器天赋，在炼丹方面，可是能力非常差的。
　　他要是给食铁兽一族培养出一名丹师，自己早就修炼到武宗巅峰了，那还要不灭物质做什么。
　　他脑子一转，说道：
　　“猫熊王大人，炼丹其实很辛苦的。要么这样，我把灵兽丹的炼制方法，传给管族长的炼丹师，再给您100颗高级灵兽丹，您看这样行不行？”
　　猫熊王挠挠头，最后道：
　　“也行，我就知道食铁兽一族炼制不了丹药。”
　　苏阳听猫熊王答应了，连忙给他递上一个储物袋，里面有100颗高阶灵兽丹，这还是他在地球炼制的。
　　现在交给猫熊王，就算是定金了。
　　猫熊王收起储物袋，也没有拖泥带水，直接问道：
　　“苏阳，你什么时候需要不灭物质？”
　　苏阳没有马上答复，而是用意念在与小西沟通。
　　“小西，我们要怎么用这个不灭物质呀？”
　　“苏阳，你就让他直接给你就行了，其他有我。”
　　听小西这么说，苏阳才对猫熊王说道：
　　“猫熊王，你能现在就给我吗？”
　　猫熊王也没有废话，伸手一点苏阳，一缕淡淡的金色物质，从他的手中进入苏阳体内。
　　苏阳就觉得浑身一暖，还没有反应过来，就听到一个提示音：
　　“消耗10块极品灵晶，吸收不灭物质一点。”
　　苏阳一阵心痛，极品灵晶他也没有多少呀，这就用去了10块。
　　“小西，怎么还需要用极品灵晶？”
　　“苏阳，因为你的灵气值不足，我就用极品灵晶了。”
　　“那要多少灵气值?”
　　“需要一个亿灵气值。”
　　“小西，我不是还有9000多万灵气值吗？你干嘛不先用那些，然后再用一些下品灵晶就行了。”
　　“苏阳，我看灵气值不够，就直接用极品灵晶了。”
　　苏阳对小西的说法有些怀疑，他觉得应该是用极品灵晶，对小西有什么好处，
　　但想想小西得了好处，最终还是他受益，就没有再追问下去。
　　他看了一眼系统界面：
　　苏阳（灵泉境巅峰、8级武者+）
　　不灭物质：1
　　首先，他发现界面上多了一项不灭物质。
　　其次，他发现在8级武者后面多了一个加号。
　　“小西，是不是在8级武者后面的加号点一下，我就可以提升武道境界了？”
　　“不错，但是你最好到密室里去再提升，那样不容易被人当成怪物。”
　　苏阳一听，就没有立即去点，猫熊王大人还在面前呢。
　　这时，就听猫熊王问道：
　　“苏阳，你吸收不灭物质，就没点反应？”
　　苏阳脑子一转，说道：
　　“以前，我师父也让我吸收过不灭物质，对我来说，不灭物质也没什么，很容易吸收的。”
　　苏阳这话，猫熊王有些不大相信。
　　但苏阳确实没有什么反应，他也只好相信苏阳的话，不然也没有其他解释了。
　　苏阳看好处已经到手，估计族长分发丹药还需要一点时间，就说道：
　　“猫熊王大人，我先去修炼室，炼化你给我的不灭物质。等族长回来，我就去请他安排丹师过来。”
　　“你先去吧，小管回来，我会让他选一个丹师去找你。”
　　苏阳告辞后，又跑去了族长的密室，关上大门，再次启动隐匿阵。
　　“小西，请提升武道境界。”
　　“消耗不灭物质一点，提升武者修为到9级巅峰。”
　　苏阳感觉身体，就像被黄金浇铸过一般，全身都在冒金光。
　　同时，他觉得自己此时力量暴涨，一拳打碎一座山都不在话下。
　　但是他知道，这是刚突破，境界不稳带来的情况，等时间长了就好了。
　　再一次看向系统界面：
　　苏阳（灵泉境巅峰、9级武者巅峰）
　　灵气值：9800万
　　资质：九品（955/1000）
　　灵识：99/99
　　灵气：19999/19999
　　气血：2299/2299
　　功法：《五行元功》第十九层（19999/20000）+，……
　　果然，当苏阳的武道境界提升到9级巅峰时，他的修者境界又可以提升了。

第239章 成就灵湖（感谢【我只看好书垃圾请滚】大佬的2张月票）
　　这时，苏阳再次有了突破的感觉，他这次根本就没有进行压制，反而开始修炼五行元功，在突破的感觉上又推了一把。
　　瞬间，苏阳全身的灵气飞速向灵核汇聚而去。
　　同时，修炼室里的灵气，也迅速被苏阳吸收一空。
　　苏阳明白，还需要更多的灵气。
　　他手里还有11块极品灵晶，这时，他也不再吝啬，全部取出来，放在手上。
　　接着，他又吞服一颗超品的化湖丹。
　　极品灵晶一落到手上，苏阳的身体，就开始急速抽取极品灵晶的灵气。
　　当11块极品灵晶都变得完全灰暗时，苏阳听到体内一声巨响，洪钟大吕一般。
　　他还没有来得及去看灵核内的变化，就突然有了一个预感。
　　3分钟后，雷劫将会到来。
　　艹！
　　我怎么忘了会有雷劫。
　　他刚才一激动就想到要进行突破，但是完全没有想起来雷劫这件事情。
　　八师兄突破灵湖境时，他在现场，从那时起他就知道突破灵湖会有雷劫。
　　可是，武道修为提升到武宗巅峰时，他一激动，根本就没有想起来雷劫这件事情。
　　他很快想了一下八师兄渡劫的过程：会有9道雷劫，八师兄是使用灵器抵挡雷劫的。
　　他立即开始整理身上的灵器，有公羊师父给的宝甲，速度穿上，有公羊师父给的长枪，拿在手里。
　　灵核里还有佛光剑和草雉剑，这不需要拿出来，随时可以动用。
　　另外，储物袋里还有几件玄级灵器，如开天斧之类的，他都稍微整理了一下。
　　他想好了，不行的话，等会儿渡劫时，每次扔出一件灵器抵挡，即便灵器损坏了，他也不心疼。
　　这时，天空中开始乌云滚滚，大量的电蛇在乌云中跳跃，好像蕴含了无穷的力量。
　　猫熊王一脸呆滞。
　　这苏阳怎么回事，刚要了自己一点不灭物质，跑回修炼室就开始渡劫，难道不灭物质还可以促进突破？
　　管族长刚刚把丹药分发完，还在回城堡的路上飞行，就看到城堡上空出现了劫云。
　　他在猜测，城堡里这时候会是谁在突破呢？
　　再靠近了一点，他发现雷劫的目标是自己的密室，他就知道那肯定是苏阳在渡劫。
　　这小子肯定刚才在炼制丹药时，给自己留了一颗，然后跑去突破了。
　　不过，管族长觉得也正常，好像炼丹师都有这种毛病。
　　就在此刻，一道雷电从空中劈向修炼室里的苏阳。
　　苏阳正准备学习八师兄，向雷劫扔出一件灵器进行抵挡。这时，他听到了小西的声音：
　　“苏阳，我可以吸收雷劫，是否吸收？”
　　苏阳一听，还有这好事，也没时间问为什么，连忙答应道：
　　“小西，请吸收雷劫！”
　　就看雷劫带着强大的破坏力，向着苏阳劈来，眼看就要劈到密室时，电蛇突然消失了。
　　“吸收灵湖雷劫一个，增加灵气值100万点。”
　　苏阳一听，渡劫不但不需要付出，还有灵气值进账，真是一笔好买卖。
　　他看到空中的雷劫再次酝酿，就问道：
　　“小西，你为什么可以吸收雷劫？”
　　“笨蛋苏阳，这还不简单，因为雷劫也是一种能量呀，我当然可以吸收？”
　　苏阳想了一下，又问道：
　　“小西，那别人用灵术攻击我，你能吸收吗?”
　　“那不行，那是灵术，不是能量。”
　　“小西，雷劫与雷元素灵术不是差不多吗？”
　　“当然不一样，雷劫是自然中由能量形成的，而雷元素灵术是由生命形成的术法，不是一回事。”
　　苏阳听得不是太明白，但他知道了，小西只能吸收自然形成的能量，但对于灵术，没有吸收的能力。
　　几分钟之后，第二道雷劫又劈了下来。
　　在小西的吸收之下，让苏阳又赚了100万灵气值。
　　半小时后，九道雷劫结束，苏阳狂赚了900万灵气值，让他兴奋不已。
　　眼看着空中的劫云就要消散，苏阳又开始突破《变异元功》。
　　接着又是九道雷劫，自然又让苏阳赚了900万灵气值。
　　接下来，苏阳又突破了空间元素异能。
　　自然，又让苏阳赚了900万灵气值。
　　苏阳薅羊毛薅上瘾了，最后，他连武道境界也进行了突破。
　　又是九道雷劫，苏阳又是大赚一笔。
　　他想了半天，好像没有什么可以突破的了，这让他觉得有些可惜。
　　天空的乌云渐渐散去，七彩云朵逐渐形成。
　　在八师兄渡劫时，苏阳见过这种情况，知道这是对成功渡劫强者的天道奖励。
　　他连忙飞上半空，等着奖励加身。
　　七彩云朵漂浮到苏阳的上空，开始下起小雨。
　　苏阳感觉这虽然也是小雨，但比八师兄的雨要多了不少，可能这是自己四次渡劫的原因吧。
　　天道奖励的小雨落到身上，苏阳就感觉全身无比的舒坦，但除此之外，再也没有其他变化。
　　他看了一下系统界面，所有数值都没有变化。
　　他不禁啐了一句：
　　“这天道奖励，也没什么用吗？”
　　“笨蛋苏阳，天道奖励，岂是那么简单，你以后慢慢体会吧。”
　　好吧，他又被小西打脸了。
　　等七彩云朵消散，就看到苏阳凌空站立，身上丝毫无损，一身灵器白色道袍，让他显得非常飘逸，仿佛得道高人一般。
　　哦，从某种意义上来说，灵湖境强者确实已经是得道高人，有2000年的寿元呀。
　　看到苏阳已经成功渡劫，管族长飞了过来。
　　他上下左右地打量了苏阳一番，开口祝贺道：
　　“恭喜苏阳成就灵湖！”
　　“同喜同喜！”
　　管族长客套完了，接着问道：
　　“苏阳，你这雷劫怎么有36道？”
　　苏阳挠了一下头，回答道：
　　“这是我正义教的独门功法，雷劫会比较多。”
　　管族长听了，继续问道：
　　“你是怎么渡劫的，我看这些雷劫根本没有对你造成损伤，就连密室一点都没有破坏，这是怎么回事？”
　　苏阳摸了下鼻子，继续胡扯：
　　“管族长，这也是我功法特殊的原因，恕我不能说明。”
　　这下，管族长不好再问了，他已经知道苏阳不会告诉他的。
　　再说，涉及别人宗门的秘密，再打听下去，有可能就要反目成仇了。
　　这时，苏阳前方凭空出现了一只食铁兽，正是猫熊王。
　　看着猫熊王硕大的身体凌空而立，苏阳就觉得不太科学。
　　“小苏阳，你这次突破，是与我给你的不灭物质有关吗？”
　　“是呀，猫熊王大人。其实我本来就快要突破了，如果还在盘古小世界的话，我师父也会再给我一点不灭物质，我会在宗门里突破的。”
　　“小苏阳，你这是什么功法，突破还需要不灭物质？”
　　“猫熊王大人，这功法是我正义教的隐秘，只有亲传弟子才能知晓，恕我不能告知。”
　　苏阳这是把正义教的大旗举得高高的，反正他之前都说过，正义教有三位大能了，即便猫熊王是大能，也应该有所顾忌。
　　猫熊王也是聪明食铁兽，听苏阳这么说，就明白苏阳不会告诉他的。
　　三人的对话，都被族长的隔音法阵挡住了，外人无法听到。
　　看着外面还有很多观摩渡劫的强者，族长发话道：
　　“你们退下吧，苏阳还需要巩固修为。”
　　看到观摩的人群退去，苏阳给猫熊王和族长施了个礼，就再次回到了族长的密室。

第240章 咫尺天涯（感谢【202009-044091】大佬的2张月票）
　　苏阳照例，先激发了一个隐匿阵盘。
　　然后，他就看着系统界面在那里傻笑。
　　他没看别的，而是在看刚增加的3600万灵气值。
　　苏阳（灵湖境初阶、武王初阶）
　　灵气值：13400万
　　资质：十品（1000/11000）
　　灵识：49/100 +
　　灵气：1008/20000
　　气血：1879/3499
　　功法：《五行元功》第21层（20000/40000）+，……
　　境界的提升苏阳都不用看，天劫都有了，这个不会假。
　　资质到了十品。
　　这还是他第一次知道，以前他只听说过九品资质，没有想到这上面还有，莫非还会有十一层？十二层？
　　他也不清楚。
　　到了灵湖境，他停滞已久的灵识，终于突破了99点大关，到了100点，这意味着《盘古观想法》又可以修炼了。
　　他的《五行元功》《变异元功》和《正义金身法》都只能修炼到灵湖境和武王境，要是再突破，他必须有新的功法了。
　　不过这个对他不是难事，只要回到盘古小世界，找师父要就行，师父不就是起这个作用的吗？
　　突破到武王后，他的气血又增加了50%，让他觉得非常爽。
　　同时，他通过《正义金身法》发现，到了武王境界，主要修炼的也是灵识，好像与灵湖境一样，其他就没有了。
　　对于这一点，他不能确认，准备等出去时，找族长再请教一下。
　　这时，他想起在盘古小世界，在佛宗大能的墓地里，他还收获了一个神通。
　　那时候，小西说不能提升，是因为他的境界太低。
　　现在到灵湖境了，应该符合小西当时说的最低要求了。
　　“小西，咫尺天涯那个神通，现在可以提升了吗？”
　　“可以，但是需要1亿灵气值。”
　　“小西，怎么要这么多，你不会看我现在有1亿灵气值，就故意的吧？”
　　“苏阳，这不是我定的，你可选择不提升吗，那样就不用花灵气值了。”
　　小西的话，让苏阳哑口无言。
　　但要是苏阳真的不去提升，他才真是大傻子呢。
　　“小西，请提升咫尺天涯。”
　　“消耗灵气值100000000，咫尺天涯提升到入门。”
　　同时，在苏阳的脑海中。
　　“苏阳”在不停地尝试，从一个地点向另外一点挪移。
　　一开始，只能挪移几十公里。
　　很快，就能挪移几百公里。
　　不久，“苏阳”已经能瞬间挪移到几千公里的距离。
　　当“苏阳”瞬间挪移到一万公里的距离时，影像结束。
　　苏阳从影像中脱离出来。
　　他把这个神通咫尺天涯与瞬移术做了对比，瞬移术只能短距离起作用，而这个神通咫尺天涯，可以起码挪移1万公里。
　　要知道，这个神通现在只是入门水平，就可以达到瞬间挪移到一万公里之外。
　　那要是再提升下去，岂不是十万公里、百万公里、千万公里的距离了？
　　到那时，苏阳相信，他可以用这个神通，直接从一个小世界挪移到另一个小世界。
　　他又把这个神通与空间跳跃做了比较，感觉差不太多的样子。
　　但苏阳相信，这个神通既然是大能才能修炼，一定有特殊的地方，可能要等自己到了大能境界，才会知道好处到底在哪里。
　　苏阳又试着给《五行元功》加了一次点，他发现一次只能加50点，那21层就需要40天，才可以提升到巅峰。
　　如果没有瓶颈的话，苏阳120天就可以提到灵湖境巅峰。
　　但是，现在苏阳对这个速度已经不抱期望，自从灵泉境中阶以后，他每一个小突破，好像都会遇到瓶颈。
　　至于《正义金身法》，那没有什么好修炼的，直接提升《盘古观想法》，效果杠杠的。
　　整理完修炼的思路后，苏阳问小西道：
　　“小西，在武王境界的武道修为，还可以用不灭物质来修炼吗？”
　　“苏阳，还是等你修炼到灵湖境巅峰再说吧，很多事情还是自己一步步走过来，才是最好的，不要老想着投机取巧。”
　　苏阳一听，觉得不对味，系统不就是用来走捷径的吗？
　　这个系统老是劝自己脚踏实地，有点怪怪地。
　　苏阳又想到一件事情，问道：
　　“小西，我现在已经是灵湖境，如果我现在变形为妖兽，大能应该看不出来了吧？”
　　“苏阳，只能说普通的大能看不出来。但是，大能的手段通天，可能有些大能专门修炼什么洞察类的神通，你就会被看穿的。”
　　苏阳正要说话，就听小西又说道：
　　“不过，我觉得大能没有那么闲，会专门动用神通来探查一个灵湖境。要知道，使用神通消耗很大的。”
　　“苏阳，你现在咫尺天涯神通入门了，但是你要是真的使用，全部的空间元素异能，就够用一次的。”
　　“你想想，那些没有恢复能力的大能，他们会干这种没有好处的事情吗？”
　　苏阳一想也对，在大能面前，自己就是一个小虾米，不会受到关注的。
　　但是，他不敢把希望寄托在，别人不重视自己的基础之上，还是自己尽快修炼到大能吧，那样就不会有麻烦了。
　　苏阳让小西把所有能提升的地方都升了一遍，虽然刚花了一个亿的灵气值，他还有三千多万灵气值，暂时还够他用的。
　　不仅如此，他现在发现了一点，以后渡劫对他来说，就是收好处的时候，不像别人渡劫还有可能会失败，即使不失败，受伤也很常见的。
　　最后，苏阳用灵识看向自己的灵核。
　　在灵泉境时，灵核内部是一个小水池的模样，里面有三个喷泉。
　　随着苏阳的晋升，小水池也渐渐变大，在灵泉巅峰时，苏阳感觉小水池也就几百米的直径。
　　现在，苏阳一眼看过去，已经不再是小水池了，简直就是一个圆形的湖泊，直径至少有十几公里。
　　而原来的喷泉也不见了，在湖泊的底部，苏阳能看到一层浅浅的灵液铺在湖底，简直就像是快要干涸了一般。
　　而且，苏阳发现这浅浅的一层灵液，并不是一种元素异能。
　　而是包含了他已经修炼的所有九种元素异能，但这九种元素异能又互不干扰。
　　苏阳这次坚信，这个灵核内部一定是多重空间，否则不可能做到这一点。

第241章 有教无类（感谢【xingyun0586】大佬的2张月票）
　　第二天，苏阳从密室出来，直接去了葡萄架下。
　　果然，族长和猫熊王还在那里喝茶，他就不明白了，什么茶那么好喝，可以一直喝下去？
　　看到苏阳过来，族长很热情。
　　“苏阳，过来喝茶！”
　　说着，在茶几上给苏阳也倒了杯茶。
　　苏阳端起来，品了一口，就是普通的灵茶，没有什么特殊。
　　他又品了一品，还是那样。
　　“苏阳，你这么快就把境界巩固好了？”
　　族长有些好奇，一般人突破到灵湖境，巩固修为怎么也得十天以上的时间，这苏阳怎么第二天就跑出来了。
　　其实，他不知道，苏阳根本就没有巩固过，他是在修炼室休息了一晚上，才出来的。
　　不然，他不会把眼珠掉出来。
　　“族长，我已经巩固好了，这是我师门的秘法。”
　　他继续以正义宗为理由。
　　接着，他就问道：
　　“族长，我有个修炼的问题，想向您请教一下。”
　　“哦，说来听听，我要是知道，肯定不会隐瞒。”
　　“族长，我现在武道修为也突破到了武王境，但是我感觉在武王境，如果只是修炼灵识，岂不是与灵湖境一样了？”
　　“苏阳，还是不一样的。修者除了灵识之外，还有自己的元素异能，这个武王就没有。其实，这一点区别从灵气境就开始了。”
　　他想了一下，接着说道：
　　“当你修炼到灵湖境巅峰和武王巅峰时，你就会发现，灵湖境突破到大能的比例，远远高于武王。大能中八九成都是修者，武者只占一二成。”
　　“族长，那武者岂不是很吃亏？”
　　“不能算吃亏，毕竟武者没有元素异能，这是天生的短板。还有，实际上不论是修者或武者，到最后修炼的都可以称为武道，只不过是有些武者的技能多一些，起了个修者的名字。实际上，在上古时间，是没有修者这个说法的，大家都是武道强者。”
　　“哦，族长，那是不是说，在灵湖境，只要修炼灵识就可以，实际上不分什么修者功法和武者功法？”
　　“没错，就是这么回事。如果你师父在这里，估计也会这么说。”
　　这下，苏阳心里放心了，他可以专注修炼《盘古观想法》了。
　　“族长，昨天我和猫熊王大人交易时，承诺要培养一名能炼制灵兽丹的丹师，不知你这儿有没有合适的人选？”
　　“这个事情猫熊王大人已经和我说过了，但我以为你怎么也得巩固几天，所以还没有去选人。这样，苏阳，你来猫熊城，还没有去逛过吧，你先去逛逛，我正好利用这个时间，去挑选几位丹师过来。”
　　这还是苏阳第一次听到，这座城的正式名称，竟然用了猫熊王的名号。
　　“那好，我这就出去看看，不知道城里有什么规矩吗？”
　　“除了不要动手，其他你随意。”
　　苏阳一听可以随意，他也没有客气，冲猫熊王行了个礼，直接凌空飞起，向城堡外面飞去。
　　这让族长目瞪口呆，没有想到苏阳这么直接。他的意思，是让苏阳不用顾忌，也没让他飞行呀。
　　不过，这时候说什么都晚了，苏阳已经飞走了。
　　刚飞出城堡不远，苏阳就听到有朗朗的读书声。他很好奇，就飞了过去，准备看看这个猫熊城的学校是什么样的。
　　在城堡不远的地方，有一个大院子，读书声就是从这里传出来的。
　　苏阳也没管，直接飞到了院子里。
　　院子里，有几栋二层的建筑，苏阳靠近了那间正在读书的那栋建筑，透过窗户向里面看去。
　　他看到了什么？
　　那个教室的讲台上，是一个中年男子，很严肃的样子，正在讲着什么。
　　但是，在下面的座位上，坐着一些人族小学生，还有一些带着黑眼圈的食铁兽。
　　这个教室，竟然采用的是有教无类的理念，对人族与食铁兽不加区分，同等教育。
　　苏阳这时才明白，猫熊王为什么要庇护这支人族，他明显是想让这支人族帮助食铁兽提升智力。
　　这应该算是双赢的一种典范了。
　　看了学校之后，苏阳也不久留，又飞回了街道上空。
　　很快，他发现，只有自己一个人在飞，其他人都在路上走，他也有点不好意思，可能是他误解族长的意思了。
　　回到地面，苏阳继续向前走。
　　一路看过去，他有时还问一下物价。
　　他发现这里物价，普遍比盘古小世界贵了五成，可能是因为被妖兽封锁的缘故吧。
　　前面是一个很大的商会，名为聚宝商会。
　　他现在已经是灵湖境，身上有些装备需要更换，所以，他就随意地走了进去。
　　刚一进入，一名少女迎了上来。
　　“您好，我是接待员小红，不知你需要什么帮助？”
　　苏阳一听，以前在大富翁商会的接待员是小青，这个聚宝商会的接待员是小红，还真有意思。
　　“小红，我需要一些灵湖境的装备，你带我去看看。”
　　小红明显没有看出苏阳的修为，但等苏阳说出来，她才知道这是一位真正的强者。
　　“大人，请随我来。”
　　说完，她引着苏阳上了三层，进入一间贵宾室。
　　“大人，您稍等，我去请执事过来接待您，我无权接待您。”
　　说完，小红就离开了。
　　苏阳看桌上摆着一些灵果，就随便拿起一颗像是樱桃的灵果，放入口中，味道还真不错。
　　很快，从门外进来一位富态的中年男子。
　　“大人，您好。我是聚宝商会的执事，朱全能。不知有什么可以帮您的？”
　　“朱执事，你这边有哪些灵湖境需要的物品，请给我介绍一下。”
　　“大人，灵湖境的物品，我们有丹药、武器、服装、符箓、阵盘、灵船……”
　　“等一下，就这个灵船，拿来我看看。”
　　虽然苏阳学习了神通咫尺天涯，但他也不打算用来赶路，他还是希望有一个飞行装备，以前他只有玄级的灵船，现在已经跟不上他的速度了。
　　很快，朱执事取来三只很小的灵船，并介绍道：
　　“大人，这三只灵船，都是地级的灵船，速度分别可以达到灵湖境初阶的速度，灵湖境中阶的速度，灵湖境高阶的速度。”
　　“我就要那个最快的。”
　　“大人，这个相对要贵一些，需要1000块上品灵晶。”
　　其实，苏阳身上有非常多的灵晶，他在妖兽战场就赢了2200块上品灵晶。
　　当他要回地球时，他又从京隽商会提出了10亿灵晶，全都是上品灵晶，这就是10万块。
　　所以，苏阳根本不在乎价格。
　　“行，我就要这只灵船了。”
　　说完，他就直接用上品灵晶付了账。
　　想了想，他把明月丹的三种主材料刻录到一个玉片里，让朱执事看了一下，是那种图文并茂的。
　　“不知贵商会有没有这三种灵药？”
　　朱执事思索了好长时间，最后摇了摇头道：
　　“大人，我们聚宝商会，从来没有见过这几种灵药。”
　　了解到聚宝商会也没有这些灵药，苏阳就失去了住址，马上决定离开。
　　其他东西他要么不缺，要么自己可以炼制，所以都不需要。

第242章 北方人族（感谢【墨染鏡華】大佬的2张月票）
　　苏阳再次返回城堡时，发现在葡萄架下，已经多了三个中年人。
　　“苏阳，这三位是我挑选的丹师，你从中选择一名，教他炼制灵兽丹吧。”
　　苏阳也没有客气，说道：
　　“请三位做个自我介绍吧。”
　　“我是黄三，四品炼丹师，39岁。”
　　“我是张小波，五品炼丹师，46岁。”
　　“我是乔泉，五品炼丹师，48岁。”
　　苏阳一听，觉得这几人的资质都还不错。年纪不大，都已经是中品炼丹师了。
　　但猫熊王大人要的是高阶灵兽丹，这三人估计短时间是炼制不出来了。
　　“这样吧，我同时传授你们三人炼制灵兽丹，按照你们的水平，炼制初阶和中阶灵兽丹应该没有问题。但是，猫熊王大人要的是高阶灵兽丹，那还需要你们提升炼丹师的品级。”
　　想了一下，他继续道：
　　“我这炼丹手法，也是宗门的秘传，非核心弟子不能传授。所以，你们如果想要学习，需要先加入我宗门。”
　　旁边，管族长问道：
　　“是要加入正义教吗？”
　　苏阳摇了下头道：
　　“不是正义教，是驭兽宗。”
　　他想好了，迟早需要和族长说这件事情，正好借这个机会说出来。
　　“苏阳，你不是正义教弟子吗？”
　　“族长，我是正义教弟子，同时，我还是驭兽宗的现任宗主。”
　　管族长一脸不可思议地看着苏阳，确认道：
　　“你是驭兽宗宗主？”
　　他觉得不可思议，主要是觉得苏阳太年轻了。
　　“不错，这也是我师父师娘强推我上位的。”
　　苏阳解释了一句，这么说也不为过。
　　族长这才想起来，苏阳还有两位大能的师父师娘，他觉得这也可以理解了。
　　他向三名丹师点了下头。
　　三名丹师连忙道：
　　“我们愿意加入驭兽宗。”
　　苏阳看了一下三人，严肃地说道：
　　“好，今天在猫熊王大人和管族长的见证下，黄三、张小波、乔泉加入驭兽宗。”
　　“拜见宗主！”
　　三名丹师同时给苏阳施礼。
　　“好，三位既然已经是我驭兽宗弟子，以后就是一家人。现在，我们去密室，我来传授你们灵兽丹的炼制方法。”
　　这次，四人没有去族长的密室，族长已经为苏阳单独准备了一间。
　　苏阳没有保留，详细为三人讲解炼制方法，还亲自上手炼制了几次。
　　他是在系统里，已经炼制过无数次，所以讲解起来，就像是一个几百岁的老丹师一样，听得三位如痴如醉。
　　苏阳花了近半天的时间进行讲解，又亲自指导三人炼制初阶灵兽丹和中阶灵兽丹，但高阶灵兽丹这三位还炼制不出来，只是讲解并示范了一回。
　　然后，他就不再管三人，让三人在密室里自行练习，他则开始在旁边修炼。
　　葡萄架下。
　　“小管，这个苏阳要是驭兽宗的宗主，岂不是那位远古大能的传人？”
　　“猫熊王大人，这个估计苏阳自己都不知道吧。”
　　“小管，你说，苏阳要是到了北方的人族，那边会怎么应对？”
　　“这个不好说，我觉得肯定还是有很多人，会接受苏阳的身份。但是，估计也会有人反对吧。毕竟权利是个好东西，谁不想要？”
　　“如果苏阳的师门出面的话，他是可以接管北方人族的，毕竟他是宗主。”
　　“但是，现在妖兽一族与盘古小世界的通道，在妖兽一族手里，苏阳的师门过不来吧？”
　　“小管，这不一定，现在是苏阳还不知道通道的存在。不然，两位大能要通过，妖兽的大能会阻拦吗？”
　　“猫熊王大人说得对，等苏阳过来时，我和他说说这些情况。”
　　苏阳离开密室时，已经是一个星期以后了。
　　经过他的指导，五品炼丹师乔泉竟然突破到了六品炼丹师。
　　这也正常，因为这三位，已经是猫熊城炼丹水平最高的三人，平时无人指导，这次有一位高阶炼丹师倾力指导，水平提升也是水到渠成。
　　苏阳感觉乔泉继续保持下去，再有半年就有可能突破高阶炼丹师，到时候就可以炼制出高阶灵兽丹。
　　四人再次来到葡萄架下，但这次只有猫熊王大人在那里，手里还拿着一本书，看上去读得很认真的样子。
　　“猫熊王大人，您也喜欢看书吗？”
　　“当然，读书可以明智，我们食铁兽一族需要多读书，不能老让奸商骗。”
　　苏阳也不知道食铁兽被骗过几次，让他这么怨念。
　　“猫熊王大人，管族长今天不在吗？”
　　“小苏阳呀，他现在去给人护法去了，服用了你的丹药的那些小家伙，这几天都在突破，小管去帮他们护法了。”
　　“哦。猫熊王大人，乔泉现在已经是六品炼丹师，中阶灵兽丹炼制的已经很好，但高阶灵兽丹估计还需要半年时间。另外，灵兽丹的炼制材料，还需要猫熊王大人帮忙解决一下，我带的材料，这几天已经消耗完了。”
　　说完，他递给猫熊王一个储物袋，里面都是这几天炼制的初阶、中阶灵兽丹，也有几炉苏阳亲自炼制的高阶灵兽丹。
　　猫熊王看了一眼，脸上露出一个人性化的笑脸。
　　“这些够用一段时间了，半年时间不长，我也等得起。”
　　说话的工夫，管族长回来了。
　　“苏阳，这次正要感谢你，猫熊城一次增加了二十多名灵湖境强者，也是实力大增了。”
　　“族长客气了，同为人族，这也是我应该做的。”
　　他把三位丹师的情况，再次介绍了一下，管族长听说增加了一名六品炼丹师，还是很开心的。
　　不过，他也没有多说，让三名炼丹师先回去休息。
　　接着，管族长郑重地说道：
　　“你上次说你是驭兽宗的宗主，那你知道打造这个妖兽世界的大能是什么人吗？”
　　“族长，我还真不知道，难道与我驭兽宗有关？”
　　“不错，那位远古大能，正是驭兽宗的一位太上长老。”
　　“啊，那这么说，这个妖兽世界，就是我驭兽宗的一个灵兽园？”
　　管族长脸色有些奇怪，不过还是点了点头：
　　“你这么说也不错，确实是一个灵兽园，当时管理灵兽的也都是驭兽宗的弟子。”
　　“族长，你的意思是说，妖兽世界的另一个人族，也是驭兽宗的人？”
　　“不错，他们确实是驭兽宗的传承，不然，这个世界就不会有灵兽丹了。”
　　族长看了一下苏阳，笑道：
　　“苏阳，你要去收复那支人族吗？”
　　苏阳想了想道：
　　“当然，既然是我驭兽宗的传承，必须要回归宗门，何况他们还掌握了灵兽丹的炼制方法。”
　　这时猫熊王插话道：
　　“小苏阳，你如果就这么去，估计很难。”
　　“为什么？他们难道不想回宗门吗？”
　　“小苏阳，人心难测，现在这个北方人族，已经传承几万年，还有几人记得驭兽宗都不好说。何况，现在他们是有大能的，你认为大能会服从你的安排。”
　　苏阳一听，也觉得有些麻烦。
　　“猫熊王大人，现在北方人族有几位大能？”
　　“明面上只有一位，实际情况我们也不知道。”
　　“只有一位的话，如果我师门出动就没有问题了，当初我接手驭兽宗时，也是有人反对的，我师父一句话就压下去了。”
　　“小苏阳，你知道怎么从盘古小世界过来吗？”
　　“猫熊王大人，这个我还真知道。盘古小世界与这个妖兽世界之间，有一个秘境联通，当初我们在那里开战，差点把那个秘境打爆了，后来双方大能出面，才停止战争的。”
　　猫熊王认真地看了苏阳一眼，接着道：
　　“小苏阳，你知道的还不少，看来这个宗主没有白当。那你要怎么让你师父过来呢？”
　　“这个不难，如果需要，我随时可以回去的。”
　　苏阳说的是他可以化形为妖兽，然后混到秘境中去。当然，他不会对猫熊王说。
　　猫熊王晃了晃硕大的脑袋，说道：
　　“如果你变形的能力，可以不让大能识破的话，确实不难。”
　　实际上，苏阳也在想，他如果使用空间跳跃，是否可以通过那个秘境，至少他感觉是可以的。
　　“小苏阳，你真的要去收服北方人族？”
　　“那是肯定的，猫熊王大人。只不过这件事情不着急，我还有重要的事情要做。”
　　想了想，苏阳对管族长说道：
　　“族长，我有些事情想单独同你商量，不知你是否方便？”
　　猫熊王在旁边一听，很不乐意，这就是不想让我知道吗？
　　管族长也有些不好意思，看了猫熊王一眼，说道：
　　“那我们去密室谈吧。”

第243章 炎黄王（感谢【星之堕天邪】大佬的2张月票）
　　两人来到族长的密室。
　　苏阳随手又激发了一个隔音阵盘，这是前几天他新炼制的。
　　到了灵湖境，随着灵识可以修炼，苏阳觉得自己的阵法水平也在迅猛提升。
　　葡萄架下。
　　正准备偷听的猫熊王一愣，怎么听不到声音了？
　　他在想要不要强行破坏这个隔音阵，不过一想到对方驭兽宗宗主的身份，身后还有三位大能，就放弃了。
　　“族长，我就不拐弯抹角了。我想问一下，如果我想请族长也加入我驭兽宗，你有什么条件吗？”
　　管族长一愣，然后笑道：
　　“苏阳，你是不是准备什么东西，要来打动我？”
　　“族长英明，我确实有一样东西，我相信族长会为此加入驭兽宗？”
　　“哦，是什么东西？说来听听！”
　　这下，族长来了兴趣，毕竟对方是驭兽宗宗主，手里有好东西也属正常。
　　苏阳正了正身体，郑重地说道：
　　“族长，如果我能让你成就大能，你愿意加入驭兽宗，成为太上长老吗？”
　　族长怀疑自己的听力，是不是出了问题，确认道：
　　“苏阳，你是说，你能让我突破到灵海境？”
　　“不错，我至少有九成把握。”
　　族长一下站了起来，激动道：
　　“当然加入，我要是成了大能，猫熊城就可以在妖兽世界成为第四方势力。不像现在这样，还要托庇于猫熊王了。”
　　苏阳并没有直接相信族长的话，而是说道：
　　“族长，大能之事非同小可，所以我需要族长对盘古大神立誓。”
　　“好，我对盘古大神起誓，如果苏阳能让我成就大能，我一定加入驭兽宗，听从宗主的安排。如违此誓，天打雷劈。”
　　这个世界的誓言，是非常灵验的，不像前世可以随便发誓骗人。
　　“族长，我能炼制明月丹，就是从灵湖境突破到灵湖大能境的突破丹药；上次，我在你的小药园里看到了主药，而辅药我都已经收集好了。”
　　说完，他递给族长一个灵片，里面录制的，就是那三株主药的名字和彩色图像。
　　“七彩黑面叶、九品天仙滕、神品紫葳根”。
　　族长看着灵片里的灵药，接着道：
　　“这三种灵药的生长周期非常长，差不多要2000年才成熟，宝库里好像有十几份，我要去查一下。苏阳，你在这里稍等。”
　　说完，族长就离开了。
　　几分钟后，族长回来，手里提着一个储物袋。
　　“这就是你说的三种灵药，宝库里总共有十七份，我拿来了十份过来，你看够不够？”
　　族长有些忐忑，这毕竟关系到他能不能成就大能。
　　“族长，我有这个丹方，而且我也是高阶炼丹师，但我因为缺少材料，从来没有炼制过。所以，这十份材料能炼制几枚丹药，我不能保证，但我相信，至少可以炼制出一枚来。”
　　苏阳这么说，听上去合情合理，这种主材确实少见，没有也正常。
　　而且，没有炼制过的丹药，是需要大量材料来练手的。
　　但实际上，苏阳的《九极炼丹术》早就已经是化境，他是不会失败的，只是出丹的品质，会有所不同罢了。
　　苏阳这么说，一方便显得更合理，另一方面，也为自己捞取好处打好埋伏。
　　“苏阳，你能炼制出一枚明月丹就可以，如果炼制出更多的，那就是给你的报酬。”
　　族长也是聪明人，干脆把话说在前面。反正到时候，苏阳说炼制了几枚，就是几枚，他也不可能知道，还不如事先落个人情。
　　听族长这么说，苏阳开心地说道：
　　“多谢族长，我争取炼制出两枚，好给自己留一枚。”
　　看到苏阳开始向外拿炼丹炉，族长连忙道：
　　“苏阳，你安心炼丹，需要什么随时找我，我先出去了。”
　　说完，族长离开了。
　　他刚到葡萄架下，猫熊王就问道：
　　“小管，苏阳和你说什么了，还不让我听见？”
　　族长有些讪讪地说道：
　　“过几天你就知道了，苏阳不让我对你说。”
　　他直接把锅扣在了苏阳头上，反正苏阳背景强，也不用担心。
　　等族长离开，苏阳又拿出一个阵盘，这也是他新炼制的隐匿阵。
　　激发后，他觉得就是猫熊王想偷看，应该都应该不太容易。
　　接着，他就开始处理药材。
　　轻易就得到了十份明月丹的材料，让苏阳都觉得不可思议，这也太魔幻了。
　　以前，他为了一株明月丹的材料，都要费尽心机，没想到这次来猫熊城收获这么大。
　　他慢慢平复了激动的心情，开始专心炼丹。
　　第一炉，就出了五枚下品明月丹。
　　苏阳没有再继续炼制，他觉得明月丹的材料得来不易，他要等自己的炼丹水平再提高一些，那时再去炼制，肯定能出更高品级的明月丹。
　　他把其中的一颗明月丹装到一个瓷瓶里，这是准备给族长的，其余的他自己收好。
　　同时，他把剩下的九份明月丹材料，和以前收到的两株材料放在一起，小心地保管好。
　　现在出去肯定不行，十份材料不可能这么快炼制完，苏阳就继续在密室里研究阵法。
　　直到两天后，苏阳才打开隐匿阵，走出密室。
　　一出密室，他就看到了族长。
　　“苏阳，怎么样？”
　　苏阳微笑着说道：
　　“不辱使命！”
　　说着，他递给族长一个瓷瓶。
　　族长小心地接过，打开闻了一下，又立即合上。
　　接着，他陪同苏阳一起来到葡萄架下。
　　猫熊王问道：
　　“小苏阳，你给小管炼制了什么丹药？”
　　“明月丹。”
　　“是海上升明月吗？”
　　“不错，正是海上升明月。”
　　猫熊王这时也把手里的书收好，站了起来。
　　他拿起族长手里的瓷瓶，打开看了一下，问道：
　　“这个就是明月丹，能让小管成就大能？”
　　“不错，这是我正义教的不传之秘。”
　　他又开始拉大旗了。
　　这时，族长说道：
　　“猫熊王大人，我想问一下，突破灵海境，需要准备一些什么？”
　　“小管，你要突破灵海境，最好准备一个疗伤法阵，这样在雷劫间歇时，可以恢复一下，加大成功渡劫的可能。”
　　苏阳一听，还真是这么回事，当初师父渡劫时，正义王就准备了一个大阵。
　　之后的二十多天，苏阳非常清闲，他每天除了修炼，还有时间到城里城外去走走。
　　他发现，猫熊城虽然不大，但城外的面积还是非常大的，普通人主要居住在城外，以耕种为生。
　　同时，普通人也利用城外有些灵脉的支点，种植一些灵药，供应给武者，换取钱财。
　　最后，他发现，不仅是猫熊王大人喜欢读书，整个食铁兽一族，在猫熊王大人的带动下，都喜爱读书。
　　这让苏阳有些意外，特别是猫熊王不时还来一句：
　　“我是读书人，不能老是打打杀杀的。”
　　这让他很无语。
　　终于，这一天，族长开始渡大能劫。
　　经过充分的准备，猫熊王在渡劫现场，布置了一个巨大的疗伤阵法，猫熊城几乎所有的，高阶木元素异能修者都来了，准备为族长疗伤。
　　整个八十一道雷劫，虽然破坏力非常大，但最终被族长平安渡过，受的一些伤势，也被天降甘霖全部治愈。
　　“恭喜族长成就大能！”
　　“恭喜族长成就大能！”
　　“恭喜族长成就大能！”
　　等族长吸收完甘霖，围观的人群中，爆发出一阵阵热烈的祝贺声。
　　族长没有理会人群，而是先向猫熊王施了一个礼，说道：
　　“感谢猫熊王大人准备的阵法，不然，这个雷劫我还真渡不过去。”
　　“小管，不用叫我大人了。你现在也成就大能，以后我们平辈相交，你就叫我猫熊王吧。”
　　“是，猫熊王。”
　　族长也没有客气。
　　接着，他又向苏阳施了一礼，同时传音道：
　　“拜见宗主！”
　　苏阳也向他点了点头，客气道：
　　“恭喜族长成就大能!”
　　接着，苏阳又道：
　　“族长，不知您准备封自己什么王号？”
　　“我这支人族，是从炎黄一脉传承下来的，我就自封炎黄王。”
　　苏阳连忙道：
　　“拜见炎黄王！”
　　同时，围观的人群开始大声呼喊道：
　　“拜见炎黄王！”
　　“拜见炎黄王！”
　　“拜见炎黄王！”
　　因为他们清楚一点，族长称王，意味着猫熊城以后就不会再受到妖兽一族的欺负了。
　　龙族驻地。
　　“猫熊城这几天怎么了，之前一直有人在突破灵湖境，今天竟然有人渡了大能劫。”
　　“族长，我们要不要过去看看？”
　　“猫熊城以前就是猫熊王的地盘，现在又出现一位大能，我们只能与他们交好，不要再发生冲突。”
　　“族长，那上次，我们进攻十八道沟的事情就算了吗？”
　　“算了吧，现在猫熊城有两位大能，单论实力，比我们龙族都要强，我们怎么去与他们斗？”
　　同样的议论，在凤族也在讨论中。

第244章 虎霸天（感谢【rong13519616】大佬的5张月票）
　　等围观的人群都散去了，苏阳对炎黄王说道：
　　“炎黄王，我有几句话，想私下对你说下。”
　　“哦，请随我来！”
　　两人向猫熊王打了个招呼，再次来到密室。
　　这次炎黄王施加一个隔音术，猫熊王也无法偷听了。
　　“拜见宗主！”
　　炎黄王先是向苏阳施了一礼，接着道：
　　“要不是宗主的明月丹，估计再过几百年，我就会像前几任族长一样寿元耗尽陨落。”
　　“炎黄王客气了，这是你的机缘。我不来，也会有别人来给你丹药的。”
　　苏阳客气了一句，接着道：
　　“炎黄王，我这次来妖兽世界，实际上带着任务来的，我还要回到妖兽一族那边去调查一些事情。”
　　说完，他取出一个传讯令牌，这是盘古小世界最早的那一种，可以直接传讯几万公里的。
　　“炎黄王，这是传讯令牌，在一万公里之内，我们都可以直接传讯。我在妖兽世界如果需要，可能会传讯给你，但如果没有特别紧急的情况，你不要给我传讯。”
　　炎黄王接过传讯令牌，很快就弄明白了使用方法。
　　“宗主，你去妖兽世界会不会有危险？”
　　“应该问题不大，我这次的任务有关种族存亡，所以必须要去。我准备明天就动身，到时你不必相送，我会装着出去游玩，就直接离开。”
　　“行，宗主，到时，你可以直接飞行。我会打阵法打开一点，但你不要飞行越过百米高度，等你离开，我会再把阵法合拢。”
　　苏阳交代了之后，就和炎黄王离开了密室。
　　第二天，苏阳就像之前一样，来到城外游览，只是他这一次游览的方向是十八道沟。
　　离开猫熊城一段距离后，苏阳开始凌空飞行，很快来到了第十八道沟通，他降低了高度，然后一路飞过，一分钟之后，他就到了第一道沟。
　　他在第一道沟通的峰顶降落，然后继续变形为虎东的相貌，显露的实力仍然是九级强者
　　他检查了一下变形后的人形虎东，觉得没有问题了，才一路跑下第一道沟山峰。
　　然后，他又重新开始飞行。
　　猫熊城·族长城堡·葡萄架下。
　　“炎黄王，你就这样让苏阳离开了？”
　　“他说自己有事需要去妖兽一族，我总不能拦着吧？”
　　“苏阳可以给你带来了不小和机缘，你就不担心，他在妖兽那边会出问题？”
　　“不会的，苏阳已经是灵湖境，手段又多，不会有事的。”
　　“也是，你快去巩固境界，城里有我在，你不用担心。”
　　苏阳一路风驰电掣，很快就到了虎尊城。
　　他还特意感应了一下，确认在这里，能联系上他上次契约的猫族。
　　在城门前，虎东降落地面，从城门进入城里。
　　步行到虎跃佳园，也没有花几分钟时间，就看到了自己的别墅。
　　在别墅前，他发现别墅的大门，好像与原来不一样了。
　　“难道虎西重新装修了？”
　　他也没有在意，直接拿出钥匙准备开门。
　　但是，门没有打开。
　　“难道换锁了？”
　　虎东有些疑惑。
　　这时，大门打开，一个雄壮的男子厉声道：
　　“你干什么？”
　　苏阳有些奇怪。
　　他还特意向随身药园里的灵兽虎东询问了一下，但灵兽虎东也不认识这位虎族男子。
　　他也没有客气，直接说道：
　　“你是谁？在我家干什么？”
　　这话让那名男子一愣，接着开始狂笑道：
　　“什么，这是你家？你还真敢说！”
　　“当然是我家，我妹妹虎西呢？”
　　这时，那名男子脸上有些不好看，问道：
　　“你是虎东?”
　　“不错，你说这是不是我的房子。”
　　“虎东，这房子已经被我买下了，现在不是你的房子了。”
　　苏阳有些奇怪，虎西不可能卖房子，不然她住哪儿呀？
　　“哦，是谁卖给你的？”
　　对面的男子，仔细看了一下苏阳的实力，接着道：
　　“反正我已经买了，这房子不属于你了。”
　　“那虎西现在住在哪儿？”
　　“笑话，我哪知道？”
　　苏阳还真不清楚，在妖兽一族出现这种情况，应该怎么办。
　　所以，他又开始询问灵兽虎东。
　　不知道灵兽虎东是想给虎西报仇，还是怎么的。
　　他告诉苏阳，在妖兽一族遇到这种情况，上去直接打死对方就行。
　　苏阳听了灵兽虎东的说法，也没有犹豫。
　　上前一把拉住别墅里的男子，把他拉出别墅。
　　这名虎族男子也是九级实力，但苏阳就像大人打小孩一样，把他拎到虎跃佳园小区的大门口。大声说道：
　　“这个家伙，趁我不在家，抢了我的别墅，把我妹妹赶了出去，今天我要杀了他。”
　　说完，他挥出重重的一拳，击打在那名男子的头部，男子的脑袋立即四分五裂，男子死得不能再死了。
　　死亡的男子，恢复了虎族的本体，是一只三米多长的巨虎，可惜脑袋已经破了。
　　苏阳连虎族尸体都没有放过，直接收进了随身药园，正好给灵兽当夜宵。
　　这时，围观的虎族有虎认出了虎东。
　　“虎东不是死在十八道沟了吗？怎么回来了？”
　　“虎东打死了虎霸天家的子弟，他有麻烦了。”
　　这时，虎天走了过来。
　　“虎东，你回来了？你没死？”
　　“天哥，你就那么想我死呀？”
　　“不是，你打死的这家伙，是虎霸天家的子弟，你可能会有麻烦。”
　　“麻烦，他能抢夺我的房子，我打死他又怎么了？对了，你知道我妹妹现在哪儿吗？”
　　这时，虎天的脸色也不大好。
　　因为，他也认为虎东死了，所以有人抢房子时，他也没有管。
　　“听说，你妹妹搬到贫民区了。”
　　“哦，你带我去一趟吧，我对那一片不熟悉。”
　　这一次，虎天没有二话，两人腾空飞起，向城南飞去，一直飞到接近城墙的位置，两人才落地。
　　苏阳看到这一片，全都是20层以上的破旧住宅，明显就是老公寓房。
　　在妖兽一族，这里就是贫民窟了。
　　两人来到一栋公寓前，进了公寓，虎天带着苏阳向地下走去。
　　在地下二层，一个狭小的房间里，苏阳看到了虎西。
　　这个房间连阳光都照不进来，房间里什么家具也没有，空空如也。
　　看到虎东过来，虎西一把抱住他，哭道：
　　“哥，你还活着，他们都说你死了，连家里的房子都给抢走了。”
　　“妹妹，房子我已经抢回来了，走，我们回家。”

第245章 蓝天小区（感谢【爱飞飞1】大佬的2张月票）
　　虎东带着妹妹，和虎天一路飞回了虎跃佳园。
　　刚进小区门口，苏阳三人就被四个大汉挡住了。
　　“你是虎东？”
　　其中一人大声向苏阳问道。
　　苏阳对这几人已经有了猜测，没有理会。
　　“虎三九是你杀的？”
　　苏阳仍然没有理会，反问道：
　　“你们是什么人，虎三九又是谁？”
　　那名大汉哈哈一笑道：
　　“我们是霸天家族的人，虎三九是我们家族的弟子。”
　　“哦，那与我何干？”
　　苏阳很奇怪地问道。
　　“虎三九就是被你杀害的，怎么会与你无关？”
　　“哦，那你知道我为什么要杀他吗？”
　　“这个我不关心，反正你杀了虎三九，你就必须要偿命。”
　　苏阳这时也不准备与他们打嘴仗了。
　　“虎天哥，你帮我照顾一下虎西。”
　　他还得把哥哥的形象维护到底。
　　然后，他向那四名大汉勾了勾手指，轻蔑地说道：
　　“既然不想讲道理，还费什么话，过来送死吧。”
　　他已经探察过，那四名虎族都是九级实力，自己完全可以应付。
　　听了苏阳的话，正合那四名虎族的意思，他们开始向苏阳靠拢。
　　这时，小区门口已经聚集了不少小区的居民，全都是化形的虎族，都是九级实力的武宗。
　　“虎东这下有麻烦了，都是一个小区的，要不要去找城主府的人来阻止？”
　　“这哪儿还来得及。”
　　“霸天家族一向强势，虎东这次要倒霉了。”
　　正当吃瓜群众还在议论时，那四名霸天家族的武宗，已经冲到了苏阳跟前。
　　而苏阳已经穿戴好的宝甲，手持一根黝黑的长枪。
　　当那四名虎族靠近时，苏阳猛然释放出十级强者的强大气势，同时，灵识向四位霸天家族的强者镇压而去。
　　灵识对于精神力有着等阶的压制力，这四名虎族强者立即止住了脚步，同时脑海就像被搅动了一样，一时无法思考。
　　苏阳趁此机会，举起长枪。
　　只见长枪上凝结了强大的气势，金色的光芒遮天蔽日，一条宛若黄金铸造的长蛇虚影形成，浩浩荡荡地向着四名虎族冲去。
　　天空忽明忽暗，好像四周的空间，都被这股气势给波及到了。
　　金色蛇影摧枯拉朽一般地撞上四位虎族的身体，将他们直接轰成齑粉。
　　“武王！”
　　“虎东是武王！”
　　这时，吃瓜群众开始惊呼起来。
　　对于死几名虎族，他们司空见惯。
　　但对于虎东是武王，却产生了极大的兴趣，一时到处议论纷纷。
　　苏阳没有理会大家的议论，他把地上的几件武器捡了起来，可惜刚才用力过猛，尸体都没有留下，他感觉受到了极大的损失。
　　不知道那四名虎族，要是知道苏阳此时的想法，会不会被气得活过来。
　　苏阳找到虎天，把虎西接上，就直接回了自己的别墅。
　　到了门口，他直接把门锁破坏了，这东西本来就是防君子的。
　　进到别墅里，他发现还真是重新装修过，比原来高了一个档次。
　　苏阳把门插上，带着妹妹进了客厅。
　　“妹妹，这是怎么回事？你给我说说。”
　　经过虎西的讲解，他才知道，当狩猎活动结束后，虎东三天都没有回来，就被城主府宣布死亡了。
　　很快，那个虎三九带着一群人，到了虎东家的别墅，他告诉虎西，虎东欠他们100万灵晶，现在虎东死了，这栋别墅就用来抵账了。
　　为此，虎西还跑到城主府去上告过。
　　但是，城主府也没有管，城主也不愿意为一个中阶的虎西，去得罪强大的霸天家族。
　　虎西没有办法，好在她之前用苏阳的灵兽丹还换了一些灵晶，但这些灵晶也买不了房子，她只好去贫民窟去租了一间地下室。
　　苏阳听完，安慰虎西道：
　　“妹妹，你放心，以后不会让你受苦了。我这次参加狩猎，因祸得福，突破到了武王，以后谁也不能再欺负我们。”
　　他把哥哥的形象，还是打造得很饱满。
　　两人在家没有休息多长时间，就听到门外传来虎天的声音。
　　“虎东，不好了，霸天家族又来人了，你们快跑吧。”
　　苏阳听了以后，连忙带着虎西出了别墅，他对虎天道：
　　“你帮我照顾虎西。”
　　说完，他向小区门口走去。
　　小区里面不能动武，霸天家族要是来人，一定会在小区门口。
　　果然，在小区门口，苏阳看到了一群人正堵在那里，被小区管理人员挡住了。
　　看到虎东出来，那几人立即冲了过来，把虎东围在中间。
　　苏阳一打量，其中有只有一名是十级武王，其余五位还是九级武宗。
　　如果真打起来，他虽然不见得能全灭对方，但要杀死几个九级武宗，还是没有什么问题的。
　　他现在已经穿戴了宝甲，手中持着长枪，看着对方，也不说话。
　　“虎东，你好大的胆子，竟然敢杀我霸天家族的人！”
　　苏阳笑了笑，说道：
　　“真是笑话，难道我还要把脖子洗干净，等着你们杀，还不能反抗了？”
　　他这话一说完，围观的虎族嘘声一片，开始嘲笑霸天家族的人。
　　那名武王虎族明显被激怒了，就要上前动手。
　　就在这时，一声大喝从远处传来：
　　“住手！”
　　一名身穿城主府制服的强者飞了过来，看气势也是武王强者。
　　“城主有令，你们两家就此罢手，以前的恩怨不得再追究。”
　　说完，那名强者也不再管他们，就又飞走了。
　　霸天家族的那名武王强者哼了一声，带着几人飞走了。
　　苏阳没有回小区，而是直接向城主府飞去。
　　到了城主府，他也没管门卫，直接走了进去。
　　这时，一名管事挡住了苏阳，问道：
　　“虎东，你有什么事？”
　　苏阳大声质问道：
　　“我想来问一下，我不在家的时候，有人抢我的房子，我妹妹来上告，你们为什么不管。”
　　“我在前方与人族流血牺牲，我妹妹在家里还被人欺负，以后城主府要是再召集强者，你觉得还会有强者响应吗？”
　　苏阳说这话的时候，用了传音术，让在城主府附近的人都能听到。
　　那名管事听苏阳说得这么上纲上线，也不敢随便应对，连忙让人去通报给族长。
　　很快，有人来找苏阳。
　　“虎东，族长有请。”
　　苏阳跟着那人，直接向城主府大殿而去。
　　进入大殿，苏阳发现大殿里只有族长一人。
　　“虎东，恭喜你突破到武王。”
　　苏阳绷着脸，没有说话。
　　“虎东，我知道这次是城主府做得有问题，我会处理相关人员，给你一个交代。”
　　苏阳这才说道：
　　“族长，本来我不应该来城主府，但我在前方与人族在流血作战，家里妹妹却被人欺负，这让我无法容忍。”
　　“虎东，你现在是武王强者，虎跃小区是为武宗准备的，已经不适合你了。城主府给你在蓝天小区分配一套别墅，这个小区是为武王强者准备的。”
　　苏阳看到族长已经做出表示，他也就坡下驴，说道：
　　“族长，既然这样，这件事情到此为止。”
　　族长接着问道：
　　“虎东，你怎么这么长时间没回来？出了什么事情？”
　　“族长，我在第十七道沟的时候，落到了一个陷阱里，那个陷阱里有一个困阵，所以我一直出不来。”
　　“但是，我也因为每天去破那个困阵，而因祸得福，居然突破了境界，我自己都觉得不哥思议。”
　　苏阳的这个说法，前面的还好理解，后面突破的理由就很牵强了，但也不能说就完全不可能，这个世界上真的是无奇不有。
　　族长听了，也没有再多问题，还给了苏阳一个袋子。
　　苏阳接过一看，里面是有关那套别墅的产权证明和钥匙。看来，族长在他来之前就准备好了，真是老狐狸。
　　霸天家族驻地。
　　“族长，城主府出面，让我们不得开战。”
　　“那好，暂时放过虎东，等我们找到机会，再把他干掉，否则，我们霸天家族的面子岂不是掉了一地？”

单章005. 2021年2月总结
　　各位书友，大家好：
　　2月份，本书收获了两个白银盟，非常感谢白银盟主！
　　2月的订阅也比1月涨了一倍，老三非常开心。
　　本月共收到月票1699张，在起点月票榜上暂时排名第233位，并获得下月一次抽奖机会。
　　下列名单，是本月为老三投过月票的书友，在此表示万分感谢：
　　ylgallan（6）、已看坏眼的书虫（6）、rong13519616（5）、Wars丶E4（5）、xingyun0586（4）、wsy7（4）、Yjym522（3）、星之堕天邪（2）、墨染鏡華（2）、浮生提壶慢巡园（2）、落魄水晶（2）、佛小哥、罗石、九幽&噬魂、狼亦007、修真迷123、圣子kian、一杯水com（2）、无奈的充值读者（2）、望云归酒店、逐星沉、黯月香猫、天反大师傅（2）、书友20170515161952332、水库浪子回头、老妖不上班、书虫狐狸（2）、买不了后悔（2）、duxiaobo、1362899801、书友20200727064511600（2）、书友160314230112132（2）、今天下午来吗、奕丶天岚丨、怪盗小虫子（2）、书友160321181521085、怪盗小虫子（2）、Forints（2）、逆流从之、MoeMoon、书友161018011504256（2）、六翼炽天使之二（2）、紫语神（2）、土豆爱大米、不念不殇、书友160118135735467、x小仔、龙&聂神、书友20201209202754781、影飞是小名、风轻梦（2）、睡着的烂香蕉、笑比哭累、大地2、洛棋无悔、沧浪之人、海边的风琴。習加菲（2）、最永恒（2）、书虫逸枫（2）、x小仔、马路杀手不服斯基、枯荣无常、一草一木（2）、选择（2）、汕头书友（2）、我就是喝醉了想看书（2）、书友1603311021307657337776449235（2）、爱看书的老腊肉、温柔丶有毒、书友20170111113830425、书虫逸枫、微振添、网络鱼、书友20180829192221654、书友20181121144128214、枯荣无常、没有好书大、读者1305389855398797312（2）、神化品、O_龙猫_O、🐀你怎么这么优秀🐍（2）、刘大炮97（2）、书友160225181053614、书友20200901044044091（2）、舔gou一无所有、淡定。。。好好、寒衣人、取个名怎么这么难111、书友130708233431110（2）、无聊混、看书主、小小鱼乖乖（2）、酷似周星星、从此无精（2）、书友20181104162007278、海涛！加油、浮生偷一白（2）、洛棋无悔、半步1075、奔跑中的麻雀、书友150103060630351、书友20171002131545475、书友20171216072651624、书友160129202436701（2）、四律狂客、U54539005、霸剑灵、第2琴弦（2）、书友20180327214447965（2）、Bloodmoonz（3）、漠孤烟（2）、恨天无路（2）、断了的弦啊啊、我只看好书垃圾请滚（2）、书友20200901044044091（2）、书友20210223072958040、风无言语、淡墨不忘、O基K、城墙句芒、刘先森L、爱飞飞1（2）、书友20161216095827781、书丛小蜜茶、小白兎（2）、天青色的雨111、一场戏场梦、情海带tao（2）、烈炎焚天、潘昌、书友20180228144916891（2）。
　　希望大家以后继续支持老三！
　　顺便求下月票、推荐票。
　　方便的话，请大家帮忙在书友圈打下卡，签个到。
　　此致！
　　2021年2月28日
　　蒲桥老三于北京。

第246章 虎西商会（感谢【小白兎】大佬的2张月票）
　　苏阳带着虎西来到蓝天小区，这个小区就在城主府的旁边，位置非常好。
　　他带着妹妹进了小区，找到自己的别墅，这是一栋三层别墅，还配有一个地下室。
　　房子已经装修好，苏阳在二层选了一个修炼室，给了妹妹一些灵晶，让她自己出去玩了。
　　经过与霸天家族的争斗，他在城主府重新确定了地位，显露出了武王的修为。
　　苏阳觉得，现在虽然了解了整个妖兽世界的格局，但是，他还没有接触到妖兽一族的大能，暂时还无法获得妖兽一族的核心机密。
　　所以，对于苏阳来说，他的第一要务还是要尽快修炼，只要他自己成了大能，他相信，很多现在无法接触的秘密，到时候他都能获得。
　　但是，他也不可能只是一味的修炼，否则，他干脆留在猫熊城岂不更好？
　　他有两个简单的计划。
　　第一，他准备让猫族的灵兽，想办法挑动虎猫两族进行争斗；
　　第二，他要搅乱妖兽一族的经济。
　　对于第一点，他立即通过驭兽符联系到猫族灵兽，要求他想办法去挑动两族的争斗，最好能把霸天家族带进去。
　　对于第二点，他想到了前世的传销。
　　他要把这个好东西引入妖兽世界，让所有想发财的妖兽都疯狂起来。
　　第二天，苏阳把虎西找了过来，说道：
　　“妹妹，你想赚灵晶吗？”
　　“当然想呀。哥，你有什么门路吗？”
　　“我自然有门路，你知道我会炼制灵兽丹的。现在，你听我的，先去租一间大的商铺，要在最好的位置，然后成立一家虎西商会。”
　　“哥，大商铺租金很贵的。”
　　“不怕，哥发财了，有的是灵晶。我们租商铺是为了赚钱，要舍得投入。”
　　说完，他递给虎西一个储物袋。
　　“这是10万灵晶，你先拿去用，不够再来找我，记住一定要找最好的位置。”
　　几天之后，在最繁华的一条商业街上，一家新的商会开业。
　　这家商会是一座五层建筑，是这条商业街上最高，面积最大，而且装修也是最豪华的。
　　但是，这家商会并没有向顾客售卖任何东西。
　　一层大厅里，只是在醒目的位置，摆放着几个丹药瓶，里面装的是对妖兽非常有用的初阶灵兽丹。
　　而四周的墙面上，都挂着巨幅的照片，在介绍几名首席代表的成功经验。
　　二层是一个装修豪华的会议室，虎天正在做慷慨激昂的报告。
　　他首先说的是，虎西商会为了提高妖兽世界的修炼水平，特意炼制了大量的灵兽丹，虎西商会将为妖兽世界的发展，作出自己的贡献。
　　接着，就是介绍灵兽丹的出厂价，首代的价格，大区经理的价格，片区经理的价格。
　　最主要的是，虎西商会并不会自己销售任何产品，虎西商会只会做广告，所有的利润都归属中间商。
　　与妖兽世界现有的销售模式不同，首代每发展一个用户，都可以从厂家获得高额的返利。
　　大区经理、片区经理、各地的业务代表都是如此。
　　虎天给大家算了一笔帐：只要发展三个下级，一个月的修炼费用就有了。
　　而且，你的下级还会发展下级，这样你继续可以获得返利。
　　最后，虎天说他刚成为首代几天时间，现在什么也没做，每天的收入就已经上万灵晶。
　　虎光、虎明也纷纷上台，说自己现在是首代，每天能赚到多少灵晶。
　　这时，虎西从后台走了出来，直接现场给虎天、虎光、虎明分发所谓的业务提成。
　　一时间，会场气氛达到了高潮。
　　无数的听众冲上来要成为各地的首代、大区经理、片区经理。
　　当然，要得到这些资格，都是需要订购产品的。
　　其实，苏阳用灵兽丹作为产品，并没有想赚钱，他的出厂价还是100灵晶，加的价格都给了各地代表。
　　而他销售灵兽丹的灵晶，也都用到销售活动中了。
　　他的目的是让大家看到，传销这种模式，真的能给大家赚到钱。
　　在短短的时间内，妖兽世界，以虎族为中心，出现了一个超大的传销组织。
　　而参与其中的所有首代、大区经理、片区经理，直到最底层的销售代表都赚到了钱。
　　最终的用户也没有吃亏，因为灵兽丹真的有用。
　　有的时候，搞得苏阳炼制的灵兽丹都供不应求。
　　与此同时。
　　在猫族的城主府，正在讨论一件事情，虎族的虎三九在狩猎期间，曾经偷袭了猫族的猫风，这件事情应该怎么办？
　　这猫风自然是苏阳的灵兽，他受苏阳的指令，才到城主府上告的。
　　经过一番争论，族长决定，先给虎族发出要求严惩虎三九的照会。
　　虎族城主府。
　　“族长，虎西商会从成立以来，短短的时间，客户就遍布了大半个妖兽世界，据说赚得非常多。”
　　“他们做的生意，对我们虎族有什么影响吗？”
　　“族长，他们售卖的是灵兽丹，对我们虎族只有好处，没有坏处。我也买了一点，家里小辈用了之后，效果很好。”
　　“那就不用管，让他们去做。”
　　“族长，我们要不要加一股，这么好的生意，虎东自己肯定维持不住的。即便我们不加入，也会便宜了其他人。”
　　“你说得有道理，这样，你去与虎东商量，看他愿意让出多少股份。”
　　蓝天小区。
　　“虎东，我是城主府的大管事虎文华。我先要恭喜你们虎西商会生意兴隆！”
　　“大管事客气了，不知您百忙中来找我有什么事情？”
　　“虎东，是这样，族长看到虎西商会的生意红火，担心会受到其他组织的影响。所以，族长愿意入股到你的商会中，占一些股份，这样，就没有其他组织，再敢打虎西商会的主意了。”
　　“大管事，你要是不来，我也准备去找族长谈这件事情，不知道族长准备出什么样的价格，要多少股份？”
　　“虎东，我就直说，族长给的价格是100万灵晶一股，城主府自然是占的股份越多越好。”
　　“大管事，这个价格有些太低了，你也知道，虎西商会一天的利润都比100万要多了。”
　　“虎东，你要明白一点，这个世界，强者为尊，没有城主府，你觉得你的虎西商会还能坚持几天，可能过几天，就不知道成了谁的商会了？”
　　苏阳咬了咬牙，说道：
　　“好。我可以让出七成的股份。但有一点，经营权永远归我，城主府只能分红，不能参与商会的经营和管理。”
　　“行。你这个商会的经营与其他商会不一样，城主府也不懂，不会参与进来。那我回去向族长汇报了。”
　　大管事走后，苏阳露出一丝诡异的笑容。
　　“城主府终于上钩了，可以开始下一步计划了。”

第247章 直销（感谢【rong13519616】大佬的3张月票）
　　严格意义上来说，苏阳销售灵兽丹的模式，并不能说是传销，最多是直销。
　　苏阳已经想好了，从今天开始，他就会以灵兽丹材料不足为由，大幅减少灵兽丹的供应。
　　同时，他会向市场推出一种新的丹药，神力丹。
　　其实，这个神力丹并没有什么作用，只能给初阶妖兽增加一些气血，对中高阶妖兽的作用微乎其微。
　　但是，虎西商会的销售对象，就是中高阶妖兽，因为他们有灵晶。
　　在虎西商会灵兽丹的口碑效应之下，神力丹开始在妖兽一族迅速推广开了。
　　甚至有北方人族，上门来要求代理，被苏阳严辞拒绝了。他声称，虎西商会的好东西，只卖妖兽一族，绝对不卖给人族。
　　苏阳还私下让商会的人员，把这个消息传得兽兽皆知。
　　连人族都要来抢购的东西，肯定不会差的，谁都知道，出口的都是好东西。
　　与此同时。
　　城主府入股虎西商会的消息，也开始在虎族内部传播，很快就被所有的妖兽一族知晓。
　　“听说了吗？虎族城主府占了虎西商会七成股份。”
　　“那以后城主府会不会主导商会，更换代理呀？”
　　“要多屯点货，现在能赚一点是一点，以后还真有可能被城主府拿回销售权，他们有的是人，为什么要让我们赚钱？”
　　一时间，大量的订单飞向虎西商会。
　　虎西商会根本没有现货，现在已经要求代理提前付款，发货时间为30天，这个时间还有可能会延长。
　　但各级代理就像疯了一样，完全不管不顾，拼命下单。
　　以前，大家担心虎西商会的实力，现在，既然已经是虎族城主府的商会，那就不用担心以后没有货供应了。
　　各级代理在疯狂屯货的同时，各种推广活动搞得如火如荼。
　　大量的妖兽强者涌向虎尊城，让虎尊城的客栈爆满，开始纷纷提价。
　　在城南的贫民区，也有大量的住宅被改造，让各地来参加活动的强者居住。
　　据说，有的地方，一个大通间里能住几十上百妖兽，而且，有的地方竟然不分性别混住在一起。
　　经过洗脑的一批批骨干，已经开始离开虎尊城，到其他妖兽的地盘，进行宣传培训活动。
　　苏阳只是在培训虎西、虎天、虎光、虎明时，下了一番工夫，但他把套路都教给几人后，自己就没有再参与这件事情。
　　只是偶尔去炼制一些神力丹，给虎西商会发货。
　　他的主要精力，还是放在修炼和丹符器阵的学习上。
　　虎族城主府。
　　“族长，好消息，好消息。”
　　“文化，什么好消息，你这么激动。”
　　“族长，今天虎西商会的销售额已经突破1亿灵晶了。”
　　“哦，利润有多少？”
　　“族长，有五成利润。”
　　族长也站了起来，有些惊讶地说道：
　　“有这么多？”
　　“当然，族长。这还是虎东留给虎西商会的利润，他自己炼丹，肯定也赚了不少。”
　　“一天就有5000万的利润，我们占七成，就是3500万，岂不是两天我们投入的7000万就赚回来了？”
　　“是呀，这次投资，我们真是赚大了。”
　　“既然这么赚灵晶，这些利润先不着急提出来，让虎西商会继续壮大，以后会赚得更多。”
　　“族长，还有好消息。因为虎西商会的原因，现在咱们虎尊城人流量爆满。各种服务行业，营业额至少都翻了一倍，本月的税收估计也会翻番。”
　　“太好了，没想到这虎东从狩猎战场回来后，竟然变得这么厉害，真不愧是我虎族的奇才。传令下去，如果虎西商会需要什么支持，全力供应，同时，派一支小队，保护虎西商会总部的安全。”
　　猫族城主府。
　　“族长，族里有不少强者，在代理虎西商会的灵兽丹和神力丹，我们要不要管一下？”
　　“哦，虎西商会的灵兽丹有效果吗？”
　　“灵兽丹的效果很好，但那个神力丹，我让人试过，好像很一般呀。”
　　“灵兽丹效果好，那就说明虎西商会的炼丹师很有水平，至于这个神力丹，先观察一段时间。如果真没有效果，再找虎族麻烦。”
　　族长想起一件事来，问道：
　　“上次向虎族提出的，有关虎风被偷袭的照会，有结果了吗？”
　　“族长，虎族没有任何回应。”
　　“好，这么长时间过去，他们都不答复，就不能怪我们了。通知下去，盯住虎族霸天家族，只要他们的强者出城，我们就进行袭击。”
　　“好的，我去安排。”
　　时间一晃，苏阳已经回到虎尊2个月时间了。
　　苏阳这段时间的修炼效果很好，灵识每天都能提升1点。
　　他的灵识现在已经是176点，他怀疑这个灵识强度，都已经超出了灵湖境的上限。
　　同时，他愉快地发现，灵湖境初阶并没有出现瓶颈，他现在已经是灵湖中阶修者。
　　他看了一下系统界面：
　　苏阳（灵湖境中阶、武王中阶）
　　灵气值：3200万
　　资质：十品（1077/1100）+
　　灵识：176/176 +
　　灵气：58000/58000 +
　　气血：11999/11999 +
　　功法：《五行元功》第22层（58000/60000）+，……
　　灵气值还有3000多万，暂时够用。
　　他发现除了修者境界提升了，武道境界也随之提升了。
　　看来，《盘古观想法》对于武道修为的提升，比想像的还要好，这次武道修为竟然没有拖后腿。
　　只是他的资质这次没有跟上，还在十品，他有些好奇，十品资质之上是什么资质？
　　这两个月的时间，苏阳除了修炼有了成果，他发现虎西商会比他想象的还要成功。
　　第一周，虎西商会的日订单额就超过了1亿灵晶，第二周时已经超过2亿灵晶，一个月过去时，订单额就超过了5亿灵晶。
　　现在，两个月过去了，每天的订单额已经超过了10亿灵晶。
　　最主要的是，苏阳根本就没有炼制多少神力丹，现在虎西商会的发货周期，已经延长到了三个月。
　　这让苏阳不禁怀疑：难道饥饿营销真的这么香么？
　　所有的灵晶，都被苏阳收了过来，虎西商会里只留了一些日常流转的灵晶。
　　这两个月，苏阳总共已经收了300多亿灵晶，这让他不禁感慨，妖兽一族真有钱。
　　以前，他为了赚20亿灵晶，可是给盘古小世界搞了那么大一个工程，还动用了一个大商会的力量，哪有传销赚得快。
　　至于以后发货跟不上，神力丹药效不行被发现，应该怎么办？
　　苏阳一开始就想好了，还能怎么办？跑路呗！
　　所有的传销组织者，最后的结果，不都是这个吗？
　　随着越来越多的高阶妖兽服用神力丹，神力丹效果与宣传严重不符的情况，已经开始有人议论了。
　　但是，一般议论刚出现，就会被附近听到的虎西商会各级代理呵斥。
　　开玩笑，断兽财路，如杀兽父母。
　　你说神力丹不行，我们以后还怎么赚钱？
　　随着越来越多的妖兽被洗脑，渐渐开始出现一些令人发指的现象。
　　这些代理为了赚钱，竟然把主意打到自己的父母、兄妹、朋友、亲戚身上。
　　造成了一个个的兽间惨剧，有的个妖兽家庭，有可能被骗得血本无归。
　　而他们被洗脑后，不但不去找虎西商会的麻烦，还认为自己不够努力，然后，更加变本加厉的去骗周边的妖兽。

第248章 虎三三（感谢【取名难如上青天】大佬的3张月票）
　　虎族城主府。
　　“族长，最近几天，霸天家族在城外又与猫族开战了，我们要不要干预一下？”
　　“不要去管，这个霸天家族太过霸道，让猫族帮我们管一下也好。”
　　“族长，虎三三老祖的寿元就快到了，如果再不能突破成功的话，可能一两个月之内就会陨落了。”
　　“哦，你不说我都忘了，虎东正好是三三老祖的血亲。既然虎东帮我们赚了这么灵晶，你就安排虎东去见一下三三老祖，能不能得到好处，就看虎东自己了。”
　　“是，我这就去安排。”
　　蓝天小区。
　　“虎东，有一件事情，族长让我通知你一下。”
　　“大管事，请说。”
　　“上次族长和你说过，你这一支的老族，正在闭关突破。不过，现在希望不大了。族长觉得你把虎西商会经营得很好，所以，准备安排你去见一下这位虎三三老祖。”
　　听到虎族老祖的名称，苏阳差点没有笑出来。
　　“大管事，这时候去见老祖，对他突破不利吧？”
　　“其实，到这时候，应该没有可能突破了。族长让你过去，实际上，是让老祖把一些遗物传给你而已。”
　　苏阳一听有好处，来精神了，完全忘了自己已经是个大富豪。
　　大管事看苏阳的眼神放光，心里不禁怀疑，难道越是富有的人，对钱财越是看重吗？
　　他每天能看到虎西商会的账目，对苏阳的财富那是可以推算出来的。
　　在大管事的带领下，苏阳来到了蓝天小区的另外一栋别墅。
　　大管事打开了房门，并递给苏阳一张符箓。
　　“虎东，你在修炼室门口激发符箓，三三老祖就会见你，我先走了。”
　　说完，大管事离开了。
　　关上大门，走到修炼室门口，苏阳激发了那张符箓。
　　足足等了一个小时的时间，修炼室的门才缓缓打开。
　　苏阳向修炼室内看去，一只三米多长的赤焰虎卧在中间，这只虎的皮毛是火红色，但现在颜色有些发暗。
　　苏阳走进修炼室，大门自动合拢。
　　“老祖，我是虎东，是族长让我来见您的。”
　　苏阳施了一礼，轻声说道：
　　那只瘦虎缓缓睁开眼，看了一下虎东，说道：
　　“我也要到时候了吗？”
　　苏阳不知道该怎么回答，就没有说话。
　　“你是虎东，我对你还有一些印象，这么快就突破到了武王境，也算是我这一支的天才了。”
　　“你小的时候，我还见过你，后来我就闭关了，估计你对我也没有印象。你能过来，族长是想让你来继承我的一些东西吧。”
　　他也没有等苏阳答话，一个储物袋出现在苏阳前方。
　　“这里面，就是我还没有用完的一些资源，就留给你吧。”
　　说完，老祖再次闭上眼，不再说话。
　　东西还真不少，有灵晶，这个苏阳不缺。
　　还有灵器，这应该是老祖自己的随身灵器了。
　　在一个角落里，苏阳还看到了一块玉石模样的东西。
　　突然！
　　他想起来了，自己也有一块玉石。
　　当时，只是在水里泡了一下，就让紫瞳青牛从七级突破到了八级。
　　他有一个大胆的猜测，这个玉石，应该能帮助妖兽，突破到武皇大能境。
　　苏阳开始思考。
　　他现在的灵识强度，即便与大能相比，他都觉得不会差多少。
　　在炎黄王刚晋升时，苏阳就用灵识与炎黄王比试过。
　　当时他灵识略微弱一点，但现在他灵识几乎要番倍了。所以，他有理由相信，自己的灵识肯定超过了炎黄王。
　　而且，炎黄王是修者，修者的精神力和灵识本身就比武者要强。
　　他实际上想的是，自己能不能契约这只妖兽虎三三，如果可以的话，助其突破，自己岂不是能控制一只大能妖兽？
　　想到这里，苏阳就有些激动。
　　其实，他的随身药园里，还有一只12级巅峰的妖兽，五爪，但那是驭兽宗前任宗主的灵兽，并不是直接受苏阳控制。
　　现在，五爪之所以听从苏阳的吩咐，那是因为苏阳的宗主身份。
　　但是，一旦五爪成就了大能，事情就很难说了。
　　苏阳又考虑了一阵，如果这位老祖不同意被他契约，自己应该怎么办？让五爪杀了他？这个不难，毕竟老祖已经快油尽灯枯了。
　　最起码，自己逃跑肯定没有问题。
　　想到这里，苏阳心里也算有谱了。
　　“老祖，我要是说，我能让您突破到大能境，您相信吗？”
　　苏阳首先抛出一个胡萝卜。
　　那只巨虎身体明显一震，马上站了起来。
　　“虎东，你没有开玩笑？”
　　“老祖，这么大的事情我怎么会开玩笑？”
　　苏阳诡异地笑了笑，接着道：
　　“但是，我有个条件，只要老祖答应了我的条件，我就可以让老祖成就大能。”
　　“什么条件，快说。”
　　虎三三明显有些急躁，这也可以理解，原来马上寿元就要到了，这时突然看到了希望，能不让他激动吗？
　　“老祖，在我提条件之前，先让你看一下我的实力，以防您有什么其他不好的想法。”
　　说完，苏阳面前凭空出了一个人形的中年强者，全身金盔金甲，骚包到家了。
　　“五爪，你去让这只虎族了解一下你的实力。”
　　五爪跨步上前，一把抓住了已经有些瘦弱的巨虎，又迅速放开了。
　　“主人，这只虎族太弱了，不用试了。”
　　“那好吧。”
　　说完，苏阳一挥手，五爪又消失了。
　　虎三三这时都晕菜了。
　　这是虎东？
　　什么时候他有这么强大的下属了？
　　“老祖，你觉得五爪的实力怎么样？”
　　虎三三没有回答，苏阳接着说道：
　　“我让五爪出来，只是希望你不要在我提条件的时候动手，没有其他意思。”
　　“虎东，你到底有什么条件？”
　　“虎三三，我先要告诉你，我是人族的驭兽师。我的条件就是，你成为我的灵兽。”
　　苏阳说完，双眼紧紧地盯着虎三三。
　　如果虎三三不同意，他会根据情况，采取击杀或逃跑的选择。
　　虎三三并没有立即回答，而是问道：
　　“刚才那名五爪也是12级巅峰，你为什么没有让他突破，而是选择我？”
　　苏阳笑道：
　　“因为你是虎族的人，我需要你以后为我，在妖兽一族刺探情报。”
　　看虎三三还在犹豫，苏阳说道：
　　“我不知道你还在犹豫什么？一个是很快死去，一个是万寿无疆，这个问题还需要选择吗？”
　　“我现在刚20岁，已经灵泉境中阶，我相信最多半年，我也会是大能中的一员，你成为我的灵兽并不会让你委屈。”
　　虎三三还在犹豫，苏阳有些不高兴了。
　　“我数三下，如果你还不答应，我就认为你放弃了，我会立即击杀你。”
　　“一”。
　　“主人，我同意。”
　　苏阳刚数到一，虎三三就已经表示同意。
　　“那好，你放开心神，准备接受我的契约。”
　　虎三三没有再做抵抗，苏阳迅速契约完成。
　　虎三三之所以会这么痛快地答应，他是想着，等他成就大能后，一定能反噬苏阳，现在先忍一忍再说。
　　完成契约后，苏阳也松了口气，如果虎三三不同意，他就得要换个身份，才能继续潜伏虎尊城了。
　　从储物戒中取出那块玉石，放到地面上。
　　虎三三激动地跑了过来，就要去拿。
　　“慢着，这块玉石，肯定能让你突破。但是，你这个状态，即便突破了，你能扛住雷劫吗？”
　　苏阳阻止了虎三三，而是用一个玉盒装好，交给了他。
　　“我会去通知城主府，在三日之内准备一个疗伤法阵，你自己这几天也要把身体调养好。”
　　说着，他把虎三三的储物袋也还了回去。
　　“是，主人，三天后，我开始突破。”

第249章 各族反应（感谢【20180228-6891】大佬的2张月票）
　　虎族城主府。
　　“族长大人，我家老祖说，他三天后突破，而且九成把握可以成功。他希望族长为他准备一个疗伤大阵，同时准备好疗伤的强者。”
　　族长激动地问道：
　　“你老祖真是这么说的？”
　　“族长，这种事情我怎么可能随便说，再说三天后就知道结果了。”
　　“太好了，我虎族终于要出大能了。”
　　“文化，去安排疗伤大阵，并召集全族所有的木元素异能的高阶强者，如果不足，就去其他族高价去请。”
　　“是，族长，我马上就去办。”
　　三天后，蓝天小区。
　　此时，虎三三别墅的外围，已经布下一个巨大的疗伤阵法，而且有将近四十名木元素异能的强者已经就位。
　　突然！
　　天空开始出现乌云滚滚，无数的电蛇在乌云中跳跃，仿佛蕴含了无穷的破坏力。
　　围观的强者开始窃窃私语：
　　“雷劫要来了，看来虎三三老祖真的突破成功了。”
　　“是呀，只要渡过雷劫，我虎族就有大能了。”
　　“要是我族有了大能，就可以龙凤两族一起，成为三强大族了。”
　　虎三三还没有渡过雷劫，大家就已经开始展望未来了。
　　整个渡劫的过程，虽然紧张，但也算有惊无险。
　　四个小时后，乌云散去，空中七彩云朵开始形成。
　　此时，虎三三已经凌空而立，七彩云朵漂浮到他的上空，眼看就要落下。
　　突然，苏阳出现在虎三三的身旁。
　　“老祖，你拉我过来干什么？”
　　苏阳大声问道。
　　实际上，这是他自己瞬移过来的。
　　他这么喊是让大家知道，自己是被老祖拉过来的。
　　受到驭兽符的约束，虎三三无法反对苏阳的决定。
　　这时，七彩云朵开始化为小雨，落向虎三三的位置。
　　苏阳与虎三三靠得很近，他可是没有少蹭这个天降甘霖，至少比上次师父渡劫时，蹭得更多。
　　等天降甘霖结束，虎三三全身都恢复到了最强状态。
　　之前多年准备突破时造成的亏空，也都被天降甘霖补足了。
　　“恭喜老祖成就大能！”
　　苏阳大声喊了一句。
　　马上，到处都是恭贺声。
　　“恭喜老祖成就大能！”
　　“恭喜老祖成就大能！”
　　“恭喜老祖成就大能！”
　　就在热闹的恭贺声时，苏阳发现，自己打入虎三三脑海中的驭兽符，正在受到攻击。
　　苏阳立即紧张起来。
　　毕竟，之前对于灵识强度的判断，都是他猜测而来，并没有直接的证据。
　　他稍微离虎三三远了一点，这样，即便虎三三真的反噬了他，他也有机会逃跑。
　　过了好几分钟，苏阳发现自己的驭兽符并没有被攻破。
　　这下，他有了底气。
　　这就证明，他的灵识比虎三三确实要强。
　　既然自己的灵兽想要反噬自己，苏阳也不客气，立即施展灵识秘技《开天之斧》，灵识化作一柄大斧，劈向虎三三的脑海。
　　“啊！”
　　就听虎三三一声惨叫，从空中掉落地面。
　　“老祖，你怎么啦。”
　　苏阳装作手足无措的样子，上前拉住虎三三。
　　同时，给他传音道：
　　“虎三三，这是我对你试图反噬我的惩罚，我既然敢契约你，就不可能被你反噬。”
　　虎三三也连忙给他传音：
　　“主人，我再也不敢了。”
　　这他嘛地灵识被劈，实在太疼了，否则，作为大能他也不会喊出来的。
　　这时，虎族族长也飞了过来。
　　“三三老祖，有没有事情？”
　　“族长，没事，我刚才实在是太舒服了，才喊出声来，不要见怪。”
　　族长听到耳朵里，觉得特别怪异，舒服了会惨叫。
　　不过现在虎三三是大能，怎么说都是对的。
　　这时，就听虎三三道：
　　“族长，你让大家都退下吧，我还要去巩固境界。”
　　说完，虎三三带着苏阳回了自己的别墅。
　　关上大门，苏阳问道：
　　“虎三三，那块玉石，你用完了吗？”
　　“主人，我只用了三分之一，就已经突破了。”
　　说完，他拿出了那块玉石，大小没有变化，但明显薄了不少。
　　“也就是说，这个玉石，还可以让两只灵兽突破？”
　　“主人，应该是可以的，这可真是好东西呀。”
　　苏阳小心地把玉石收好。
　　想了想，他说道：
　　“虎三三，我是人族。我来妖兽一族，是要探查一件事情。其实这件事情对妖兽一族也很重要。”
　　“地球在未来五年左右会形成星核，但妖兽一族有大能在觊觎这个星核。你要明白，一旦星核被大能取走，地球会完蛋，盘古小世界和这个妖兽世界也会完蛋。”
　　“所以，就是为了你们妖兽一族，为了你们虎族，你也需要尽快去调查，到底是哪位大能准备要做这件事情？”
　　虎三三还是首次听说星核的事情，听到后面，他才发现，原来妖兽世界也面临着致命危机。
　　“主人，这个消息，我可以透露给龙族和凤族吗？”
　　“可以，你可以把这件事情告诉他们，大家一起来查，到底是哪位大能，那么丧心病狂。”
　　苏阳接着说道：
　　“我可以给你一条线索，你去查从秘境进攻地球，是哪位大能的命令，估计就能找出那位大能。”
　　“这是第一件事情。”
　　“另外，你再帮我调查一下，盘古小世界的驭兽宗失踪，到底是怎么回事？是妖兽一族哪位大能出的手。”
　　“我就安排你来你做两件事情，你知道我是人族，以后不得做对人族不利的事情。”
　　“明白了，主人。”
　　“好了，你继续巩固境界吧，我走了。”
　　虎族城主府。
　　“文化，立即给龙族和凤族发送文件，通知他们我族已经有了大能。”
　　“族长，大能渡劫，龙族和凤族肯定已经知道了。”
　　“他们知道了，我们也要去通知他们。这么好的事情，要让各族都知道。通知各族，一个月后，我族要举办三三老祖的大能晋升宴，我看谁敢不来。”
　　族长想了一下，接着道：
　　“我们投给虎西商会的灵晶，就当是送给他们了，以后不要再去查虎西商会的账目。”
　　龙族城主府。
　　“怎么现在大能不值灵晶了吗？猫熊城刚有一位人族成就大能，才两个月过去，虎族又出现一位大能。”
　　“族长，现在我们需要定下策略，怎么与虎族相处。虎族本来就是强族，只是因为没有大能，所以一直屈居二流种族。这下，他们有了大能，一定会要和我们龙族、凤族来分地盘的。”
　　“这是没办法的事情，强者为尊吗？先不着急，等虎族提条件吧。”
　　凤族讨论的结果也和龙族类似，都等着看虎族有什么要求。
　　要说龙族、凤族的反应还算正常的话，猫族的反应可就悲催了。
　　“族长，虎族出了大能，我们该怎么办呀？”
　　“你让大家讨论一下吧？我们两族争斗了这么多年，仇怨已深，估计虎族不会放过我们。”
　　“族长，那我们投靠龙族或者凤族如何？”
　　“你觉得龙凤两族为了我们猫族，会与虎族撕破脸吗？”

第250章 大能遗迹(5300字大章)
　　在自家的修炼室，苏阳在重新考虑虎西商会的事情。
　　他原本的计划，是等传销的事情无法维持时，自己就跑路，然后换一个身份，继续潜伏在妖兽一族。
　　但是，现在虎三三成就了武皇大能，他觉得自己这个大能嫡系的身份还是很好的。
　　所以，他决定停止虎西商会的传销业务。
　　对于已经收到的订单，他还是准备继续发货的，毕竟自己已经收了300多亿灵晶，他是不可能退的。
　　可是，他又不想自己去炼丹。
　　最后，他从虎族请了十名丹师，专门为虎西商会炼制神力丹。
　　至于说，神力丹药效与宣传不一致的问题。
　　要是没有虎三三这位大能在，确实是一个大难题。
　　可是，现在有了一位大能，虎西商会只要咬住丹药没有问题就行。
　　神力丹吃了之后，死兽了吗？没有吧！
　　以前的灵兽丹，效果好不好？好吧！
　　所以，神力丹效果不好，一定是使用方法的问题。
　　如果还要闹事，你可以找虎三三老祖去理论。
　　至于虎西商会以后做什么，苏阳也没有去管。
　　那个商铺，早就被虎西买下来了，她想干什么都行。
　　实在不行，等神力丹发完货以后，出租都行。
　　最后，苏阳发现，虎西拉着虎天、虎光和虎明，扛着虎三三老祖的名头，竟然把虎西商会打造成了虎尊城第一大商会，业务范围也与京隽商会类似，就是倒买倒卖。
　　处理完虎西商会的事情，又过去了五天的时间。
　　这时，苏阳发现了一件让他开心不已的事情，他顺利地突破到了灵湖境高阶。
　　并没有像他预期的那样，在灵湖境中阶巅峰时出现瓶颈。
　　他看了一下系统界面：
　　苏阳（灵湖境高阶、武王高阶）
　　灵气值：3200万
　　资质：十品（1082/1100）+
　　灵识：181/181 +
　　灵气：60000/60000 +
　　气血：20999/20999 +
　　功法：《五行元功》第23层（60000/80000）+，……
　　武道修为也同时突破到高阶。
　　但是，资质还是十品，苏阳特别期望看到十品之后的资质。
　　“小西，我在灵泉境中阶的时候，就出现过瓶颈，为什么现在没有了？”
　　“苏阳，你以为大能渡劫之后的天降甘霖是什么？在你完全吸收了大能劫的天降甘霖之后，你成为大能之前，都不会再有瓶颈了。”
　　“原来是天降甘霖，前几天我又蹭了一次，也没有觉得怎么样吗？”
　　“慢慢你就会知道的。”
　　既然小西不说，他也就不再问，省得又被嘲讽。
　　他准备再处理一件事，然后就考虑回盘古小世界了。
　　按照小西的说法，他在灵湖境不会再有瓶颈，那再有40天，他就会是灵湖境巅峰，可以考虑突破到灵海境了。
　　突破灵海境有81道雷劫，他虽然不担心渡劫，还是觉得回到驭兽宗，有师父护法更加安全一些。
　　虎族城主府。
　　“虎东，不知你这次过来有什么事情？”
　　族长看虎东来了，要多热情有多热情，亲自给苏阳安排了座位。
　　“族长，我这次来还是为了霸天家族的事情。”
　　族长心想，果然来了。
　　“族长，上次我在十八道与人族战斗，霸天家族抢占我的房子，欺负我妹妹，后来又安排多位强者要围攻我，要不是族长出面，我有可能都已经被他们杀死了。”
　　“所以，我要看到霸天家族付出代价。”
　　族长问道：
　　“虎东，你想霸天家族付出什么代价？”
　　“族长，你觉得灭掉霸天家族可以吗？我了解过，这个家族仗着家里有武王巅峰强者，到处欺压百姓，我家只是其中的一个个例而已。”
　　族长沉思了一下，说道：
　　“我可以安排一支强者队伍给你，至于能不能灭掉霸天家族，看你自己，实在不行，你请三三老祖出面吧。”
　　“族长，老祖在巩固修为，不是必要的事情，我不想打扰他。你给我一支队伍，我去找他们麻烦。”
　　霸天家族的位置离城主府不远，占据了很大一块地盘，在一个大院子里有几十栋别墅。
　　自从，虎三三老祖成就大能，霸天家族的族长就已经意识到，可能会有麻烦，但是他们又不愿意低头认错。
　　所以，这件事情就一直拖在那里。
　　突然！
　　霸天家族大院的门口，快速跑来一队身着城主府制式宝甲的强者队伍。
　　队伍中，有武王巅峰强者一名，武王中阶、低阶强者各一名。另外，还有二十名武宗九阶的强者。
　　在队伍的最前方，正是虎东。
　　看到城主府强者到来，霸天家族的族长也亲自到了门口。
　　他看到了苏阳，但苏阳显露的还是武王初阶的境界，所以没有受到关注，他冲着那位武王巅峰的强者问道：
　　“虎高队长，不知今天带这么多强者过来，有什么事情？”
　　“霸天族长，我今天过来是城主安排的，听从虎东的安排。”
　　霸天族长这才明白，今天的正主是虎东。
　　“虎东，不知你今天来我霸天家族，有何贵干？”
　　“虎霸天，贵干没有。
　　你还记得，我在与人族战斗的时候，你们露天家族对我家做了什么吧？
　　抢占我家的房子，欺负我的妹妹。
　　我回来后，又派强者要围杀我。
　　这些，你可能没有放在心上，但我不会忘记。
　　我今天过来，就是来讨一个公道而已。”
　　苏阳把声音提得很高，让四周的吃瓜群众听得很清楚。
　　霸天族长脸色非常不好看，他也是武王巅峰的实力，在虎尊城向来说一不二，这次竟然被苏阳说得一愣一愣的。
　　“虎东，你想怎么样？”
　　苏阳听虎霸天语气不善，看了一下身旁的城主府强者，笑着道：
　　“虎霸天，就你这态度，我想灭了你霸天家族又如何。”
　　苏阳说得轻飘飘的，就像说我要杀只鸡一样。
　　但这话听在虎霸天的耳朵里，就如同响雷一般。
　　他这才反应过来，虎东的老祖已经是大能强者，没准正关注着这儿呢！
　　想到这里，虎霸天立即服软，讪讪地说道：
　　“虎东公子，之前是我家小辈冒犯了您，我打算赔偿您灵晶，您看如何？”
　　“虎霸天，虎西商会就是我的，我会缺灵晶吗？”
　　苏阳轻蔑地说道。
　　这下虎霸天没脾气了，对方不要灵晶，他只好陪笑问道：
　　“不知虎东公子，想要什么东西作为赔偿？”
　　苏阳思索了一下，说道：
　　“你们家有什么宝物，拿出来，我如果看上了，以前的事情就一笔勾销。”
　　然后，虎霸天就在现场，一件一件地从储物装备里向外拿宝物。
　　可惜，苏阳的眼光太高。
　　灵器，他有最好的。
　　丹药，虎霸天根本就没有多少。
　　其余的杂七杂八的所谓宝物，苏阳看得直摇头。
　　就连虎霸天都觉得，自己没有宝物能被苏阳看上时，苏阳指着他手里一个宝盒问道：
　　“这是什么东西？”
　　“虎东公子，这是真正的宝物，是我们从遗迹里找到的。”
　　“哦，那里面是什么？”
　　“虎东公子，我们打不开这个盒子，但里面肯定是好东西。”
　　苏阳手一挥，那个宝盒到了他手里，口中接着说道：
　　“虎霸天，你拿一个自己都不知道的东西，和我说是宝物，你以为我是三岁的幼虎吗？”
　　其实这个宝盒，他自己也有两个，只是他也打不开罢了。
　　霸天族长干脆不再向外拿宝物，反正虎东也看不上。
　　“虎东公子，我的宝物你都看不上，你看能换成其他东西吗？”
　　苏阳顺手收起那个宝盒，说道：
　　“那也行，就把你这个院子给我吧，之后我们两清。”
　　说话的同时，他一指霸天家族的院子。
　　虎霸天脸色一变，就想拒绝。
　　不过，他看到虎东那嘻皮笑脸的样子，就忍住了。
　　“虎东公子，请给我一天时间，我让族长开始搬家。”
　　“搬什么家，好东西都已经在储物装备里，给你们一个小时的时间，马上离开。离开时，如果有东西损坏了，我会找你要赔偿。”
　　苏阳其实并在乎这个院子，但他就要把自己跋扈的形象展示给大家，这霸天家族正好就是一个靶子。
　　听了虎东的话，虎霸天差点就要翻脸，不过最后忍住了。
　　他转身就要走，苏阳又说话了：
　　“虎霸天，城主府的诸位兄弟也不能白来一趟吧。九级强者，每人一万灵晶，三位队长你看着办。”
　　虎霸天咬了一下牙，家族的院子都舍了，也不差这么几十万灵晶了。
　　他给每位队长十万灵晶辛苦费，其余虎族都一万灵晶，然后带着人进入院子。
　　很快，大队人马从后门离开了。
　　虎霸天再也不想看苏阳的那副小人面孔了。
　　“哟，霸天家族这次真的吃瘪了！”
　　“废话，也不看他得罪的谁，那是大能家族。”
　　“这真是恶有恶报，时辰未到呀！”
　　一时间，外面围观的吃瓜群众开始热烈地议论起来。
　　处理完霸天一族的事情，在妖兽一族中，他已经重新树立了一个霸道的大能子弟形象。
　　他觉得这样的形象，比较有利于他以后处理事情。
　　现在，诸事皆都顺利。
　　他正在做打算，看怎么通过秘境的通道，回盘古小世界了。
　　这时，有虎族强者来传话，让他去城主府，族长找他有事。
　　虎族城主府。
　　“虎东，这次找你来有两件事情要通知你。”
　　“我们妖兽一族的强者，突破到武王境之后，都会到人族战场去历练。”
　　“按照规矩，虎东，你也需要去人族战场的。当然，如果你不想去，我也可以不安排。”
　　说完，族长看着苏阳，等他回话。
　　苏阳这才想起来，妖兽世界还有一个北方人族。
　　略加思索，他说道：
　　“族长，既然我们妖兽一族有规矩，还是按照规矩来，我也不能让您为难。”
　　“那样最好，不过时间不着急，三个月之内到达人族战场就行。”
　　说完，族长递给苏阳一个令牌。
　　“这是将军令牌，你到那边的担任的职位是将军，但是要接受虎族大将军的安排。”
　　看苏阳点了下头，他接着说道：
　　“三天后，龙城有一场大型拍卖会。你如果有兴趣的话，可以去看看，每年都会有好东西。你现在灵晶用不完，可以去那里淘点好东西。”
　　对于拍卖会，苏阳还是感兴趣的，正如族长所说，他现在不差灵晶。
　　“族长，那我先去参加拍卖会，然后直接去人族战场。这段时间，老祖还在巩固修为，请族长帮忙照顾一下虎西。”
　　“虎东，你放心，现在，再也不会有人敢欺负虎西了。”
　　龙城，是妖兽一族两大霸主之一的龙族所在地，也是妖兽一族最繁华两座巨城之一，另一座巨城是凤城。
　　龙城位于妖兽世界略微靠北的位置，与南方的凤城遥遥相对。
　　虎尊城与龙城的距离不算太远，不到2万公里。
　　从城主府回来，苏阳没有马上就走，而是先和虎西说了一下，把自己要去人族战场的事情告诉了她。
　　不管怎么说，他现在是“虎东”，不管虎西，会有问题。
　　在野外的一处遗迹里。
　　“族长，我们在虎族城主府的人传来情报，虎东这两天会去龙城参加拍卖会。”
　　“太好了，果然如我所料，我就知道这小子要去。让人在虎尊城门口盯好，其余人按计划行动。这次一定要杀了他，以雪我霸天家族的耻辱。”
　　“族长，那三三老祖会不会报复我们？”
　　“按计划去做，三三老祖也不会知道是我们做的。”
　　第二天，天气晴朗，阳光明媚，正是出行的好日子。
　　苏阳从小区里，就直接凌空飞起，向北方而去。
　　两万公里，现在他只需要三四个小时就能到。
　　当然，他不会一直飞行。
　　出了虎尊城，他就换乘了灵船，这样，自己还可以在灵船上学习阵法。
　　路程过了将近一半，空中出现了另外几只灵船。
　　苏阳有过被打劫的经验，所以，他立即紧张起来，并放开灵识，开始探听那几只灵船的信息。
　　“老大，这次去的这个遗迹，会不会有危险？”
　　“哪里会没有危险？不过与可能存在的收获相比，冒这点险还是值得的。”
　　“老大，这都快要到了，你就说一下，到底是什么遗迹吧？”
　　“具体是什么遗迹我不知道，但一定是与一位大能有关，你想大能遗留下来的东西，能不是好东西吗？”
　　苏阳听了几句，就有点迈不开腿了。
　　每次，他去遗迹都能弄到好东西，这又被他碰上一个遗迹，他岂能放过。
　　看那几只灵船的方向与自己并不一致，明显不是来打劫自己的。
　　他就调转船头，远远地跟在那几只灵船后面，准备也去分一杯羹。
　　不久，前面的几只灵船，纷纷降落。
　　苏阳看到那些人进入了一个小的山洞，他也收好灵船，小心地靠近那个山洞。
　　他先用灵识探查山洞里面的情况，发现那十几名强者都已经不在山洞里。
　　看来他们已经进到遗迹里去了。
　　苏阳也不再迟疑，小心地进入山洞。
　　山洞里的情形和他在地球13号遗迹类似，只是，现在他用灵识一扫，就发现了遗迹的真正入口。
　　伸手推开遗迹的石板，进入后，他也把石板复原了。
　　前方不远处，他又看到了那十几名强者，他们正在小心地向前方探索着。
　　苏阳想了一下，没有单独行动，而是尾随在这十几人的后面。
　　他看了一下，这十几人里面，最强的实力是一名武王高阶，还有一名武王中阶，其余都是武宗巅峰。
　　这点实力，苏阳有绝对的把握可以对付。
　　一直向前走了四五公里，苏阳估计，都已经到了这个遗迹的中心位置了。
　　突然！
　　苏阳觉得自己无法再行动，好像被什么东西束缚住了。
　　“困阵！”
　　他明白，自己不小心被困阵束缚了。
　　再看前方的十几人，看到苏阳落入陷阱，开始向苏阳跑了过来。
　　“哈哈，虎东，怎么样，上钩了吧！”
　　“不在虎尊城好好的享福，却要与我们霸天家族作对，真是不知死活？”
　　苏阳也不害怕，大声喊道：
　　“我家老祖是大能，你们要敢杀我，一个都活不了。”
　　“三三老祖是大能我们都知道，所以，我们在遗迹入口处也布置了大阵，可以防止这里的消息外泄，即便大能也不可能知道的。”
　　苏阳又问了一句：
　　“这里真封锁得这么严密？”
　　“当然，我们为了对付你，一直在做准备。这个遗迹就是你最好的埋骨之地。”
　　苏阳一步跨出困阵，同时说了一句：
　　“那我就放心了。”
　　别忘了，苏阳自己就是阵法大师。
　　妖兽一族的阵道水平，要多烂有多烂，想用一个阵盘困住苏阳，那简直就是妄想。
　　在苏阳跨出困阵的同时，他就从随身药园里放出了五爪、熊大、熊三、真正的虎东，让这四只灵兽去对付武王中阶强者以下的妖兽。
　　而他自己，则是发动了灵识秘技《开天之斧》，灵识化作一把大斧，劈向那名武王高阶的妖兽强者。
　　苏阳的灵识强者度，连虎三三大能都能压制，更不用说是一只普通的妖兽高阶，何况苏阳还使用的灵识秘技。
　　武王高阶的妖兽强者脑中一晕，一个趔趄，差点摔倒。
　　就这短短的一瞬间，苏阳一拳挥出，正中这名武王高阶强者的脑袋，这个脑袋立刻四分五裂，到处都是鲜血和脑浆。
　　另一处，五爪是灵湖境巅峰，带着灵湖境中阶的熊大，还有二名九级灵兽，轻松地就压制了剩下的十几名妖兽强者。
　　等苏阳走过来时，那名已经被压制的武王中阶强者，立即选择投降。
　　“虎东，我们投降。”
　　“不要杀我们，我们投降。”
　　看到武王高阶的强者被苏阳一招击毙，这些剩下的虎族强者，全都住手，表示投降。
　　这下，苏阳有些后悔了。
　　刚才不应该一拳打死那只虎族的，那可是一名武王高阶，可以契约的。
　　没有二话，剩下的一名武王中阶虎族，还有十二名武宗巅峰的虎族，都成了苏阳的灵兽。
　　他的灵兽队伍又开始壮大了起来。

第251章 大道雏形（4600字大章）
　　苏阳把其他的灵兽都收到了随身药园中，只留下了那只武王中阶的灵兽。
　　“虎八，这个遗迹里有什么宝物吗？”
　　虎八自然是这只灵兽的名字，苏阳发现，妖兽特别喜欢用数字起名字。
　　“主人，这就是一个废弃的遗迹，哪里会有什么宝物。”
　　不过，苏阳不相信。
　　他可是遗迹小能手，在地球上，他可没少从遗迹里捞到好处。
　　放开灵识，在遗迹里仔细搜索了一遍，没有任何收获。
　　苏阳还不死心，灵识进入地下10米，墙壁10米处，再次搜索一遍，仍然一无所获。
　　算了，这个遗迹里得到了几只灵兽，也算是收获了。
　　“虎八，虎霸天的据点在哪里？都是什么实力？”
　　“主人，霸天家族从虎尊城离开后，就入驻了以前经营的一个秘境。到这里来对付主人的，就已经是霸天家族的大半实力了。”
　　“虎八，现在霸天家族的秘境里，还有哪些强者？”
　　“主人，那里还有家主虎霸天，武王巅峰实力，还有一名武王初阶强者，还有不到十名武宗巅峰的强者。”
　　苏阳听了以后，直接决定去消灭这个霸天家族。
　　上次放过他们，没想到这个虎霸天竟然不思感激，还要来暗算他。
　　在虎八的带路之下，苏阳很快就到了霸天家族所在的秘境。
　　这次，他也不打算用什么计策，以他的实力，直接开干就行。
　　遗迹的入口处，有一只九级虎族强者把守，但被虎八轻松的一掌拍晕了。
　　直到最后，这只看门虎族也没弄明白，虎八为什么要对付他。
　　把这只晕虎先扔到了随身药园里，苏阳带着虎八进入了秘境。
　　从入口就能看出来，这个秘境果然要大了不少，而且已经有了很多的建筑物。
　　“虎霸天，快快出来受死！”
　　苏阳一进入秘境，就大喝一声。
　　不久，远处飞来十几道身影。
　　苏阳定睛一看，虎霸天带着一名武王初阶、十名武宗巅峰飞了过来。
　　他也不废话，直接放出所有的灵兽，让他们去对付除虎霸天之外的虎族。
　　而他自己，要与虎霸天战斗一场。
　　他自从晋级灵湖境以来，好像还没有参加过实战，这与公羊师父所说的理念不合。
　　今天，他占尽了优势，就准备让这个虎霸天，当他陪练。
　　单纯从气血来说，他虽然是初入武王高阶，但实际上他的气血已经远超正常的武王巅峰。
　　正常的武王巅峰气血，在1000万气血左右；而苏阳现在的气血，就已经超过了2000万气血。
　　所以，他对战虎霸天，完全可以说是欺负人。
　　而且，这苏阳手里还拿着那支至少是地级灵器的长枪。
　　实际上苏阳已经确认，这只长枪是天级灵器。
　　身上穿着的，也是公羊师傅给他的天级灵器宝甲。
　　看到苏阳的灵兽，已经制服了除自己以外的强者，虎霸天也没有更多的想法，他只有拿下苏阳才能翻盘。
　　他认为自己是武王巅峰，而苏阳表现在外的才是武王初阶，所以，他先准备用灵识对苏阳进行压制。
　　可惜，他的灵识不如苏阳，自然不会有效果。
　　也就是苏阳要让他当陪练，不然的话，直接反噬，就够他受的。
　　见到灵识无效，虎霸天恢复了真身，一只身长足有五米的巨大剑齿虎，出现在苏阳身前。
　　这只剑齿虎也不用武器，猛地扑向苏阳，一张血盆大口咬向苏阳的头部。
　　苏阳长枪向前送出，直接刺向剑齿虎的眼睛。
　　就这样，一人一虎在遗迹里展开了激战。
　　而观众是一群灵兽和十一只已经被制服的虎族强者。
　　在全面压制的情况下，苏阳打得很爽，但虎霸天就憋屈了，这还是苏阳没有使用元素异能，不然，虎霸天早就被打趴下了。
　　最后，苏阳准备试一下那把佛光剑，直到现在，他还没有真正使用过这把剑。
　　他灵识一动，只见一柄小剑突然出现在虎霸天右腿部位，迅速变大，然后直接洞穿了虎霸天的右腿，最后消失不见。
　　苏阳感受了一下，自己的气血只消耗了十分之一，还行。
　　再看虎霸天，右腿几乎被切断，只留了一点皮连在上面。
　　“虎霸天，你还要斗吗？”
　　这时，五爪也逼了过来。
　　“我投降！”
　　虎霸天看到，完全没有了胜利的可能，何况，还有一只强大的五爪没有动手。
　　时间不长，包括虎霸天在内的12只虎族，也成了苏阳的灵兽。
　　苏阳施展治愈术，为虎霸天治疗伤势之后，把其他的虎族灵兽都收到了随身空间。
　　“五爪、熊大、能三，你们去把这个秘境里的妖兽全部击杀，收集妖兽肉，同时搜集所有的有用资源。”
　　虎霸天眼中露出一丝悲哀，但是灵兽没有人权，他也不敢反对苏阳。
　　苏阳已经不错了，没有让虎族去做击杀的事情。
　　看到五爪他们去干活了，苏阳才问道：
　　“这个秘境里有什么宝物吗？”
　　“主人，这个秘境里面没有宝物，就是大一些，才被我们占据了。”
　　苏阳听了，有些失望，但他并没有放弃。
　　放开灵识，开始在秘境里扫荡四方。
　　但是，他一无所获。
　　接着，他又向地下延伸，一直探查了近百米，还是没有任何发现。
　　他还不死心，接着开始向遗迹四周的墙壁里延伸。
　　五米，没有。
　　十米，没有。
　　20米，还没有。
　　50米，仍然没有任何发现。
　　但是，苏阳在一个方向上，感受到了空间的波动。
　　莫非这里还一个空间？
　　他把灵识向着这个方向延伸过去。
　　100米，空间波动增强了一点。
　　200米，空间波动继续在增强。
　　500米，空间波动又强了一点。
　　1000米，空间波动还在增强。
　　一直到10000米的位置，苏阳终于在那里，发现了一个空间。
　　但是，他的灵识经过遗迹空间的减弱，无法判断那个空间的具体情况。
　　要不要去看看那个空间呢？
　　这让苏阳有些迟疑，毕竟那不是在地面，而是斜着向下的位置，如果出现差错，自己就有可能被埋在地下。
　　虽然不会死，但肯定会受伤。
　　富贵险中求！
　　就凭我遗迹小能手的运气，应该不会出问题。
　　但他也没有急着马上行动，而是等五爪回来，把霸天一族的物品收取后，才准备去那里。
　　让苏阳有些意外的是，这个霸天家族的资产真不少，加起来差不多得有百亿的规模，这当然包含了苏阳从虎霸天他们身上拿到储物装备里的物品。
　　苏阳把所有的灵兽收到随身药园中。
　　然后，他又仔细地检查了一下身上的装备。
　　宝甲已经穿好，长枪已经在手。
　　把深深地吸了一口气，发动了《空间跳跃》。
　　苏阳已经定位了那个空间的具体位置，方向、距离都有，所以苏阳可以直接到达那个位置。
　　因为距离很短，苏阳只是感觉眼前一暗，就发现自己到了一个地方，四周黑乎乎的，什么也看不见。
　　他屏住呼吸，施放了一个小火球，瞬间，周围亮了起来。
　　借着火光，他发现这个空间并不大，感觉更像是一个修炼室，只有30米见方，1000平米左右。
　　从储物袋里取出一支火把点燃，他开始在这个小空间里仔细搜寻，看是否能找到什么好东西。
　　可惜，他绕着空间四周转了圈，一无所获。
　　他用力地猛击墙壁，发现非常坚硬。
　　然后，他看向这个小空间的中心位置。
　　那里有一个蒲团，在蒲团的旁边，还有一个长得像菩提树一样的物品。
　　但是，那棵树太小了，只有一尺高，应该是雕像。
　　“莫非又是一件秘宝？”
　　这时，苏阳心里活动开了。
　　“最好还是时间秘宝，那样的话，我的时间元素异能功法就可以修炼了。”
　　与此同时，他伸手就去取那件菩提树雕像。
　　拿到手里，他发现这个雕像非常沉。
　　没有多想，他把这个雕像收了起来。
　　想了一下，这个蒲团一直都没有坏，应该也是好东西，他也收了起来。
　　又仔细探查了一遍，再三确认没有东西之后，苏阳再次发动空间跳跃，回到了虎霸天家族之前的那个秘境。
　　他要在这里看看，那个雕像到底是不是秘宝，之前那个空间太黑暗了，他不喜欢，所以换了个地方。
　　随意找了一间修炼室，苏阳进去后，把那个沉重的菩提树雕像取出来，放在地上。
　　就像之前一样，苏阳盘腿坐好，准备接收秘宝里的功法信息。
　　他灵识探向菩提树雕像。
　　突然！
　　他感觉自己好像进入了一个通道里了。
　　他看到一个很长的通道，有些虚无，有些看不清，只有眼巴前的位置能看见一米的范围。
　　更奇怪的是，他发现自己站在那里，却完全无法动弹。
　　他看到一个与自己一模一样的“苏阳”，正在对着四周的黑暗，奋力挥拳。
　　看着那个“苏阳”奋力挥拳的样子，苏阳莫名地觉得很有喜感。
　　“苏阳”努力地在挥拳，他挥拳的方向，与这条通道的方向是垂直的。
　　苏阳感觉那个“苏阳”是在拓宽能看清的横向位置。
　　随着时间的推移，苏阳可以看清的位置一点点地增加。
　　纵向位置没有变，还是一米。
　　但横向位置一直在增加。
　　1米，
　　1米1，
　　1米2，
　　1米5，
　　2米，
　　2米5，
　　3米，
　　4米，
　　5米，
　　6米，
　　7米，
　　8米，
　　9米，
　　不知过了多久，苏阳感觉自己在横向上，已经看清十米的范围。
　　突然，他眼前一黑。
　　再次睁开眼时，他已经回到了遗迹的修炼室中。
　　而之前非常完整的那个菩提树雕像，这时已经化为了飞灰。
　　苏阳感觉，这个秘宝好像与以前不一样，以前的秘宝并不会因为用过就会消失的。
　　他准备去到系统界面上看看，自己到底学到了什么，不像是时间功法呀？
　　大道：雏形
　　这是他在系统界面上仔细寻找后，发现增加的一行字。
　　“小西，这个大道是什么意思？”
　　“苏阳，大道是指大能境的一种境界，但并不是所有大能都能修炼到这个境界的。”
　　“至少，你以前见过的什么太极王、正义王、长寿王、蓝星王、太平王都没有进入这个境界。”
　　“小西，后面那个雏形又是什么意思呀？”
　　“雏形就表示，你还没有修炼成功，只是从门缝了看了一点，只是学了个皮毛而已，就比不入门强一些，离入门还差十万八千里。”
　　“小西，这个大道很厉害吗？”
　　“是不是厉害我不知道，我又不打架，但是我知道，不是所有大能都能修炼大道的。”
　　苏阳听得不是很明白。
　　于是，他开始猜测，之前他去的那个空间，可能真是一名大能的修炼室，不知为什么进入了那个位置。
　　而那位大能，可能正要用这个菩提树雕像，不知为什么又离开了，连雕像都没有来得及收走，最后便宜了苏阳。
　　想了一下，他又问道：
　　“小西，那这个大道能用系统提升吗？”
　　“可以是可以，但是需要升级系统，而且，在你没有进入大能灵海境之前，没有办法提升。”
　　“小西，那升级系统需要多少灵气值？”
　　“这次是重要的提升，需要10000亿灵气值。”
　　苏阳以为自己听错了，又问了一句：
　　“要多少灵气值？”
　　“苏阳，你耳背呀，需要10000亿灵气值。”
　　这下苏阳苏阳确认了，真的要一万亿灵气值，也就是要1000亿灵晶。
　　自己现在所有的资产加起来，有400亿多一点。
　　原来，苏阳认为自己是个大富豪了，可到了系统这里，又成了负翁。
　　还差600亿灵晶，他必须要尽快挣到。
　　再找6家像虎霸天这样的家族？
　　他估计再找一家，妖兽一族的大能就会出现阻止。
　　回盘古小世界？
　　他不是很清楚，驭兽宗的各种产业值多少灵晶，但也不能全都变卖了吧？
　　最后，他还是决定，在妖兽世界把这600亿赚到手。
　　想来想去，他最后决定还是用直销的方式。
　　这次他不准备用那种坑人的神力丹了，他准备用真正的灵兽丹去直销。
　　只是他供货的量不会太多，一天出一点。
　　这次敛财的最主要手法，还是饥饿营销，先收款，后发货。
　　之前神力丹那么坑的玩意，一个多月他都赚了300亿，灵兽丹这个货真价实，对初级妖兽有好处的丹药，肯定能赚得更多。
　　为了能更快地敛财，他还提供了一些中级的灵兽丹。
　　这虽然有些资敌的嫌疑，但在苏阳看来，如果他不能解决星核的问题，几年后妖兽世界、盘古小世界都没有了，还管他资不资敌？
　　想到就做，他也不去龙城了。
　　先返回虎尊城，把事情安排好了，再去龙城。
　　正好，他还要把城主府出卖他行踪的那个家伙处理了。
　　虎西商会。
　　“哥，你不是要去龙城参加拍卖会吗？怎么回来了？”
　　“妹妹，我突然想起来一件事，急需大笔灵晶。所以，你这边还是要继续做以前的灵兽丹的直销。”
　　“太好了，可惜没有丹药了啊！”
　　“我会给你提供一些，然后你把发货期延到90天之后，先收灵晶，我需要600亿灵晶，要办大事。”
　　虎西也去问要办什么大事，很自然地说道：
　　“哥，600亿不多，只要有灵兽丹，1000亿都不是个事。”
　　其实，虎西比苏阳更清楚灵兽丹的销售情况，因为虎西商会一直是她在运作。
　　苏阳给虎西说了一个名字，让她去城主府，告诉城主，是这个人泄露了他的行踪。
　　然后，就在虎西商会的一间密室里，苏阳开始炼制灵兽丹。
　　其实，上次虎西商会收集了大量的灵兽丹材料，苏阳以成率丹低为由，隐藏了很多，这次正好拿来用上。
　　一连两天，苏阳都在疯狂炼丹，除了系统加点，其他的修炼都停下了。
　　这时候，对他来说，赚灵晶最重要。
　　PS：2月份的稿费一万六千多，感谢大家支持！

第252章 龙王商会（4600字大章）
　　回到虎尊城的第三天上午，苏阳才停止炼丹。
　　虽然只炼制了两天多的时间，但是，他的炼丹速度是普通丹师的几倍，同时，他的成丹率又是100%。
　　所以，苏阳炼制了至少足够未来一二个月发货的灵兽丹，他把这些全部交给了虎西。
　　想了一下，他又把从霸天家族得到的那些资源，也交给了虎西，让她在商会里处理掉。
　　所有事情交代完之后，苏阳再次踏上了去往龙城的灵船。
　　因为出发得有些晚，当苏阳到达龙城时，龙王商会的拍卖会已经开始了一个多小时的时间。
　　苏阳也没有从城门进入，而是乘坐灵船直接从城墙上方飞过。
　　当他的灵船越过城墙时，他感受到了一股灵识扫过，然后就没有动静了。
　　苏阳知道，他应该被认出来了，看来这个大能嫡系的身份确实好用。
　　他的灵船直接在龙王商会的广场上降落。
　　苏阳刚把灵船收好，还没有来得及仔细打量一下，这座十层高的龙王商会，从商会里面跑出来一位美女装扮的虎族。
　　“虎东公子，我是小花，今天负责接待你。你可算来了，里面请，拍卖会已经开始了。”
　　苏阳看了小花一眼，点了一下头，跟着她就进了龙王商会。
　　乘坐电梯，来到十层的拍卖会场，苏阳发现，这又是一个经过空间改造的拍卖场。
　　大厅已经有近十万妖兽强者，他自然是有贵宾室的，而且号码碰巧还是18号，这让苏阳非常满意。
　　“虎东公子，我就在贵宾室外面，如果有什么需要，请随时招呼我。”
　　苏阳没有理会她，开始关注拍卖会。
　　虽然已经过去了一个多小时，但苏阳相信不会有什么好东西，好东西一定会有拍卖会的后面。
　　刚想到这里，就听拍卖会的主持说道：
　　“下面一件拍品，是人族的用品，对我们妖兽一族是否有用，不太清楚。如果你们家里豢养了人族，可以用这个拍品。”
　　“这件拍品是千年钟乳液，可以让灵泉境强者直接提升到灵泉境巅峰，没有任何副作用。”
　　“起拍价，1灵晶。”
　　苏阳没想到，这龙王商会竟然还拍卖人族的宝物。
　　不过这件拍品，苏阳志在必得，这是给杜岚岚最好的礼物呀。
　　苏阳把她扔在地球已经好几个月了，虽然可以灵晶修炼，但毕竟比不上盘古小世界。
　　如果有这个灵液，再配合化湖丹，杜岚岚很快就可以进入灵湖境。
　　“1889号，报价10000灵晶。”
　　“3776号，报价20000灵晶。”
　　“8875号，报价50000灵晶。”
　　“18号贵宾，报价100万灵晶。”
　　苏阳也不想一点点地加价，他反正不缺这点灵晶，他缺的是1000亿灵晶。
　　果然，苏阳报价之后，没有其他人加价。
　　又不是给自己用，那些妖兽强者自然不愿意花大价钱。
　　拍卖继续，后面拍卖的绝大多数都是妖兽一族的宝物，苏阳也不想给灵兽准备灵器什么的。
　　主要还是他自己晋升太快，用不了几天就又要换，他觉得不划算。
　　“下面一件拍品，是一件来自遗迹的宝物。”
　　“这件宝物，是昨天送拍人临时送到商会，还没有来得及鉴定。所以，这件宝物，我们商会只负责拍卖，不对拍品负责。”
　　说着，一个黑色的盒子，出现在高台上。
　　苏阳一看到那个盒子，马上打起了精神。
　　这个黑色盒子，他太熟悉了，他的储物戒指里，就有三个，只是他一直打不开而已。
　　想到刚才主持说没有来得及鉴定，苏阳明白，他们是鉴定不了，而不是没有来得及。
　　他相信这个盒子里有好东西，只是机缘未到，他还打不开而已。
　　会场里的强者，虽然大多数对这个拍品不屑，但还是有不少强者愿意赌一把，毕竟龙王商会的信誉很好，不会真的拿一个破烂上来拍卖。
　　“起拍价，1灵晶。”
　　这时，主持人公布了起拍价，大家开始竞价。
　　“1888号，报价2灵晶。”
　　“哄!”
　　整个拍卖场都笑成一片，这个1888号也太搞笑了，人家起价1灵晶，是告诉你，他不负责，你还真的就只加1灵晶。
　　“2888号，报价10000灵晶。”
　　“8743号，报价10万灵晶。”
　　“18号贵宾，报价100万灵晶。”
　　苏阳照例从100万开始报价，但是这次他没有轻易得手。
　　“38号贵宾，报价200万灵晶。”
　　“99号贵宾，报价500万灵晶。”
　　“18号贵宾，报价1000万灵晶。”
　　苏阳再次报价。
　　但是，一件物品大家都不要时，没有人去争。
　　可是，如果有两人去抢时，就会有更多的人跟风。
　　现在就是这种情况，其他强者一看苏阳拼命喊价，也觉得这肯定是个宝物，也纷纷加价。
　　“8号贵宾，报价2000万灵晶。”
　　“29号贵宾，报价3000万灵晶。”
　　“2号贵宾，报价5000万灵晶。”
　　苏阳有些心烦，直接加到了1亿灵晶。
　　“18号贵宾，报价1亿灵晶。”
　　就在他以为要得手时，又有人加价。
　　“1号贵宾，报价1亿1千万灵晶。”
　　“18号贵宾，报价2亿灵晶。”
　　这下，拍卖会现场惊叫声一片。
　　就这么一个不知道用途的玩意，拍卖价竟然突破了1亿，真是不可思议，有灵晶妖兽的世界我们不懂呀。
　　可能看到苏阳加价的决心，1号贵宾也选择了放弃。
　　一直到拍卖结束，苏阳再没有看到动心的东西。
　　交完灵晶，苏阳拿到小花送来的千年钟乳液和黑色宝盒，就准备马上离开。
　　“虎东公子，我们龙王商会的会长想请你喝茶，不知您是否方便？”
　　苏阳一想，自己反正也不着急，那就去喝个茶吧。
　　在小花的带领下，苏阳来到位于九层的会长办公室。
　　办公室的茶几旁，坐着一位富态中年形象的龙族。
　　“虎东公子，我是敖博，欢迎你来给我们商会捧场。”
　　“敖会长客气了，能从贵商会买到东西，是我的荣幸。”
　　两人互相商业吹捧了一番。
　　苏阳脑子一转，问道：
　　“敖会长，我是炼丹师，最近正在寻找一株灵药，不知贵商会有没有？”
　　说着，他递给对方一个灵片，里面是九品天仙滕的三维彩图。
　　敖博仔细思索了一番，说道：
　　“我记得是有这么一株灵药，一直不知有什么用处，后来不知道放到什么地方了。你稍等，我让人去找过来。”
　　说完，他把那个灵片给了小花，让她去寻找。
　　“虎东公子，听说你要去人族战场，需要准备什么吗？我商会可以全力为你效劳。”
　　“敖会长，我也开了个虎西商会，是我妹妹在主持，所以一些普通的东西，我自己就处理了。您这里的拍卖会，我也淘到两件东西，真幸运。”
　　敖博心说：什么幸运呀，那是你钱多，一个不知道用途的东西，你就敢出2亿灵晶。
　　两人又闲扯了一会儿，小花回来了。
　　“虎东公子，这就是那株灵药，一直放在宝库里，有几十年了，应该还能用吧。”
　　苏阳看了一眼，保存得非常好。
　　“敖会长，这灵药保存得非常好，您看多少灵晶？”
　　“虎东公子，你这次在商会消费了2个多亿，这株灵药就作为赠品送给你吧。”
　　苏阳一听，非常开心，能省一点也是好的。
　　也就是他们不知道这株灵药的用途，不然肯定会坐地起价。
　　在去往人族战场的灵船上，苏阳正在美滋滋地看着面前十份明月丹材料。
　　不错，他虽然用了一份，但现在又有十份了，这是因为他又凑齐了一份。
　　如果由他来炼制，何鹏可以炼制出50枚明月丹。
　　这就有可能造就50名大能。
　　想一想，苏阳都觉得兴奋，这样的话，就可以大大提高人族的实力。
　　当然，前提是他有那个能力保住这些丹药，在此之前，他是不会公开的。
　　人族战场距离龙城一万多公里，以苏阳这只灵船的速度，两个多小时就能到。
　　他已经计划好，在战场混上一周的时间，然后找个理由脱离战场，进入人族区域。
　　苏阳到达战场区域时，才刚正午时分。
　　前方，他看到一个巨大的堡垒，盘踞在地面，把方圆十公里左右的地方就占据了。
　　堡垒并不高，感觉只有2层的样子。
　　苏阳观察了一下，在一个看起来像正门的位置停下了灵船。
　　守卫过来询问情况，苏阳拿出来将军令牌。
　　那名守卫立即带着苏阳进入堡垒，走了一段路，来到一个类似大殿的地方。
　　“虎将军，这里就是龙将军的将军府。”
　　说完，那名守卫自行离开了。
　　苏阳向大殿内一看，在一张条案后面，正坐着一个中年人，手里还拿着一本书在看。
　　现在妖兽都这么爱好学习了？苏阳不禁有些怀疑。
　　“龙将军，我是虎东，前来向你报到。”
　　中年人放下手中的书，走出条案，笑着道：
　　“虎将军客气了，以后我们一起共事，还请多多支持。”
　　“龙将军，以后我会听从你的安排，请放心。”
　　苏阳很清楚，这个龙将军担心什么，自己首先就表态，就是让他放心。
　　“虎将军，你今天刚到，晚上我为你举办一个欢迎宴会，到时与各位统领都认识一下。”
　　“龙将军，我比较喜欢清静，不太喜欢参加宴会。多谢你的好意，不必为我举办宴会了。另外，我不愿意管理队伍，最好不要给我安排管理事宜，如果有战斗需要我参加，我就去。其余的时间，我更愿意自己修炼。”
　　苏阳这话，半真半假。
　　但是他说完之后，龙将军的心完全放到了肚子里。
　　虎东毕竟是大能的嫡系后代，如果他真要来争这个战场的指挥权，还真不好处理。
　　现在苏阳主动要求不参与管理，让龙将军觉得，这个虎东还是可以结交的。于是，他显得更加热情。
　　很快苏阳也分配到了一间将军府，就在龙将军的隔壁。
　　苏阳告辞，到了自己的将军府。
　　将军府实际上就是一个套间，外间是办公的接待室，有一百多平米，里间是一个一百平米的修炼室。
　　外间的各种家具用品配得很整齐，但修炼室里，空空荡荡，什么也没有。
　　这也很正常，修炼的东西，每个人的喜好不同，没有办法提前配置。
　　把修炼室和接待室都仔细检查了一遍，没有发现什么问题。
　　苏阳也没有立即开始修炼，他从窗户飞了出去，直接向战场方向而去，他要去看看，人族与妖兽一族的战场是什么样？
　　堡垒往北是一片开阔的平地，与人族的城堡差不多有十公里的距离。
　　在人族城堡与妖兽一族堡垒的中间位置，苏阳看到有一二百名强者，正在对战。
　　他感应了一下，双方参战的，都是以武宗巅峰和灵泉境巅峰为最高实力，并没有武王参战。
　　在空中看了一段时间，他觉得这个战场，也是一种历练的地方。因为他感觉得到，双方并没有往死里打的意思。
　　打败了还能投降，估计最后还可以把人或妖兽赎回去。
　　看了一会儿，没了兴致，在他看来，这就和小孩过家家一样。
　　正准备回去，他看到从前线返回一支妖兽小队，押送着3名人族。
　　他脑子一转，飞了过去。
　　“我是新来的虎东将军，你们把这3人送到我的将军府。”
　　说完，他先飞了回去。
　　他正要去了解北方人族的情况，这里抓了几个俘虏，正好可以问一下情况。
　　在将军府等了不久，就看见那支小队，带着3人走了进来。
　　苏阳递给那个小队长一个储物袋。
　　“这10000灵晶，作为你们的奖励，这几个人，你们不用管了。”
　　他也不知道这里的奖励机制，反正自己给的应该不少了。
　　等那支妖兽小队离开后，苏阳关上房门，顺手激发了他已经布下的隐匿大阵。
　　这三人中，2男一女，男的都在三四十岁，应该属于天才一类。
　　女子的年纪在30左右，长相还非常漂亮，这也正常，修者无丑女。
　　“你们是什么人？”
　　苏阳开口问道。
　　2名男子没有理会，而那名女子比较泼辣，说道：
　　“我人族会来赎回我们的，你不要想从我这里得到情报。”
　　苏阳突然起了捉弄一下这个小美女的想法。
　　“现在，你们已经是我的战利品，如果我不同意，你们是不可能被赎回去的。”
　　“不可能，你们妖兽一族不是龙将军做主吗？”
　　“小美女，龙将军做主是没错。但他管不了我，因为我家老祖也是大能。”
　　一听这话，那个小美女有点着急了。
　　“那，那你问一下普通的情报，我们可以告诉你。有关人族机密的，我们死也不会说的。”
　　听小美女这么说，他又看向另外两名男子。
　　那两名男子没有说话，但都梗着脖子，意思很明显。
　　苏阳笑道：
　　“好吧，我先问点简单的，你们都叫什么名字？”
　　小美女答道：
　　“我是战英，他又指那两名男子道，这位是田东，那位是马放。”
　　苏阳听了三人的名字，又问道：
　　“你姓战，那你是二代了？”
　　小美女一愣，问道：
　　“二代是什么？”
　　“我的意思是，你的父母都应该是人族高层了?”
　　小美女看了苏阳一眼，不屑道：
　　“怎么，你想多要灵晶，刚才还说不让赎回呢！”
　　苏阳其实不用问她的姓，就从她的说话语气，就能判断出来，这绝对是一个娇生惯养的主。
　　他想了一下，把田东和马放直接收进了随身药园，以这两人的实力，根本无法抵抗。
　　到了随身药园里，有五爪他们在，这两人也不敢乱动。
　　接着，他恢复了人族的相貌。
　　苏阳的动作，让战英有些发呆，刚才还是妖兽一族的将军，这怎么就成人族了，不会是想骗他们吧？
　　但她不管怎么探查，都发现不了破绽。
