本书名称: 全球转生：开局成为了重瞳皇子
本书作者: 小号多的很
本书简介: 一睁开眼睛，夏长青惊奇的发现，全球都穿越了。
    与生俱来的混沌重瞳，不朽皇朝太子的身份，让他一下子成为了所有穿越者中最亮的那个崽！
 
         就在众多穿越者还在垂死挣扎，东奔西走时，他夏长青已经睥睨三千道州，君临宇宙八荒！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1027219459

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章；全球穿越，不分老幼
　　这一日。
　　荒域下游三千道州之一的玄州，徒然升起了万道紫气，亿条瑞彩
　　一道光柱，直冲霄汉，耸入宇宙。
　　刹那间。
　　浩瀚无边的玄州之地掀起了滔天的震动。
　　凡荒域下游三千道州内的至强者，不约而同的睁开了眼眸。
　　“那里似乎是大夏皇朝的皇宫啊。”
　　“听闻大夏皇后已经怀胎十个月，前些日子便有传闻要生下麟儿了。”
　　“言之有理，这般动静，一看就是盖世天骄，年轻至尊诞生之时才会引起的景象。”
　　……
　　大夏皇朝，玄州之中唯一的不朽皇朝！
　　玄州域内，无任何道统能与大夏皇朝相匹敌，放眼荒域下游三千道州也毫不逊色于那些长生世家，圣地古教。
　　漫长的历史中，大夏皇朝共诞生出三位大帝，传下了万世不朽，亘古长存的至高底蕴。
　　这时的大夏皇宫深处，某一笼罩着朦胧雾气的巍峨帝宫中，一个婴儿，耀世而出。
　　方才滑出母胎，婴儿便睁开了一双烙印着混沌原始之气，无尽杀伐符号，似能开天辟地般的神秘重瞳。
　　古籍有载；重瞳者为天生圣人！
　　守候在床榻旁，寸步不离的帝冠男子，雄姿英伟，神采奕奕，正是大夏皇朝这一代的皇主。
　　“混沌重瞳……”
　　“天啊，这是传说中的混沌重瞳！”
　　“哈哈哈，天佑我大夏皇朝啊，竟然要我儿一生下来就拥有着那传说中的无上重瞳。”
　　大夏皇主欣喜若狂。
　　与此同时。
　　殿内一连浮现出数十名老者。
　　每一尊走出去都足以震动寰宇，横压三千道州。
　　他们皆是大夏皇朝古祖级人物，其中还有从皇主之位上退下来的存在。
　　“混沌重瞳，难以置信，世间还真有这样一双眼睛。”
　　“混沌重瞳被誉为无上瞳术，有开天辟地之力，古往今来也无几颗。”
　　“好，好啊！陛下为我大夏皇朝添了一头幼龙，不对，是一尊可以带领我大夏皇朝统御诸天，君临天下的真龙！”
　　打量着婴儿的眼瞳，数十名老家伙的激动若狂，一点不逊色于大夏皇主本人。
　　“哇哇哇~~”
　　啼哭声响起。
　　这本没有什么，可那婴儿啼哭，居然引起了大道共鸣，还引得三千古圣拱卫，三千至尊加持。
　　当婴儿捏动拳头时，其手中分明有着一块仙辉盛烈，流转浓郁紫气的耀世仙金。
　　“伴生神物，鸿蒙紫金！”
　　“了不得！鸿蒙紫金，举世罕见，这是仙道神材，自从无尽岁月前仙域关闭，荒域下游三千道州中可是再难找到几块鸿蒙紫金了。”
　　“是啊，想当初我大夏皇朝第三帝祖，证得帝位，君临天下，欲要锻造大帝神兵，可搜遍了三千道州，也只寻到一块指甲盖大小的鸿蒙紫金。”
　　“这一块鸿蒙紫金足有巴掌大小，又是小家伙的伴生神物，咱们就将其打磨成一件神兵利器，来日让他凭借此物，斩尽世间一切敌！”
　　鸿蒙仙金的光芒，险些没有晃瞎数十名大夏古祖的眼睛。
　　咚咚咚
　　江河奔涌之声隆隆炸响。
　　这是婴儿体内血气流动之声，方才降生，一身血气就如同太古凶兽，神兽幼崽般强横无双。
　　更可怕的事情紧随其后。
　　婴儿张开嘴巴呼吸时，居然在一霎那的吞干了玄州外一片大宇宙的先天精气。
　　真龙腾空，仙凰展翅，白虎长啸，玄武拓路的景象，如朝拜天帝降生般照耀九天十地着九天十地。
　　“我这是穿越了？”
　　陈某人很慌。
　　他见到一个头戴九龙冠的雄伟男子，笑合不拢嘴的盯着自己，恨不得一口吞了自己。
　　在其背后还有整整十三个糟老头子，一个比一个笑的灿烂，令人不安！
　　而在大夏皇主，十三名大夏古祖的视野里，一口吞干了一整座星空能量的婴儿，气机上节节攀升。
　　肉身境一重！
　　肉身境二重！
　　肉身境三重！
　　肉身境四重！
　　肉身境五重！
　　一转眼的功夫，婴儿就有了肉身境九重极巅的气机，体内九条道脉，晶莹剔透，磅礡如龙。
　　这还不止，吞噬到婴儿体内的天地能量只挥发了一角，更多的用来滋养婴儿的肉身体魄与那一双蕴含着开天辟地之力的混沌重瞳了。
　　“我大夏皇朝为玄州唯一不朽皇朝，万古长青……我儿就叫夏长青好了，诸位古祖觉得如何？”
　　大夏皇主问道。
　　“好名字！”
　　“万古长青！这名字可行。”
　　十三名大夏古祖一致认同。
　　被取名夏长青的陈某人，耳边徒然响起了叮咚声。
　　“是否开启世界界面？”
　　“请宿主在十秒之内做出抉择？”
　　系统？
　　金手指？
　　夏长青颇不期待的开启了世界界面。
　　一方宏大的光幕，虚幻的呈现在夏长青的脑海里，旁人是窥探不得的。
　　“有人吗？我似乎穿越了啊。”
　　“本人三十三岁，职业律师！根据我国刑律第二百三十九条规定，凡强制性绑架限制他人自由者，处十年以上有期徒刑，情节严重者，无期乃至于死刑。”
　　“我也穿越了，这环境……家徒四壁，一无所有呀。”
　　“本人运气好了些，看样子这辈子吃喝不愁了，再也不用搬砖挖煤了，哈哈哈。”
　　“梦！这都是梦！穿越不都是天命之子，大气运加身吗，为什么我一睁开眼，就躺在了锅里，外面还站着一个十米多高的牛头人？”
　　所谓的世界界面，倒像是一个聊天频道。
　　夏长青还没回过神来呢。
　　【全球穿越，不分老幼】
　　【当前穿越天地为玄幻世界，这里有大修士飞天遁地，有大神通者长生不死】
　　【各位的任务就是在这残酷且浩瀚的世界中存活下去，不择手段】
　　【唯一规则，不得向任何穿越者以外的人透露本来身份，违背者会被抹杀】
　　【友情提示，只有成为了修行者，才能在这一妖魔纵横的玄幻世界中长久存活】
　　……
　　全球穿越！
　　不分老幼！
　　夏长青倒吸冷气，恐怖如斯！
　　要是这么看，他不就是众多穿越者中的天命之子了吗？
　　一出生就是混沌重瞳。
　　身份还是大夏皇朝的皇子，有一群糟老头子慈眉善目，笑合不拢嘴的站在不远处。
　　不存在什么废柴隐忍，这一出生就站在了顶峰！
　　【叮！恭喜穿越者陈某，成为穿越者中第一个道脉显化，步入肉身境的修士，获得五星奖励；九窍玲珑心一颗，可随时提炼】
　　陈某人？这指的不就是夏长青了吗。
　　世界频道炸开了锅。
　　“该死的陈某人，他是怎么步入那什么……肉身境的？”
　　“交流一下，我穿越后是才出娘胎！”
　　“没毛病。”
　　“我也是。”
　　“看来都是。”
　　“那么问题来了，这个陈某人为啥一出娘胎就到肉身境了？”
　　……
　　夏长青能感受到扑面而来的怨气。
　　一波未平一波又起。
　　【恭喜穿越者叶某，成为穿越者中第二个步入肉身境的修士，获得四星奖励：六道轮回拳！】
　　【恭喜穿越者萧某，成为穿越者中第三个步入肉身境的修士，获得四星奖励；天地本源神火一道】
　　【恭喜穿越者王某，成为穿越者中第四个步入肉身境的修士，获得四星奖励：道经一卷】
　　【恭喜穿越者孟某，成为穿越者中第五个步入肉身境的修士，获得三星奖励；鸿蒙气淬体一次】
　　【恭喜宿主穿越者李某……】
　　夏长青咧了咧嘴。
　　这穿越者中，天命之子也不止自己一个呀，但都是弟弟！
　　他可是第一名！

第二章；正式修行，十三古祖
　　五年春秋，须臾而过。
　　三千道州久久不能平静。
　　大夏皇朝本就是不朽皇朝，有三世大帝传承，一道法旨传出，可震动诸天宇内。
　　而今又诞生出一个拥有着混沌重瞳的年轻至尊。
　　不，应该说是一位凌驾于年轻至尊之上的无上真龙。
　　假以时日，凭着大夏皇朝的无穷底蕴，各般功法传承洗礼，那个婴儿一定会成为名震天下，盖世无敌的至强者。
　　更可怕的是，有大夏皇朝庇佑，想要将其扼杀，这几乎是不可能的。
　　……
　　“太子殿下，您慢点呀，陛下说过了，您不能再吃了，要控制！”
　　壮丽绵延如天宫一般的大夏皇宫深处。
　　十几名穿着薄纱宫裙，容颜资质皆是亿万中无一的贴身侍女，正前后堵截的阻挡着一个小人。
　　手中捧着一株璀璨宝药，全当馒头啃的小孩，虽然才五岁，可是已经长得白白胖胖，满身赘肉，走起路来都有些吃力。
　　可吃东西一点不慢。
　　他手中那一株足以要无数大修士饥渴难耐，梦寐以求的千年宝药，让他几口就吞到了肚子里去。
　　吃完了后，夏长青走到湖边照了照镜子般的打量着自己。
　　湖水中倒映出的小胖子一脸都是肉，五官却如雕玉砌，棱角分明。
　　这是一个气质空灵，谪仙一般的小胖子，就是肉多了点。
　　老实说，发育成这个样子，夏长青也不想。
　　可他控制不住呀！
　　伙食太好了。
　　一天啥也不用干，吃了睡，睡了吃，身旁还有十几个沉鱼落雁，国色天香的贴身侍女伺候着自己。
　　夏长青只能把自己当地主家的傻儿子来养活。
　　就刚刚吃掉的那一株宝药，真不算什么，这种品质的灵药，夏长青一天起码也能糟蹋上百株。
　　好吃是一方面。
　　另一方面，每一次吃完，夏长青全身上下都暖洋洋的，一双混沌重瞳也能得到温养。
　　按理说，每日吞噬这么多灵药，就是一头猪也能扶摇直上，极致辉煌了。
　　可出生头一年，大夏皇主就以父亲的名义，斩去了夏长青肉身境九重的修为。
　　还在夏长青身上种下了封印禁制，使得夏长青没办法修行。
　　给出的解释就是夏长青生来便有无上根基，还吞干了一片大宇宙的能量。
　　过犹不及，锋芒太盛，必须要狠狠压制几年，到了合适的年纪才能正式开始修行。
　　这五年之中，世界频道每天都有着海量的消息滚动。
　　【穿越者李某，被父母遗弃，丢失荒野，已无生命特征，穿越时间五年零三天】
　　【穿越者王某，被凶兽吞入腹中，已无生命特征，穿越时间五年零三天】
　　【穿越者赵某，被魔修炼化血祭，已无生命特征，穿越时间五年零三天】
　　这是世界频道上正在发布的一道道讣告。
　　“唉，本人粗略估计了一下，这五年之中，客死异乡的兄弟姐妹，超过了十亿。”
　　“本公子想好了，若我能重回家乡，就写一本书，忘了告诉诸位，我是某中文网著名大神。”
　　“那些一出生就有了好人家的兄弟能不能发发慈悲，这个世界到底是怎么一回事啊，昨天来了一个老道士，说我资质超凡，额骨生辉，带着我就飞上天了。”
　　“此人应该是在炫耀！”
　　“崽种不得好死！”
　　……
　　夏长青默默退出了世界频道。
　　到时辰去拜见父皇母后了。
　　在十几个贴身侍女的前扑后拥中，夏长青穿过了重重叠叠的金宫玉殿。
　　来到了一座气势辉煌，栽满琪花瑶草，晶莹宝药的寝宫前。
　　走入殿内，夏长青见到了身姿伟岸，威不可言的大夏皇主。
　　坐在其身旁的雍容美妇，就如同画中的女仙般美丽。
　　看到夏长青的第一眼就露出了溺爱慈祥的目光。
　　“儿臣拜见父皇，拜见母后。”
　　动作笨拙的跪在地面上磕了几个头，夏长青起身时就听到大夏皇主略带不悦的训斥声；
　　“你这小子今天又吃了多少东西？看看你，有哪一点像为父。”
　　夏长青不予理睬，这也不让自己修炼，还想让自己头悬梁，锥刺股咋滴。
　　“我儿天生重瞳，你有吗？”
　　大夏皇后将夏长青楼倒了怀里去，慈母多败儿的道：“白白胖胖的多好呀，别像你父皇一样，干干巴巴的，一点男子气概都没有。”
　　夏长青不敢苟同。
　　平心而论，自己这一世的老爹长得真的是雄姿英武，丰神如玉，这还干干巴巴呢？
　　“不能再拖了，再拖下去，这孩子都给你惯坏了。”
　　大夏皇主格外严肃的注视着夏长青，“你出生之时便是混沌重瞳，这一世注定要君临天下，问鼎极巅。
　　从今日起，父皇便把你送到各位古祖座下修行，就趁着今日与你母后告别吧。”
　　“可以修行了？”夏长青喜出望外，这幸福来得也太突然了。
　　至强的背景，无上的体质，夏长青恍惚已经看到自己横压九天十地的景象了。
　　……
　　大夏祖地深处。
　　这是一方开辟在混沌深处的福天洞地。
　　一望无际的天地，物宝天华，鸾鸟长鸣，比大夏皇宫的气象，有过之而无不及。
　　夏长青在这里见到了十三个曾在自己出生之时露过面的糟老头子。
　　他们就是大夏皇朝的古祖，同样也是大夏皇朝的底蕴，每一尊都有着惊天动地的修为。
　　居中的独臂老者，笑容慈祥，“小长青呀，我是你太太太爷爷，夏光烈。
　　这些也都是你的爷爷，你父皇把你带到这里来，往后你可要乖乖听话。”
　　“修行一道，难如登天，一步一劫，小长青你身负混沌重瞳，更是如此！不能怕吃苦！”
　　“大夏皇朝的未来就寄托在你身上了呀！”
　　“你父皇是怎么养你的，小小年纪肥胖如此。你放心，祖爷爷我一个月内就让你瘦下来。”
　　十几个糟老头子争先恐后的表明着身份，发表着看法。
　　一条衣袖空荡飘舞的夏光烈，兀的取出一口似是烧火棒般三尺多长，凹凸不平，似是而非的奇怪物品。
　　看着这散发出朦胧紫金光华的烧火棒，夏长青只觉得很亲切，很熟悉。
　　好像是自己身体的一部分。
　　“小长青，你生下来时手握一方鸿蒙仙金，这是仙道神材，亘古罕见，三千道州难寻，太爷爷本来是想帮你炼制成一柄神剑，来日让你持此斩尽一切敌。
　　可惜呀，我们十几个老家伙日以继夜的祭炼了五年时间也只炼成这般模样。
　　后来才意识到，这鸿蒙仙金与你伴生，有着你的本源气息，恐怕也只有你才能将其磨砺出锋芒来。”
　　原来这三尺多长的紫金烧火棍，就是夏长青出生时握在手中的鸿蒙仙金啊。
　　“太爷爷放心，孙儿一定会将此剑照耀世间！”
　　夏长青接过了烧火棍，有种得心应手，血脉相连的玄妙感。
　　……

第三章；神灵古地
　　修行一道，大致可分为肉身，道宫，神藏，归一，涅槃，斩道，仙台，天人，神火九个大境界，其后则为圣人领域。
　　一般来说，孩童都是从五岁之时开始修行，在此之前经脉脆弱，灵智浅薄，还无法忍受修行之苦。
　　肉身境作为修行修行者的第一个境界，其主要力量便是来源于肉身体魄。
　　这一境界正是要打下牢不可破，万法不侵的肉身根基。
　　夏长青生下来便吞干了一片宇宙的先天精气，直达肉身境九重，这比之那些年轻至尊，盖世天骄生下来时还要妖孽。
　　因此才被大夏皇主无情的斩去了修为，怕的就是夏长青根基太好，锋芒太盛，由此产生出道心上的缺失。
　　一年时间须臾的流逝掉了。
　　在大夏皇朝十三尊古祖的培养下，夏长青重回巅峰的修行到了肉身境九重。
　　且这一年多的修行，要的夏长青脱胎换骨，面目全非。
　　举目望去，在哪万丈高峰之巅坐着的稚嫩孩童，比之一年前的肥头大耳，白白胖胖，已经是身姿修长，英姿勃发，粉雕玉琢的五官也是那么空灵俊秀。
　　哗啦啦
　　缕缕曦光映照中，这一世年仅六岁的夏长青，体内仿佛有着万重波涛声传荡而出，那是他一身气血鼎盛到极致的表现。
　　在他仙灵俊秀，稚嫩修长的身躯外竖立着一口三尺多长的紫金烧火棍，通体凹凸不平，没有锋芒，亦无锐利。
　　根据十三名大夏古祖的描述，夏长青这一身血气，比之太古遗种还要有过之而无不及，纵是去和那些神兽幼崽搏杀也不会落入下风。
　　夏长青前几日才做过实验，他如今举手投足便有十万八千斤之力，一跃就有百丈之高。
　　一般肉身境九重的修士，极限也就是万斤之力，其间恐怖，不言而喻。
　　【穿越者孙某，跌落悬崖，粉身碎骨，已无生命特征，穿越时间六年零十三天】
　　【穿越者吴某，误食毒草，五脏俱灭，已无生命特征，穿约时间六年零十三天】
　　【穿越者钱某，惨遭凶兽吞噬，已无生命特征，穿约时间六年零十三天】
　　世界频道上不停的发布着闻者伤心，听者流泪的讣告，每一日都有大量穿越者殒命。
　　死法千奇百怪，层出不穷。
　　夏长青已经习以为常了，最近世界频道又开启了两项特殊功能，一是拍卖功能。
　　穿越者们可以将任何物品拿到世界频道拍卖，价高者得！
　　其外就是组队功能，修为臻至道宫境的穿越者们可以发起组队，满员十人！
　　一旦组队，彼此之间不得残杀，队长可以将队员踢出队伍，但要经过五名队员的同意才可以。
　　这一功能暂时没什么卵用。
　　穿越者全都是以婴儿方式降临到这陌生的天地中来，方才六年光景，能有几人开辟出道宫？
　　……
　　“小长青呀，今日感觉如何？”
　　只有一条手臂的夏光烈，笑容慈祥，满是欣慰的出现在前方。
　　他眼中的小家伙，那便是大夏皇朝的未来。
　　“祖爷爷。”
　　辈分上，夏长青该称呼夏光烈太太太太爷爷。
　　可那太麻烦了，索性就喊大爷爷。
　　其他糟老头子挨个排名，分别是二爷爷，三爷爷，四爷爷，五爷爷……
　　这爷爷多了就是好。
　　夏长青修行这一年多来，任何晦涩难懂之处，只要一问，十三个古祖爷爷马上就会给他指出一条最正确的道路。
　　“孙儿感觉良好，可我这一身潜力应该还没有完全挖掘出来。”
　　脸不红心不跳的，夏长青发自内心的回道。
　　“老夫也是这么以为的。”
　　夏光烈点头道：“没有开辟道宫以前，小长青你这一双混沌重瞳的力量就无法释放出来。
　　换句话说，若是不打磨出一具举世无双，旷古烁今的强大肉身，来日开辟道宫，重瞳觉醒之日，你就有着肉身龟裂，道脉寸断的危险。
　　现在的你，单臂一抡就有十万八千斤的力道，可以搏杀神兽幼崽，可在古时代，还有着肉身极境一说。
　　那是要有大毅力，大才情的生灵才能驻足的领域。
　　能够到达这一领域的修士，未来必然是高歌猛进，有我无敌。”
　　夏光烈一番言辞，话外之音就是要让夏长青冲入肉身极境！
　　“大爷爷有什么想法只管说，只要可以变得更强，刀山火海，万劫加身，孙儿也无所畏惧！”
　　一双重瞳内混沌气四溢，夏长青斩钉截铁的喊道。
　　“哈哈哈！好！不愧是我大夏皇朝的真龙！”
　　糟老头子们一一现身，仿佛早就商量好了，就等着夏长青表明态度。
　　“既然小长青你有这般魄力，可就不要怪我们心狠了。”
　　夏光烈举起手的撕开了一条空间裂缝，道：“没入其中，便可进入到神灵古地，那是荒域下游三千道州内的一处无上秘地。
　　乃是太古岁月间某一位神灵开辟出的，唯有肉身境的生灵可以踏入其中。
　　久而远之，这神灵古地就成了荒域下游三千道州所有肉身境修士趋之若鹜的一处地方。
　　在其内，尔虞我诈，杀伐不休，各大古教圣地也会将自家没有成长起来的圣子神子送入其中。”
　　夏光烈方才叙述完，糟老头子们陆续开口。
　　“小长青你今年才六岁，要不咱还是别去了。那神灵古地尸山血海，哀鸿遍野，还有妖魔鬼怪，各般邪祟出没，专喜欢吃你这般小孩子。”
　　“是啊，别去了，一旦到了神灵古地，就没有人可以保护你了，还是乖乖呆在这里做个听话的好孩子吧。”
　　……
　　糟老头子们演得真像。
　　真以为夏长青还是个孩子呢？
　　懒得点破。
　　夏长青毅然决然的走向了黑漆漆的空间裂缝。
　　老家伙们面面相觑的长吁了口气，他们还真怕小家伙不敢去了。
　　不经历风雨哪能铸炼出无敌大道！
　　越是天资盖世，惊艳绝伦，就越是需要历练与磨砺。
　　要一个六岁的孩子去那神灵古地，残忍是残忍了点，可这是眼下最合适的历练方式了。
　　“孩子，你要切记，神灵古地中不能轻信任何人！”
　　“万不得已时，可捏碎这一玉符，到时你就会被传送回来。”
　　夏光烈郑重其事的将一枚闪闪发光的玉符交到了夏长青手中去，接着又虚指一戳。
　　夏长青那一双涌动着混沌符号的开天重瞳，当下转换成了正常人的样子。
　　……

第四章；提炼九窍玲珑心
　　三千道州，广袤无际。
　　在这浩瀚永恒的天地间，有着太古天尊的道场，古之大帝的传承。
　　神灵古地绝对是三千道州上一处举世皆知，久盛不衰的凶险之地。
　　这本是太古纪元时某一位神灵开辟出的秘境天地。
　　只有肉身境修士才能踏入。
　　慢慢的，这神灵古地成为了一座历练之所。
　　纵观三千道州无敌巨头，年轻岁月时十有八九都曾进入到过神灵古地磨砺。
　　只要可以活着出来，必然会有一番脱胎换骨。
　　今日，在神灵古地某一处苍凉荒芜的大地上，倏然跌下一个年方六岁，空灵俊秀的小男孩。
　　一双重瞳被掩盖后，化为正常人眼眸的夏长青，穿着一袭贵不可言的麒麟龙纹袍，璀璨脱俗的气质，与这充满了血腥杀戮气息的神灵古地格格不入。
　　仿佛是一块纯净无暇的水晶，突然掉入到了一座大染缸里。
　　几乎同时。
　　远处有着十几个肉身境修士，腾跃疾掠，如龙似虎的赶来。
　　领头的那个肉身境少年，一看到个头还不及自己腰部的夏长青，当即笑的前仰后翻，手舞足蹈。
　　与之一起的十几个年轻修士也都捧腹大笑，难以置信。
　　“我说，这小子怕是还没断奶吧。”
　　“那可不，这样人畜无害的小家伙，本大爷都不忍心动手了呀。”
　　显然的，十几个年轻修士没把夏长青当成是一个威胁。
　　一个还没断奶的孩子，能有啥危险？
　　领头少年十五六岁，肉身境九重，一身气血澎湃如潮。
　　他高高在上的俯瞰着夏长青，一脸戏虐调侃的问道：“知道这是啥地方吗？”
　　夏长青无视着嘲讽，答道：“神灵古地，莫非本太子走错地方了？”
　　“知道是神灵古地你还敢来！我看你小子是吃了熊心豹子胆了！”领头少年凶狠十足。
　　“师兄息怒，和一个乳臭未干的毛头小子一般见识，传出去有失身份！”
　　十几个年轻修士你言我语，规劝着领头少年不要失了身份。
　　“也对，欺负这么一个乳臭未干的小鬼，传出去让人笑话！”
　　领头少年装模作样，盛气凌人道：“这样吧，你小子交出身上的丹药法器。
　　没有的话，就给我当个奴才吧。
　　本大爷累的时候，可以给我捏捏腰捶捶腿，总之乖乖听话，本大爷就留你一条性命。”
　　夏长青斜睨前者，拳印已经攥起。
　　当他龙行虎步，气势迸发的走向领头少年。
　　在场众人不以为然，可下一秒他们就看到了毛骨悚然的一幕。
　　肉身境九重的领头少年，被夏长青一拳轰飞出百米多远，身体还在半空中四分五裂掉。
　　血雾冲天，染红了虚空。
　　“怪物！”
　　“这怎么可能，李师兄可是肉身境九重，一身气力堪破万斤，在同代中都是佼佼者，怎么会被这小布丁一拳轰碎了肉身？”
　　“太可怕了，垂髫之龄便有这般威势，这要成长起来，那岂不是年轻至尊序列了？”
　　在三千道州，资质惊天，战力盖世者，会被冠以年轻至尊序列！
　　神灵古地内就有这一禁忌存在。
　　夏长青一拳轰爆了领头少年的威势，令得在场十几名年轻修士肝胆俱裂，亡魂皆冒。
　　他们眼中的稚嫩孩童，初露峥嵘，便已照耀万古长空，有着不可战胜的无敌之气！
　　这绝对是一尊还未成长起来的年轻至尊，不是也差不了多少了。
　　“跑吧。”
　　不由分说的，十几个年轻修士遁向四面八方。
　　夏长青漠然，第一次手沾鲜血的他，霎那颤动心悸就已经恢复如初。
　　冷厉的目光中，他一脚在地面踏出一个大坑的撵上了一个年轻修士。
　　“不！”
　　被撵上的年轻修士，只觉得后方袭来的就是一头人形真龙！
　　一拳打爆！
　　夏长青追向另外一个猎物。
　　十三个糟老头子把他送到这神灵古地里是干什么的？
　　不就是要经历血与骨的厮杀吗。
　　一拳一个，比打苍蝇也难不到什么地方去。
　　片刻间就在这天空下打爆了十几名年轻修士的夏长青，白净俊秀的脸庞外神采奕奕。
　　他睥睨十方的矗立在苍穹下，一身热血都被点燃！
　　“要战，就该去找那些盖世人杰，无敌天骄，如此才能让我打破肉身极境。”
　　“不过在此之前，先把九窍玲珑心提炼了吧。”
　　一直以来，夏长青都还没有提炼九窍玲珑心呢。
　　这是他成为所有穿越者内第一个步入肉身境的修士后得来的奖励。
　　觉醒了九窍玲珑心的修士，参悟一切功法秘术，大道奥妙都是福至心灵，水到渠成。
　　且还能有着万法不侵，诸邪避退的神圣功效。
　　“叮！恭喜宿主成功提炼九窍玲珑心”
　　无尽的瑞彩神辉，从夏长青体内映照而出。
　　他的心脏变成了一颗晶莹如仙金玉髓般闪耀的九彩心脏。
　　这心脏还有着九个浑若天成的洞孔，每一洞孔内都喷涌着无可计算，层层密密的大道符号。
　　有了这九窍玲珑心的加持，夏长青一身气血暴增，血液中还掺加着莹莹灿灿，迷蒙璀璨的九彩神辉符号。
　　心乃五脏之首，藏血之所。
　　其重要性，是人体头颅以外的第二大命门。
　　九彩血液逐渐散布到了夏长青全身上下每一寸窍穴。
　　他感受了一下，骨子里流淌出的力量，有种取之不尽用之不竭的爆炸感。
　　生命力也因九窍玲珑心而有了质的飞跃，整个人看起来越发朝气蓬勃，光耀天地了。
　　“痛快！”
　　“谁来与吾一战！”
　　高声大笑，豪气冲干。
　　拖动着幼小的身躯，夏长青一息间就狂奔出几百丈远。
　　不少肉身境修士都被震撼到了，那漫天灰尘中奔跑的模糊身影，有着堪比古代凶兽般的睥睨声势。
　　“不知是那一大教圣地的天骄，这般恣意张扬……”
　　唏嘘感叹声彼此起伏。
　　很快的。
　　夏长青找到了一尊合适的对手。
　　那是一个被上百名年轻修士众星捧月，围绕在中间的紫袍少年。
　　十三四岁出头紫袍少年，生的是剑眉星目，丰神如玉。
　　岿然不动的坐在那里，周身就有着空前绝后的强大气机流淌。
　　……

第五章；年轻至尊序列
　　“来者何人！”
　　百余名肉身境修士纷纷起身，如临大敌。
　　但当他们看到那漫天灰尘散去。
　　站在那里的竟是一个垂髫之龄，粉雕玉琢，气质仙灵的小布点后，所有人都愣住了。
　　就连被百余名肉身境修士众星捧月，簇拥在中央之处的紫袍少年也竖起了眉头。
　　哄笑一堂。
　　“哈哈哈！这神灵古地内竟然来了这么一个还没断奶的小娃娃？”
　　“哪家的父母这般狠心，这是亲生的吗？才几岁呀，就给扔到这神灵古地里来了？”
　　绵延不绝的喧嚣声中。
　　一个姿容出众，十三四岁的少女，腰肢纤细，莲步轻移的走到了夏长青身前，用其一双手晶莹柔荑，不太合适的抚摸着夏长青的脑袋。
　　温柔的道；“小弟弟呀，你今年多大了，这神灵古地可不是过家家的地方，这里有吃人的凶兽，还有杀人不眨眼的魔头。”
　　夏长青不悦，你说就说吧，还扒拉我脑袋！还做鬼脸吓唬本太子！
　　“怎么，你不相信姐姐说的？”
　　捕捉到夏长青一双眼睛内散发出的排斥色彩，少女还没意识到恐怖，继续扒拉着夏长青的脑袋。
　　“姐姐从不骗小孩子，这神灵古地真的是很危险，你还是……”
　　“玄月师妹，退下吧！此人应当是冲着我来的！”紫袍少年的声音响起。
　　在场众人感受不到夏长青那一身汹涌如真龙般的气血，紫袍青年却不一样。
　　衣衫猎猎中抓起了一杆九尺银枪的紫袍少年，龙行虎步，天纵神姿。
　　眼眸犹如金灯火焰般璀璨，每一血肉毛孔中都有着肉眼可见的磅礡气血喷涌。
　　九条道脉显化之中洒落出的先天精气，在他身外勾勒出一方迷蒙刺目的紫色神光。
　　沐浴其中的紫袍少年，威势峥嵘毕露，举手投足都有着所向披靡，唯我独尊的绝世风采！
　　“很好。”
　　夏长青全身热血滚烫，紫袍少年表现的越是天纵奇才，他就越是亢奋！
　　“怎么了这是？”
　　“圣子可是年轻至尊序列，前些日子搏杀那一头太古遗种凶兽时都没有这般峥嵘毕露，难道咱们看走眼了？这小子是个怪物？”
　　众人摸不清头脑的议论着。
　　扒拉夏长青脑袋的少女或许是猜到了什么，吓得躲到了远处去。
　　“通天古教战无双！”
　　驻足在夏长青身前十米时，紫袍少年喝声如苍雷的喊道。
　　夏长青没有暴露出身份的意思，通天古教的话，是荒域下游三千道州中的顶尖大教之一。
　　“你是年轻至尊序列？”
　　不拐弯抹角的，夏长青问道。
　　“小子，你不要太狂了！”
　　自己开门见山的报出了名讳来历，夏长青什么也不说，还问自己是不是年轻至尊序列。
　　怎么看，都有些小觑他战无双。
　　“没错，圣子是年轻至尊序列，你这小娃娃要是还有半点敬畏之心，那就马上跪下磕头！”
　　有通天古教弟子聒噪的咋呼道。
　　“是就好，本太子打的就是年轻至尊！”
　　霸气盖世的吼了一声，夏长青一拳轰向了目标。
　　战无双怒火中烧。
　　他虽看出小娃娃不同寻常，一身血气亦如凶兽幼崽般强盛，可这一上来就横击自己的睥睨之势，着实不知天高地厚！
　　大多数肉身境九重的修士，极限就是锤炼出万钧之力。
　　而年轻至尊序列，气血要能与纯血的古代凶兽媲美，还要有着九万斤以上的肉身气力。
　　他战无双在三千道州年轻至尊序列内不算出类拔萃，名列前茅的存在。
　　但也绝不是什么人都可以挑战的，况且还只是一个七八岁的娃娃。
　　“本圣子就替你家长辈好好管教一下你！”
　　长枪插/进地面，战无双调动九成气血，举拳迎上了夏长青那晶莹粉嫩，灿灿生辉的小拳头。
　　咚咚咚
　　震耳欲聋声炸裂，战无双的脸庞有了翻天覆地的变化。
　　他脚下地面坍塌龟裂，宣泄而来的庞大力道，让他断线风筝般的横飞出几十米远。
　　灰头土脸的爬起来时，拳头那里还传来一阵阵遏制不住的疼痛感，骨头好像是快要崩裂了。
　　再看一袭麒麟长袍迎风乱舞，满头黑发浓密披肩的夏长青。
　　小小的身板，给人一种顶天立地，雄视古今的霸道色彩。
　　一拳轰飞了战无双的他，神采奕奕，寸步未退，其背后有着一股蔽日遮天的气血赤霞滚动。
　　“我还没用力，你就倒下了！”
　　“这般不堪一击，还年轻至尊序列呢。”
　　夏长青尽情的嘲笑着敌手，全无半分尊敬。
　　“怪物！”
　　“妖孽！”
　　“圣子可能是手下留情了……”
　　“……这话你相信吗？是，圣子殿下慈悲为怀，兴许是没有拿出全部的力量来，可能一拳轰飞圣子殿下，气势上还这般霸道无匹，这不是怪物又是什么？”
　　“肉身境九重，这小娃娃是肉身境九重！垂髫之龄的年轻至尊序列，天啊，我看到了什么，三千道州有史以来最为年幼的年轻至尊序列吗？”
　　……
　　众人再是迟钝也反应过来了，人畜无害，灵气十足的小娃娃，绝对是年轻至尊序列，要不然不可能一拳轰飞了战无双。
　　唯有年轻至尊才能击退年轻至尊！
　　“这一拳不算，咱们再来！”
　　战无双不在有一丝一毫的保留，他复苏全身气血，疾掠而出时，带有风雷闪电之声。
　　肉身境修士没有多少法力，施展不出神通秘术，参悟功法也很困难，拼的就是气血与肉身！
　　夏长青没有全力以赴，他融合九窍玲珑心前，一身力量就锤炼到了十万八千斤。
　　融合九窍玲珑心后，力量气血暴增了一大截。
　　一半的力量，应该可以碾压这个战无双了。
　　浑如两头钢铁铸炼出的人形凶兽，硬碰硬的碰撞了十几个回合而已，极致辉煌中的夏长青，体魄无恙，大势无匹的镇压住了战无双。
　　一脚将其踩在了脚下，问道：“你服不服！”
　　天地俱寂。
　　万籁无声。
　　还以为会有一场龙争虎斗呢，谁成想十几个回合就尘埃落定了。
　　战无双备受打击，失魂落魄的瞪着眼珠子。
　　他做梦也没想过自己会被一个六七岁的小娃娃打趴下。
　　力量上的碾压，是摧枯拉朽，势如破竹的，不给他一点反败为胜的机会。

第六章；横压年轻至尊序列，平乱剑诀！
　　“你服不服！”
　　天空下回荡着这霸气绝伦的叱问声。
　　空灵俊秀的夏长青，垂髫之龄，发丝乌黑，身姿修长。
　　他如一尊幼年神灵般的照耀着十方天地。
　　被他踩在脚下的战无双，作为三千道州年青一代中的年轻至尊序列，脸庞已经呈现出万念俱灰的模样。
　　他坚不可摧的道心也已经千疮百孔了。
　　有那一年轻至尊可以接受自己被一个满身奶气的小娃娃踩在脚下。
　　“士可杀不可辱！”
　　“本圣子技不如人，你杀了我吧！”
　　已经没脸见人的战无双，眼睛一闭，等着小娃娃一脚踩碎他的脑袋。
　　十几个呼吸过去。
　　战无双狐疑的睁开了眼睛，“你为什么不动手？”
　　夏长青摇头，“本太子为什么要杀你？你又没招惹我！本太子只是想要和你打架而已。”
　　先前那一批修士，是主动来犯，夏长青自然不会心存怜悯。
　　这战无双就不一样了。
　　他是被夏长青主动找上门的。
　　在对方没有触怒夏长青之前，夏长青是不会把自己变成一个杀人不眨眼，眨眼不杀人的大魔头的。
　　“你……”
　　战无双哭笑不得，他都不知道是该感激夏长青，还是该恼羞成怒了。
　　从小娃娃那一双卡姿兰般的大眼睛里，他见不到任何轻蔑与嘲讽，有的只是如九天大日般璀璨盛烈的无敌光彩。
　　可以断定，小娃娃是真的来找他打架的，没什么坏心眼！
　　可这在众目睽睽下，三招两式就把他踩在脚底下的彪悍举动，欺人太甚了些！
　　不蒸馒头争口气。
　　战无双喝道：“你可敢与本圣子手持兵器拼杀一番！”
　　荒域中，神兵区分为法器，灵宝，古宝，圣人法器，至尊法器，其上还有极道帝器。
　　法器很常见，价值参差不齐。灵宝就不同了，那是凝聚出天地道韵的重宝，价值连城。
　　古宝就更加厉害了，非顶尖大修士不可祭炼。
　　一件法器神兵能够平添诸多峥嵘，战无双的兵器，就插/在几十米外的地面上。
　　一杆九尺长枪，通体炽盛，光华灼目，这无疑是一件极品灵宝。
　　“有何不敢！”
　　夏长青意念一动，体内凭空飞出了三尺多长，无锋无芒的紫金烧火棍。
　　这是夏长青降生之日就握在手中的伴生神物，鸿蒙紫金。
　　夏光烈等大夏皇朝古祖本意是想把这鸿蒙紫金锻造成一口无坚不摧的神剑，好让夏长青持此剑斩尽一切敌。
　　可惜失败了，这鸿蒙紫金只有夏长青才能将其祭炼成兵器状，因为这是他的伴生神物，有他的本源气息。
　　也正是因为这一点，目前还只是烧火棍状，没有任何锋芒道韵的剑胎，可以随心所欲的收入到夏长青血肉之躯中。
　　“就叫天帝剑好了。”
　　秉持天帝剑而立，夏长青气势如虹的踢飞了脚下的战无双。
　　“小子你……”
　　左右一想，战无双抹去了嘴角血迹，脸外灰尘的抓起了九尺长枪。
　　动作潇洒犀利中比划了几下，喝道：“辱人者人恒辱之！
　　本圣子这一杆银龙麒麟枪，为极品灵宝！今日就用他来镇压了你！”
　　喝声落下的霎那，战无双挥舞长枪冲出。
　　威势凛凛，横扫之姿，还没有复苏那长枪中的天地道韵，就如同一条雪白大龙般刺目耀眼。
　　但那一股光华与锋芒，转眼就消失殆尽了。
　　斩出了手中天帝剑胎的夏长青，脑海中观想着一剑斩断万古，一剑破灭诸天的大恐怖景象。
　　这般观照下，他一剑斩去，还只是剑胎之状，凹凸不平，坑坑洼洼的天帝剑胎外，露出了一抹横压世间一切灿烂锐利的色彩。
　　战无双大惊，他感到了手中长枪瑟瑟发抖，如同是一头凶兽遇到了一头凌驾于洪荒万灵以上的真龙。
　　“这是什么兵器？古宝？”
　　战无双头皮发麻，他加快攻势，枪芒漫天，每一道光芒都可以在人体外捅出一个血窟窿。
　　“够了。”
　　夏长青飞天而起，一跃百米多高，天帝剑立劈而下，这就叫以力破巧！
　　你再是花里胡哨，也挡不住技高一筹。
　　战无双无法躲闪，这一剑又快又狠，开天辟地般的气象，他的气机与心神都被摄住，抬起枪身格挡。
　　但听得一声巨响炸裂，战无双口吐鲜血，整个人都跪在了地面上，双臂也是经脉断裂的喷涌出大量鲜血。
　　闪烁着一抹耀世锋芒的天帝剑胎，落在了他的颈部外，只要夏长青稍微一发力，就可以看到身首异处的画面。
　　“圣子败了。”
　　“是啊，彻头彻尾的败了！”
　　“这小娃娃太可怕了，他是至尊转世不成？”
　　“十岁不到就有这般举世独尊，有我无敌的大威势，三千道州何时出了这样一个小怪物？”
　　……
　　通天古教的一百余名弟子，惊艳之余的袒露出敬畏之色。
　　世界频道上发布了一则消息。
　　【恭喜陈某人成为所有穿越者中第一个击败年轻至尊序列的存在，随机获得五星奖励，无上杀伐大术一道】
　　夏长青：？？？
　　还有这样的意外之喜吗？
　　九窍玲珑心为五星奖励，这平乱剑诀又是一道五星奖励。
　　星星越多奖励约好，这一点不用质疑了。
　　夏长青闭上了眼睛，感悟了一下，他脑海里多出的无上杀伐大术，名为《平乱剑诀》！
　　这是太古纪元以前，仙域还未关闭之前，从仙域之中流传出的无上剑诀！
　　在荒域之中被誉为三大无上剑诀之一，杀伐之力举世无双，冠绝诸天。
　　“狗贼！这陈某人究竟是何方神圣？”
　　“想不通！本少爷有哪一点不如他？凭啥他一穿越就成了所有人里第一个步入肉身境的修士，现在还成为了所有穿越者中第一个击败年轻至尊序列的存在，该死！”
　　“年轻至尊序列，吊炸天的陈某人！这年轻至尊序列可是年轻修行者中的无敌存在！”
　　“敢问一声，陈某人双亲可还健在？”
　　“文明发言，小心陈某人找你麻烦。”
　　……
　　一道奖励，在世界频道掀起了轩然大波。
　　夏长青却不以为然，他才是所有穿越者中的天命之子，想要诽谤他，妒忌他的，只管来好了！

第七章；心服口服战无双
　　神灵古地的天空，昏暗无光，愁云惨淡，亘古如此。
　　一目望去，景象又有变化。
　　之前被夏长青踩在脚下的战无双，如今满面苍白，嘴角溢血的跪在地面上，尚未铸炼成剑状的天帝剑胎，就架在他脖子上。
　　不远处则是通天古教的百余名弟子，一个比一个呆若木鸡，一个比一个张目结舌。
　　败得太惨了！
　　好说歹说也是三千道州上年轻至尊序列的战无双，从头到脚的遭到了碾压！
　　他与夏长青之间的差距，一如隔着一道不可逾越的鸿沟天堑。
　　“服不服！”
　　夏长青睥睨着跪在身前的战无双。
　　之前他就问过这样的问题，现在就看对方上不上道了。
　　“……大丈夫生于天地间，岂能……”
　　战无双喉咙蠕动的咽了口吐沫，“我服。”
　　“这不就行了。掰扯那么多没用的有啥用。”夏长青收回了割破前者肌体的天帝剑胎。
　　战无双一阵胆寒，他歹亏及时低了头，不然真要身首异处了。
　　这小娃娃不仅有着举世无双的气血，霸道绝伦的体魄，就连心智性情也与一般修士截然不同。
　　大多数修士五六岁的时候都还在玩泥巴呢，眼前的小娃娃可不一样。
　　充满智慧的目光，睥睨无双的气势，这是真的杀过人，错不了。
　　“刚才那个扒拉我脑袋的臭女人你给我滚过来！”
　　平地一声雷，夏长青眸光凛冽的喝斥道。
　　人群中站着的少女，瘫软的坐在了地面上，她承认，自己是扒拉过小娃娃的脑袋。
　　可这忍不住呀，小娃娃长得那么俊俏空灵，那个女孩子看了不想扒拉几下？
　　“玄月师妹并非有意……她是无心之举！”
　　战无双挺身而出，强撑着无惧的道：“有什么招式，冲本圣子来！”
　　“圣子师兄……”
　　少女感动的一塌糊涂，贝齿含唇中的走出了人群，慷慨赴死之状的大喊道；
　　“要杀要剐你尽管来！可别祸及在场其他人，特别是圣子师兄。”
　　群情激奋。
　　“和这小娃娃拼了！”
　　“对，咱们人多势众，不能要他小觑了我通天古教！”
　　喋喋不休的喧嚣声中，夏长青仿佛成了一个十恶不赦，杀人如麻的大魔头。
　　“演呢给我。”
　　夏长青付之一笑道：“本太子什么时候说过要杀了你了？
　　刚刚你扒拉本太子，这是以下犯上！
　　念在初犯，本太子可以原谅你一回，可要尔等帮本太子做一件事情。”
　　众人大为不解。
　　这小娃娃能说会道的，当真妖孽。
　　“你想要我们帮你做什么，直说无妨。”
　　战无双还是很明智的，他已经看出夏长青有着凌驾于他这般年轻至尊序列的无上天资，要是可以化干戈为玉帛，再好不过。
　　“也很简单，一不杀人二不放火，就是麻烦你们去帮本太子散布一条消息。”
　　夏长青道：“这神灵古地内不是聚集了许许多多肉身境范畴的修士吗？年轻至尊也不可能只有你战无双一个。
　　从今日起，本太子就在这里等着。
　　无论是什么人，什么背景，亦或是年轻至尊序列，全都可以来到这里挑战本太子！
　　谁要是可以在交锋中战胜本太子，我就给他一株长生神药。”
　　苍穹下一片寂静。
　　小娃娃那气吞山河万古的无敌之状，吓杀了所有人，包括战无双。
　　谁不知道这神灵古地乃是太古纪元间某一位神灵开辟出的秘境天地。
　　漫长岁月以来，凡三千道州内的超级强者，万古巨头，年轻岁月时十之八九都曾来到过神灵古地中历练。
　　凭此就可以想象到这神灵古地内聚集了多少妖孽奇才。
　　小娃娃居然要让神灵古地内的所有奇才俊杰都来挑战他，还开出一株长生神药为诱惑。
　　在战无双看来，长生神药大可不必。
　　那是无上宝药，圣境巨头都趋之若鹜，寻觅不得，小娃娃开出这个条件，纯粹扯淡。
　　但只要一听到小娃娃这让所有人来挑战他的狂妄宣言，马上就会引来一大批心狠手辣之辈。
　　“你……确定要这么做吗？”
　　“本圣子败得心服口服，但三千道州广袤浩渺，绝非你能想象，做人还是要低调一些。”
　　战无双决定劝一劝小娃娃。
　　忠言逆耳呀！
　　希望小娃娃能听得进去。
　　夏长青也瞧出了对方想要东拉西扯，独断乾坤般的斥道：“本太子的决定不容置疑！
　　你马上带人散播消息去，这个女人留下来当人质。”
　　战无双一脸黑线。
　　他是出于好意才想多说几句。
　　小娃娃不听就罢了，还要留人质。
　　这世道还真是变了，没断奶的小娃娃都这么奸诈多端。
　　“如你所愿，可你千万别后悔！”
　　战无双带人离开了。
　　夏长青看向了被自己强行留下当人质的少女。
　　老气横秋道：“身上有吃的吗？本太子来的匆忙，平常吃的万年圣药一样也没有带。”
　　少女翻了个白眼，不吹牛能死吗！
　　万年圣药有那么廉价吗？听小娃娃的口气，似是往日能当饭吃。
　　这也不怪少女，没见过多少世面的人，听到穷奢极欲之人天天龙肝凤胆，自然是不相信的。
　　“万年圣药我没有，有几株百年份的灵果，你凑合着吃吧。”
　　少女交出了她身上仅有的顶尖灵药。
　　“也只能凑合凑乎了。”
　　夏长青犹如嚼蜡般的啃着手中灵药，一边领悟起那《平乱剑诀》。
　　这可是仙界中流传出来的无上杀伐大术，被誉为荒域三大至高剑诀之一！
　　百万年前的三千道州，曾有人得到过三大至高剑诀内的“诛仙剑诀”，还只是残篇，就斩尽诸王，横压一世。
　　留下了传唱亘古的耀世辉煌！
　　夏长青而今掌控的《平乱剑诀》，不是残篇，是完整无缺的的至高剑诀。
　　肉身境的修士纵是不能施展神通，夏长青也可以通过领会这《平乱剑诀》的剑道奥义，来提升自身战力。
　　闭上眼睛，夏长青气势变得凌厉锐利，恍如一柄开天辟地，屠神戮仙的杀伐神剑！
　　这股气息渗透到他手中的天帝剑胎内，意外性的起到了一种锻造效果。
　　让的凹凸不平，烧火棍状的天帝剑胎，形状上略微有着变化。
　　剑柄部位与剑身部位起码可以勉强分清出了。
　　……

第八章；谁来与我一战！
　　十天时间弹指流逝掉了。
　　一则消息，在神灵古地中流传开来。
　　引起了不小的动静。
　　“竟然敢发出狂言，让这神灵古地中的所有天骄人杰都去挑战他，这是何许人也？如此狂妄自大，即便是年轻至尊序列也不敢如此猖狂！”
　　“这消息是通天古教的战无双传出来的，他本身就是三千道州上的年轻至尊序列，我估摸着不是虚言大话。”
　　“等着吧，用不了几天时间那个狂悖之徒就要埋葬在这神灵古地中，不知天高地厚是要付出代价来的。”
　　“听说王家三兄弟已经赶过去了，那王家可是长生世家，这王家三兄弟各个头角峥嵘，天资盖世，皆是年轻至尊序列，尤其是那老三，最为妖孽！”
　　……
　　议论声如海如潮的回荡在神灵古地中。
　　夏长青也没闲着，他这几日参悟《平乱剑诀》收获不小，一身气机都变得凌厉无匹。
　　手中的天帝剑胎吸收了他参悟《平乱剑诀》时散发出的剑道气息，也有了微妙神奇的变化，能够分辨出剑身与剑柄了。
　　整体看起来还是一根没有锋芒的烧火棍，可夏长青感受得到其间变化。
　　这也就是说，有了《平乱剑诀》这一门旷古烁今，举世无双的至高剑诀，夏长青便能更快的铸炼出天帝剑。
　　到时凭此神剑，斩尽世间一切敌，傲立于红尘之巅，岂不快哉。
　　【叮！恭喜穿越者萧某，开辟出无瑕至尊道宫，成为所有穿越者中第一个开辟出至尊道宫的修行者，随机获得五星奖励】
　　世界频道有着这么一则通告发布。
　　夏长青刹那的愕然。
　　他如今的肉身根基，随时随刻都可以破桎而上，开辟道宫。
　　可有了肉身极境这一无上肉身领域摆在眼前，夏长青不可能放弃。
　　这就给了某些狗贼可趁之机呀！
　　“无瑕至尊道果……”
　　“这萧某人也不简单呀。”
　　“肉身境修士开辟出的道宫是有品阶划分的，开辟出无瑕至尊道宫的修士，几乎可以不出意外的踏足至尊领域。
　　年轻至尊序列都很少有人可以开辟出无瑕至尊道宫的。”
　　夏长青释然的吁了口气，没什么大不了的。
　　待他驻足肉身极境，登临万古绝巅之时，必然要一鼓作气的开辟出无上道宫，什么萧某人，他夏长青会害怕吗？
　　别忘了所有穿越者中第一个踏入肉身境的是谁，是他夏长青！
　　第一个击败了年轻至尊序列天骄的亦是他夏长青！
　　几日过去。
　　陆陆续续有着修士来到了这一方天空下。
　　“听战无双圣子说，此处有人挑战神灵古地中的所有人，来者不拒，人呢？跑那去了？”
　　闻风而来的众多修士，年纪全都在二十岁以下，其实来到这神灵古地内历练的肉身境修士，就没超过十八岁的。
　　十八岁以前还没有开辟道宫，也没脸来这神灵古地历练。
　　再者，这神灵古地中历练的都是三千道州内的仙门大教，万古圣地，长生世家子弟。
　　年轻至尊序列一抓一大把，没有一点实力与背景就来到这神灵古地内转悠，那是自寻死路。
　　可这几百上千年来，还没有那一方道统把一个六七岁的小娃娃投入到神灵古地中来。
　　这也就导致了来到这天空下的众多修士，左顾右看，浑然忽视了坐在那里的夏长青。
　　“本太子就是尔等要找的人，谁来与我一战！”
　　夏长青发出象征性的长啸声，鼎盛如真龙般的气血，让他喝声如苍雷般震耳欲聋。
　　众修士：？？？
　　“满嘴胡言！你这小娃娃是从那冒出来的！知道你在说什么吗？”
　　“哈哈哈，本少爷大开眼界了呀，你父母是有多狠心，才把你丢到了这神灵古地中？”
　　“小娃娃，听本仙子一句劝，不要在这神灵古地中逗留了，回家找你娘吃奶去吧。”
　　“诸位道友过分了，吾等都是修行之人，怎能与一个满身奶气的小娃娃一般见识。”
　　……
　　说什么的都有。
　　就是没人相信夏长青就是那个要挑战神灵古地中所有天骄人杰的存在。
　　那好吧。
　　夏长青用实际行动证明了自己。
　　众人眼中的他，满身的灵气，粉雕玉琢的脸蛋也如小姑娘一样漂亮。
　　最让人情不自禁的还是那一双黑白分明，清澈如一泓秋水般的大眼珠子。
　　但当众人见到小娃娃抬起脚往下一踏。
　　以他为源头，方圆数十米内的地面居然犹如豆腐一般的坍塌凹陷。
　　再看那冲天的灰尘，以及从小娃娃体内喷涌出的气血赤霞。
　　站在这一方天空下的修士，再也笑不出来了。
　　夏长青只是爆发出部分威势，就已乱天动地，照耀长空。
　　强横磅礡的气血，压得现场所有人都喘不过气来。
　　“……怪物，这小娃娃还是人类吗？”
　　“该不会是神兽幼崽吧？如此恐怖的气血，比本公子还要厉害十倍不止！”
　　震惊过后，那就是惊艳了。
　　夏长青发丝飞扬，睥睨的俯瞰着前方，“谁来与我一战！”
　　无人应答。
　　夏长青爆发出的霸烈气势，完全震慑住了众人。
　　“一个能打的都没有吗？”
　　众人：“……”
　　不是没有能打的，而是小娃娃太吓人了。
　　再是几天过去，赶来看热闹的修士越来越多，已经超过了五千人。
　　“是王家三兄弟来了！”
　　“百闻不如一见，这王家三兄弟出生于长生世家王家，三人均是年轻至尊序列，老三最是可怕，曾在寒潭深处搏杀蛟龙。”
　　“这小娃娃凶悍的很，但有王家三兄弟出手，他必败无疑。”
　　一连串的惊呼感慨声内，三个少年强势袭来。
　　他们各自骑着一头被驯服的太古遗种，为首的少年十五岁左右，目光狠厉，杀伐之气很重。
　　左边的少年一袭金袍，温润如玉的模样。
　　右边的少年才十岁出头。
　　穿着一件古朴厚重的黑龙甲，手中握着赤色长戈。
　　神威凛凛，眼眸如金灯。
　　其胯下那一头太古遗种的力量可以搏杀战无双那样的年轻至尊序列了，却只能瑟瑟发抖的臣服在少年脚下。

第九章；长生世家，王家三兄弟
　　亘古无尽的岁月，在三千道州上留下了恒沙之数的道统。
　　但能傲视荒域下游，俯瞰万古更迭，还能永垂不朽的道统传承则少之又少。
　　犹如大夏皇朝这样的不朽皇朝算是一种，长生世家又是一种。
　　本质上的区别就在于，大夏皇朝是不朽皇朝，讲究皇权至高，统御诸天。
　　而长生世家则是类似于家族一类的存在，只不过因为漫长岁月的血脉繁衍，其底蕴与实力绝对不容小觑。
　　无边广袤的三千道州，一共也就五尊长生世家。
　　每一尊长生世家都有过一段极致辉煌，君临天下的岁月，即便是到了今时今日也如金乌大日般的普照着三千道州。
　　王家位列荒域下游长生世家之一。
　　这王家三兄弟的到来，在天空下掀起了波涛汹涌般的议论声。
　　夏长青血液沸腾，长身而立。
　　在他眼中的王家三兄弟，如龙似虎，气血鼎盛，无敌神采，全都是年轻至尊序列。
　　一个战无双是不够夏长青打的，要是能够与三名年轻至尊序列同时交锋，夏长青应该可以品尝到酣畅淋漓的滋味了。
　　“是谁在此地发出狂言，要接受神灵古地中所有天骄人杰的挑战？”
　　十五岁的王龙，是王家三兄弟内的老大，别看他年纪轻轻，性情上极为狠辣冷酷，一言不合就能拔刀相向。
　　来到这神灵古地内的几个月内，死在他手中的年轻修士超过了千人！
　　自从听到战无双散布出的消息，他就披星戴月的赶到了这里。
　　强如他王家三兄弟都不敢挑战神灵古地中所有的修士，他倒要看看是什么人这么胆大包天。
　　“是本太子。”
　　夏长青高声喝道。
　　众人屏住了呼吸，期待着事态的发展。
　　王龙满脸迷茫。
　　“小娃娃，你是脑子不好使，还是吃错东西了？”
　　“我大哥问的是谁要在这里挑战神灵古地中所有的人杰天骄，不是问你！”
　　排行老二的王玄，眉头皱起，神色不悦的警告道。
　　别看他温文尔雅，丰神如玉，可论起心狠手辣，嗜血如命，他一点不逊色于王龙。
　　“抱歉，你们要找的正是本太子！”
　　夏长青气势如虹，喝声如洪钟大吕般震耳欲聋。
　　“半月以前，本太子镇压了战无双，命他找邀请来神灵古地内的所有天骄。
　　但凡是敢与本太子交手的，来者不拒，若是不相信，尔等可以去找战无双本人问一问。”
　　遥远之处。
　　带领着百余名通天古教弟子，没日没夜散布着消息的战无双，眉宇间有些疲倦。
　　他忽然打了个喷嚏，隐约觉得有人在背后念叨自己。
　　“那小娃娃不会把他镇压了本圣子的事情大肆宣传出去了吧……”
　　如果是那个样子的话，他战某人这一辈子都没脸见人了。
　　也不对，若是小娃娃可以击败其他年轻至尊序列，自然就没有人来嘲笑他了。
　　于是乎。
　　战无双更加卖力的散布起小娃娃要挑战神灵古地所有人的消息。
　　……
　　“不知天高地厚的小娃娃，你以为我会相信你这无稽之谈吗？”
　　王龙嗤之以鼻的冷笑着，他还是听说过战无双的威名的，同为年轻至尊序列，半斤八两吧。
　　他就算是强过战无双一截，也差不了多少。
　　“大哥。”
　　排行老三的王麟，突然开口喊道。
　　众所周知，王家这一代出了三个一母同胞的年轻至尊序列，每一个都有问鼎至尊巨头领域的盖世天资。
　　老三王麟年纪最小，可天资潜能最为可怕，王龙纵是排行老大，对于这个弟弟也一直心有敬畏。
　　乍然听到王麟的呼喊声，王龙心领神会的收起了那一脸的冷笑，看向夏长青的目光也变得沉重，怀疑，惊讶……
　　“三弟一向洞若观火，可这小娃娃才几岁呀，三弟这般年纪时也只是初入武道。”
　　摇头轻喃的，王龙看向了排行老二的王玄，“我和三弟出手都不合适，就有劳二弟去试一试这小娃娃了。
　　要是虚张声势，装神弄鬼的话，就砍他一条胳膊或者一条腿。
　　总之留他一口气，别让外人说我们三兄弟连懵懂稚童都要残害。”
　　众人倒吸冷气。
　　五六岁的小娃娃你还要砍人家一条胳膊一条腿，这还够残忍吗？
　　破空声中，一袭长袍纤尘不染，样貌也格外俊朗飘逸的王玄，身形如火炬般耀眼的落在了夏长青身前。
　　他自始至终没有把夏长青看成是一个威胁，右手高高抬起，横劈而下。
　　其匹练迅捷，一如是一口锋利的天刀，瞄准的位置，是夏长青的右手臂。
　　“太慢了。”
　　现场没有几人看得清楚，只见到王玄的劈出的手刀，要夏长青肥嘟嘟的小手，牢牢的抓在了掌心。
　　“怎么可能……他竟能捕捉到我的动作？”
　　王玄霎那惊讶的往身后退去，将地面都给踩的裂开了一条条缝隙，也没能把手掌从夏长青手中挣脱出来。
　　站在他面前的小娃娃，体内蕴含着惊天石破，超乎想象的恐怖力量。
　　“喀嚓”
　　伴随着一声清脆悦耳的骨裂声。
　　夏长青捏碎了王玄的骨头。
　　“啊……啊！”
　　手掌扭曲变形，还有骨头从皮肉下方冒出的王玄，痛不欲生，满头大汗。
　　“小畜生，我宰了你！”
　　他真的是愤怒了！恨不得生吞活剥了眼前的小娃娃。
　　“犬吠聒噪！你们三兄弟不一起上，这就是对本太子的藐视，还想要本太子宽恕你不成？”
　　一眼就看出三兄弟都不是好人的夏长青，一脚甩出，浑然将王玄踢飞出去。
　　“二弟！”
　　王龙掠出接下了王玄，低头一看，脸色苍白。
　　身为年轻至尊序列，肉身体魄坚如磐石，水火不侵，这是必须的。
　　挨了夏长青一脚的王玄，居然口吐鲜血，昏厥过去，胸膛那里也凹陷下去了，肋骨全部断裂！
　　由此可见夏长青那一脚有着何等力量！
　　“秒杀？”
　　“恐怖如斯！”
　　“有人晓得这小娃娃是何来历吗？若不是万古圣地，大帝道统，怎能培养出这般妖孽？”
　　王玄的悲惨下场，让铺盖在四面八方的几千名修士感到了遍及全身的森冷寒意。
　　能够碾压年轻至尊序列的禁忌天骄不是没有，可小娃娃十岁不到就有了这个能耐，简直逆天。
　　……

第十章；横压世间一切敌
　　“你敢伤我二弟！”
　　“今日就算是大罗神仙来了也休想让你活着离开这里！”
　　从怀里掏出一粒丹药，喂给王玄服下之后，身上升起了滔天戾气的王龙，五脏六腑，四肢百骸间的气血能量悉数爆发。
　　他手中还浮现出一口威势汹涌的长刀，这一刻的他，举手投足间散发出的力道接近十万斤。
　　年轻至尊序列的标准是肉身如百炼钢筋，血气如汪洋湖泊，举手投足还有有着九万斤以上的气力。
　　相比之下，这王龙比之一般年轻至尊序列还要强横一筹。
　　那骑在太古遗种凶兽头顶的王麟也出动了，其身外的黑龙甲，是一件古宝，价值连城，不用复苏其内大道法纹，就可以抵御大部分年轻至尊序列的攻击。
　　握在他手中的赤色长戈亦是一件古宝！
　　那战无双手中的长枪也不过是极品灵宝而已，与古宝有着云泥之别。
　　咚咚咚
　　气血透体而出的瞬间，王麟的身躯硬生生拔高了一截，笼罩在他身外的气血赤霞，如狼烟滚滚的冲天而起，快要触及苍穹！
　　“……传闻不虚呀，这王家三兄弟都有着至尊之姿，尤其是这老三王麟。”
　　“如此庞大无匹的气血，他是如何修炼出来的？我估计他肉身力量已经突破十万斤了！”
　　不断有人惊呼感叹。
　　夏长青也是饶有兴致的盯上了与自己年纪相仿的王麟。
　　对方比之他那二哥，还有大哥，无疑是强出很多。
　　“杀！”
　　王龙冲出，他举起长刀，横扫立劈，千钧之势。
　　血肉之躯根本无法撄其锋芒。
　　“吾为天帝，镇压世间一切敌！”
　　苍穹下回荡着这撼天动地，震人心魄的呐喊之声。
　　夏长青斩出了天帝剑胎，无光无华，大道至简的一剑，透露出开天辟地，斩灭鬼神之威。
　　王龙肝胆俱裂，他从未感受到过这样举世无双，逆天伐道的凌厉气势。
　　在场几千名修士何尝不震撼呢。
　　“……这小娃娃疯了吧，敢以天帝自居，还要斩尽世间一切敌，至尊巨头都没有这般狂妄。”
　　“人和人是不一样的，你感受不到这小娃娃有多妖孽吗？”
　　……
　　嘭隆隆
　　王龙手臂发麻的倒飞出去。
　　“三弟小心，这小怪物的肉身气力……恐怕也有十万斤以上！”
　　王龙嘶吼。
　　“十万斤的肉身气力又如何！”
　　王麟自负无敌，但他今日一定要扼杀了小娃娃。
　　有着这样大气魄，大威势的小娃娃不趁早扼杀，来日可就没有机会了。
　　“喝！”
　　手臂外青筋暴露，额前也是满布血筋！
　　拿出了全部力量的王麟，疯狂的舞动着手中战戈。
　　每一次发出的力道都有十万斤以上。
　　赤色战戈在他手中，宛如一根擎天玉柱，可以不费吹灰之力的扫灭一片山头。
　　噹！
　　咚咚咚！
　　几十个回合须臾而过。
　　夏长青于风轻云淡，光耀长空中的化解了所有的攻势。
　　“该轮我了吧。”
　　裂嘴露出一排洁白晶莹牙齿的夏长青，人畜无害，空灵俊美，可映入到现场众人眼中，这小娃娃是要发威了！
　　果不其然！
　　夏长青拳脚并用，剑锋无匹的压制住了王麟。
　　看得到王麟节节败退的画面。
　　甚至于有两次，天帝剑胎已经劈砍在了王麟身外，多亏有那黑龙甲胄的防御在，王麟才没有血肉横飞。
　　可从天帝剑胎内传荡出的磅礡力道，如排山倒海，江河翻涌，震得王麟五脏六腑出血，全身上下的骨骼也在吱呀作响。
　　蓦然。
　　那王龙跳了出来。
　　他抓住了一个破绽的劈向夏长青的天灵盖。
　　王麟见状也赶紧出手，不给夏长青躲闪的机会，要么被他手中长戈刺穿躯体，要么就被王龙一刀劈裂头颅。
　　在这险象环生中，夏长青仰天长啸。
　　其幼小躯体内倾泻出的浩荡血气，以他为源头，如炸裂的星河，不可阻挡，掀天揭地的震飞了兄弟二人。
　　“气血如龙，万法不侵！”
　　“这是禁忌天骄才有的气象啊！”
　　王麟满目震撼的颤抖着躯体。
　　能在肉身境，将一身气血铸炼到遮天如龙之境地，便能万法不侵，鬼神避退，且还有着实质性的压制作用。
　　一眼望去，小娃娃身外的血气能量，汹涌遮天，生生不息。
　　好像是一头血气长龙庇佑其身，凡触及小娃娃身外十丈以内的砂砾草木，全被磨灭成齑粉尘埃。
　　咚咚
　　咚咚咚
　　强有力的跳动声，天鼓般震耳。
　　这是夏长青峥嵘毕露，热血沸腾的状态内，九窍玲珑心传出的心跳声。
　　“不可敌……三弟快逃！”
　　王龙这般喊道。
　　“大哥小心！”
　　王麟却瞳孔收缩成了针孔。
　　小娃娃如神魔降世般的矗立在了王龙面前，天帝剑胎落下，有着一缕混沌不清的锋芒锐利，在那凹凸不平的剑身外游动。
　　血溅苍穹。
　　王龙的一条臂膀脱离了躯体。
　　血涌如泉，王龙忍着剧痛的倒退了十几米远，可还是没能逃出镇压，让夏长青一拳轰塌鼻梁，牙齿碎裂的倒在了血泊里。
　　出气多进气少，不知能不能挺过去。
　　前后半个时辰不到，王家三兄弟就倒下了两个人。
　　这一幕如泰山压顶的压迫着现场几千名修士的心魂。
　　见过妖孽的，可曾见过这般妖孽的。
　　小娃娃气血冲天，神采无双，如朝气蓬勃的幼年神王，在场所有人一拥而上也不一定打得过吧。
　　“大哥！”
　　王麟双眸通红，怒不可遏，“妖孽！你敢断我大哥一臂！我和你拼了！”
　　也不知道是施展了什么秘术，王麟气血暴增，战力凶狂的扑向了夏长青。
　　长生世家嘛，有着一门可以在肉身境也能提升战力的秘术法门，这不奇怪。
　　可实力的差距，判若天渊。
　　在走石飞沙，地动山摇内拼杀了一百多个回合而已，夏长青隔着坚不可摧的黑龙甲胄，轰碎了王麟的内脏心脉。
　　还斩掉了对方的发冠，致使王麟披头散发，满脸是血的趴在了地面上。
　　“这就不行了？起来再打啊！本太子还没尽兴呢。”
　　夏长青意犹未尽的踢打着王麟的脑袋，竟然还鼓舞着对方，“你可以的！是男人就来砍我！”
　　众人：？？？
　　王麟：？？？
　　有这么寒碜人的吗？
　　气的吐出了一大口鲜血的王麟，失去意识的昏死过去。

第十一章；一家人就该整整齐齐
　　“三弟！”
　　血泊中，王龙回光返照般的挣扎起来。
　　望向夏长青的目光，犹如择人而噬的洪荒巨兽，嘴里含糊不清，状若疯癫的大吼起来。
　　“聒噪！一家人就该整整齐齐的，你们应该感谢本太子。”
　　夏长青上前抓起了王龙的后脖颈子，往王麟身旁一丢，接着又将不远处的王玄提溜起来。
　　映入到现场众多修士眼中的一幅画面，是王家三兄弟叠在一起的趴在那地面上。
　　真可谓是兄弟情深，整整齐齐。
　　“小娃娃你这般不计后果，就不怕招来灭顶之灾吗？”
　　“这王家可是长生世家，他们兄弟三人是不会善罢甘休的，想要一劳永逸，只能……”
　　人群深处有着挑拨之声传出，言外之意很是明确，就是提醒夏长青宰了王家三兄弟。
　　夏长青有那么笨吗？
　　这王家三兄弟已经败了，杀与不杀都在夏长青一念之间。
　　可现在有人想要挑唆夏长青杀之而后快。
　　可想而知，夏长青一旦做了，必将触怒一尊传承了亘古岁月的长生世家。
　　即便夏长青不放在心上，他夏某人岂能被人轻易利用。
　　眸光锐烈。
　　夏长青锁定了人群深处站着的阴鹫少年，这是一名年轻至尊序列，实力不弱，刚刚不久才抵达此处。
　　目睹到夏长青横压王家三兄弟的景象后，便心生妒忌之心。
　　想着小娃娃还年幼，心智不全，只要能让夏长青信以为真的斩杀了王家三兄弟，王家一定会不遗余力的扼杀掉夏长青。
　　“不好！”
　　隔着层层身影，阴鹫少年都产生出一种大难临头的窒息感。
　　他转身欲走。
　　“奸诈恶徒！”
　　夏长青冲出，身姿仿佛一头人形真龙般的搅动着虚空。
　　所过之处，飞沙走石，地动山摇，挡在其前方的几百名修士还没看清究竟，就被一股劲风吹飞到半空中去。
　　“给我跪下！”
　　天神下凡般的横亘在了阴鹫少年面前。
　　夏长青长啸如神魔，发丝晶莹。
　　幼小的身躯，散发出耀世无匹的光芒，体外还有蔽日遮天，磅礡汹涌的气血赤霞流淌。
　　“我……”
　　阴鹫少年肝胆俱裂的跪在了地面上，衣袍都被冷汗打湿。
　　他被小娃娃霸道绝伦的气势所笼罩。
　　“这位该是修罗宗的周洪吧。”
　　“是他，修罗宗的年轻至尊序列。”
　　“小娃娃无敌了，所谓年轻至尊序列，在他面前都只有顶礼膜拜，卑躬屈膝的份。”
　　“过妖易折呀，这小娃娃如此不加收敛的展露峥嵘，不是什么好事。”
　　……
　　身份来历在议论纷纷中浮出了水面的阴鹫少年，面色充满悔恨之意。
　　他就不该胡说八道，现在好了，被小娃娃盯上了，下场可能要比王家三兄弟还要悲惨。
　　“小……兄弟息怒，我并无恶意呀……先前所言，你就权当是我信口雌黄好了，不必当真。”
　　为了活命，周洪放下了年轻至尊序列的尊严，努力挤出一脸灿烂坦诚笑容。
　　夏长青置若罔闻，居高临下之势的俯瞰着奸诈恶贼。
　　“这样吧，我这里有一些丹药，算不得什么珍贵之物，小兄弟你要是喜欢，就尽管拿去。”
　　破财免灾，丢车保帅。
　　周洪从腰间摸出两个丹瓶。
　　“教唆本太子杀人行凶，以身试法，还想用丹药贿赂本太子。”
　　夏长青手起刀落，一条臂膀落地。
　　下场就和失去了一条手臂的王家老大如出一辙。
　　“你敢……”
　　强烈汹涌的疼痛感，差点要周洪丧失了理智。
　　“好，是我罪有应得，我现在可以走了吧？”
　　压制着愤怒怨毒等情绪，周洪问道。
　　“可以。”
　　夏长青伸出手的抚摸着对方的狗头，“本太子知道，你现在肯定是恨透了我，恨不得把本太子千刀万剐，碎尸万段。
　　本太子给你这个机会，有多远跑多远，告诉这神灵古地内所有的年轻至尊序列。
　　他们可以一起来此挑战本太子，谁要是不来，那就是乌龟王八蛋，记下了？”
　　周洪：？？？
　　他都不记得自己是怎么离开的。
　　迷迷糊糊的。
　　恍恍惚惚的。
　　但他照办了。
　　在他的描述下。
　　夏长青变成了一个惨无人道，罪恶滔天的小魔头。来到这神灵古地内，就是要以魔功洗礼自身，其手上已经沾满了无辜生灵的鲜血。
　　王家三兄弟，为除魔卫道，挺身而出，结果却被小魔头以残忍手段一网打尽！
　　经他这么一宣传，还真起到了不小作用。
　　……
　　【叮！恭喜穿越者叶某，成功开辟出无瑕至尊道宫，随机获得五星奖励一道】
　　【叮！恭喜穿越者孟某，开启古代圣皇宝藏，大气运加身，随机获得五星奖励一道】
　　【叮！恭喜穿越者林某，觉醒特殊体质，随机获得四星奖励一道】
　　世界频道很热闹。
　　有人欢喜有人忧。
　　以上崽种都是所有穿越者中的佼佼者，倒霉的穿越者更多，如下：
　　【穿越者郭某，误入妖族领地，已无生命特征，穿约时间六年零一个月】
　　【穿越者钱某，误入古代禁地，已无生命特征，穿约时间六年零一个月】
　　【穿越者郑某，道脉显化过程中走火入魔，已无生命特征，穿约时间六年零一个月】
　　……
　　夏长青这一会挺闲的，他镇压了王家三兄弟，在场几千名修士很多，可没有人敢和他交锋。
　　也没有人挡得住他的一招！
　　所以夏长青在世界频道游览了好一阵子。
　　【物品：不知名的灵果，色彩鲜艳，气味芬芳，为山间采摘，年份未知，拍卖者想要兑换一颗道元丹】
　　这是世界频道一年前开放的两个功能之一，穿越者可以将任何物品拿到世界频道来拍卖，价高者得。
　　道元丹不算什么值钱玩意，服下之后可以灵气入体，有机会道脉显化，从而成为一名肉身境的修士。
　　由此可以得知，拍卖不知名灵果的兄台，还没有开始修行呢。
　　话说。
　　鬼知道那不知名灵果是不是山间摘来的野果子，一转眼功夫，这条拍卖讯息就被淹没在了海量的信息中。
　　【物品：生出铁锈的铁锄头，普通无华，没有任何特别之处，拍卖者想要换取一斤大米】
　　夏长青深表遗憾。
　　这位穿越者更惨，都饿的要拿铁锄头来换大米吃了。
　　他夏某人却衣食无忧，踏上了长生大道，还横压了年轻至尊序列。
　　“看来此番历练结束，我要做些什么了。
　　都是穿越者，都是地球来的，应该团结友爱，互帮互助才可以。”
　　夏长青脑海里展开了一桩宏大的计划。
　　……

第十二章；蜂拥而至，十方瞩目
　　“一己之力镇压了王家三兄弟的小魔头？”
　　“这倒是有意思，三千道州上什么时候出了这般人物？”
　　“是某一势力秘密培养出来的盖世人杰吗？”
　　“那王家三兄弟可不是易于之辈，均是年轻至尊序列，老三王麟还有着在年轻至尊序列内称无敌的潜能，本道子也是亲手领教过的，是个人物。”
　　“五千年前，混沌天宗的老宗主坐化身死，羽化飞升，临死之前言称自己看到未来一角，说这一世，三千道州将要开启一个百万年来未曾有过的黄金大世！
　　五千年前来，三千道州的气运蒸蒸日上，各般人杰妖孽层出不穷，现在冒出一个小魔头来，不足为奇，可他胆敢接受这神灵古地内所有人的挑战，实在是狂妄了些。”
　　……
　　夏长青镇压了王家三兄弟，放走了修罗宗周洪的一个月后。
　　他的存在，在这神灵古地内发酵开来。
　　以风卷残云的速度，映照在宇内八荒中。
　　一夕间，风起云涌，十方瞩目。
　　有头角峥嵘，目空一切的年轻至尊序列，亦有古代大教传人，万古圣地圣子级人物，不约而同，蜂拥而至的聚集在了同一片天空下。
　　众人的目光，又统一的集中在夏长青体外。
　　“难以置信，这小娃娃就是那镇压了王家三兄弟的小魔头了？”
　　“我不相信！他看起来这么可爱，长得比我妹妹还要漂亮，这不可能。”
　　初到此地，见识到了传闻中的小魔头，竟是一个垂髫稚童的众人，莫不骇然失色。
　　这个时候就有人站出来解释了。
　　“诸位有所不知，他非但镇压了王家三兄弟，这一个月来，他还扣人不放。”
　　“是啊，你们瞧，那王家三兄弟自从被这小娃娃镇压之后，就没爬起来过，刚一睁开眼睛就要被那小娃娃一巴掌扇晕过去。”
　　……
　　举目看去，还真是这般。
　　失去了一条臂膀的王龙，满身是血的王麟，气若游丝的王玄，三兄弟整整齐齐，老老实实的叠在一块。
　　而夏长青呢，寸步不离的站在那里。
　　谁睁开眼睛他就给谁一巴掌，一巴掌下去，能昏厥几天几夜，一点也不麻烦。
　　这样的羞辱与经历，注定要成为王家三兄弟一生一世都难以摆脱的心理阴影。
　　两天后，战无双带人回来了，瞧着天空下人山人海，影影绰绰的画面，不仅吸了口凉气。
　　少说也有五百名年轻至尊序列站在苍穹下。
　　还有不少圣子级，道子级的盖世天骄。
　　比如说那个大罗圣子，他是大罗圣地这一代的圣子之一，来日有资格争夺大罗圣地的圣主之位。
　　其身形挺拔，不亚于成年男子。
　　实际年龄才十一岁，身负黄金战甲，手握黄金战戈的站在一辆由太古遗种凶兽拉动的金色战车上，浑如一尊无敌的神灵。
　　另一边，烟雨朦胧，雾气氤氲，站在那里的是两个身穿白衣的小姑娘，年龄也都不过十岁左右，可已经有着风华绝代，不食烟火的气质。
　　容颜看不太清楚，但那出尘明艳之姿是如何都抹杀不掉的。
　　知道的人都知道，这是月神宫的两位仙子，姐姐名为嫦仙，妹妹名叫嫦曦。
　　两人是月神宫这一代的传人，血脉同源，心意相通，合击之下，举世无敌。
　　再看远处那里站着的少年，憨厚狂野，血气磅礡，像是一座钢铁浇灌而成的铁塔，手中握着一对古铜战斧，挥舞起来，有横扫千军，势不可挡之威。
　　比成年人还高出一头。
　　可他实际上才十岁，出身于三千道州蛮神殿，是蛮神殿殿主的小儿子，天生神力，肉身绝世。
　　就是心智不全，总喜欢与人拼杀。
　　战无双看得一头冷汗。
　　小娃娃这一下子玩大发了，可能要英年早逝。
　　被夏长青留下来做人质的少女，此时回到了战无双身旁，也是吓得不轻，拍着胸口的道：“咱们快走吧，这小娃娃不是人。”
　　战无双一声不吭，他也想快些离开这是非之地，反正夏长青交给他的任务，他都完成了。
　　可他控制不住！
　　这般精彩的曲目，几百年上千年也见不到一次呀。
　　……
　　寂静的局面没有维持太长时间。
　　一尊英气逼人，威武不凡的年轻至尊序列踏出人群，眼神沉重的注视着夏长青。
　　小娃娃背后就躺着王家三兄弟，时至此刻都还昏迷不醒，气若游丝。
　　仅凭这一点，现场就没有人敢小觑这小娃娃。
　　拱了拱手的，年轻至尊序列喝道：“在下薛风，王家三兄弟素有威名，敢问小兄弟是如何镇压他们的？”
　　传闻里，小魔头是以卑劣不堪的手段镇压了王家三兄弟，这个有待考证。
　　夏长青斜睨全场，伸了个懒腰。
　　璀璨齐腰的发丝，迎风作响的长袍，空灵秀气的脸庞，怎么看都是人畜无害，灵气逼人。
　　眉头一挑，夏长青霸气的回道：“用本太子这一双拳头打趴下的。好了，废话少说，来的人够多了，本太子很满意，谁想要来与本太子一战，请出列。”
　　全场无声。
　　年轻至尊序列哑口无言的退回到了人群里，他很谨慎，在没有十足把握以前不会贸然出手。
　　现场也有一些年轻至尊序列露出愤怒不平之态，可还真没有人敢轻举妄动。
　　“小娃娃，你叫啥名字。”
　　雾气中传出这么一道清脆动听，活泼甜美的质问声。
　　夏长青看去，两个少女站在那一团氤氲光雾内，看不真切。
　　“大丈夫行不改名坐不改姓，小丫头你又是什么人，不服来战！”
　　出口成章，对答如流，夏某人的文化水平还是很高的。
　　雾气中的少女：？？？
　　有人叫“行不改名坐不改姓”的吗？
　　“小娃娃你敢藐视本圣女！”
　　少女大发雷霆，怒视着夏长青。
　　“月神宫，三千道州无上道统之一，本仙子的名号，小娃娃应该听说过！”
　　贝齿吱呀作响，少女这般问道。
　　“听说过月神宫，可本太子没听说过你。”
　　夏长青鼻孔朝天，姿态相当气人。
　　这也成功点燃了少女。
　　“记住了，本仙子嫦曦，等一下打烂你脑袋的时候可别跪地求饶。”
　　少女要出手了。
　　“长得不美，想得挺美，谁打烂谁的头是你说了算的吗？”
　　夏长青火上浇油的刺激着小丫头，他就是要战个痛快。
　　……

第十三章；熊孩子很气人
　　“这小娃娃太没有礼貌了，嫦曦小仙子可是月神宫这一代的传人，怎么能如此无礼呢。”
　　“初生牛犊不怕虎呀，月神宫传承悠远，可以追溯到太古纪元，嫦曦小仙子不会轻易饶恕这小娃娃的。”
　　“月神宫嘛，自然是威震三千道州，历代还有无敌女巨头出世，可这小娃娃也不是随随便便就能镇压的吧，王家三兄弟就是一个例子。”
　　……
　　苍穹下人山人海，议论声在所难免。
　　被夏长青一副熊孩子模样气的咬牙切齿，秀发飞扬的嫦曦，动若皎月，速度奇快的发起了攻势。
　　体外氤氲环绕的少女，一张稚气未脱的瓜子脸，如晶莹玉石雕琢而成，丹眸狭长，琼鼻玉齿，青丝如瀑，若隐若现的呈现在夏长青眼中，很是赏心悦目。
　　可夏长青没有大意，这小丫头比王家三兄弟厉害多了。
　　迎面轰来的白皙手掌，力道超过了十万斤以上，压得虚空都在隆隆作响，这还是小丫头举手投足间发出的力道，绝对还有保留。
　　“不要以为你是女人本太子就不揍你！”
　　“本太子这一生最不稀罕的就是你们这些自以为是，不知天高地厚的臭女人。”
　　言辞犀利中避开了一击的夏长青，变本加厉，满脸嫌弃的发表着看法。
　　这可真是激怒少女了。
　　冲天的气血霞光在嫦曦玲珑有致的玉体中喷涌而出。
　　月神宫里的长辈们老是批评她心地善良，太过天真，可她不傻。
　　这小娃娃瞧不起她！
　　今日要不把这小娃娃剥皮抽筋的暴揍一顿，她嫦曦就不是未来的无敌仙子。
　　“喝！”
　　娇喝若凤鸣。
　　少女倾尽全力中爆发出的气血，可谓恐怖，比神兽幼崽不加逊色。
　　一拳直轰小娃娃脑门，宣泄出的力道，有撼动山河，摧毁一座城墙般的威能。
　　嘭隆隆
　　惊天石破的撞击声诞生。
　　地面上浮现出一个大坑。
　　众多修士看去，嫦曦全力以赴的一拳，没能伤及小娃娃一根毛发。
　　“也接我一拳如何！”
　　夏长青抬起了拳头。
　　“怕你不成！”
　　少女倔强的哼了一声，与小娃娃硬碰硬的对轰了一拳。
　　其结果就是，她一身气血溃散，拳头皮开肉绽，玉体如被洪荒巨兽撞击般的倒退了数十步。
　　“……小娃娃你这力气怎么这么大？”
　　嫦曦瞪目结舌。
　　她五岁开始修炼，以各种天材地宝，古兽灵血淬体。
　　这一身力道，时至今日足足有了十五万斤左右。
　　三千道州上的年轻至尊序列里，没有几个可以与她为敌。
　　此时拳印对轰中，她竟然敌不过小娃娃。
　　“当然是因为本太子比你强了！这都看不明白吗？愚蠢的女人！”
　　夏长青嘴上不饶人。
　　“小娃娃你就算强了一筹，也不必这般出口伤人吧，你父母没有管教过你吗？”
　　训斥声飘来，是站在那一团雾气内的嫦仙。
　　她是姐姐。
　　做姐姐的哪有不维护妹妹的。
　　“本太子就是这么强大！看不惯？看不惯就来比划比划，本太子这一拳头能打哭你们两个！”
　　夏长青昂头挺胸，把熊孩子才具备的无法无天，肆意妄为，展露的淋漓尽致。
　　“我怎么就忍不住想揍这小娃娃一顿呢？”
　　“可不是，本少主也有这症状。”
　　“这孩子毁了。”
　　……
　　比起妹妹要多出几分成熟温婉的嫦仙，如一头明艳凤凰的掠到了场上去。
　　“以一敌二？小娃娃你可不要后悔！”
　　“本太子从不后悔！就怕你们两个等一下会哭着喊着要找娘！”
　　“揍他！”姐妹二人一起发起了攻势。
　　咚咚咚
　　嘭隆隆
　　景象有些骇人。
　　纠缠在一起的三道身影，没有施展法力，也没有动用任何神通秘术。
　　拼的就是肉身与气血，可那须臾中掀起的动荡还有遮天灰尘，好像是要把苍穹都给击穿。
　　五百个回合弹指间过去了。
　　夏长青越战越勇，他心脏砰砰直跳，一身气血充沛，如燃烧火焰般滚烫。
　　拥有着九窍玲珑心的他，气血就像是取之不尽用之不竭，永远都不会消耗殆尽。
　　“啊”
　　刺耳的惨叫声响起，夏长青如镇压王家三兄弟般的踢飞了妹妹嫦曦。
　　“小魔头，我和你拼了！”
　　姐姐张牙舞爪，两手合印，散发出淡淡朦胧的月光。
　　夏长青一拳破万法，轰碎了嫦仙手中的朦胧光华，继而力道不减的抨击在了嫦仙的胸脯外，又是一声惨叫，姐姐也飞了出去。
　　“嘶”
　　“嘶”
　　全场倒吸冷气。
　　小娃娃以一敌二还能以压倒性的神采取得胜利，这比怪物还怪物啊。
　　一个十岁不到的小娃娃，从生下来就开始修炼，也不至于恐怖到这般地步吧？
　　也唯有传说中的古之大帝亲子，太古神灵血脉，才有可能妖孽到这般程度。
　　“还有谁！”
　　一脚踩着姐姐，一手提着妹妹的后脖颈子。
　　小娃娃衣袍乱舞，傲视全场。
　　“忍不住了！单打独斗镇压不了这小娃娃，那就一起上！”
　　“不错，我等人多势众，就是一万头猪给这小娃娃抓，他也要抓上三天三夜。”
　　“别这么说，本少爷生而为人，不想做猪。”
　　“各位，今日若不镇压这小魔头，他必将为祸天下，荼毒众生，凡正道修士，人人得而诛之。”
　　……
　　慷慨激愤声连绵不绝，还有人鼓动所有人一拥而上。
　　在这混乱内，一尊铁塔般具有冲击力的人影，舞动着手中两口古铜战斧的冲向了夏长青。
　　噹~
　　金戈之声如洪钟大吕，传遍数里之地。
　　夏长青一剑斩退了来者，手臂有着霎那酸痛，“憨货，力气不小呀，怎么称呼？”
　　“嘿嘿，俺叫蛮小武，蛮神殿殿主是我爹！你力气比俺还大呀！”
　　让称作憨货的少年，一点也不生气，还生龙活虎，兴趣十足的锁定着夏长青。
　　夏长青洞若观火，“要是我没看错的话，憨货你脑子不太聪明！几岁了？”
　　“你咋知道？”
　　憨货很意外，解释道：“俺爹说了，是俺娘生我的时候受了伤，我脑子也跟着受了伤。
　　俺今年十岁了，单臂力道十六万斤！俺是天生神力，不过你比俺力气还大了一截。”
　　众人：“……”
　　蛮神殿，三千道州至强道统之一呀。
　　蛮神殿殿主若是知道自己的傻儿子被人说脑子不太聪明。
　　还一脸惊呼的解释了一番，不晓得还有没有脸面拜见列祖列宗。
　　“本太子很欣赏你！”
　　夏长青目光灼灼的俯瞰着憨货，“来吧，等本太子镇压了你，你以后就跟本太子混，如何？”
　　“可以！”憨货智商有限，可晓得打不过就要听话，不然就要挨打。
　　……

第十四章；一剑光寒十三州，世间无我这般人
　　“那就一言为定。”
　　夏长青真的很欣赏这个憨货。
　　潜力十足，智商不高。
　　一旦收服，那就是一员猛将，何况其背后还矗立着蛮神殿这样一尊庞然大物。
　　咚咚咚
　　混世魔王般抡起了古铜双斧的憨货，大开大合，横扫之势，没什么章法，靠的就是凶狂的勇力，盖世的气力。
　　没有融合九窍玲珑心前，夏长青还真奈何不得这憨货，但现在不一样了，他手持天帝剑胎，神采奕奕，光芒万丈。
　　比之憨货是另一番气象。
　　而且他一步不退。
　　在肉身上，气血上，碾压之势的压制着憨货。
　　百余个回合左右，夏长青一跃如真龙的站在了憨货肌肉爆炸的手臂上。
　　流转着一缕神秘迷蒙锋芒的天帝剑胎则是吞吐着凛冽杀气的停留在了憨货的喉咙外。
　　“俺输了。”
　　憨货极为痛快的认了输，还抱拳跪地的道：“俺爹说了，大丈夫一言九鼎，从今往后，你就是俺的老大，你让俺做啥俺就做啥。”
　　夏长青是以微笑的扶起了憨货，“好兄弟！”
　　众人：“……”
　　有人想要提醒憨货，别上当呀，小娃娃是在欺负你脑子有问题，可不敢说。
　　“你先退到一旁去，看大哥如何横扫全场。”
　　一声令下的把憨货支开，夏长青望向现场一道道身影。
　　熊孩子状的挑衅道：“一个能打的都没有吗？真的是太让我失望了，失望了，望了，了……”
　　场面一度凝固。
　　这还自带音效的？
　　有必要把后面几个字分开来的重复一遍吗。
　　“不能让一个小娃娃这般藐视我等！一起上吧，好歹落个痛快！”
　　有年轻至尊序列喝道。
　　夏长青笑了，顷刻间走出的年轻至尊序列有三百多人，现场一共才来了五百多名年轻至尊序列。
　　除了这三百多名年轻至尊序列外，那身披黄金战甲，手握黄金战戈，宛如天神般耀眼的大罗圣子也爆发出了盖世的气血。
　　举手投足中倾泻出的力道，不亚于憨货。
　　“小魔头你死定了！”
　　在夏长青降伏憨货期间，相互扶持着躲到了远处的嫦曦，银牙作响，气性冲天的呼喊道。
　　姐姐嫦仙也恨透了小娃娃。
　　众目睽睽下，她们姐妹二人竟然一个被小娃娃踩在脚下，一个被小娃娃提在手里，这是奇耻大辱！
　　所以看到三百多名年轻至尊序列群情鼎沸中的包围了小娃娃，姐妹二人简直比吃了蜜糖还要高兴。
　　“住口！”
　　憨货怒目以对，眼睛有铜铃那么大，炯炯有神，煞气十足道：“我大哥你们也敢嘲笑，小心俺一斧子劈了你们两个妖女！”
　　嫦曦，嫦仙：“……”
　　“俺爹说了，只要是长得好看，还花枝招展的，全都是妖女！”憨货补充道。
　　姐妹二人哑口无言，有谁会去和一个傻子一般见识。
　　……
　　嘭隆
　　一声巨响，大战爆发。
　　三百多名年轻至尊序列一起爆发气血，想想都能感受到那恐怖的景象。
　　一如三百多头太古凶兽。
　　像是那大罗圣子，比之年轻年轻至尊序列还要强大，属于嫦曦嫦仙，憨货这一级别的存在。
　　夏长青神采飞扬，从始至终没有畏惧，倒有着无尽的豪情，遮天的战意。
　　他舞动天帝剑胎，在这亘古如一的苍穹下，写出了一篇从未有过的绚烂篇章！
　　这是一名年轻至尊序列，一个回合便让夏长青斩破了肉身，溅出的鲜血，染红了夏长青的衣袍。
　　转过身时，夏长青横冲直撞的拍翻了十几个年轻至尊序列！
　　“小魔头休得猖狂！”
　　大罗圣子杀来，他劈出黄金战戈，气血蔽日，威势汹涌。
　　另一边又跳出一个穿着紫色神袍的少年，力量声势完全不弱于大罗圣子。
　　“痛快！”
　　夏长青陶醉在战斗中。
　　他所向披靡，霸道前行的轰击着大罗圣子，紫色神袍少年。
　　在众人眼中，那就是一尊充满了无敌光芒的幼小神魔，剑锋一挥，必有血溅长空的画面。
　　嗖！
　　一支五尺多长，沾满了干涸血迹的玄铁巨箭，婴儿手臂粗，毫无征兆的穿过人群，射向了夏长青的脑后。
　　杀伐力惊人。
　　这一箭的力道能破开山岳岩石，亦能贯穿好几个年轻至尊序列的肉身，发出的时机也很完美。
　　夏长青心有所感，头也没回的朝着背后斩出一剑！
　　火花四溅，铁箭上传荡来的力道，让的夏长青跄踉后退了两步。
　　夏长青也得以看清了躲在人群深处的一道身影。
　　那是一个英姿勃发，俊逸出尘的少年，手里举着一口长弓，弓身乌黑，刻画着古代大凶图案。
　　弓弦暗红，是用一头五百年大蛟的蛟筋所制。
　　“不该呀！”
　　“他脑袋后面长了眼睛不成？”
　　自以为时机把握的很完美，这一箭有九成机会可以射穿小娃娃后脑勺的少年，心头猛跳。
　　他被锁定了！
　　“是大羿宫的赵神子。”
　　“大羿宫以箭术闻名三千道州，绝无仅有。”
　　“我听闻大羿宫没有大帝传承，可在古时代诞生出过一尊无上巨头，开辟伐天九箭，能与古之大帝相争锋。”
　　……
　　夏长青直冲冲的杀向了奸诈恶徒。
　　背后远程偷袭是吧，这是一个威胁，必须率先解决掉。
　　不然只要有着大羿宫神子在，夏长青就时时刻刻面临着被射杀的厄运。
　　“拦住他！”
　　大罗圣子长啸，与紫色神袍少年，峥嵘毕露，竭尽全力的拖延着楚天青的步伐。
　　四周胆寒心惊的年轻至尊序列也都飞蛾扑火般的攻杀着那一具幼小的身躯。
　　“挡我者死！”
　　夏长青腾跃而起，胸膛后有九彩神辉映照而出。
　　他力量极致宣泄中，九窍玲珑心似乎觉醒了某种力量。
　　常理来说，肉身境修士道脉显化，可以汲取天地灵气。
　　但很少，只能用来滋养躯体，而不能修成法术神通。
　　此刻，延续在十方天地中的日月精璞之气，居然是疯狂的涌入到夏长青的体内。
　　确切的说，是灌入到了他那一颗无瑕无垢，灿烂如宝石的九窍玲珑心里。
　　这可有趣了。
　　夏长青凌空举起天帝剑胎。
　　一剑光寒三千州，世间无我这般人！
　　数十米长的剑气长虹，如真龙狂卷般的淹没掉了大罗圣子，紫色神袍少年。
　　……

第十五章；太古天碑，终极考验
　　哗啦啦
　　数十米长的剑气长龙，在苍穹下左冲右撞，肆虐收割，一夕间就摧枯拉朽的淹没了上百名年轻至尊序列。
　　还重创了那大罗圣子与那紫色神袍少年。
　　尘埃散去之时，满地鲜血与哀嚎，甚至于还有十几具尸体，缺胳膊少腿的躺在血泊内。
　　全场震撼！
　　举世无声！
　　斩出那一记剑气长龙的夏长青，幼小身躯缓缓落地，在闲庭信步，高歌猛进中的走向了远处的大羿宫神子。
　　没有人敢阻拦其身姿！
　　前行的如同一尊雄视古今，君临天下的幼年王者。
　　谁能想到夏长青居然发出这般惊天动地的一击？或许对于大修士而言，搬山填海，焚天炼日都只是弹指之间。
　　可别忘了，夏长青只是肉身境九重的修行者。
　　这般级别的修行者，竟能吞噬周天灵气，一剑重创上百名年轻至尊序列，此等威势，天下能有几人？
　　“你……别过来。”
　　大羿宫神子色厉内荏，颤抖的身躯凝聚不起丝毫力气，手中的长弓仿佛只是一件摆设。
　　“背后射箭偷袭本太子，岂能容你！”
　　夏长青声如洪钟，气吞山河，天帝剑胎立劈而下，又是一道数十米长的剑气长龙呼啸而出。
　　结果可想而知。
　　大羿宫神子血溅长空的倒飞了出去，如果不是用他手中长弓格挡了一部分威力，其身躯必然要被撕裂成两半。
　　场上还有百多名年轻至尊序列没有丧失战力，但也都如见神魔般的石化在原地。
　　夏长青可不想这样，他望向天空下的上万道身影。
　　“一起来吧！赢了本太子的人，可以得到一株长生神药，这天帝剑也是他的。”
　　久久无人应答。
　　见到小娃娃横压三百多名年轻至尊序列，剑劈大羿宫神子的无敌旷古之威，现场虽是人山人海，可也没谁觉得人多就能镇压得了小娃娃，。
　　小娃娃已经强大到横压一世，败尽诸王了。
　　“咳……”
　　体外金色战甲染上了几朵血迹的大罗圣子，眸光激烈，充满不甘的眺望着小娃娃的背影。
　　提醒道：“神灵古地的中央之处有一座太古天碑，那是开辟出这神灵古地的太古神灵留下来的。
　　太古天碑内烙印着终极考验，传闻谁能通过这太古天碑内的终极考验，便有与太古神灵相匹敌的潜能。
　　可这百万年来，三千道州上只有寥寥几人通过，小魔头你敢去挑战那终极考验吗？”
　　太古天碑？
　　终极考验？
　　来神灵古地前，糟老头子们可是只字未提呀。
　　“这是真的吗？”夏长青看向了憨货。
　　蛮小武咧了咧嘴。
　　夏长青：？？？
　　“是真的！小魔头你不敢了吧！”
　　“太古天碑内的终极考验要进行九天九夜，差一个时辰都不算完成，你不敢去就不敢去，别问这个傻子！”
　　嘲讽声传来，却也婉转动听。
　　“小丫头片子你是想要本太子撕烂你的嘴吧。”
　　夏长青斜睨的望向了对自己磨牙切齿的少女。
　　“本圣女说错了吗……你要敢去，我就服你！不敢去的话……你打死我，本圣女也不服你！”
　　嫦曦小脸坚定，刻意拉高了嗓音，让全场人都听得到她说的话。
　　看得出，这小丫头也是个犟种，还有点娇憨天真，生怕夏长青不会打烂他脑袋似得。
　　“小仙子言之有理呀，小娃娃你何不试一试？万一你有着匹敌太古神灵的资质呢？”
　　起哄之声彼此起伏。
　　“去就去！等本太子通过了那终极考验，再来镇压尔等！”
　　夏长青身形腾跃，落在了憨货肩头上。
　　十岁的蛮小武，身高有一米八了。
　　满身肌肉爆炸，如一头人形凶兽，夏长青站在他肩头上，很踏实，也省的自己走路了。
　　“去太古天碑。”
　　长发飞扬，夏长青命令道。
　　“好勒~”
　　憨货听话得很，驮着夏长青就奔向了远处。
　　“有一句话不知道该不该说，小娃娃你们……走错方向了，应该是这个方向。”
　　嫦仙檀口轻启的呼喊道。
　　夏长青：“……”
　　很尴尬。
　　憨货浑然不在乎，嘟囔了一声“妖女骗我”后，闷着头往前跑。
　　夏长青愈发尴尬了，一巴掌拍在了蛮小武脑门上，“就朝妖女指的方向走。”
　　“哦。”
　　憨货这才踏上了正确的方向。
　　……
　　“咦？那是什么？”
　　几天后的神灵古地中，沿途有人看到了壮观诡异的一幕场景。
　　一个粗狂憨货的少年，肩头站着一个五六岁小娃娃的狂奔着，速度快如烈马，在天空下卷起了漫天的沙尘风暴。
　　这还没什么，可在后方跟着的身影，密密麻麻，数不胜数，少说也有上万人。
　　如此大的动静。
　　吸引到的人越来越多，十几天后，跟在夏长青背后的身影已经有两万多人了。
　　“难以置信，这小娃娃一个人就横压了三百多名年轻至尊？还击败了大罗圣子，月神宫两位小仙子？恐怖如斯，称之为妖孽也不过分吧。”
　　这是一个加入到人群内的年轻至尊序列，唏嘘感慨的道。
　　“太古天碑内的终极考验，难倒了古往今来多少绝世天骄，年轻王者，这小娃娃不见得会成功。”
　　“可也不一定会失败呀，你是没有亲眼看到这小娃娃大杀四方，纵横无敌的景象。”
　　……
　　神灵古地中央之处。
　　这里方圆千里都是一片赤地，寸草不生，荒芜贫瘠。
　　但在大地中央处有着一座道台。
　　四四方方的道台上矗立着一座擎天之高，触及日月的古老天碑。
　　距离还有几百里远，夏长青就看到了耸入苍穹的巨大天碑。
　　无光无华的古老天碑外，刻画着一些太古先民祭祀神灵，朝拜天地的神秘图腾。
　　岁月的侵蚀，在天碑表面留下了磨灭不掉的斑驳裂缝。
　　隐约还能听到一道道宏伟至高，开天辟地般的声音传入到耳边。
　　一如是太古神灵的长啸声，令人灵魂都为之震撼。
　　此时聚集在太古天碑外的修士可不少，有几千人，还有不少年轻至尊序列。
　　夏长青的到来，惹人侧目。
　　“那是蛮神殿的蛮小武吧。”
　　“是他。”
　　“这小娃娃何方神圣？居然敢骑在蛮小武的头上？”
　　咚咚咚
　　夏长青抵达的半盏茶功夫不到，天边处隆隆作响。
　　尾随夏长青而来的修士，有两万多人，呼啦啦的铺盖在了太古天碑外。
　　……

第十六章；一巴掌拍翻
　　一座天碑，擎天盖日，触及星空。
　　其宏伟气象，磅礡古气，似要把这天地都给镇压其下。
　　围绕在太古天碑外的年轻身影，来自于三千道州各个道统，所在的州域也不经相同。
　　单是看到秀气空灵，俊美幼小的夏长青，高高在上，意气风发的站在蛮小武这个憨货的肩头上，就让太古天碑外的一干修士吓个不轻。
　　蛮神殿可是三千道州顶尖道统，蛮神殿殿主也是一方巨头，绝世的英雄，有关于蛮小武的天生神力，狂暴凶恶，亦是人尽皆知。
　　弱不禁风，垂髫之龄的小娃娃竟然可以俯瞰群雄，高高在上的矗立在蛮小武的肩头，这不得不让太古天碑外的众多修士大吃一惊。
　　如今好了。
　　尘土飞扬，地动山摇中，居然有着两万多名修士尾随小娃娃其后的来到了太古天碑外，这显然是跟着小娃娃来的。
　　“看不懂啊，谁能给我解释解释？”
　　有年轻至尊序列出列，满脸的好奇。
　　夏长青置若罔闻，从憨货肩头跳了下来，“驮了我这么多天，你也累了吧，先歇着。”
　　憨货摇头，“俺不累。”
　　夏长青无言以对。
　　驴子都不觉得累，他还有什么好说的呢？
　　骤然。
　　沉淀着无穷岁月气息，层层岁月斑驳的太古天碑外，泛起了一丝一缕的空间涟漪。
　　有着一道身影，从通天蔽日的古碑中走了出来。
　　年方十一岁的赢飞羽，志得意满，笑容桀骜。
　　他龙行虎步，气势如虹。
　　挺拔的躯体，包裹在一件饕鬄吞天甲中，手中握着的是一杆神辉灿烂的古战矛。
　　他此行进入到太古天碑内，虽然没能成功闯过终极考验，可也足足支撑了五天时间！
　　放眼三千道州，已经足以碾压一大片年轻至尊序列了。
　　因此走出太古天碑的一霎那，赢飞羽就已经拿出了光芒万丈，不可一世的姿态。
　　可他很快就百思不得其解了，太古天碑外铺满了人，却没有人为他欢呼，更没有人唏嘘感慨。
　　这让自傲不可一世的赢飞羽有些莫名的恼火，伸出手的抓住了一个年轻修士的衣领，喝问道：“说，怎么回事！”
　　“殿下息怒。”
　　被抓住衣领的年轻修士，是追随赢飞羽来到神灵古地的，“就在半时辰前，这小娃娃踩着蛮神殿蛮小武的肩膀来到了太古天碑外。
　　他还带来了大量修士，我们正奇怪着呢。”
　　赢飞羽皱起眉头，把目光投向了纤尘不染，唇红齿白的小娃娃。
　　暂时看不出什么蹊跷，但那小娃娃目光中散发出的璀璨睥睨光芒，连赢飞羽也不能与之并论。
　　“小娃娃你还等什么！快进去啊。”
　　“本仙子就在这里看着，你要是真能闯过终极考验，本仙子就给你做丫鬟！”
　　眼中恨意一点没有减弱的嫦曦，踮着脚尖，单纯中透露出几分清丽娇憨的大喊道。
　　“月神宫的嫦曦？”
　　赢飞羽倒吸冷气，这到底是怎么回事啊。
　　被誉为月神宫传人的小仙子，要给一个小娃娃当丫鬟？那他算什么？凭什么不给他当丫鬟！
　　“你给我滚远点，本太子还用得着你来当丫鬟吗？”
　　夏长青一脸嫌弃。
　　赢飞羽：“……”
　　好家伙。
　　这小娃娃还不乐意。
　　众人也是大眼瞪小眼，颇为哭笑不得。
　　“但这太古神灵留下来的终极考验，本太子必将其斩破！”
　　天帝剑胎长鸣，夏长青一步一步走向了矗立在前方的太古天碑。
　　“杀千刀的小娃娃，姐姐你说，这小娃娃怎么就这么欠揍，这么气人呢！”
　　嫦曦快把两排晶莹牙齿咬碎的问道。
　　“他可能是故意的。”
　　作为姐姐的嫦仙，心性比之妹妹成熟聪慧了许多。
　　他看出小娃娃自始至终都在故意摆出一副熊孩子气死人不偿命的姿态。
　　为的就是拉仇恨，好让人失去理智的冲上去和他拼命。
　　距离太古天碑近在咫尺了，夏长青体内的遮天气血快要压制不住的透体而出了。
　　“噹~”
　　长枪划过地面，摩擦出成片的火花。
　　才从太古天碑内走出的赢飞羽，神情不善的挡住了小娃娃的去路。
　　“让开。”
　　夏长青微微抬头的瞄了眼，只说了两个字。
　　这轻描淡写，漠然霸道的态度，瞬间刺入了赢飞羽的灵魂深处。
　　“放肆！你敢对本皇子颐指气使？晓得本皇子是谁吗？我乃古秦皇朝十八皇子！”
　　赢飞羽大喝。
　　古秦皇朝，三千道州七大不朽皇朝之一。
　　与大夏皇朝并列于世。
　　“十八皇子？你爹这么能生吗？”
　　夏长青暗忖，自己这一世还真是幸运，一生下来就走上人生巅峰，大夏皇主也就他一个子女。
　　赢飞羽愣了半晌，小娃娃没听说过古秦皇朝吗？不会吧，不朽皇朝谁人不知？
　　可小娃娃为什么没有一点惧怕与敬畏的样子，是有着背景才怡然无惧吗？
　　那也无妨。
　　这里可是神灵古地，来到这里的，全都是肉身境范畴的年轻修士。
　　他赢飞羽作为古秦皇朝十八皇子，天赋异禀，气血绝伦，即便小娃娃大有来历他也不在乎。
　　“自古长幼有序，尊卑有别，你这小娃娃冒犯了本皇子，今日我就小惩大诫的给你一些教训！”
　　喝声如雷，赢飞羽抡起了拳头。
　　跟随着夏长青来此的诸多修士，面庞如出一辙的透露出惊讶，同情，愕然等色彩。
　　皇子殿下呀，你换个人耍威风也行呀，偏偏招惹到了这个小怪物。
　　结果怎么样，有目共睹，也可想而知。
　　夏长青一拳迎上了轰来的拳印，尘土激荡漫天，气血之间的撞击声也如山崩地裂般震天撼地。
　　刹那过后，夏长青身躯晶莹，岿然不动。
　　叫嚷着要教训夏长青一顿的家伙，便如木偶的砸在了后方天碑上，强有力的冲击力下，还吐出了一大口鲜血。
　　“这……怎么可能？”
　　五脏六腑剧痛，身体一阵发麻的滑落到了地面上时，赢飞羽冲昏头脑的大吼起来，“小畜生你……”
　　“别哔哔。”夏长青欺身上前，一巴掌拍翻！
　　不及成年人一半大的小手，有着万钧力道，赢飞羽口吐血沫，脑袋发蒙的趴在地面上，再也爬不起来了。

第十七章；太古天碑中的太古战场
　　小小年纪，创造奇迹。
　　赢飞羽，一代人杰。
　　出身于三千道州不朽皇朝之一的古秦皇朝，是古秦皇朝诸多皇子中年纪最小的一个。
　　可论起资质潜能，那是名列前茅的。
　　显赫的身份，绝伦的背景，凌驾于年轻至尊序列的天资潜能，使得赢飞羽养成了高高在上，不可一世的性情。
　　夏长青却如老父教训孩子般，一巴掌就将对方拍翻在地，失去意识。
　　这般霸道果决，睥睨雄姿，三千道州内的小娃娃中能有几人与之搏杀？
　　“皇子殿下。”
　　几名古秦皇朝年轻修士，哭天喊地，瑟瑟发抖的扑到了赢飞羽身旁去。
　　“还没死呢，你们要想哭坟烧纸，披麻戴孝的话，本太子也可以成全尔等。”
　　夏长青笑容无害的提醒道。
　　雪白晶莹的牙齿，配上那仙灵俊秀的面庞，不明真相的人，还真想上去扒拉几下。
　　言归正传。
　　瞬间收起了笑容的夏长青，踩着有我无敌，高歌猛进的步伐，挺身一跃的融入到了太古天碑里。
　　其身躯触及到冰冷碑身的一霎那，这太古天碑好像知道小娃娃是来挑战终极考验的，天碑表面泛起涟漪，如同一口深渊，一座湖泊的吞噬掉了夏长青的身体。
　　有些意外。
　　夏长青来到了一座空旷无边的古战场。
　　大地上，洪荒古气汹涌，战火与鲜血的气息，亦是冲天蔽日。
　　举目望去，这沟壑纵横，裂痕满布的洪荒大地上竟然还横亘着不计其数的古老尸骸。
　　千奇百怪，层出不穷。
　　有身披古代战甲，手持破天长矛，雄伟身姿盖世，浑身上下没有一点伤痕，却仰天而吼，魂飞魄散的太古巨头。
　　还有着生有三头六臂，背生遮天翅翼的太古神魔。
　　还有横亘百万丈，鳞片森森，躯体如钢铁仙金铸炼而成的金色蛟龙，仿佛还活着般的璀璨夺目，体内源源不断的沁出金色的血液。
　　夏长青倒吸冷气，这景象过于恐怖壮观了些，感觉就好像是魂穿万古的降临到了遥不可及的太古纪元。
　　又像是这太古天碑内延续着一方从太古纪元时遗留下来的古战场。
　　仅是这血流成河，天崩地裂，神魔尸骸遍地的景象，就能吓瘫一群人，心智不坚的话，年轻至尊序列到了也要肝胆俱裂的瘫软到地地面上去。
　　轰隆隆
　　冥冥之中回荡着铺天盖地，渗透万古的喊杀之声。
　　愈演愈烈，犹如洪钟大吕，天雷万丈，即便是堵住了耳朵也能感受到当中恐怖与震撼。
　　一个时辰过去了。
　　夏长青有些烦躁，这四面八方，天上地下，到处都是那寻不到源头的喊杀之声，其内还夹杂着龙吟凤鸣，神魔咆哮等恐怖声。
　　夏长青听得耳膜阵痛，意志也有着沉沦的迹象。
　　“太古天碑内的终极考验圆满完成为九天。”
　　“这震天动地的喊杀之声，有祸乱意志，撕裂肉身的效果，或许就是我当前要面临的考验了。”
　　夏长青目光灼灼，这般想着的坐在了地面上。
　　他幼小的身躯外，一片澄明炽盛，九窍玲珑心砰砰跳动间洒落出的神圣九彩光芒，丝丝缕缕的包裹着他那无瑕璀璨的幼小身躯。
　　这时的夏长青，有着刀砍斧劈也不为所动的坚定信念。
　　他把天地间回荡的喊杀咆哮声当成了洗礼自身的造化。
　　头一天就这么过去了。
　　来到第二天的瞬间，异变突生。
　　天地间除了有着那渗透诸天宇内，震慑万古八荒的神魔喊杀，天崩地裂声，居然还有一条条炽盛如雷蛇大蟒般的耀眼闪电。
　　轰隆隆作响的聚集在了顶空苍穹上。
　　张牙舞爪，鳞次栉比，吞吐出的毁灭波动，潮水般的淹没了夏长青。
　　夏长青不以为然，有种劈下来，当他夏某人是吓大的。
　　啪啦
　　梦想成真了。
　　一条十几米长的耀眼闪电，在空中笔走龙蛇，映照山河的劈打在了夏长青身外。
　　夏长青没什么事。
　　他的气力现如今至少有二十万斤，不然也不可能横扫三百多名年轻至尊序列，肉身也是坚如磐石，水火不侵，区区一道闪电，何足道哉。
　　啪啦
　　咚咚咚
　　新一轮的闪电落下，这一次足有三道。
　　夏长青没有后退与躲闪，天帝剑胎绽放光彩，迎空斩去，三道闪电应声溃散成漫天光雨。
　　外界三千道州云起风涌。
　　神灵古地内出了一个所向无敌，逆天盖世的小魔头，年方六七岁，便一人横扫三百多名年轻至尊序列，还击败了大罗圣子，大羿宫神子。
　　连月神宫两位小仙子都被其无情镇压，此消息一经传开，举世震惊。
　　“大争之世，妖孽横行，天骄如云，可这六七岁的年龄就有着如此威势，实在是可怕。”
　　“这小魔头闹得这么大，是在有意铸炼无敌大势吧。”
　　“不知是那一道统势力中走出来的，只凭此子垂髫之龄就有着这样纵横睥睨的英姿，其成长起来，三千道州上怕是又要平添一尊无敌巨头。”
　　……
　　大夏皇朝祖地秘境内。
　　一只衣袖空空荡荡的夏光烈，畅怀大笑，面庞欣慰道：“此子定是小长青无疑！”
　　“对，一定是咱家孩子，别人家的小娃娃不可能这般厉害！”
　　糟老头子们面面相觑的哄笑一堂，透露出迷之自信。
　　……
　　第五天。
　　夏长青已经在太古天碑内待了五天时间了。
　　这时的考验有些过分，天上不断劈下闪电，地面上不断喷涌出炽热神炎，正前方居然还有一头百丈多高的凶兽尸骸，死而复生，妖气冲天的扑向了小娃娃。
　　夏长青与之展开厮杀，上百个回合后才将这复苏的太古凶兽击杀掉。
　　来到第六天。
　　夏长青面临的考验又有了变化。
　　天空上的闪电呈现出狻猊，穷奇，仙凰，真龙等形状，威力上无与伦比的冲击到夏长青肉身外。
　　爬出大坑废墟时，夏长青衣袍残碎，无瑕璀璨的肌体外还有着流血的痕迹。
　　“就这？”
　　嘴角上扬的吐了口血吐沫，夏长青放下了天帝剑胎，由着各种闪电劈打他的肉身。
　　来到第七天。
　　黑发如瀑，气势无敌的小娃娃，与一头山岳般大小的金毛巨犼拼杀起来，杀了一天一夜，小娃娃一剑斩断了巨兽头颅。
　　犼，古代神兽之一。
　　要是活着的犼，夏长青干不过，可这一头金毛巨犼的力量，也就是那样。
　　……

第十八章；叹息之墙
　　闯过太古天碑终极考验的生灵，会被冠以年轻神灵的称号。
　　证明其天资潜能，足以去与太古神灵相媲美。
　　但这漫长无尽岁月中，三千道州上可以闯过终极考验的生灵屈指可数，每一个都是极致辉煌，名垂史册。
　　最近一次有人闯过太古天碑内的终极考验还是几万年前的事情了。
　　如那赢飞羽，才在太古天碑内坚持了五天时间都狂傲到不行，若不是夏长青突如其来，必然要有一番唏嘘吹捧声。
　　再看现在。
　　夏长青已经在太古天碑内坚持了七天七夜，准确的说，是到了第八天了。
　　终极考验圆满完成一共也就九天时间。
　　没有议论纷纷，没有喧嚣刺耳。
　　太古天碑外平静的落针可闻，所有人都在坐等结果。
　　其实就算夏长青现在退出了终极考验，也能让三千道州上诸多英杰天骄俯首了。
　　第八天过去了。
　　满布战火血腥气息的太古战场上，夏长青有些疲倦的长吁了口气。
　　要不是九窍玲珑心源源不断的给他提供着取之不尽用之不竭的气血精华，他现在怕是也要累趴下了。
　　这太古天碑内的终极考验还是很厉害的，针对肉身，气血，意志，道心多个层面，缺一不可。
　　“这是最后一天了，会是什么样的考验呢？”
　　期待的屏住了呼吸，夏长青平静的等待着恐怖的降临。
　　一座宏伟庞大的祭坛出现在前方，分为十三阶。
　　祭坛外有万灵匍匐，众生跪拜，神魔祭祀的恢弘景象。
　　“是要我走到这祭坛顶部吗？”
　　夏长青迈出步伐的站在了祭坛第一阶前。
　　他惊奇的发现，看似古井无波的祭坛台阶外，实则有着一堵难以穿过的屏障。
　　“唉……”
　　一声贯彻了万古时空，渗透了诸天岁月的轻叹声，悲凉神秘，哀伤飘渺的传来。
　　夏长青悚然。
　　他想起糟老头子们提起过的一种力量，名为“叹息之墙”。
　　这是天地间的一种神秘力量。
　　有磨灭三界众生，横压人神鬼魔的恐怖威能，唯有超脱了上苍束缚的逆天生灵才能通过。
　　面对“叹息之墙”时，你会聆听到岁月尽头传来的轻叹声。
　　夏长青举起天帝剑胎就劈，禁忌的锋芒，无匹的剑虹，可以斩杀任何年轻至尊序列，可在前方的无形墙壁上，只是卷起一缕的涟漪。
　　“唯有超脱了上苍束缚的逆天生灵才能通过……”
　　“留下这终极考验的是太古时代的神灵，那是俯瞰万古纪元，主宰天地众生的无上存在。”
　　“这兴许真的是传说中的“叹息之墙”。”
　　夏长青神情庄严，他自信无敌的迈出了步伐。
　　虚空仿佛一层水面的泛起了大量波纹。
　　当夏长青整个人都站在了祭坛第一阶上，一股诸天塌陷般的压迫力，无孔不入，渗透灵魂的降临到夏长青的肉身意志外。
　　他那坚不可摧，剔透如水晶的肌体外溅起了一朵朵殷红血花。
　　骨骼也在吱呀作响，有碎裂瓦解的迹象。
　　疼痛感布满浑身上下每一寸角落，痛的小娃娃咿呀乱叫。
　　一般的痛也就罢了，这痛到骨子里去了，该叫就叫，夏长青可不是憨货。
　　喊出来还能舒畅一点，闷头不吭是傻子。
　　适应了有几个呼吸吧，夏长青拖动着快没有知觉的身体，走到了祭台第二阶上。
　　传说中的“叹息之墙”，压碎三界，磨灭六道。
　　夏长青有了体会，站在祭坛第二阶上的一霎那。
　　他承受到的压迫倍增。
　　魂飞魄散，血肉爆碎的疼痛感，比之前强烈了十倍！
　　“嘿嘿，不疼。”
　　自己骗自己的皮了一下，夏长青冲到了祭坛第三阶。
　　没有停顿，迅速的攀登到了第四阶，第五阶，第六阶上。
　　还想要攀登到第七阶的时候，他已经动弹不得了。
　　身体外满布裂痕，全身上下都裹上了一层鲜血的趴在了祭坛第六阶。
　　“不疼，就是不疼！”
　　故技重施的欺骗着自己的大脑。
　　夏长青举起骨头碎裂，鲜血横流的手臂，扒拉着地面的挣扎到了祭坛第七阶上。
　　咚咚咚
　　咚咚咚
　　九窍玲珑心强有力的跳动着。
　　人在临死之际，会爆发潜能。
　　砰砰直跳的九窍玲珑心，散溢出的能量祥和神圣，前所未有的汹涌，为夏长青缓了口气。
　　“还剩下七阶。”
　　“走上前，我就可以登上人生巅峰！”
　　夏长青巧妙的说服了自己的身体。
　　几下挣扎，他爬到了祭坛第八阶。
　　第九阶。
　　第十阶。
　　距离祭坛顶端近在咫尺了。
　　可夏长青的身体也撑不住了，全身骨头都被碾碎了，五脏六腑也是如此，九窍玲珑心都被压制的黯淡无光，裂痕满布。
　　轰隆隆
　　意识模糊中，夏长青看到了一堵墙。
　　在这横断九天十地的灰暗墙壁内，有着无数神魔被碾压成齑粉血雾的画面。
　　“恐吓我？”
　　夏长青振作了精神，他夏某人连自己都敢骗，还会怕恐吓？
　　叹息之墙可以压碎他的肉身，磨灭他的骨头，但无法摧毁掉他的意志。
　　摇摇晃晃的站了起来，夏长青幼小的身躯，形如一件浴血的瓷器，一阵风就能将其击碎。
　　他登上了第十一阶。
　　一条手臂炸裂。
　　夏长青恍然了刹那，心头五味杂粮，有悔恨，也有愤怒。
　　登上祭坛第十二阶。
　　夏长青仅剩下的手臂也炸裂掉了。
　　想起只有一条手臂的夏光烈，夏长青有点同情自己，他混的比糟老头子还惨。
　　但都坚持到这一步了，最后一步无论如何也要走出去。
　　外界太古天碑外。
　　昏暗的天空，骤然染上了一层美轮美奂，波澜壮阔的大道瑞彩。
　　还有着真龙腾空，仙凰涅槃，诸天星宿争辉，紫气东来万里的神圣景象。
　　竟是还有一尊尊古代至尊，太古神灵，威严不可莫测的显化在九天上。
　　如同是天地间诞生出了什么了不得的生灵，才引起了这遮掩万古的动荡。
　　“难道是……”
　　围绕在太古天碑外的修士们，眼眸圆睁。
　　凡有妖孽，必有异象。
　　闯过了太古神灵终极考验的生灵，引来这惊天地泣鬼神的波澜异象，合情合理。

第十九章；肉身极境，无上洗礼
　　外界的惊天动地景象，夏长青一无所知。
　　他只记得自己凭借最后一缕清明，满身浴血，身躯炸裂的爬过了祭坛第十三阶。
　　纵是叹息之墙的压迫，也没能阻挡他登临祭坛之巅。
　　再睁开眼睛的时候，夏长青眼前一片五光十色。
　　他看到了一头头真龙仙凰，朱雀玄武，金乌狻猊，穷奇饕鬄等消逝在岁月间的古代神兽。
　　还未来得及看个仔细，那呈现在前方的上百头古代神兽，竟是化作一道道太阳般炽盛的光芒，一一沉入到了夏长青的体内。
　　这是一场史无前例，举世罕见的洗礼。
　　夏长青沐浴在上百种神兽/精血的包裹中，一时化身为翱翔九天，凌驾于万灵之上的真龙巨兽。
　　一时又变成了涅槃重生，万劫不灭的仙凰神禽。
　　突然的，他又变成了一头吞天食地，掩盖宇宙的饕鬄巨兽。
　　自从仙域关闭，漫长纪元以来，荒域中的纯种神兽已经消声灭迹，偶尔出现一头神兽遗种都会引起轩然大波。
　　虽说有着神兽宝血淬体一说，作为不朽皇朝的大夏皇朝肯定也收藏着不少神兽宝血，但要集齐上百种神兽的精血，难如登天！
　　而现如今的夏长青，体内不多不少的涌入了一百零九种神兽宝血，每一滴都纯正无比，有本源之气，一滴就价值连城，世所罕见。
　　一百零九种古代神兽宝血，让他的肉身躯壳产生了化茧成蝶，鱼跃龙门般的蜕变。
　　这股能量也不是什么人都可以承受得住的，九窍玲珑心拼命的跳动着，仿佛一道炼化诸天的洪炉，为夏长青源源不断的提炼着神兽宝血的能量。
　　被封印掩盖的混沌重瞳也破封而出，大放异彩的吞噬着一百零九种神兽宝血的能量，如此都持续了半年时间。
　　夏长青方才从这一场空前绝后，史无前例的洗礼中苏醒过来。
　　他幼小晶莹的身躯似乎长高了一头，更加挺拔英武，神威凛凛了。
　　血肉间洒落出的炽盛光芒也远胜以往，一如是金刚不坏神之体，轻轻一晃便有撼天动地，威不可挡的力量光华。
　　一身血气也恐怖汹涌到难以想象的阶段，透体而出时，如一场风暴汪洋的笼罩着百丈天地。
　　于夏长青身躯外，竟然还浮现出一百零九头神兽虚影，其内有真龙，穷奇，仙凰，狻猊，饕鬄，梼杌等已经消逝于天地间的存在。
　　有些甚至于连夏长青自己也喊不出名字。
　　世界频道发起了一道通告：
　　【恭喜穿越者陈某，通过太古神灵留下的终极考验，随机获得七星奖励一道】
　　当即。
　　夏长青的脑海里浮现出一幕震天撼地，亘古烁今的景象。
　　朦朦混沌中，八亿四千万头神象，一头即刻开天辟地。
　　总共八亿四千万头神象排列于那无边混沌之中，一吼之下，万古沉沦，诸天破灭，其威其势，太古神灵也要落荒而逃。
　　“以气为神，以神成象……”
　　夏长青只觉得震撼。
　　这是一门功法，名曰《神象镇狱劲》。
　　在霸道与毁灭，比之《平乱剑诀》有过之而无不及，也是夏长青穿越以来，所有穿越者穿越以来，触发的第一道七星奖励。
　　以往显示到世界频道上的通告，最厉害的也只是五星奖励，这一次可是七星奖励。
　　“人之一体共有八亿四千万微粒，这《神象镇狱劲》正是要将人体八亿四千万微粒转化为神象之力。
　　第一阶段为巨象之力，一象之力万斤。
　　第二阶段为元象之力，一象之力十万斤。
　　第三阶段为龙象之力，一象之力百万斤。
　　第四阶段则是神象之力，一象之力足有五百万斤！”
　　看完这《神象镇狱劲》的总纲，夏长青越发震惊。
　　此法简直逆天！
　　但夏长青获得的还只是残篇，最多开辟十万微粒。
　　可这十万微粒也是大恐怖呀。
　　想想看，夏长青这幼小的身躯要是有着十万巨象之力加持，那该是何等气象？
　　一拳能轰死同阶古之大帝了吧。
　　“恭喜陈某人！双亲可在？”
　　“呵呵，狗贼当道，民不聊生，我等当齐心合力，众志成城，砍死这个陈某人！”
　　“本人已经计算过，这陈某人是所有穿越者内第一个突破到肉身境的，当时得到了五星奖励。”
　　“可不是，本公子也给他记着呢，前不久他还成为了所有穿越者内第一个击败年轻至尊序列的存在，又是一道五星奖励，此次更是七星奖励，恐怖如斯！”
　　“都是穿越者，凭什么他陈某人就扶摇直上，光芒万丈，而本公子却要家徒四壁，乞讨卫生，这不公平！”
　　羡慕嫉妒恨乃是人之常情。
　　世界频道已经疯狂的耍起了消息。
　　十有八九都是讨伐夏长青的话，还有一些没素质的，直接就口吐芬芳了。
　　夏长青付之一笑，能在世界频道刷消息讨伐自己的，这何尝不是对他夏某人的认可呢？
　　穿越前，他是陈某人，而如今，他是大夏皇朝的太子！一人之下万人之上！
　　如今他跟通过了太古神灵留下来的终极考验。
　　“刚刚那一百零九种神兽宝血洗礼，该是通过这终极考验后的奖励。”
　　夏长青喝了一声，轰出拳印，前方虚空凹陷，拳劲肆虐如真龙，在祭坛外的地面上犁开了一条十几米长的大裂缝。
　　与此同时，夏长青看到自己体外有着一条璀璨夺目，流光溢彩的锁链。
　　“什么玩意，就这一条破链子，也想束缚住本太子？”
　　霸气无双的冷哼了一声，夏长青身躯发力，潜能极致复苏。
　　他腾跃而起，如一尊小小天神的照耀着十方寰宇。
　　待他双臂撑天，两脚朝地的舒展开身躯时，捆绑在他躯体外的那一条虚幻锁链，径直破碎成灰烬泡影。
　　在这一霎那，有大道伦音，天降祥瑞的景象，夏长青只感觉浑身轻松，周身左右再无一丝一毫的束缚感。
　　轻轻一跃就能飞到天上去。
　　【恭喜穿越者陈某，打破肉身极境，缔造不朽根基，随机获得七星奖励一道】
　　世界频道上讨伐之声还没有结束呢，又是一则有关于陈某人的通告发布了。
　　这一下子可不得了，所有点开了世界频道的穿越者都沸腾起来。

第二十章；神象镇狱劲，人参果树幼苗
　　“这个陈某人到底是谁？”
　　“TM的，老子不想穿越！为什么要让我穿越？穿越前有吃有喝，大金链子小手表，一天三顿小烧烤，如今倒好，老子穿越过来就没吃饱过一次。”
　　“陈某人在吗？你在吗？我叫王小雪，今年十九了，穿越前十九……你能可怜一下我吗，再等十年，本姑娘以身相许。”
　　“私聊功能什么时候开启？”
　　“同问，而且我还知道举报功能什么时候开启，我特娘要举报这个陈某人！他一定开挂了。”
　　连续两道七星奖励，要陈某人在世界频道上成为了人尽皆知，千夫所指的存在。
　　与此同时，一处栽满了宝药灵芝，参天古木的秘境之中，坐在那里的黑发小男孩睁开了眼睛。
　　他也是穿越者之一，体覆金光，万法不侵，小小年纪就开辟出了无瑕至尊道宫，可他这点成就，与世界频道上的陈某人比起来，着实天壤之别。
　　“肉身极境，无上根基，这是成仙之姿呀，早知道我就不该这么急着的开辟道宫，应该在沉淀沉淀，没准也能铸炼出肉身极境。”
　　无形间，黑发小男孩已经把陈某人当成了假想敌！
　　另一方天地。
　　正趴在富丽堂皇的宫殿内，两只小脚丫雪白如玉，一头青丝乌黑柔亮，年方六七岁就生的倾国倾城，国色天香的小姑娘，一张脸蛋外也写满了惊容。
　　她穿越后就有着无敌背景，盖世血脉，陈某人虽然是第一个进入到肉身境的，可她一点不虚。
　　但是现在，她有点害怕了，这陈某人太恐怖了，开挂的嫌疑也大得很！
　　再看另一处弥漫着无穷瑞彩的时空内，身旁竖着一口洪荒古戟，满身都是狂霸无敌之气的黑甲幼童，大怒的睁开了眼。
　　同为穿越者，凭什么他陈某人就优秀到这般地步？这不科学，也不该这样。
　　……
　　肉身极境！
　　夏长青喜出望外。
　　老头子们把他送到这神灵古地里来，正是希翼着他可以到达肉身极境，这是古时代的无上天骄才有可能做到的事情。
　　奖励的话：
　　【人参果树幼苗：为开天神物之一，无上灵根之一，进入成熟期后，可结出人参果，服之寿与天齐，百病不生，还有令人脱胎换骨，道果升华之功效】
　　【建议宿主以天地神液滋养，亦或是天地灵壤培育，人参果树幼苗需要漫长岁月才能进入成年期】
　　老实说。
　　这一道奖励并不怎么好。
　　如果来的是一株成熟期的人参果树就好了。
　　“贪心不足蛇吞象，还是拿回去好好养着吧，大夏皇朝乃是不朽皇朝，问老头子们讨要一些天地神液还是没问题的。”
　　暗忖的，夏长青回到了外界去。
　　出现在太古天碑外的瞬间，夏长青光照天地，他都不用发光发亮，就成了这天上地下唯一的光芒。
　　太古天碑内的终极考验一共九天时间。
　　夏长青却在其中逗留了半年之久，这引发的结果就是，太古天碑外有着几十万道身影聚集。
　　好像还待在这神灵古地内的修士都来到了太古天碑外。
　　亦有不少听到消息，就进入到神灵古地来一探究竟的存在。
　　“恩？”
　　忽然的，夏长青发现憨货不见了。
　　“是谁害了我兄弟！”
　　大怒之状，夏长青发出了真龙般的咆哮声。
　　他此刻已经是肉身极境，万古无双，在场年轻至尊序列无数，还有月神宫两个小丫头那样的绝世天骄，可也挡不住夏长青的拳印横扫。
　　“憨货走了，他自己离开的神灵古地，你不要吓唬人！”
　　还没有离开的嫦曦，小嘴抿着的喝道。
　　看得出，小丫头还是有点害怕夏长青，她眼中的小娃娃，已经是与妖魔鬼怪无疑般可怕。
　　“哦？那你怎么还不走？倒是挺信守诺言呀，要留下来给本太子当使唤丫鬟吗？”
　　夏长青斜睨道。
　　憨货走了，这要夏长青很失望，也有点奚落。
　　首先夏长青很欣赏憨货，听话，脑子不太聪明，这种人最是忠诚可靠。
　　其二，憨货背后是蛮神殿那样的顶尖大势力，收服了憨货，未来就能掌控这蛮神殿。
　　“走！”
　　嫦仙抓起了妹妹的小手，捏碎符箓的消失在了原地。
　　“跑得挺快。”
　　夏长青俯瞰全场，他也该离开了。
　　这神灵古地没什么留恋价值了，夏长青现在要做的是一鼓作气，开辟道宫。
　　骤然，一股危机感袭来。
　　神灵古地外有一只大手，无视神灵古地的秩序法则，强行降临的落入到了神灵古地中。
　　可见那遮天恐怖的金色大手，在下坠的过程内，不断遭到神灵古地的大道法则磨灭。
　　可在落入到顶空时，依旧拥有着毁灭百万山河的恐怖波动。
　　与此同时，夏长青所在的时空被禁锢住，身形也无法动弹了。
　　这时的夏长青只有一个念头！
　　有人要扼杀他夏某人！
　　锋芒太盛，动静太大，所以被某些人惦记上了。
　　谁都知道这神灵古地是太古神明开辟出的天地，唯有肉身境范畴的生灵才能踏入。
　　将金色大手探入到神灵古地内的生灵，必然要付出惨痛代价。
　　“小娃娃，黄泉路上要记住一句话。
　　大道未成之前要懂得收敛锋芒，你家长辈没有告诫过你，这可就怨不得老夫心狠手辣了。”
　　眼看金色大手就要把夏长青抹杀掉，一道冰冷沙哑的苍老声，伴随着的响彻在夏长青耳畔。
　　身体被禁锢住，四周时空也被禁锢住的夏长青，心脏狂跳，死亡的阴影，前所未有的强烈。
　　喀嚓
　　天空有着惊雷声响彻。
　　太古天碑震动。
　　一面旁人无法窥探到的墙壁，自太古天碑内延伸而出，横压诸天十地。
　　一下子就磨灭了即将触碰到夏长青躯体的金色大手，这是太古天碑内的“叹息之墙”。
　　“该死，只差那么一丁点就可以扼杀掉这个小怪物了！”
　　密室中吐出了一大口本源精血的老者，脸如金纸般苍白。
　　夏长青面如平湖，他不知道这出手之人是谁，但来日方长，会有机会清算今日因果的。
　　……

第二十一章；回归大夏祖地，开辟道宫
　　大夏皇朝祖地秘境。
　　一道空间漩涡凭空呈现，迈步走出的小男孩，脸庞白皙，五官俊秀，气质仙灵。
　　却一副闷闷不乐的样子。
　　好像是出门游玩却被大孩子欺负了一番，虽然没有皮青脸肿，身外也没有遍体鳞伤，可就是不开心。
　　“怎么回事？难道前些日子在神灵古地内大败诸多年轻至尊序列的小魔头不是咱家孩子？”
　　“这不可能！三千道州虽大，可除了咱家孩子以外还有那一家的小魔头，五六岁的年龄就横扫了几百名年轻至尊序列？”
　　“说的是呀，时间对得上，年龄也对得上，那挫败了众多年轻至尊序列的定是小长青无疑。”
　　看到归来的夏长青一脸阴沉不开心的糟老头子们，先是暗中嘀咕了一阵子，跟着才显现出身形。
　　“怎么回事？是此行不顺利吗？”
　　故作姿态轻咳一声，夏光烈问道。
　　他是十三个糟老头子里辈分最高的。
　　“很顺利，孙儿所向无敌，独断万古，以天帝之姿镇压了所有胆敢挑战孙儿的对手！”
　　夏长青斩钉截铁的回道。
　　“既然如此，那你为何闷闷不乐的样子？”
　　“有人要杀孙儿！”夏长青想好了，必须把事情闹大。
　　“是谁要杀你？”
　　夏光烈怒目圆睁，如发怒的雄狮，苍老年迈的躯体内有着惊天石破，逆转万道的恐怖圣威喷薄，一角就能击穿天外星辰。
　　其余大夏古祖也都一脸森冷的模样。
　　“这人藏于幕后，在孙儿通过太古天碑内的终极考验，铸炼出肉身极境之后，以一只金色大手，强行探入到了神灵古地内。
　　如果不是受到了神灵古地内的法则大道排斥，孙儿只怕是回不来了。”
　　夏长青昂起了头，用一种怀疑的目光，扫视着糟老头子们，“大爷爷你们不是信誓旦旦的保证过，这神灵古地里只有肉身境级别的生灵才能进去吗？
　　这一次也就是孙儿福大命大才躲过一劫，要是同阶交锋，孙儿也就忍了，可那出手之人一定是与各位祖爷爷一般级别的存在。”
　　无论是语气表情还是渐渐失去信任的目光，夏长青都演到了淋漓尽致，真假难辨的地步。
　　既然那金色大手的主人厚颜无耻，以大欺小，夏长青也不会客气，就先要糟老头子们暴躁起来。
　　没有糟老头子们大闹一番，谁能保证这金色大手的主人还会不会第二次出手。
　　“有这般事情？”
　　“混账！竟敢扼杀我大夏真龙，这人是谁？老夫非要灭他道统，绝他后辈！”
　　“能强行将力量渗透到神灵古地中去，出手之人的修为恐怕到了圣道领域。”
　　“只要他出手了，就必然会留下痕迹，敢扼杀我大夏皇朝的真龙，他就别想全身而退！”
　　透露出万丈杀机的嘶吼声，争先恐后的响起。
　　老头子们的眼睛已经发红。
　　在他们看来，夏长青此次遇险，全然都是他们太过大意了，没预料到会有人冒着惨遭太古神灵意志抹杀的风险，也要把力量降临到神灵古地内的扼杀掉夏长青。
　　这幸亏是没有成功，否则他们还有何颜面活下去。
　　“等等……小长青你说你是完成了太古天碑内的终极考验，铸炼出了肉身极境后，才险些被那金色大手扼杀掉的？”
　　夏光烈一脸惊容的抓住了夏长青的肩膀。
　　“没错啊，有什么问题吗？”
　　夏长青轻微挪动了一下躯体。
　　爆发出的力道，震天动地。
　　还有着一百零九头神兽虚影，如一尊尊混沌神魔般的显化在夏长青的幼小身躯外。
　　“难以置信，肉身极境一直都只是岁月间流传下来的传说，不想是真的。”
　　“这一把赌赢了呀，小长青生来就有混沌重瞳，而今还有了这成仙之道基，何愁不能举世称尊。”
　　“如此说来，那幕后之人就是看到了这一点，才要不惜代价的也要扼杀掉咱们孙儿了？”
　　“找！老夫就是耗尽万载寿元，也要推衍出此人踪迹！”
　　……
　　一双混沌重瞳就足以望穿古今，举世称尊了，再有肉身极境这一根基，古之大帝都有些黯淡无光了。
　　总而言之一句话，夏长青表现的越是惊艳绝伦，老头子们的情绪就越是激动。
　　对于幕后出手，想要扼杀掉夏长青的狡诈之徒，也就充满了不可原谅的杀意。
　　“小长青你放心，大爷爷保证那人不会再有第二次机会！”
　　夏光烈一字一顿的保证道。
　　“大爷爷是想要问这九窍玲珑心吧。”
　　夏长青注意到夏光烈的目光锁定在自己胸膛部位，九窍玲珑心的存在也瞒不住糟老头子们。
　　坦然的，夏长青解释道：“孙儿很早以前就感觉这心脏有点怪怪的，此次铸炼出肉身极境时，因祸得福，就觉醒了这九窍玲珑心。”
　　夏光烈捏了把冷汗，一边庆幸大夏皇朝出了夏长青这样的无上人杰，一时又有些担心。
　　肉身极境，混沌重瞳，九窍玲珑心，这么多的光环集中在一个人身上，夏长青来日的路，怕是要一步一劫了，稍有不慎就可能陨落。
　　天妒英才这句话可不是白说的。
　　古往今来陨落在各般杀劫危机内的盖世人杰数之不尽。
　　就如同天上的星辰，一时闪耀不足为道，迟早有一日会陨落。
　　唯有不断蜕变才能永恒照耀世间。
　　“九窍玲珑心虽不及混沌重瞳，可也是举世罕见的特殊体质。
　　拥有此心者，参悟起任何功法都是易如反掌，还能为你提供无尽气血。
　　这样也好，与混沌重瞳相辅相成，接下来你就专心致志的开辟道宫吧，大爷爷亲自给你护法。”
　　夏光烈讲道。
　　肉身境，修行者的第一个境界，这一境界的生灵所拥有的力量都来源于肉身体魄。
　　到了肉身极境的夏长青，已经没必要止步不前了。
　　一旦开辟出道宫神藏，就可以大量汲取天地元气，从而施展各般神通秘术。
　　法力充沛的道宫境修士还能施展腾云驾雾之术。
　　穿越者内，半年之前就有人开辟出无瑕至尊道宫了。
　　“我开辟出的道宫，必须凌驾于无瑕至尊道宫。”
　　斗志高昂的坐在了地面上，夏长青放空心灵，慢慢进入到了开辟道宫神藏的过程里去。
　　……

第二十二章；重瞳之威，击穿雷劫
　　山河日月如画的大夏皇朝祖地秘境内。
　　夏长青诸神无念，黑发如瀑的盘坐在哪里，一旁的夏光烈与十二名大夏皇朝古祖使了个眼色后，在场只留下他一人护法。
　　而其他大夏古祖则是前去推衍那暗中想要扼杀夏长青的生灵了。
　　只要推衍出来，不管那人是谁，都别想躲过大夏皇朝的审判。
　　“道宫一境，玄之又玄，此境天人合一，内外澄明，就好像是在体内开辟出一间屋子来，小长青你要细细感应周遭天地间的灵气。”
　　夏光烈的声音响起，他坐在了夏长青身前，口中吟诵着无上奥妙的帝经。
　　大夏皇朝历史上诞生出过三位无敌大帝，每一位都有大帝真经传世。
　　有了夏光烈吟诵出的大帝经文加持，夏长青幼小晶莹的躯体外顿时蒙上了一层驱之不散的神圣光华。
　　肌体外还有灿烂符号跳动。
　　他好像得到了神灵的赐福，九窍玲珑心大放异彩，散发出的光束，透体而出，点亮天穹，一双混沌重瞳也喷涌出惊人的混沌本源之气。
　　不知不觉间，夏长青来到了体内一片混沌之地。
　　他对开辟道宫境的过程一点不陌生，在大夏皇朝祖地秘境内修行的一年时间内，有关于各个境界玄妙之处，夏光烈等大夏古祖描写的很是详细。
　　夏长青也牢牢的记在了脑海里。
　　他此刻所在的混沌之地就是自己还没有开辟的道宫。
　　要先把天地灵气引导到这道宫之中，形成法力源泉。
　　这样一来，自身就能源源不断的诞生出法力。
　　呼哧哧
　　以夏长青身体为中心，周遭天地间延续的灵气能量，仿佛被漩涡深渊吞噬般的灌入到他体内。
　　而夏长青的身体，就像是一头永远也填不满肚子的混沌饕鬄。
　　顷刻间被他吞噬到体内的灵气能量就能撑爆许多道宫境巅峰的生灵了。
　　这般景象持续了整整四十多天才平息下去，涌入到夏长青体内的灵气能量，如汪洋，似银河般磅礡浩瀚。
　　他体内那尚未开辟的道宫混沌也显现出一座宫殿的样子，雾气朦胧，有九彩神辉缭绕，混沌符号跳动，五脏居于中。
　　咚咚咚
　　晴空万里间响起了刺耳欲聋，震天动地的雷鸣之声。
　　铅云盖顶，罡风如刀。
　　一条条触目惊心，如蛟似蟒的金色闪电，在乌云深处诞生而出。
　　“雷劫？”
　　夏光烈肃然的吸了口凉气。
　　一般来说，雷劫只有大修士突破大境界时才会引来，那是上苍的审判！秩序的制裁！
　　如今夏长青才凝聚出道宫，就引得天雷滚滚，上苍发怒，这在古时代也是世所罕见的生灵才能做到的。
　　似乎还不是一般的雷劫。
　　黄金般炽盛的金色雷劫，扭动闪烁之间的居然变成了一头头数十丈长的雷劫金龙。
　　一共九九八十一条雷劫金龙，发出的龙吟声，传遍祖地秘境。
　　且那一股极端恐怖的毁灭波动，一条落下就能杀死道宫境九重天的生灵了。
　　夏长青睁开了眼睛，黑发飘舞，意气风发的亮出了天帝剑胎。
　　他道宫还没有完全成型，看样子是需要渡过这雷劫，经过雷劫洗礼才能彻底圆满。
　　“来吧。”
　　没有一丝畏惧，夏长青仰天长啸。
　　无敌气魄冲天！
　　这也引来了上苍天道发怒，直接降下一条雷劫金龙。
　　轰隆隆
　　耀眼刺目的雷劫真龙，数十丈庞大的躯体，一瞬间就划破了虚空。
　　“不可大意！”
　　夏光烈捉急的提醒道。
　　雷劫一来，旁人无法干涉，就是修为滔天之辈也不行，那样只会引来更大的天道杀劫。
　　这八十一条雷劫金龙如此恐怖可怕，由不得夏光烈不生出担忧。
　　“万劫加身，唯我不朽！”
　　夏长青一剑斩出，九窍玲珑心的力量，还有他道宫内积攒的法力，一并投入到了天帝剑胎内。
　　由此展露出一缕迷蒙锋芒的天帝剑胎，无往不利，无物不破的斩碎了雷劫真龙。
　　大量的金色雷电碎片洒落到夏长青身外，起到了洗礼肉身，滋养道宫的作用。
　　吼吼吼
　　十条雷劫金龙一起落下，破坏力，威胁力，大幅度提升，能一瞬间抹平一座山头。
　　夏长青还是无所畏惧，他施展出平乱剑诀。
　　一剑立劈而下，惊天地，泣鬼神，衍生出的剑道杀伐之气，横贯古今，颠倒阴阳，其威连夏长青自己都吓了一跳。
　　不愧是荒域三大至高剑诀之一，这般凌厉至高，无上绝伦的剑道杀伐，除了另外两道无上剑诀外，还有哪一门剑道秘术可相提并论？
　　“这是……”
　　老家伙们一一现身。
　　“似是平乱剑诀。”
　　“不可能吧，三大至高剑诀之一的平乱剑诀，他从什么地方得来的？”
　　……
　　哗啦啦
　　十条雷劫金龙挡不住一剑之威的灰飞烟灭掉。
　　夏长青气势更盛，浑身上下都涌动着万丈的光芒，无敌的气息。
　　混沌重瞳也在发光发亮。
　　这双眼睛要到道宫境才能施展杀伐。
　　如今正是苏醒之时。
　　屏住了呼吸，夏长青双眼间有着玄妙古老的混沌符号呈现，继而演化出的开天辟地景象。
　　一缕缕混沌长虹的脱离了眼眶，照耀在顶空，一眼看去，是几十条雷劫金龙被贯穿身躯，钉杀在高空上的悚然画面。
　　这一头雷劫真龙的威力就可以威胁到道宫境九重天的生灵，夏长青第一次释放混沌重瞳的力量，还有着生涩艰难，就瞬间击穿了几十条雷劫金龙。
　　可想而知这一双眼睛有着多么恐怖了。
　　“好啊！重瞳之威，开天辟地，上可杀仙，下可灭神，果然与传闻中的一般无二。”
　　“不要忘了，小长青今年才六岁，而且他还有这九窍玲珑心。”
　　“若非仙域关闭，以咱们孙儿的资质，搁在那神话时代，一定可以踏足仙域，举世称尊。”
　　……
　　老头子们稀里哗啦的惊叹着夏长青的盖世英姿，脸庞外还都写满了骄傲。
　　自家孙子，不是外人，这要是其他家的小辈，他们恐怕也会生出将其扼杀，以除后患的念头。
　　人心险恶，古今如此。

第二十三章；拒绝继承万贯家财
　　八十一条雷劫金龙已经所剩无几。
　　“修我战剑，杀上九天！”
　　“洒我热血，一往无前！”
　　口中长啸，如神似魔。
　　夏长青推动天帝剑胎，将余下的三十几条雷劫金龙一一斩灭。
　　八十一条雷劫金龙，每一条灰飞烟灭之后都会洒落下一大股精纯无瑕的大道精华，对夏长青的肉身躯壳起到洗礼效果。
　　接受完这一场雷劫洗礼的夏长青，体内道宫光芒大盛。
　　雾气掩盖，神圣璀璨。
　　一如供奉着诸天神佛的无上神殿。
　　道宫外有着地水风火转动，三千神魔横行，洪荒万灵祭祀的壮观景象。
　　仔细聆听，竟然还能听到夏长青的道宫之中有着震天动地，晦涩难明的大道伦音声传出。
　　【恭喜穿越者陈某人，成为所有穿越者中第一个开辟出终极道宫的穿越者，随机获得七星奖励一道】
　　终极道宫？
　　世界频道上当即掀起了一场讨伐夏长青的风暴。
　　“哪家孩子天天哭，哪家赌狗天天输，我觉得这陈某人是在和大家开玩笑。”
　　“呵呵，习惯了。”
　　“这才叫大气运加身，陈某人在吗？你还缺儿子吗？孙子也行呀！王某人给你养老送终啊！”
　　“没骨气的东西，我郭某人就是饿死也不沾他陈某人一点好处！”
　　………
　　每一道奖励诞生，世界频道上都会发布通告。
　　目前为止一共出现过三道七星奖励，皆是夏长青以“陈某人”的名义触发的。
　　也就怨不得众多穿越者们群情激奋，义愤填膺了。
　　“先来看看奖励呀。”
　　夏长青期待的睁大了眼睛。
　　【饕鬄混沌甲；以混沌仙晶，饕鬄神血打造而成，穿戴之后，可吞噬一切攻击，需以大法力驾驭】
　　如此说来，这一次的七星奖励是一件战甲了？
　　兵器的话，夏长青有天帝剑胎，这是用鸿蒙仙金打造，品阶如何不管，潜力上不亚于大帝古器。
　　现在又来了这饕鬄混沌甲，距离凑齐一身极品装备的日子不远了。
　　“这是什么品阶的道宫？”
　　糟老头子们正目光热情，令人发毛的打量着夏长青的胸膛部位。
　　夏光烈摇头，“老夫自认也是历经岁月，见多识广了，小长青开辟出的道宫，肯定在至尊道宫以上，可这又不像是无上道宫。”
　　自古以来，开辟出至尊道宫的生灵，麟角凤毛，亿万中无一，大多数年轻至尊序列都不见得可以开辟出至尊道宫。
　　在至尊道宫上有着无上道宫，那是潜能资质超越了凡尘，有生之年必然能够败尽诸王，登临绝巅的盖世人杰才能开辟出来的。
　　夏长青开辟出的终极道宫，笼罩着扑朔迷离，难以窥探的氤氲雾气不说。
　　其外还有洪荒万灵祭祀，太古神魔跪拜的宏伟景象。
　　道宫内部更有玄而又玄的大道伦音声回荡。这气象，让人震撼吃惊，可又看不出端倪。
　　“大爷爷你们不用看了，孙儿开辟出的道宫名为天帝道宫，证明孙儿这一世可以化身无敌天帝，镇压世间一切敌！”
　　章口就来。
　　夏长青声如洪雷，意气风发，每一根发丝都如同水晶般无瑕璀璨。
　　幼小的身躯中，除了那惊天石破，叹为观止的磅礡气血外，从其道宫内喷涌出的法力神虹，亦是要比一般道宫境极巅的修士，强大恐怖了数十倍不止。
　　汪洋星河般的笼罩在夏长青身外。
　　一眼看过去，站在那里的还真就如同一尊幼年天帝般风华绝代。
　　“天帝道宫？”
　　“镇压世间一切敌！”
　　老头子们面面相觑，半晌过去，没有人发出质疑声。
　　他们相信自家孩子不会骗人，道宫境就引来了八十一条雷劫金龙，同龄时代的古之大帝，怕是大半都还在玩泥巴。
　　“肉身境为肉身根基，道宫境为法力根基，现在你到了道宫境，还有着震古烁今的肉身根基，是时候传授你咱们大夏皇朝的传世功法了。”
　　夏光烈庄严的神情。
　　所谓长生不死，或许只是一场大梦。
　　世上要真有长生不死，仙域为何关闭？古之大帝又为何凋零？
　　没有什么能比看到流淌着自己血脉的年轻后辈，朝气蓬勃，修道有成，更让人喜悦的了。
　　“咱们大夏皇朝为不朽皇朝，漫长岁月内共诞生出三位大帝。”
　　“第一位大帝，留有大帝古经，名曰“镇天帝经”，讲究一个镇字！初代帝祖凭借此法，镇压了一个大世中的所有人杰巨头。”
　　“第二位帝祖，崛起如彗星般闪耀，可证道称帝不久就离奇失踪了，未曾留下帝经与大帝古器。”
　　“第三位帝祖，留下了“鸿蒙帝经”，参悟之后，能够感悟天地鸿蒙大道，以鸿蒙之气淬体炼魄，当是无匹。”
　　夏光烈详细的讲述完，问道：“小长青你考虑一下，是参悟“镇天帝经”好呢，还是选择这“鸿蒙帝经”？要想清楚呀，这决定了你未来的道路要怎么走。”
　　其他古祖老头子也都睁大了眼睛，心想小家伙不会都选了吧？
　　那也没什么，别人家的孩子办不到，咱家孩子可不一样。
　　“咳，恕我直言，孙儿哪一种都不想要。”
　　瞅着糟老头子们一个个满脸沉重而火热，夏长青有些尴尬。
　　这就好像是地主家的傻儿子长大了，地主让他继承万贯家财，繁衍子嗣，可傻儿子不答应！
　　结果可想而知。
　　在听到夏长青回答的一霎那，老头子们有多么震惊。
　　“怎么能都不选呢！”
　　“孩子，你是不是瞧不上呀？我告诉你你，大帝古经可是古之大帝的心血结晶，能为你铺下一条通往帝境的无敌之路。”
　　“必须选一种，身为大夏皇朝太子，连自家大帝古经都不会用，传出去不让人笑话吗？你要听话，不然就别姓夏了。”
　　老头子们有些生气，有唱白脸，温声细语劝说的。也有唱黑脸低声训斥的。
　　夏长青态度坚定，大帝古经虽然厉害，可能与《神象镇狱劲》相比吗？
　　能与《平乱剑诀》相媲美吗？
　　今天。
　　此刻。
　　他夏某人还非要拒绝继承这万贯家财！
　　因为他夏某人的手里有着更大的财富。

第二十四章；大夏皇朝到来
　　“你这孩子怎么就说不听了呢！”
　　糟老头子们急了眼。
　　夏长青是什么人？大夏皇朝的太子，来日是要统御大夏皇朝君临天下的。
　　作为未来执掌大夏皇朝的继承者，怎么能不去参悟大夏皇朝的传世帝经？
　　接下来的大半日内，糟老头子们开始了晓之以理动之以情，从血脉传承到身为大夏皇朝储君的责任，总之是讲了大半天的道理。
　　夏长青充耳不闻的坐在地面上，一副泰山崩于前而色不变的沉稳模样。
　　夏光烈苦笑，语重心长的开了口，“你不想参悟咱自家的传世帝经，总要说出一个由头来吧？”
　　“有啊。”夏长青笑容灿烂的应道：“孙儿不想继承万贯家财……不对。
　　孙儿不想修炼咱自家帝经的缘故也很简单，我已经有了比咱家大帝古经还要厉害的功法。”
　　糟老头子们表示怀疑。
　　“古之大帝不过是人道绝巅，人道绝巅之上还有仙道领域。”
　　“孙儿突破道宫境后，自行觉醒了一篇功法，有开辟神像之威。
　　上可镇压诸天神佛，下可磨灭碧落黄泉。
　　相比之下，无论是那“镇天帝经”，还是“鸿蒙帝经”，都不适合孙儿。”
　　夏长青脸不红心不跳的糊弄着老头子们。
　　关键是他说的话，糟老头子们还都信以为真。
　　谁让夏长青闯过了太古神灵的终极考验，又铸炼出了肉身极境，终极道宫呢。
　　逆天生灵必有逆天造化，古时代也有逆天生灵突破之后，即刻就领悟了无上神通的。
　　“那就……”
　　“不管了，他爱怎么着就怎么着吧。”
　　老头们散去了。
　　……
　　三年时间过去。
　　夏长青极力的压制着修为，可就是这样，短短三年时间，他也从道宫境一重天，一路攀升到了道宫境九重天。
　　再进一步就是神藏境。
　　压制的越狠，反弹也就越大。
　　举目望去，山野之间，一座百丈多高的山峰，顷刻间就被碾压成齑粉泡影，连一点痕迹都没有剩下。
　　半空中，身形已经长高了一头，神采气度也越发霸道飞扬，超凡脱俗的夏长青，空灵俊美的脸庞更盛三年之前。
　　一双重瞳之内有着演绎天地万物的混沌原始之气流淌。
　　他修长晶莹的躯体外，正围绕着三万九千头巨象虚影，每一头巨象都犹如洪荒岁月间走出的庞然大物。
　　象吼震天，躯体如铁。
　　三万九千头巨象虚影铺盖在一起，十方天地都被挤满，加持在夏长青身外，哪怕夏长青不动用一丝一缕的法力，举手投足间也有着磨灭一座大山的恐怖力量。
　　此乃《神象镇狱劲》！
　　三年来，夏长青一边提升修为，积蓄底蕴，另一方面就是参悟《神象镇狱劲》与《平乱剑诀》两门至高功法了。
　　分为四个阶段的《神象镇狱劲》残篇，可以让人在体内开辟出十万巨象微粒。
　　一头巨象微粒万斤之力，进化成元象微粒后，一象之力十万斤，之后是龙象微粒，神象微粒。
　　三万九千头巨象微粒，那就是三亿九千万斤的力道，简直大恐怖！
　　夏长青只要施展出这三万九千头巨象微粒，神藏境修士也要被活生生的压成肉泥。
　　再就是天帝剑胎了，在夏长青的心血浇灌下，时至今日，三尺多长的紫金剑胎已经有了剑的形状，锋芒也从一缕增添到了三十三缕。
　　“果然恐怖。”
　　“是啊，这孩子真是妖孽，自行觉醒的功法，居然逆天至此。”
　　“还有那《平乱剑诀》，这绝对是荒域三大至高剑诀之一的《平乱剑诀》，他是从何而来？”
　　一直暗中关注着夏长青修炼的老头子们，唏嘘不已。
　　……
　　两个月后。
　　夏长青在世界频道上看到了一则消息。
　　【穿越者吴某人发起组队模式，要求：入队之人至少有着道宫境一重天修为，目的，一起历练斩杀凶兽】
　　全球穿越也有八年时间了，慢慢踏上修行之路的穿越者不在少数。
　　可目前为止能够到达道宫境的，恐怕都是一些气运如虹，亦或福缘深厚之辈。
　　夏长青没兴趣组队。
　　鬼知道这发起组队的吴某人是不是有什么阴谋诡计，历练自己不就可以了吗？有必要在世界频道发起组队吗？
　　况且荒域辽阔无边，古之大帝都难以踏足每一寸区域，穿越者们想要横跨一座座州域时空的凑在一起，难如登天。
　　“我儿！”
　　这一日，大夏皇主突如其来。
　　四年时间没有见过夏长青的大夏皇主，纵是执掌一方不朽皇朝的盖世皇主，也有些目光发红，声音颤动。
　　“父皇？”
　　夏长青平静的很，恭敬的施了一礼，张口就问，“母后呢？你们是不是要接我回去了？”
　　大夏皇主有些尴尬的样子，解释道：“你母后她要给你一个惊喜……父皇顺便来看看你修行的如何了。”
　　惊喜？
　　夏长青百思不得其解，是给自己准备了什么礼物吗？
　　那可太客气了。
　　他夏某人何德何能。
　　“小长青修炼的很好，也是时候出去看看外面的世界了。”
　　夏光烈笑容慈祥的显现出身形。
　　“有劳古祖教导这孩子了。”
　　大夏皇主感激的施了一礼。
　　“有些事情，要说明白。”
　　夏光烈肃穆的道：“之前没告诉陛下，这孩子三年多前被我们放到了神灵古地里去，他通过了太古天碑内的终极考验，还铸炼出了肉身极境。
　　莫说三千道州，荒域虽大，可有几个孩子能与小长青相提并论？
　　陛下为我大夏皇朝生了一个好孩子呀。
　　但在小长青走出太古天碑后，有人要扼杀他，这三年来，我们这些老家伙日夜推衍，总算有了一缕线索。”
　　片刻过去，大夏皇主都是蒙圈的。
　　夏长青被丢到了神灵古地内，还通过了太古神灵的终极考验，突破到了肉身极境，他可是一点消息都没有收到。
　　他这个当父亲的……
　　失职呀！
　　“扼杀我儿？是谁？”
　　回过神来，大夏皇主震怒的瞪大了眼睛。
　　“陛下放心，老夫会处理好这件事情的。”夏光烈没有回道。
　　“既然如此，那就有劳古祖费心了。”大夏皇主意识到，老家伙们可比他生气。
　　他把孩子交给了爷爷们，爷爷们没看好孩子，这要有个三长两短，爷爷们没有一个是无辜的。
　　现在就看老家伙们要去找哪一家清算因果了。
　　“父皇，你先前说的惊喜，究竟是什么？是要把咱们大夏皇朝的镇国神器送给我吗？”
　　夏长青跃到了大夏皇主身前，问道。
　　大夏皇主摇了摇头，只说了一句你马上就能见到。
　　……

第二十五章；背着我练小号是吧
　　大夏皇朝皇宫。
　　时隔四年，夏长青又回来了。
　　跟着大夏皇主一路来到熟悉而巍峨的寝宫前。
　　夏长青皱起了眉头，他看到一个梳着羊角辫的小姑娘，约莫三岁左右。
　　脸盘如玉，声若黄鹂。
　　身穿一袭华贵而璀璨的仙凰羽衣，宛如是画中走出的小仙女般清丽脱俗，活泼天真。
　　此时正值盛夏，烈日炎炎。
　　寝宫前长满了珍奇异草，空气中都弥漫着沁人心脾的芬芳之气。
　　两只脚丫不着寸缕，晶莹粉嫩的小姑娘，追着一头洁白仙鹤，充满了童真与俏皮。
　　十几个宫女，前扑后拥的跟在小姑娘身后，生怕小姑娘会有个闪失似得。
　　大夏皇宫内，法度森严，等级分明，何况前方那一座雾气笼罩的巨大寝宫还不是一般去处，里面住着大夏皇后。
　　因此敢在这凤鸾殿外嬉笑喧嚣，还让十几个宫女前扑后拥的景象，一下子就吸引到了夏长青的目光。
　　细看之下。
　　夏长青有些心惊肉跳。
　　这小仙女般漂亮的小丫头片子，眉梢竟然与自己有着七八分相似。
　　“什么情况？”
　　“这到底是什么情况？”
　　夏长青斜睨的看向了大夏皇主。
　　“她叫月瑶，是父皇与你母后的孩子，也是你的亲妹妹。”
　　大夏皇主是以微笑的解释道。
　　对，他还觉得夏长青会很开心。
　　做哥哥的谁不想有个可以去疼爱的妹妹呢。
　　可夏长青高兴不起来呀，他离开大夏皇宫修行了四年时间，这一夕归来，居然多了个妹妹？
　　“这是背着我练小号呀。”
　　夏长青偏头盯着大夏皇主，问道；“月瑶？好名字！”
　　大夏皇主欣喜，“父皇与你母后伉俪情深，未来肯定还会有很多孩子，你是太子，也是我与你母后生的第一个孩子，务必要担负起兄长的责任来。”
　　“那他要是不听我话，我可以揍他吗？”
　　“你母后要是愿意，我就答应。”大夏皇主无所谓的应道。
　　“这就行了。”夏长青大步流星的走了上去。
　　十几个宫女看着迎面走来的小孩，赶忙跪在了地面上行礼。
　　她们认出了夏长青。
　　夏长青也认出了十几个宫女，都是自己去往大夏祖地前贴身伺候自己的宫女。
　　“他谁呀，见了本公主为何不行礼！你们为什么要朝他下跪？”
　　银铃般清脆婉转的叱问声响起。
　　三岁的夏月瑶，已经习惯了在这大夏皇宫内无法无天，高高在上的生活，奶凶奶凶的。
　　父皇对她千依百顺，母后对她也是慈祥温柔。
　　偌大的大夏皇宫里，没有一个人敢不听她话，传闻里她还有一个太子哥哥，生下来就有着盖世无双的天资。
　　来日回归，她就又多了一个靠山。
　　“你很喜欢别人跪下来给你行礼吗？”
　　夏长青没有急着表明身份，居高临下的俯瞰着小丫头片子。
　　“难道你不该朝本公主行礼吗？我劝你聪明一点，否则宫规森严，你要被送到大牢里去。”
　　分明长得童颜无邪，天真可爱，偏偏装出一副仪态威严的模样。
　　这孩子路走窄了！
　　夏长青不惯孩子，探出手的就提起了夏月瑶的后脖颈子。
　　两脚瞬间离地的夏月瑶，小脚丫子凌空乱踢，“护驾……有人挟持本公主！”
　　夏长青无语，“听好了，本太子夏长青！是你大哥！以后你见了我要规规矩矩的，在这个家里，我才是老大！”
　　水汪汪的大眼睛里都已经沁出水雾的夏月瑶，蓦然瞪大了眼睛的咽了口吐沫。
　　“好了，不要闹了，做兄长的岂能如此恐吓自己的妹妹，她可是很记仇的。”大夏皇主畅怀大笑的走上前来。
　　夏长青点了点头，把眼睛凑到了小丫头片子的鼻梁处，一字一顿问道：“父皇说你很记仇，是真的吗？”
　　“不是真的！”夏月瑶一个劲摇头，狡黠中露出了一个灿烂无邪，甜美动人的笑容。
　　夏长青有些招架不住，心头也遏制不住的产生出一股兄长的溺爱。
　　“拜见母后要紧。”
　　牵着夏月瑶的小手，夏长青走到了前方大殿里去。
　　岁月并未在大夏皇后的脸庞外留下什么痕迹，看起来还和二十几岁一般。
　　修行者本就寿元漫长，嫁给大夏皇主前的大夏皇后可是出生瑶池圣地。
　　那是三千道州最为引人侧目之处，整个圣地内都只有女修士，随便挑出一个都是倾城之姿。
　　见到了夏长青的大夏皇后，没有了母仪天下，华贵雍容，慈祥激动的搂着夏长青，就差嚎啕大哭了。
　　在这期间，一旁的夏月瑶不高兴的拽了拽大夏皇后的袖口，可惜没得到回应。
　　“让母后挂念了，孩儿这四年时间内吃得好，睡得好，古祖爷爷们也很照顾我，孩儿如今已经是天下无敌了，这三千道州年青一代中，没有人打得过我。”
　　好不容易挣脱了大夏皇后的怀抱，夏长青神采飞扬的讲道。
　　“那太子哥哥你能打过神将府的秦月姐姐吗？还有北王府的夏炎哥哥，天候府的小怪物，你能打得过吗？太子哥哥你说话呀。”
　　“你给我一边去，注意你的地位！”夏长青发出了警告。
　　就连大夏皇后这个时候也忘了夏月瑶的存在，眼睛里全都是四年未见的夏长青，语出惊人道：“怎么瘦了这么多？
　　母后记得你离开的时候，可是白白胖胖，健健康康的。
　　这瘦的母后都快认不出你了，那些老头子还照顾你呢，不是自己的亲儿子，一点都不会心疼！”
　　夏长青无言以对。
　　天下的母亲都一个样子，他能怎么说？说糟老头子们把他一个五六岁的小娃娃扔到了神灵古地，害的自己险些被金色大手拍成肉酱吗？
　　这可不能说。
　　老头子们只是一时疏忽，夏长青还要感激他们指点自己修行，改善自己形象呢。
　　“来，今日设宴，咱们一家人好好聚一聚。”大夏皇主说道。
　　而在这时的大夏皇朝祖地秘境中。
　　夏光烈不负慈祥温和之状，一身的凌厉杀机，脸庞也如同万年寒冰般砭人肌骨。
　　“呵呵，去了什么都不用说，只管出手杀人！”
　　一声令下的，夏光烈开启了横跨州域的空间域门。
　　光芒闪烁中，他与十二名大夏古祖消失在了天地间。
　　……

第二十六章；古秦皇朝
　　三千道州。
　　昺州。
　　天地灵机充沛，山河锦绣绵延。
　　无论是广袤辽阔的疆土，还是这一方天地间的修炼环境，一点不亚于大夏皇朝所在的玄州之地。
　　最为重要的是，昺州之上矗立着古秦皇朝。
　　延续在荒域下游的三千道州内，一共有着七尊不朽皇朝。
　　大夏皇朝位列其一，古秦皇朝亦是位列其中。
　　风和日丽，万里无云中，十三名老者，毫无征兆，不请自来的出现在了古秦皇朝帝都外。
　　气象万千的古秦皇朝帝都，城墙足有万丈多高，历经战火洗礼，风霜腐蚀，其墙壁内还篆刻着令人胆寒，坚不可摧的圣道阵纹。
　　城墙上方则是布满了身披玄鸟黑甲，手持长戟战戈的高大骑士。
　　单论底蕴传承的话，古秦皇朝历史上共诞生出两尊大帝，各自都留下了极道帝器与大帝古经，不逊色于大夏皇朝。
　　“平民百姓也杀吗？”
　　一名老者面色阴沉的问道。
　　为首的独臂老者沉吟了霎那。
　　答道：“这帝都内少说也有上百亿的平民百姓，大开杀戒，有违天和。
　　可我等既然是来清算因果的，也顾不上那么多了。
　　杀与不杀都会连累到无辜生灵。”
　　这话不假，大修士交锋都要在不经意间的祸及到凡人，况且是站在天空下的十几个老头子了。
　　……
　　街道上，川流不息，车水马龙。
　　烟火气很重，凡人多不胜数，修行之辈也是层出不穷。
　　震天动地的轰隆声诞生，如春雷炸响，万龙咆哮的撕碎了古秦皇朝帝都内的平静景象。
　　篆刻着圣道阵纹的帝都城墙，本该固若金汤，牢不可破。
　　但在这时，却被一股力量硬生生的轰出一个大坑，守卫在帝都城墙上的玄甲骑士也死伤过万。
　　“天啊，这是怎么回事？”
　　“竟能在篆刻着圣道杀阵的城墙上轰出一个大窟窿来，是有大妖来犯吗？我记得曾就有绝世大妖出世，攻入某一圣地，结果费了好大力气才将那大妖抹杀。”
　　举世沸腾。
　　古秦皇朝内的修行之辈纷纷睁大了眼睛的眺望着究竟。
　　那是十三个老者，径直穿过倒塌的城墙，进入到了帝都皇城之中。
　　没有人看得出十三名老者的修为底蕴。
　　为首的独臂老者，凌空漫步，目光冷厉，举手投足间抹杀掉了几千名帝都骑士，就如同拍散灰尘般容易。
　　“大胆！”
　　帝都深处有着冲天光柱升起。
　　赶来的威武壮汉，虎背熊腰，渊渟岳峙，霸气盖世。
　　身披圣甲，手握长枪，乃是一名神火境的大修士，只差一步就可以迈入圣道领域。
　　“聒噪。”
　　独臂老者哼了一声，天地仿佛坍塌，扭曲挤压到一处的笼罩住了威武霸气壮汉。
　　就这样的。
　　那屹立在神火境极巅，只差一步便能化凡为圣的威武霸气壮汉，居然是连惨叫声都没有发出，便在无数目光的注视内，肉身爆碎，真灵破灭的化作了一团血雾齑粉。
　　“可怕！这前辈必然是圣道巨头！”
　　“能不发一言，冷哼一声，便抹杀掉一位神火境极巅的大修士……和他一起的前辈，该不会也是圣道巨头吧？”
　　“这究竟是怎么一回事？古秦皇朝有什么地方得罪这十三名前辈吗？居然惹得他们攻入一座不朽皇朝的帝都皇城，就不怕陷进来就逃不出去？”
　　“不朽皇朝有大帝传承，圣道巨头又如何，来了一样要伏诛！”
　　……
　　嗡嗡嗡
　　恐怖的气机，一一爆发的呈现在帝都深处。
　　每一道都代表着一名屹立在极巅领域的大修士。
　　可就算是这般，也挡不住十三名老者。
　　一路走去，十三名老者如屠猪宰狗的抹杀掉了上千名大修士。
　　“噹~”
　　代表着大敌来犯的铜钟之声，连续响了九声的回荡在天地间。
　　与此同时，十三名老者也一路杀去的停在了一座府邸外。
　　这是古秦皇朝的圣将府。
　　“诸位道友是什么人，来我古秦皇朝帝都大开杀戒，这是要与我古秦皇朝结下不死不休的因果吗！”
　　圣将府内站着一个面容沉重，身形伟岸的青年男子，他是古秦皇朝三大圣将之一，一位矗立在圣道领域的超级强者。
　　看着上空驻足的十三名老者，青年圣将一阵窒息。
　　他虽然是圣道领域，可面对上方十三名老者，他只觉得喘不过气来。
　　这根本就是一尊尊深不可测的老怪物。
　　尤其是那个独臂老者，眼中的杀机，一度渗透了青年圣将的道心意志。
　　“不死不休又如何！”
　　独臂老者毫不在乎，一抬手就演化出一方宇宙的镇压了圣将青年。
　　嘭隆隆
　　躯体中爆发出无尽光芒的圣将青年，前后支撑了三个呼吸不到，灰飞烟灭的炸成了血雾。
　　咚咚咚
　　天边处，雷霆闪电交织，乌云密布盖顶。
　　上百万名骑士，旌旗招展，密密麻麻，望不到尽头的排列在云彩上。
　　犹如天兵天将出征般摄人心魄。
　　还有几万辆战车耀耀生辉的夹杂其中。
　　统御着这一批大军的两名古秦皇朝圣将，一左一右的对视了一眼，异口同声喝道：“再往前一步，便是与我古秦皇朝宣战！你们可要考虑清楚了。”
　　独臂老者冷笑，他今日就是来与古秦皇朝算账的，怕什么宣战？
　　澎湃遮天的法力，在独臂老者手中凝聚成一股镇压世间一切的宏大之力，就好像有一座肉眼看不到的巨大磨盘。
　　转动之时。
　　只听得血肉横飞，骨骼崩裂之声。
　　一弹指的功夫，上百万骑士与几万辆战场就沦为了漫天的尘埃，就是那两名古秦皇朝圣将，也都尸骨无存的消失在天地间。
　　“如此杀戮，古秦皇朝不会罢休。”
　　“嘿嘿，杀得好，古秦皇朝高高在上这么久，是时候被人敲打一番了。”
　　……
　　古秦皇朝的皇宫已经浮现在前方。
　　隆隆一声巨响，独臂老者轰碎了雕龙画凤的皇宫大门。
　　宫廷内的几十万禁军骑士，均是百战之士，可此时表现出的是瑟瑟发抖的样子。
　　“放肆！”
　　古秦皇朝皇主现身，头戴帝冠，身穿玄鸟龙袍。
　　目光承载着万丈怒火的直视着即将杀入皇宫的十三名老者。

第二十七章；荒域下游震动
　　这一日，三千道州沸腾。
　　一双双的目光，从天地不同州域投向了古秦皇朝。
　　古秦皇朝是什么所在？那是拥有着大帝传承的不朽皇朝。
　　今日竟然被人一路横推的杀入到了皇宫大门前，这绝对是可以载入史册的大动荡。
　　出现在了天空上的古秦皇朝皇主，修为盖世，气机吞天，毅然屹立在圣道领域之中。
　　“老家伙们，你们是疯了不成！”
　　古秦皇朝皇主认出了独臂老者，愤怒的眼眶后恢复了几分冷静与忌惮的喝斥道：“我古秦皇朝亘古以来的延续在这昺州之地。
　　而你大夏皇朝却矗立在玄州之上，之间相隔了几百座州域，就算素日间没有什么往来，近万年来也没有结下过什么因果吧？
　　今日汝等要是不给出一个合理的解释，休想安然无恙的离开昺州之地。”
　　对于轰碎了皇宫大门，坦然走入了古秦皇朝皇宫中的十三名老者，古秦皇朝皇主有着深深的忌惮。
　　他已经暗中传音给古秦皇朝的古祖们了。
　　仅凭他一人的话，即使是开启了这皇宫内篆刻的大帝杀阵，也不足以留下十三个老者。
　　“废话连篇！你古秦皇朝做了什么，自己心里清楚。”
　　“种下什么因，便是什么样的果。”
　　“不让你古秦皇朝血流成河，哀鸿遍野，已经是老夫宽宏大度了。”
　　独臂老者的身份不言而喻了，正是大夏古祖夏光烈。
　　和他一起的糟老头子们也都是大夏皇朝的古祖。
　　自从夏长青吐露出自己在神灵古地内险些被金色大手扼杀掉的那一天起。
　　老头子们就开始推衍。
　　不久前已经找到了答案。
　　出手之人便是这古秦皇朝内的一位古祖。
　　常言道；血债血偿，以牙还牙。
　　夏光烈抬手结印，一身法力无边浩荡，体外还有一方遮天蔽日的圣域，犹如大千世界般恢弘至高的演化而出。
　　裹挟着地水风火，大道秩序的卷向前方。
　　几十万的禁军骑士，盔甲破碎，长戈湮灭，躯体爆裂，连带着不计其数的宫殿建筑被抹杀掉。
　　“看老夫的。”
　　某一个大夏皇朝古祖，目光锐利的盯上了古秦皇朝后宫。
　　那里住着古秦皇朝的后宫嫔妃，皇子皇女。
　　“尔敢！”
　　古秦皇主大惊的激发着所有力量。
　　“萤火之光，也敢造次！”
　　夏光烈眼神睥睨，举手投足间禁锢住了古秦皇主的伟岸身形。
　　莫大的压力，百万大山般的挤压着古秦皇主的肉身躯壳。
　　听得到骨骼碎裂的声音，统御着一方不朽皇朝的古秦皇朝皇主，居然要被抹杀掉了。
　　千钧一发之际，古秦皇朝皇主的体内升起了一件缭绕着无尽光芒的大道古印。
　　古印外有混沌气环绕，映照出日月星辰，真龙麒麟，洪荒山河等壮丽异象。
　　还有着凌驾于圣道领域以上的可怕波动。
　　“啧啧，那是古秦皇朝的准帝器吧。”
　　“据我所知，古秦皇朝皇主有着圣道修为，至少也能复苏一成准帝器的威能。”
　　“一名有着准帝器加持的圣道生灵，完全可以逆行伐道，越级挑战。”
　　就在所有人以为古秦皇朝皇主可以借着那一轮古印逃出制裁的时候。
　　夏光烈口中发出了震天动地，渗透宇内的古老魔咒。
　　“吾有一法，镇天，镇地，镇众生。”
　　此乃《镇天帝经》，大夏皇朝的传世之法。
　　在夏光烈手中施展开来，便如冥冥之中的无上神砥，落下了一只遮天大手。
　　法印暗淡的落入到了地面上去。
　　古秦皇朝皇主的身体也跟着沦为一方殷红光雾。
　　锁定了古秦皇朝后宫的大夏古祖，杀伐无情。
　　一击就将几百名嫔妃击杀掉，还包括几名皇子皇女也都尸骨无存。
　　“够了！”
　　苍老含怒的威严声响起。
　　篆刻烙印在古秦皇朝皇宫下的大帝杀阵也随之复苏。
　　一角之威便能绝天杀地。
　　雾气中，数十名老者现身，他们是古秦皇朝的古祖级人物。
　　为首的老者，脸色铁青。
　　“古祖救我。”
　　古秦皇朝皇主还没有死，可也只剩下一缕风中残烛般的魂光。
　　某一个古秦皇朝古祖掠出，护住了古秦皇朝皇主的神魂。
　　为首的古秦皇朝古祖，则把目光锁定在夏光烈身外，彼此相熟的质问道：“老匹夫，我看你是疯了，两尊不朽皇朝开战，是什么后果，你心里应该明白。”
　　夏光烈付之一笑，“你这是在威胁老夫吗？
　　我夏光烈修道一生，向来是与人为善。
　　可那人若要招惹我，我便将其挫骨扬灰，这一点，你也该明白。”
　　宇内八荒有些昏暗。
　　天地间的大道也遭受着磨灭。
　　“招惹你？”为首的古秦皇朝古祖哭笑不得，“老夫什么时候招惹过你？”
　　与夏光烈一个时代而生的古秦皇朝古祖，太了解前方的老匹夫了，年纪虽然大了，可那性情还与年轻时一般蛮横凶狂。
　　他就想不明白了，自己什么地方招惹对方了？
　　他不就是前些日子，想要出手扼杀掉一个逆天无敌的小魔头，结果还失败了吗，这和大夏皇朝有什么关系？
　　“莫非……”
　　古秦皇朝古祖倒吸冷气。
　　“看来你已经猜到了。”
　　夏光烈哼了一声的，气机冲碎了九重天，破碎万千大星。
　　“冷静。”
　　古秦皇朝古祖咽了口吐沫，有些欲哭无泪。
　　夏光烈与十二名大夏古祖一起前来，必然是做好了完全准备。
　　稍有不慎，古秦皇朝今日就可能遭到毁灭性的打击。
　　古秦皇朝古祖还不想把事态演变到那般地步去。
　　“没法冷静，你要杀我孙儿，就要用鲜血来偿还！”
　　夏光烈出了手，他懒得废话。
　　古秦皇朝古祖憋屈的后退着，骂道：“你已经杀了我古秦皇朝不少人了，老匹夫，你别欺人太甚了……老夫又不知道那小魔头是你的孙儿。”
　　“不知道又如何！”夏光烈誓不罢休的展露着滔天修为，突然还唤出一尊四足方鼎。
　　掺加着混沌天石打造而成的四足方鼎，有着撑破天地秩序的霸道气韵，鼎身外还有先古遗民祭祀的画面。
　　复苏时，其威笼罩了整个昺州。
　　“大夏皇朝的镇天鼎……这可是大夏皇朝的传世帝器呀。”
　　荒域下游窥探着昺州景象的至强者们，唏嘘不已。
　　古秦皇朝当然也有大帝古器。
　　可别忘了，两件大帝古器复苏，期间碰撞产生出的余波，可以轻而易举的覆灭掉古秦皇朝的皇宫与帝都，无边浩瀚的昺州天地都可能要被击沉。
　　“你不要乱来！”
　　古秦皇朝古祖满头大汗。
　　……

第二十八章；你喜欢吃兔子？
　　大夏皇朝，皇宫。
　　一家人欢聚一堂，吃饱喝足之后。
　　夏长青回到了东宫居住。
　　夏月瑶缠着要和他一起睡，被夏长青一顿劈头盖脸的教育了一番。
　　他可是大夏皇朝太子，要找暖床丫鬟多得是，一抓一大把，这小丫头片子不配！
　　世界频道上很是热闹。
　　“三年之期已到，陈某人也该出现了吧？”
　　“陈某人？自从陈某人一连触发了三道七星奖励之后，就再也没有出现过。”
　　“不出现好，没准已经饿死了呢，我就快饿死了，有组队坐牢的吗？”
　　……
　　是啊。
　　突破道宫境以后的三年时间内，夏长青没有触发一道奖励。
　　导致于他陈某人的名号都有些模糊了。
　　可这也没什么大不了的，至今为止，穿越者中都没有那一个人触发的奖励比得上夏长青。
　　……
　　晨钟雄浑。
　　天蒙蒙亮，规模气象如天宫般的大夏皇宫内就忙碌起来。
　　宫女太监一批批的穿梭在长廊下，平台上。
　　“太子哥哥醒了没！”
　　夏月瑶不请自来。
　　“找我有何事？”
　　夏长青满脸威严。
　　“没什么事，太子哥哥咱们去西苑打猎去吧，你给我打几只小兔子，那里的小兔子吃起来可香了。”
　　小孩子就是天真可爱，说起话来都百无禁忌。
　　“你喜欢吃兔子呀？”
　　夏长青有点欣赏这个亲妹妹了。
　　“恩，喜欢吃，只要是肉，我都喜欢吃。”夏月瑶动作麻利的抱住了夏长青的大腿，两只眼睛水汪汪的如同宝石般清澈无瑕。
　　“那就去吧。”夏长青肚子有着咕噜声传出。
　　道宫境修士可以辟谷不食，可也撑不了多长时间。
　　尤其是夏长青铸炼出了肉身极境，身体所需要的能量比之一般同阶修士多了百倍。
　　……
　　西苑。
　　紧挨着大夏皇宫，占地数十万里，内部有着一望无际的草原，还有着绵延无尽的大山。
　　能够来这皇家猎场中狩猎的，要么是皇室血脉，要么就是权贵子弟。
　　夏长青方才来到西苑门前。
　　几道身影从天而降。
　　“太子殿下。”
　　为首的骑士，摘下面具，露出一张冷酷的面庞，目光炯炯，跪拜道：“我们是奉了陛下旨意，特来保护太子殿下的。”
　　夏长青打量了下十人，各个高大雄伟，体内还有着惊天石破的力量波动。
　　“父皇偏心，凭啥不派人保护本公主！”
　　夏月瑶嘟起了小嘴。
　　“你要还想吃兔子就别废话。”
　　夏长青负手而立，空灵俊美的脸庞外保持着威严的道：“好，既然是父皇派你们来的，那你们就和本太子一起去西苑狩猎吧。”
　　十名金甲骑士都是大修士，为首的名为周铁，在大夏皇主还没登上皇主之位时就护卫着大夏皇主，对大夏皇主是忠心耿耿。
　　现在被派来保护自己。
　　夏长青暗忖，这是害怕又有什么人想要扼杀自己吧。
　　可这里是大夏皇朝，谁有那个胆量？
　　……
　　踏入西苑，映入眼帘的是无边葱莹的草原。
　　远处是一座座大山。
　　不远处还有许多围栏。
　　圈养其内的都是一批批已经驯服好的坐骑，就比如说那一头金翅大鸟，这是体内蕴含一缕金翅大鹏血脉的太古遗种。
　　浑身上下覆盖着璀璨夺目的淡金色翎羽。
　　还有那一头全身雪白无瑕的独角兽，亦是太古遗种，体内有着蛟血。
　　“这草原上的猎物，不会都是小兔子吧？”
　　夏长青问道。
　　亦步亦趋跟在夏长青背后的周铁，闻声做出了解释：“品种很多，兔子，角鹿，老虎，熊，豹子，但都是没有成妖的普通牲畜。
　　草原尽头的大山内倒是有着不少凶兽，甚至于还有媲美大修士的顶尖大妖，不过都很聪明，是不会对太子殿下有所冒犯的。”
　　呼哧哧
　　狂风大作。
　　一头飞禽坐骑出现在上空。
　　走下的少年，十三四岁，有着惊人磅礡的血气声流淌在那高大挺拔的躯体中。
　　“太子哥哥，他是北王府的夏炎哥哥，是三皇叔的第五个儿子。”夏月瑶提醒道。
　　夏长青想起来了，昨日夏月瑶还问他：
　　你能打过神将府的秦月姐姐吗？你能打过北王府的夏炎哥哥吗？你能打过天候府的小怪物吗？
　　“打得过。”
　　夏长青很自信，这个夏炎在血脉辈分上还算是自己堂兄呢。
　　从对方体内散发出的气血虹光来看，不弱于年轻至尊序列，全面爆发，或许比一些年轻至尊序列还要强大许多。
　　可这至尊序列有个屁用，挨不住夏长青一巴掌。
　　“太子哥哥？”
　　夏炎神情严肃的走向了粉雕玉琢，不足十岁的小男孩。
　　“这位便是太子殿下了吗？久仰大名，今日还是咱们第一次见面吧。”
　　夏长青出生时可是吸干了一片星空的先天精气，还觉醒了混沌重瞳，这般无上根基，时至今日还流传在大夏皇朝中。
　　“是本太子！我妹妹说你很厉害，还问本太子能不能打得过你。”
　　夏长青这般回道。
　　“太子殿下谬赞了，在太子殿下这一双混沌重瞳面前，我这点微末道行又算得了什么。”
　　夏炎谦卑的笑了笑，“怎么？太子殿下也来打猎吗？”
　　“看！那里有一只兔子！”
　　毫无征兆的。
　　夏月瑶一蹦的呼喊道。
　　夏长青屈指一弹，剑气横生，隔着百米多远的击穿了小兔兔的身体。
　　“道宫九重天！”夏炎难以置信。
　　夏长青才十岁不到呀，就道宫境九重天了？
　　他如今也才道宫境九重天而已。
　　“一只兔子还不够塞牙缝的。”
　　夏长青望向了草原尽头的山脉，脚下一踏时，如闪电般的腾空而起，划过天际。
　　唯有法力雄浑的道宫境修士才能腾云驾雾，却也不长久。
　　夏长青开辟出的是终极道宫，一身法力无边，瞬间就飞出几千米远。
　　“变态。”
　　夏炎腹诽，他自认全力以赴也追不上夏长青的背影。
　　三个时辰的驾虹飞行。
　　夏长青停在了氤氲掩盖，还回荡着猿啼虎啸声的山脉外。
　　丛林中，一头百米多长，水桶多粗，有着惊人妖气的花纹大蟒，盘踞如山丘的晒着暖。
　　无妄之灾降临。
　　一个空灵俊秀，宛如天神般耀世的少年，仅是一拳，就轰碎了花纹大蟒的头颅。
　　……

第二十九章；今天主菜，黄金狮子
　　山脉层峦叠嶂。
　　一株株参天古树冲天而起。
　　栖息在这大山内的凶兽异种不在少数。
　　一拳轰碎了花纹大蟒头颅的夏长青，回头吩咐道：“将本太子的猎杀到的凶兽全都搜集起来，然后送到御膳房去。”
　　“遵命。”周铁为首的十名金甲骑士，一步也没有远离夏长青左右。
　　天空上，与夏炎一起骑在飞禽坐骑背上的夏月瑶，居高临下的望向了夏长青，满目的崇拜，还不忘了朝着一旁的夏炎炫耀到。
　　“看到了吧，那头大泥鳅被我太子哥哥一拳就给打死了，夏炎哥哥你能办得到吗？”
　　夏长青初露锋芒，便已经折服了臭妹妹。
　　夏炎神色凝重。
　　他自诩比不得夏长青。
　　对方那法力无边，气血盖世，朝气蓬勃的辉煌姿态，如画中神王一般夺尽天地光芒。
　　谁能相信这还只是一个十岁不到的孩子？
　　“不知那混沌重瞳是何威力，今日应该可以见识一番吧。”
　　夏炎轻喃。
　　世人只知道混沌重瞳被誉为无上瞳术，在古时代，是能埋葬真仙，开天辟地的至高眼眸。
　　可这无尽岁月以来，荒域下游也就诞生出夏长青这么一双混沌重瞳。
　　咚咚咚
　　丝毫没有收敛自己的气机。
　　夏长青踩着地动山摇的步伐，如神似魔，霸道无匹的压向大山深处。
　　身躯如钢铁浇筑而成的百米大蜈蚣，生有三颗头颅的异种妖狼，力大无穷的黑血暴熊……
　　这一路走去，短短半日间，夏长青就横推之势，碾压之姿的灭杀掉了上百头凶兽。
　　当中还有好几头神藏境范畴的凶兽，可也挡不住夏长青的征伐。
　　“盖世之姿！”
　　“不。太子殿下还没有施展混沌重瞳的力量，便能以肉身之威，逆行伐道的抹杀掉神藏境层次的凶兽异种，这是比之古之大帝也不遑多让的禁忌威势。”
　　“诚然如此，太子殿下的气血，是我所见年轻生灵中最为恐怖无比的，还未曾全面复苏，就有着碾压纯血神兽的波动了。”
　　“不可思议，即使是每日以圣药洗礼，也不可能修炼出这般所向披靡，坚若磐石的肉身躯壳来，太子殿下这肉身之力，比神藏境巅峰的生灵还要有过之而无不及。”
　　……
　　周铁等人动容的交流着目光。
　　还没有开始修行的夏月瑶只觉得太子哥哥天下无敌，清澈明亮的眼眸里越发崇拜了。
　　夏炎就不一样了，他感觉自己会被夏长青一拳打烂狗头。
　　身外排列着三万九千头巨象微粒的夏长青，举手投足都有着抹平一座大山，轰穿苍穹九霄的霸道神勇。
　　这还只是肉身层次的力量呀，那一双承载着混沌本源气息的混沌重瞳，从始至终都没有复苏杀伐。
　　天色渐暗。
　　大山中有雾气冉冉升起，还能聆听到千妖万兽发出的疯狂吼叫声。
　　夏长青杀得兴起，完全没有适可而止的意思。
　　他加快步伐，在缓缓昏暗的天色下，神挡杀神佛挡杀佛的碾灭着前方浮现出的凶兽异种。
　　到了一座铺满了皑皑白骨的山洞前时，夏长青见到了一头高贵而霸气的黄金狮子。
　　趴在山洞前打盹。
　　躯体有十几米长，毛发灿烂，鬃毛旺盛，嘴角延伸出的两颗尖锐牙齿，各自有一米多长，跳动着无坚不摧的锐利寒芒。
　　这是一头血脉非凡的太古遗种。
　　在古时代，九头黄金狮子一脉可是凶威赫赫，曾一度睥睨天下，纵横荒域。
　　黄金狮子便是体内继承了九头黄金狮子血脉的遗种。
　　“太子殿下当心，这黄金狮子不可小觑，战力足以与归一境的生灵相媲美。”
　　周铁发出了提醒。
　　夏长青恍若未闻的看向了趴在上空飞禽坐骑上，都快要睡着的夏月瑶，问道：“狮子肉吃过吗？正儿八经的黄金狮子肉！”
　　一听吃肉，夏月瑶肚子早就咕咕乱叫的打起了精神，口水直流的摇着头，“没吃过，有兔子肉好吃吗？”
　　夏炎趔趄，险些没有跌足摔死，“我这里有一点肉干，要不月瑶妹妹你先垫吧垫吧？”
　　说着他就取出了几块干巴巴的肉干，奈何夏月瑶瞅都不瞅上一眼。
　　“今天晚上，咱们的主菜就是这黄金狮子肉了。”
　　夏长青身姿修长。
　　每一肌体毛孔都在发光发亮，倾泻喷涌出的血气虹光，在他头顶身外化作蔽日遮天的赤红神霞。
　　隐约还能听到九窍玲珑心砰砰跳动时传出的玄妙律动。
　　黄金狮子炸毛的睁开了眼睛。
　　它吓了一跳。
　　前方的人类小娃娃，气血鼎盛不逊色于它。
　　境界上却与它有着天壤之别。
　　“吼吼吼”
　　灵智几乎不逊色于成年人类的黄金狮子，肉掌下弹出了钢刀般锋利的爪子，嘴角咧着的低吼着。
　　它没有直接发起扑杀，是在警告人类小娃娃。
　　不要挑事！
　　它也不是好惹的，这方圆几百里内的凶兽，哪一个都要给它三分薄面。
　　“来战！”
　　夏长青一脚在地面上踩出一个大坑，卷动着风云，拖拽着滔天大势的攻向了黄金狮子。
　　《神象镇狱劲》加持吾身。
　　一头巨象微粒有着万斤之力，三万九千头巨象微粒也就是三亿九千万斤的力量！
　　在太古天碑内通过终极考验，铸炼出肉身极境时，夏长青的肉身力量也总不过百万斤。
　　他照着黄金狮子的脑门就轰了一拳。
　　嘭隆隆
　　气浪席卷，飞沙走石。
　　黄金狮子的头颅比钢铁还要坚固，可也落得头破血流，脑袋还昏沉涣散了刹那，凭借本能的怒吼了一声。
　　传出的狮吼音波，有着无孔不入，撕裂肌体的作用，还能让人精神错乱，也确实要夏长青停顿了瞬间。
　　黄金狮子的利爪袭向人类少年。
　　夏长青一念唤出了体内温养的天帝剑胎。
　　出剑时，大道至简，朴实无华，没有任何玄妙与变化，可却衍生出了乱天动地，屠神戮仙的杀伐剑威。
　　挥动长剑的，如一尊杀神灭仙的无上剑修。
　　黄金狮子毛竖骨寒，它素来无坚不摧的利爪，没能抵挡住那一股惊天地，泣鬼神的剑道杀伐。
　　身体也被一道璀璨绚烂至极的剑气长虹击穿，血流不止。
　　这一刻的大夏皇朝皇宫内，大夏皇主脸色愕然的抬起了目光。
　　“难道是……《平乱剑诀》？”
　　“这孩子从哪得来的？”
　　位列至高三大剑诀的《平乱剑诀》，比之大帝古经还要绝伦无上。
　　这是真真正正可以斩杀仙道生灵的剑道法门，若说是大夏古祖们私下传授。
　　那不可能。
　　“还有这巨象加持之法也是逆天。”
　　“这孩子究竟是怎么一回事？”
　　大夏皇主百思不得其解，要不是血脉相连，他都想杀人夺宝了。
　　……

第三十章；这就是你的孝敬？
　　“吼吼吼”
　　黄金狮子发了疯。
　　金色的毛发，在昏暗天色下炽盛如燃烧的火焰。
　　蕴藏在黄金狮子体内的血脉能量也犹如火山爆发一样的透体而出。
　　夏长青不为所惧，一手挥发着三万九千头巨象微粒的毁天灭地之力。
　　一手秉持天帝剑胎的施展着耀古烁今，屠神戮仙的《平乱剑诀》。
　　两种力量组合在一起，再由夏长青这举世无双，终极蜕变过的肉身躯壳进行驾驭，其煌煌之威，无匹之势，可以弹指间埋葬掉神藏境巅峰的生灵。
　　也让开始拼命的黄金狮子都不能取得一丝一毫的优势，庞大发光的身躯也不断喋血受创。
　　反观夏长青，黑发乱舞，光耀诸天，也就胸膛手臂那里有着一些血迹流淌，比起已经遍体鳞伤，如浴鲜血的黄金狮子要强了许多。
　　上千个回合过去。
　　夏长青将手中的天帝剑胎，刺入了黄金狮子的天灵盖里去。
　　一头拥有着归一境战力的太古遗种，哀嚎呜咽中的倒在了血泊里。
　　“道宫九重天，斩杀了堪比归一境修士的黄金狮子，三千道州，谁人能与太子殿下争锋？”
　　“相比之下，那些所谓的年轻至尊序列，连给太子殿下提鞋都不配。”
　　“太子殿下今年才年方九岁，照着这个趋势发展下去，很快就能超过咱们了。”
　　……
　　夜色幽暗。
　　朦胧的月光掩盖不住大地上的狼藉。
　　夏长青收起了天帝剑胎，舒展懒腰的跃到了顶空飞禽坐骑上。
　　“太子殿下神勇逆天，我夏炎愿意追随太子殿下，为太子殿下鞍前马后，在所不惜。”
　　夏炎跪俯的喊道。
　　“小点声。”
　　夏长青正温柔的抚摸着已经流着口水，呼呼大睡的夏月瑶。
　　小丫头睡着的样子可爱极了，夏长青将其抱在了怀里，头也不回的飞向了天边。
　　远远的回应了夏炎，“若想追随本太子，明日就来东宫，记得带上孝敬。”
　　夏炎：？？？
　　这还要孝敬才能投靠其麾下吗。
　　可话都说出口了，他要不去，那就是搬起石头打自己的脚。
　　一般东西，夏长青肯定是瞧不上的。
　　能要夏长青瞧上的东西，他也拿不出来。
　　夏炎开始思考，带什么孝敬去拜见太子殿下好呢。
　　……
　　东宫。
　　夏长青将小丫头轻轻的放在了软榻上。
　　“太子殿下稍等，黄金狮子还有您猎杀到的上百头凶兽都已经送到御膳房去了，属下特意叮嘱过了，一个时辰以内绝对会把菜品上齐。”
　　周铁禀告过的退出了大殿。
　　今日西苑之行，还算酣畅淋漓，可没有触及生死。
　　夏长青闭眸冥想的期间，一道道精心烹制过，还加入了各般花蕾灵药，珍奇药材的菜肴，五花八门，或炸或烤，或煮或烹的端了上来。
　　散发出的香气，铺满了大殿。
　　躺在软塌上睡着的夏月瑶，琼鼻耸动，眼睛猛然睁开，身体跟着也站了起来。
　　可就像是人醒了，魂还在梦里一般。
　　迷瞪了好几个呼吸才发出了疑问，“我怎么在这？好香呀？开饭了吗？”
　　夏长青没有了先前的温柔，冷峻威严的道：“安静，要吃饭就的话就过来。”
　　“哦。”夏月瑶揉了揉眼睛，她又饿又困，又困又饿，到了巨大圆形的桌面前，抓起一块烤肉就啃了起来。
　　夏长青也开吃了，他可比小丫头片子凶猛多了，顷刻间就横扫了上千斤凶兽肉，味道各有千秋吧，但很好吃。
　　伴随着脚步声，一道大菜端了上来。
　　是用黄金狮子做成的盛宴，分为黄金狮子大骨汤，黄金狮子烤腿，黄金狮子心，黄金狮子头……
　　“我吃不下了。”
　　才吃了夏长青千分之一的小丫头片子，摸着肚子的打了个饱嗝。
　　“睡前一碗汤，胜过人参汤，来。”
　　夏长青给臭妹妹盛了一碗狮子大骨汤。
　　今日被夏长青猎杀掉的凶兽有上百头凶兽，剔除掉皮毛杂志，污垢爪牙，取其精华做出来的菜肴，清一色的肉食。
　　喝完了狮子大骨汤的夏月瑶，爬回去接着睡着了。
　　夏长青则吃的如饕鬄转世。
　　这也无可厚非，谁让他这小小身躯中就隐藏着举世无敌的战力呢。
　　感觉到吃不下的时候，夏长青都忘了自己吃了多少肉了，挥了挥手的道：“扯下去吧，分给你们吃。”
　　“太子殿下仁慈。”周铁等十人感激莫名，在他们看来，这是一种恩赐。
　　……
　　第二天，晨钟响彻。
　　大夏皇后派了宫女前来，把夏月瑶带回去了。
　　接着那夏炎来了。
　　他是北王子嗣，血脉上也是大夏皇朝皇室血脉，只要通报一声，便能前来东宫拜见。
　　“启禀太子殿下。”
　　“我昨夜回去，昼夜难眠的想了一夜，实在想不出有什么东西可以入得了太子殿下的法眼。”
　　行礼间，夏炎双手合拢。
　　听到掌声，殿外等候的十二名侍女走了进来。
　　年龄介乎于十三岁到十七岁之间，一个个长的是如花似玉，国色天香。
　　有清丽脱俗的，有闭月羞花的，有沉鱼落雁的，有娇媚妖娆的……
　　“这是我从众多名门淑女内千挑万选出来的，他们琴棋书画，无一不通，而且听说是来伺候太子殿下，那是一万个……”
　　“你就拿着个来孝敬本太子？”夏长青脸黑的喝斥道。
　　他还想这家伙能奉上一些丹药，古代神兵之类的东西，起码是个心意。
　　谁成想这厮……
　　先不说这后宫之中，美艳绝伦的宫女奴婢比比皆是，夏长青想要就能要。
　　退一步说，夏长青这一具身体方才九岁，即便是龙精虎猛，气血无双，也不至于十岁不到就去堕入到美色中吧。
　　说时迟那时快。
　　殿外飞来一个侍女，先是朝着夏长青施了一礼，而后看向夏炎。
　　“皇后娘娘懿旨，北王教子无方，枉为皇室长者。竖子夏炎，品性有缺，自今日起，回府思过，不得外出，亦不得踏入皇宫一步。”
　　夏长青：？？？
　　夏炎：？？？
　　“太子殿下救我！”
　　“我救你个锤子！”夏长青哭笑不得。
　　合着自己一举一动，一言一行，都在老娘监视之中是吧。
　　这还有没点私人空间了？
　　人家才给自己送上一群花枝招展的大姑娘，大夏皇后就来了懿旨。
　　可问题是，夏长青也不是骄奢淫逸，贪图享乐的昏聩之辈呀。
　　……

第三十一章；出宫
　　“夏炎小王爷，请吧。”
　　“难道您还想忤逆皇后娘娘懿旨不成？”
　　宣完懿旨的侍女，美目不善的俯瞰着罪人。
　　胆大包天之徒！
　　太子殿下年不及冠，就敢谄媚侍上的送来一批女子。
　　打扮的还都花枝招展，浓妆艳裹，生怕太子殿下瞧不上似得。
　　这也太蠢了，谄媚巴结也也该动动脑子。
　　“太子殿下救我……”
　　“……皇后娘娘一定是误会了，我没有其他意思呀。
　　这些姑娘都是大家闺秀，其中还有几个是朝中重臣敬献上来的。”
　　夏炎欲哭无泪的辩解着。
　　“那你就是要忤逆皇后娘娘的懿旨了？”
　　侍女眼眸冰寒，婀娜的娇躯中，迸发出惊人的神辉与法力。
　　“母后说得对，此人谄媚侍上，是该责罚。”
　　“可本太子也不是小孩子了，他就交给本太子处置吧。”
　　夏长青叹了一声的道。
　　“奴婢遵旨。”
　　侍女瞪向了夏炎，警告道：“这一次算你走运，太子殿下仁德，下一次再敢这般，皇后娘娘定不会饶了你。”
　　夏炎捏了把冷汗的从地面上爬了起来，朝夏长青露出感激莫名的神情，“多谢太子殿下为我求情。”
　　“来人啊。”夏长青喝道。
　　夏炎一哆嗦的又趴到了地面上去。
　　“太子殿下！”
　　浑身上下都掩盖着金色甲胄，就连面部也被兽头面具遮挡住的周铁，龙行虎步，气势汹汹的站在了殿内。
　　只要太子殿下一声令下，他能一刀劈了夏炎。
　　可夏长青没那个意思，指着脸色苍白的十二名女子，道：“她们是夏炎小王爷给本太子送来的礼物，这其中怕是还有三皇叔的意思。
　　常言道：长者赐不敢辞。
　　就让她们留下来好了。
　　你带下去安排她们住下，再教教他们规矩，以后就由她们负责伺候本太子的饮食起居。”
　　夏炎倒吸冷气。
　　妖孽就是妖孽，心智也如此可怕。
　　他送上十二名女子前，确实与北王商量过。
　　谁都知道夏长青的地位无可撼动，来日必然是要执掌大夏皇朝，统御四合，驾驭八荒。
　　他来与夏长青搞好关系，也就等于北王府与未来的一国之君搞好了关系。
　　其中所夹杂的含义，九岁的夏长青一眼就看穿了，这还不够妖孽吗？
　　“起来吧，地上那么硬，你趴着不累吗？”
　　夏长青似笑非笑的道：“其实咱们是一家人，三皇叔是本太子长辈，你是本太子堂兄。”
　　“不敢，太子殿下是君，这尊卑上下要是逾越了，皇后娘娘怕是要将我秋后问斩了。”夏炎战战兢兢的晃着脑袋。
　　“那你带着本太子出宫溜达溜达怎么样？”夏长青笑容灿烂，俊美的脸庞比之女子还要完美。
　　“不好吧……皇后娘娘，皇主陛下会答应吗？”
　　“本太子只是想出去走走，看看我大夏皇朝的帝都气象，百姓又过得如何，你要不带本太子去，后果考虑清楚。”
　　夏炎擦着额前冷汗，“那好……臣愿意带太子殿下出宫走走，可要是皇后娘娘再发下什么懿旨，太子殿下你可要为我求情。”
　　“一言为定。”夏长青畅怀大笑的走向了殿外，嘱咐道：“到了宫外，不准喊我太子殿下，就喊我公子或是堂弟。”
　　夏炎思忖着还是称呼公子的好。
　　北王教导过他，上位者的话，一字一句都要细细品咂。
　　他要是称呼夏长青为堂弟，辈分上没有错，可在尊卑上就乱了套了。
　　夏长青来日想要发落他，那就有了罪名。
　　凤鸾殿中。
　　玉树奇花盎然，氤氲雾气笼罩。
　　仪态万千，雍容华贵的大夏皇后，娥眉浅蹙的放下了手中的棋子。
　　和她对弈的不是旁人，正是输了不认账，还要悔棋撒泼的夏月瑶了。
　　“母后你怎么了？”
　　“没什么，你哥哥要出宫去了。”
　　话音方落。
　　夏月瑶一溜烟的跑向了凤鸾殿外，一边跑一边喊，“来人！快给我截住太子哥哥！我也要出宫去玩……还有，把去把本公主的小黑牵过来。”
　　大夏皇后啼笑皆非的望了眼殿外，自语道：“清涟那丫头也该到了吧。
　　这一桩婚约若是敲定了，大夏皇朝就能与一方万古圣地结下死盟。
　　有着一座不朽皇朝，一座万古圣地为我儿护道加持，荒域下游也就没有什么势力敢生出觊觎之心了。”
　　……
　　大夏皇宫千门万户。
　　没有前扑后拥，也没有仪仗銮驾的夏长青，身旁只有夏炎与背后的周铁等十尊金甲骑士。
　　好不容易走到了宫门前吧，踏过去便是皇宫以外的广袤天地了，后方有着生怕别人听不到的尖叫声袭来。
　　“太……”
　　“……太子哥哥”
　　“等等我！”
　　声音越来越近。
　　夏炎喃语道：“这好像是公主的声音。”
　　夏长青置若罔闻，“没，你出现幻觉了，本太子什么声音都没听到，快走！”
　　脚下生风，夏长青就要开溜。
　　还是晚了一步。
　　一头巨大如蛮象般的黑猫，眼睛绿油油发光的出现在前方。
　　夏月瑶就趴在黑猫的头顶，居高临下的俯瞰着夏长青，气呼呼的道：“太子哥哥你为什么不等等我，还不告诉我你要出宫去，是不是想要一个人偷偷跑出去玩呀？”
　　面对小丫头片子的兴师问罪，夏长青头痛，“放肆！你就是这般与兄长讲话的吗？”
　　夏月瑶不怂的咬着嘴唇，“你要是不带我一起出宫去，我就去找父皇告状！”
　　“本太子怕你告状？”夏长青付之一笑的走向了宫门外。
　　夏月瑶摇摇晃晃的站在了黑猫头顶，双臂展开，扑腾跳到了夏长青背上去。
　　两只胳膊与两只腿，如八爪鱼的缠绕住了夏长青的上半身。
　　“真粘人。”
　　夏长青不敢发力，他这一身气力撼天动地，稍微一动，可能就要落得杀妹证道的下场。
　　“带你去也行，到了宫外不要喊我太子哥哥，我喊你小号，你喊我兄长便可。”
　　回过头的，夏长青郑重其事的警告着小号。
　　夏月瑶笑得乐开了花，但很奇怪，“小号是什么？”
　　“就是父皇母后背着我练了你这么一个小号！知道了吗，夏小号！”夏长青陈述着事实。
　　夏小号懵懵懂懂，可无所畏惧。
　　只要带她出宫去，这小号啥意思她都不在乎。
　　……

第三十二章；大荒仙石
　　“太子殿下，咱们大夏帝都分为外城与内城。
　　外城大多是平民百姓，内城则是世家门阀，朝中重臣的府邸。”
　　出了宫门的夏炎，变得活跃了不少，他在这大夏帝都年青一代内也是麟角凤毛，集万千光芒于一身的大人物了。
　　“不知太子殿下想要去什么地方？要不我先带太子殿下去长乐坊吧，那里是大夏帝都最热闹的坊市，五花八门，川流不息。
　　还有那聚宝坊，那里有些许多深藏不露的大修士，总会拿出一些稀奇古怪的东西来售卖。
　　有时运气好，花费很少的源石水晶就可以购买到从某一古代遗迹内挖掘出的古代秘宝，可有时候更多的是上当受骗。
　　就看购买者有没有独到的目光与惊人的气运了。
　　再说清河坊，那里是盛产美食的地方，我半年前就下了订单，要吃那醉香斋的圣兽宴，所谓圣兽宴，也就是用矗立在圣道领域的超级大妖，烹制出来的佳肴。
　　不但味道天下无双，其内所包含的能量也能与最顶尖的灵丹妙药相媲美。”
　　夏长青听得津津有味。
　　被夏长青丢回了大黑猫头顶的夏小号也如同听故事般的陶醉其中。
　　这不光是夏长青第一次踏出大夏皇朝宫门，也是夏小号第一次离开皇宫。
　　虽然她才三岁，还只是大夏皇后与大夏皇主背着哥哥练得小号，那也是渴望自由与外面的世界的。
　　“先去醉香斋吃圣兽宴吧，本公主饿了。”
　　不假思索的，夏小号凭着本能的发表了意见。
　　夏炎苦笑的望向了夏长青。
　　夏长青皱眉，“不准以本公主自称，暴露了身份，本……公子我扒了你皮。”
　　夏小号吓得一激灵，父皇母后从来没有对她说过这样狠辣无情的话。
　　但夏长青可没心情关心小号委不委屈，道：“你说的这些地方，全都是逍遥度日，纸醉金迷之辈才会流连忘返之地吧。
　　本公子让你带我出来可不是醉生梦死，花天酒地的。
　　是要你带本公子去一些有意思的地方，比如说与修行有关的遗迹古址。”
　　夏炎赔笑的点了点头，绞尽脑汁的思考了刹那，答道：“太子殿下是否听说过“大荒仙石”？
　　那是我大夏皇朝第三位帝祖证道之日，杀入荒域上游的一处仙古禁区，从其内搬运而来的一块古石。
　　此石重有百亿万斤，当中还有着玄妙不可言喻的大道烙印，传闻说，那是一位仙道生灵留在其内的。”
　　仙道生灵？
　　夏长青瞳孔猛然收缩，顺势看了眼后方跟着的周铁。
　　“启禀公子，夏炎小王爷所说属实。”周铁心领神会的应道。
　　古之大帝已是人道绝巅，可宇内共尊，主宰一世，留下不朽传承。
　　仙道生灵，太过遥远！
　　还有着仙道生灵出没的岁月，那都是上古，远古，荒古，太古纪元以前的岁月了。
　　相传仙域关闭之后，荒域下游，荒域中游，荒域上游，再无仙道生灵的踪影。
　　一些与仙域有关，与仙道生灵有染的痕迹，也逐渐被无尽岁月所掩杀。
　　“我大夏皇朝第三位帝祖证道称帝，君临天下之时，是在远古初期吧。”
　　夏长青问道。
　　“大概吧，反正有几百万年的光景了。”
　　夏炎笑道；“太子殿下要不要去看一看那“大荒仙石”？第三帝祖留下过一句话，开启此石者，可得其内造化。
　　太子殿下你想想看，这“大荒仙石”乃是第三帝祖杀入仙古禁区内搬运来的，当中大道印记还有可能是仙道生灵留下来的。
　　这造化岂不是仙道生灵遗留在红尘之中的仙道福缘了吗。”
　　“好，就去这“大荒仙石”。”夏长青做出了决定，顺势抬起手的拍了拍夏炎的肩膀。
　　“小号已经不喊我太子哥哥了，堂兄你是不是也要注意一下？”
　　现在是距离大夏皇宫还不远，附近街道上没有行人走动，要是到了人多的地方，夏炎还一口一个太子殿下，那动静可就太大了。
　　夏长青不想扮猪吃虎，可也不想闹得整个帝都内的人都来跪拜他。
　　为此，夏长青还将混沌重瞳掩盖住了，双眼就与正常人的眼睛没什么区别。
　　道宫境九重天，夏长青已经可以随心所欲的运转这一双瞳术，变化成正常眼眸的样子，一点也不难。
　　“是是是，太子……公子所言极是，是我疏忽了，一时忘了怎么称呼你。”
　　夏炎腹诽：伴君如伴虎，一点也不假，真不知道父亲大人是怎么熬过来的。
　　渐渐的。
　　前方的街道变得热闹繁华。
　　街道两旁的建筑物也都格外高大壮丽，富丽堂皇。
　　夏小号如同跑出了笼子的金丝鸟雀，左顾右看，叽喳乱叫，看见任何没有见到过的东西都会瞪着那一双卡姿兰大眼睛询问夏长青一番。
　　这没见过世面的样子，加上小号脚下骑着的大黑猫，招惹了不少指指点点声。
　　临近未时。
　　这个时辰是帝都皇城中最为热闹的时候。
　　夏长青也来到了矗立着“大荒仙石”的高台外。
　　踏过九百九十九阶高的大理石台阶，收入眼底的平台有上万个平方。
　　大气磅礡，恢弘辽阔。
　　阳光的映照下，散落在平台上的身影总要有五六千人。
　　多是年轻面孔，老一辈的寥寥无几。
　　“夏炎小王爷，咱们可是约好的，一起去百花阁逍遥。”
　　“昨夜本公子去北王府找你，你竟然避而不见，是不是太不地道了点？上一次可是本公子请的客。”
　　一个被众多少年众星捧月簇拥在中间的俊逸少年，满目不悦的走到了前方。
　　夏小号手抓着兄长给她买来的冰糖葫芦。
　　吃起来好吃的很，夏小号都撸了三串了，嘴里还有两颗没有吃完，含糊不清的问道：“百花阁是什么地方，东西好吃吗？”
　　俊逸少年愕然的瞧了眼粉雕玉琢，气质高贵的小姑娘，“好吃啊，不单好吃，那里的美人也……”
　　“擎天宇，你不要胡说八道！”夏炎怒目圆睁的打断了前者。
　　“怎么了这是？本公子说的不对吗？百花阁的美人可是远近闻名，帝都一绝。”
　　夏长青冷冰冰的俯瞰着这个对夏小号传授负面信息的家伙，漠然道：“罪不至死，扇他十个耳光就行了。”
　　擎天宇呆若木鸡，扇谁？
　　擎族可是帝都四大世家之一，他擎天宇也是年轻一辈内的超级天才，这小娃娃说胡话的吧？
　　“遵命。”
　　夏炎走出。
　　他与擎天宇有着不错的私交，可还没到高山流水觅知音的地步，也就是吃酒喝肉的关系。
　　“夏炎，你干什么！”
　　“这小子语无伦次，你还真要和本公子翻脸不成？”
　　瞅着一步步走向自己的夏炎，擎天宇惊骇不已。
　　啪啦
　　耳光声响彻全场。
　　夏炎冷哼道：“打你是为了你好，给我站稳了！”
　　啪啦
　　啪啦
　　等到擎天宇脸庞高高肿起，他也是从呆若木鸡内回过神来。
　　“夏炎……你找死啊！当本公子怕你不成！”
　　还没意识到所以然的擎天宇，爆发出道宫境九重天的气机，要与夏炎拼命。

第三十三章；引动风云，拳轰仙石
　　打人不打脸，骂人不揭短。
　　大庭广众之下，竟是给人连续狂扇了十个耳光。
　　脑瓜子嗡嗡作响的擎天宇那里还顾得上夏炎为什么来打自己，他只想找回颜面。
　　擎家再不济也是大夏帝都四大世家之一。
　　他这个擎家少主颜面，关乎着整个家族的荣辱。
　　“蠢东西。”
　　“我打你是为了你好，否则你今日可就不是挨耳光这么简单了，还想要与我拼命？”
　　夏炎气势凌厉，更胜一筹的压制住了擎天宇爆发出的法力虹光。
　　两人皆是道宫境九重天，但在实力上还是有着一段距离的。
　　好比是夏长青，他现如今也是道宫境九重天，却能斩杀黄金狮子那样匹敌归一境强者的异种凶兽。
　　“翻脸不认人的羞辱了我，还说是为了本少主好？你是觉得本少主与擎家好欺负吗？”
　　纵是气势上败给了夏炎，擎天宇也不想就这么善罢甘休了，因为平台上的几千名身影都已经看了过来。
　　还议论纷纷，交头接耳的。
　　甚至于还有人捧腹大笑，幸灾乐祸。
　　可想而知，不出半日光景，他被夏炎抽了十个耳光的消息就将传遍大夏帝都。
　　“非要我点破你才能意识到自己此时此刻有多愚蠢吗？”
　　夏炎无奈的摇着脑袋，故作姿态的冲着夏长青施了一礼。
　　“公子可还满意？要是不满意的话，我接着打，保证让公子你心满意足。”
　　夏长青配合的点了点头。
　　擎天宇反应过来了，夏炎是什么人？
　　北王府的世子，大夏皇朝皇室宗亲，在这帝都皇城内也是属于最顶尖的权贵子弟，绝世天骄了。
　　能让夏炎毕恭毕敬，听其号令的小娃娃，能是一般来历吗？
　　一念至此的，擎天宇憋气不吭，忍辱负重的走向了平台外。
　　他已经没脸站在这大庭广众下了。
　　“兄长，你为什么要夏炎哥哥揍他呀，那百花阁到底是什么地方呀，你能带我去吗？”
　　夏小号眼巴巴的问道。
　　“不该问的不要问，小孩子知道那么多有什么用。”
　　严厉的瞪了眼小号，夏长青走向平台中央。
　　人群自动散开。
　　夏长青一声令下，夏炎这个北王府世子就要上去打人，其背景难以想象。
　　“好俊俏的小弟弟呀，这脸蛋比我见过的所有人都要好看，包括女人。”
　　“呵呵，是挺俊俏的，气质上也如同谪仙一般出尘绝世……我以后的孩子要是也长这么好看就好了。”
　　平台上的女修士们忍不住的感慨着。
　　“这便是“大荒仙石”了？”
　　走到平台中央区域时，夏长青看到了一方有百米多高，形状上如同一座小山丘的巨大古石。
　　通体没什么光华，坑坑洼洼的。
　　历经风霜腐蚀，散发出无尽浩瀚的岁月气息。
　　夏炎传音道：“没错，这便是“大荒仙石”了。
　　我大夏皇朝第三位帝祖，从仙古禁区内搬运出来的。
　　漫长岁月来，我大夏皇朝历代皇主都尝试过开启此石。
　　可无论是刀砍斧劈，还是火烧雷击，都不能损伤其分毫。太子殿下您可以随意尝试。”
　　夏长青仔细的凝视着眼前的大荒仙石。
　　斑驳满布的巨石内部，模糊可见一道印记。
　　“我来试试。”
　　夏下号跃跃欲试的站在了大荒仙石前。
　　扬起娇嫩的小拳头，在嘴边哈了一口气后，应声轰击到了坚不可摧的仙石上去。
　　只听得噼啪一声。
　　夏小号整个人都好像被浇了一盆凉水，从头到脚颤动了霎那之后，水汪汪的大眼睛里已经涌出了融化在场所有人的晶莹水雾。
　　“不准哭。”
　　“人活着就要为自己的所作所为而付出相应的代价。”
　　夏长青目光如炬的宣扬着正确的人生观，他在夏小号的面子，自始至终都保持着兄长的威严。
　　“……嘤嘤”
　　连眼泪带鼻涕一股脑吸溜回去的夏小号，强忍着没有哭站在了一旁去。
　　“看兄长的。”
　　黑发无风自动，长袍猎猎作响。
　　一身气机如真龙复苏般照耀了十方天地的夏长青，捏起拳印，力道百万斤的轰击在了大荒仙石上。
　　以他身形为源头，倾泻出的气浪灰尘，笼罩了方圆上百米的区域，夏小号也是一个趔趄，只觉得地动山摇，差点就趴到了地面上去。
　　“我的天，这小家伙竟是道宫境九重天！”
　　“十岁不到！十岁不到的道宫境九重天呀。”
　　……
　　灰尘散去。
　　大荒仙石纹丝不动，那被夏长青拳印轰击到的地方也没有留下一丝一毫的痕迹。
　　“兄长加油！你可以的！”
　　夏小号坚定的喊道。
　　夏长青无喜无悲的调动着全身上下的气血，同时运转起《神象镇狱劲》这门无上绝伦的功法。
　　三万九千头巨象微粒升起，如三万九千头洪荒凶兽的挤满了四面八方的天空。
　　加持在夏长青的修长身躯外，让他举手投足间都散发出撼天动地，颠覆乾坤的破坏波动。
　　嘭隆隆
　　这一次轰击到大荒仙石外的拳印，承载着三万九千头巨象微粒的力量！
　　一头巨象微粒是万斤之力，三万九千头巨象微粒也就是三亿九千万斤的力道。
　　再加上夏长青本身所有的汹涌气血，无边法力，他这一拳，非归一境的生灵不可撄其锋芒！
　　掀起的气浪，也如惊涛骇浪般的吹散了顶空的云彩。
　　但这大荒仙石还是没有什么波动，就如同一块不朽的顽石，任由大世浮沉，纪元更迭，也不会迸裂出一丝缝隙。
　　“我是出现幻觉了吗？”
　　“天啊，他这稚嫩的小身板里究竟蕴藏了多少力道？”
　　“先前那一拳就有百万斤的力道了，这一拳……恐怕要有上亿斤的力道了吧。”
　　“古时代有大力金刚兽，以气力无敌荒域，可成长到道宫境阶段，也很少有突破上亿斤拳劲的吧。”
　　……
　　平台上骚乱不休。
　　所有人都被夏长青爆发出的盖世之姿惊艳到了。
　　大夏帝都年青一代内不缺人杰天骄，可夏长青这一上亿斤的拳劲，有些凶猛的过分了。
　　“再来！”
　　夏长青不信邪了。
　　他如十万神魔附体的拳轰着前方的大荒仙石。
　　很有节奏。
　　一拳一拳又一拳，每一拳都有着乱天动地的力道。
　　没多长时间的，这辽阔恢弘的平台跟着震荡起来，犹如要四分五裂的坍塌掉了。
　　百里开外都能聆听到那洪钟大吕般震耳的拳击声。
　　……

第三十四章；心头宝血，仙石震动！
　　咚咚咚
　　嘭隆隆
　　排山倒海之势，雷霆万钧之音。
　　片刻的功夫，夏长青就已经轰击出几百拳。
　　他脚下的地面，不堪负重的凹陷出一个大坑。
　　夏月瑶瑟瑟发抖的躲在大黑猫的背后，以大黑猫为挡箭牌的阻挡着迎面卷来的灰尘乱石。
　　一边露小嘴圆张，两眼发光的露出一种崇拜到极致的表情。
　　就算小丫头还没有开始修行，可她也感受得出，此刻的兄长有多么强悍勇猛。
　　那一拳下来，能打爆一方天穹。
　　“怎么回事啊这是。”
　　“地龙翻动了吗？”
　　方圆百里的街道，摇摇欲坠，街道两旁的建筑也跟着左摇右晃。
　　“这小家伙太可怕了，天神转世不成？他这拳印绝对可以轰杀归一境的生灵。”
　　“帝都之中什么时候冒出这么一个名不见经传的小怪物？”
　　一道道神念，在帝都上空汇聚在一起的交流着。
　　轰击到第九百九十九拳时，夏长青停了下来，他出了一身大汗，手臂也发酸作痛，一身气血也有些透支。
　　九窍玲珑心正发光发亮，砰砰直跳，源源不断的为他输送着强大血气。
　　用不了一时三刻他就可以重振雄风。
　　可这九百九十九拳下去，前方的大荒仙石还是没有一缕裂缝，连一点痕迹都没有留下。
　　“太子殿下别急，您可是我大夏皇朝有史以来从未有过的逆天奇才，生而混沌重瞳，还有着惊天动地的盖世勇力，今日开启不了这大荒仙石，来日也可以做到。”
　　夏炎传音的安抚道。
　　“不用你来宽慰本宫。”
　　夏长青围着大荒仙石打转。
　　这是大夏皇朝第三位帝祖杀入仙古禁区搬运来的仙石，其内可能隐藏着仙道造化。
　　为此，夏长青是不会放弃的。
　　“仙石应该通灵。”
　　夏长青将头颅凑到了仙石外，低声道：“打个商量，我要如何做才能得到你的认可？”
　　大荒仙石：“……”
　　平台上的众人：“……”
　　夏长青可没疯。
　　他就是觉得这石头不是一块普通的石头。
　　在这妖魔吞天食地，大神通者寿与天齐的荒域中，石头成精一点也不奇怪。
　　成精了就可以交流，就可以交易。
　　另外。
　　夏长青进入了世界频道。
　　“在下陈某人，大家可能记不起来了，三年之前，我一连触发了三道七星奖励，这么说，不知道大家有没有记起我？”
　　一气呵成的，夏长青发出了自己的声音。
　　回复人数千千万：
　　“三年之期已到，战神归位！”
　　“众位爱卿为何不发一言？”
　　“请问陈某人你穿越后叫什么？家住何方？我可以向你保证，在场想要砍死你的不少于百位数。”
　　“人啊，就是看不得别人比自己好，大家都是穿越来的，何必呢，我就看得开，只想一刀捅死这个狗贼，其他想法半点也没有了。”
　　……
　　怨气冲天。
　　回复夏长青的穿越者，无一例外的带着仇恨值。
　　夏长青表示理解，可他还是要问：
　　“本人现在遇到了一个难题，我面前有一块成精的石头，应该如何将其开启？谁能说出正确答案，我陈某人必重金答谢。”
　　一个人能想到的办法是有限的。
　　群策群力就不一样了。
　　群众的力量是无边无际的。
　　“拿头磕吧，磕到头破血流，脑浆一地的那种。”
　　“精诚所至金石为开，只要有恒心，世上无难事。”
　　“是道德的沦丧还是人性的扭曲，穿越者陈某，生而为人，却与一块成精的石头结下不解之缘。”
　　“滴血认主。这是常见套路，我统计了一下，自从穿越以后，老子已经滴血认主上千件东西，从锅碗瓢盆到桌椅板凳，能试的都试过了，全特娘骗人的！”
　　……
　　夏长青想笑，自己随随便便发言一两句，就引来成千上万名穿越者的口诛笔伐。
　　不过还是有些收获的。
　　那个号称滴血认主了上千次的穿越者就提醒了夏长青，他也可以试试滴血认主这一套路。
　　摆在夏长青前方的可不是锅碗瓢盆，桌椅板凳之类的东西，这是大荒仙石。
　　有可能隐藏着仙道机缘。
　　牙齿锋利的咬破了指尖，夏长青把一滴殷红的宝血，涂抹到了大荒仙石上。
　　“嘶”
　　瞅着兄长咬破自己手指的动作，夏小号倒吸冷气，仿佛流血的不是夏长青而是她自己。
　　几个呼吸过去，大荒仙石还是毫无反应。
　　“太子殿下，这法子不少人都试过，您还是……”
　　夏炎想要提醒夏长青，滴血认主没戏，可他话还没有讲完，变故徒生。
　　夏长青那涂抹到大荒仙石表面的血液，点点滴滴的沉入到了大荒仙石内部去。
　　这般变化本没有什么，血液就和水一样，可以顺其自然的融入到石头里去。
　　可也该留下淡淡的血迹。
　　但夏长青看到的是，自己涂抹到大荒仙石外的一滴血，如同被吸收般，全然的融入到了仙石内部。
　　“有戏吗？”
　　天帝剑胎飞出，夏长青在手掌心上割开了一条伤口，洋洋洒洒甩出上百滴血液。
　　落入到大荒仙石表面，果然被吸收吞噬的干干净净。
　　夏炎惊讶的道：“古怪，以往有修士想要以血为引，放出的鲜血，绝不会被这大荒仙石吸收到内部去。”
　　吸收了夏长青上百滴宝血的大荒仙石，泛起微光。
　　还发出一段旁人难以感知到的波动，好像是在讨要更多的鲜血。
　　“满足你。”
　　夏长青豁出去了。
　　他胸膛微微鼓起，硬是吐出一大口心血宝血。
　　这一大口心头宝血蕴含的能量，是最为精纯无瑕的。
　　吐出了这一大口心头宝血的夏长青，脸色顿时就蒙上了一层苍白。
　　哗啦啦
　　大荒仙石轰鸣。
　　苍穹被搅动，露出一道笼罩整个帝都皇朝的大窟窿。
　　大窟窿后，宇宙苍凉，星宿满布。
　　天空上还有着秩序神链穿梭，天地万道显化的恢弘景象。
　　“不可能吧，这大荒仙石在大夏帝都存放了几百万年的岁月了，历史中还从未有过这样强烈的反应。”
　　“这小娃娃到底是什么来历？”
　　帝都中暗流涌动，已经有至强者的身影，按耐不住的出现在了平台外。

第三十五章；重瞳女
　　诸天宇内无光。
　　吸收了夏长青一大口心头宝血的大荒仙石，如昏沉长眠了亿万载岁月的饕鬄大凶。
　　一夕间散发出的光华璀璨，夺尽了天地间的光芒。
　　举目看去，壮丽无边的大夏帝都内，乌云密布，苍穹溃灭。
　　抬头便能看到那漆黑诡秘的大宇宙星空。
　　天上的太阳都失去了色彩，所有的光芒都集中到大荒仙石上去了。
　　这样震天动地的景象，无疑是在大夏帝都内卷起了史无前例的风暴。
　　平台外不断浮现出修为通天的大人物。
　　“不能让任何人靠近太子殿下！”
　　周铁与九名金甲骑士，如一尊尊雕像般的守护在夏长青十步开外。
　　“还不够吗？”
　　吐出一大口心头宝血的夏长青，脸色苍白的感应到了大荒仙石的铮鸣雀跃。
　　那是野兽品尝到了新鲜血肉后，还想要吞噬更多鲜血的声音。
　　“大荒仙石……”
　　“据传此石乃是大夏皇朝第三位帝祖，闯入仙古禁区中搬运来的仙石，当中有着仙道生灵留下来的机缘造化，可惜几百万来，无一人能开启此石。”
　　“必须马上把这件事情禀告给教主。”
　　来自于荒域下游各大势力，长年累月潜伏于大夏皇朝帝都内的密探们。
　　这时不约而同的捏碎玉符，亦或是通过某种秘术将发生在大夏帝都内的景象传回到了某一方势力中。
　　也有一些目光不善之辈，暗中蠢蠢欲动的锁定着大荒仙石前的小娃娃。
　　咚咚
　　一拳如巨锤轰击天鼓般的抨击到了自己胸膛外，夏长青吐出了第二口心头宝血。
　　接着又是吐出一大口心头宝血。
　　夏长青有些站不稳了，眼前也有些发黑，他差不多被榨干了。
　　咚咚咚
　　仙石发光，其盛烈如点亮诸天古史，烙进万古长空的不朽明灯。
　　紫气东来三万里。
　　真龙腾空，仙凰涅槃，玄武拓路，白虎耀世。
　　各般神兽异象，卷带着不同威势与色彩的显化在平台上空。
　　这还没有结束呢。
　　喀嚓一声，有着裂纹出现在大荒仙石表面。
　　裂缝后喷涌出的迷蒙光雨，绮丽仙光，洒落到周天宇内，竟是勾勒出一道道超脱于人道领域的仙道生灵。
　　即便只是一道道虚幻不清，没有任何实质性威能的残影，也让帝都皇城内的百姓们控制不住的跪拜到了地面上。
　　“大荒仙石中蕴含仙道造化，本座还以为这只是一个传说，不成想竟然是真的。”
　　“这小娃娃若不是大夏皇室血脉，恐怕是走不出这帝都皇城了。”
　　……
　　夏长青有些不太舒服，从四面八方窥探着他的目光，太多太多。
　　其间还有几双目光，好像能把他全身上下的秘密都给看穿一样。
　　喀嚓
　　大荒仙石外的裂痕急剧增加。
　　从这大荒仙石内部喷涌出的朦胧仙光，照耀着帝都皇城每一寸角落。
　　荒域下游已经震动，收到了消息的势力，陆续发出声音：
　　“大荒仙石？仙道造化？”
　　“啧啧，大夏皇朝这一世还真是大运冲霄，几年前方才诞生出一个拥有着混沌重瞳的麒麟儿，如今又要开启那大荒仙石内的仙道造化了。”
　　“要真是仙道造化出世，三千道州怕是要大乱了，荒域中游，荒域上游也会发难，没有一尊足以镇压当世，举世无敌的盖世强者，大夏皇朝保不住这仙道造化。”
　　……
　　自仙域关闭，荒域中一切与仙道生灵有关的痕迹都被岁月掩杀掉。
　　远古时期，曾有古之大帝为了一株遗留在尘世间的仙药，与太古万族的皇道至尊争锋，大战至宇宙边荒，将荒域都给击穿了。
　　由此可见仙道造化，在这仙域关闭的岁月间有着多少诱惑力。
　　连古之大帝，太古族皇道至尊都不惜以死相拼。
　　而今大荒仙石有了开启的迹象，其内仙道造化即将出世，无论是什么造化，都将吸引到无数势力的觊觎。
　　大夏皇朝纵是不朽皇朝，有着古之大帝底蕴，可要是没有横压一世的无敌巨头，也守不住这仙道造化。
　　……
　　一声巨响。
　　如开天辟地时产生出的天音大道声。
　　大荒仙石四分五裂掉了，没有留下一点碎片残渣，整体的化为了氤氲光雨。
　　无量的仙气氤氲，绚烂光雨，淹没掉了平台，也淹没掉了夏长青的身形。
　　混沌重瞳不在隐藏的开启，夏长青看到了从大荒仙石内呈现出的仙道造化。
　　不是耀世无双的仙兵神器，也不是起死回生的仙丹灵药，而是一个人……
　　一个完美绝伦的女人。
　　拥有着一头银发，身穿古袍白衣。
　　衣袂飘飘，容颜绝世。
　　傲人的身材，笼罩着驱之不散的仙道雾气。
　　一股令芸芸众生膜拜的尊贵气息，缠绕在女子的身外，她一头银发披肩，白皙的脸蛋，吹弹可破，精致绝伦。
　　毫不客气的说，这女人的相貌，不比夏长青逊色了，而且还多了一股神圣不可侵犯的尊贵气息。
　　夏长青呆若木鸡的吞了口吐沫，他怎么也没想到自己开启的仙道造化是一个女人呀。
　　问题是他夏某人这一世也不缺女人呀。
　　与大道长生相比，女人算什么，只会影响他夏某人出剑的速度。
　　檀口轻启。
　　丝丝缕缕的生命气息，在银发女子的红唇小嘴中吐出。
　　“还活着？”
　　“这大荒仙石有几百万年的历史了，是第三位帝祖从仙古禁区内搬来的……”
　　夏长青肃然，她眼中的女人，可能是一尊仙道生灵！
　　睫毛微动间，银发女子睁开了眼睛。
　　以她为源头，天地时空发生了错乱，回归到了混沌未开的岁月。
　　时间的流动在这一刻也仿佛定格住了。
　　偌大的皇城帝都内，花草树木也好，平民百姓也好，还是修行者，全都定格在了上一秒钟，连表情都栩栩如生，惟妙惟肖。
　　夏长青没有受到影响，他看到了银发女子的一双眼眸，就和自己一般无二。
　　混沌重瞳！
　　这个女人有着混沌重瞳。
　　被誉为至高瞳术的混沌重瞳，有杀仙伐神之威。
　　在仙域还未曾关闭的久远岁月前，就有生灵以人道领域，斩落仙道生灵，凭的就是重瞳之威。
　　几百万年来，荒域下游也只出现过夏长青这么一颗混沌重瞳。
　　“是汝唤醒了本座？”
　　银发重瞳女子盯上了夏长青，声音很是动听，却犹如从古老岁月前传来。
　　夏长青点了点头，承认了就是自己干的。
　　……

第三十六章；义结金兰如何
　　两双混沌重瞳同处一世，这只怕是亘古未有的事情。
　　夏长青的混沌重瞳还有些稚嫩，与他这一具身体一样，但却充满了蓬勃朝气。
　　相比之下。
　　脸盘如月宫女仙般芳华绝代的银发重瞳女子，那一双眼睛就有些不一样了，像是已经有了自己的“道”。
　　从银发重瞳女子的重瞳眼眸内，夏长青看到了一个女子，生于久远岁月前，横压一世，败尽诸王。
　　她靠着一双瞳术，斩尽一世天骄，埋葬无尽人杰，最终登临绝巅，君临天下。
　　而与她一个时代而生的生灵，要么被其埋葬，要么就被其无情的踩在脚下。
　　与此同时。
　　银发重瞳女子也从夏长青的重瞳眼眸内看到了一个小娃娃出生时的景象，莞尔一笑道：
　　“肉身极境，道宫也与众不同，有着成仙之基。
　　不止有着与本座一样的眼睛，还多出一颗九窍玲珑心来，小家伙，你很不一般呀。”
　　笑起来的银发重瞳女子，风华盖世，令人痴迷。
　　可夏长青不敢胡思乱想，施了一礼的回道：“前辈谬赞了。
　　与前辈相比，我还年轻。而且我也不知道前辈您沉睡在这大荒仙石里头……敢问前辈，您可是仙道生灵？”
　　这个问题至关重要。
　　银发重瞳女子的眼瞳内闪烁着诸天崩灭，宇宙重演的可怕场景。
　　“是如何，不是又如何？仙域已经关闭，即使是仙道生灵，也将在这封天绝地中凋零。”
　　夏长青无言以对，拐弯抹角有什么意思，就不能老老实实的回答问题吗？
　　“你有着一双与本座一样的眼睛，根基又如此出彩，只可惜生在了这绝天地通的岁月。”
　　重瞳女子叹了一声的，做出了一个决定。
　　“是你将本座唤醒，其原因也很简单，你我拥有着一样的眼睛，你那鲜血中携带着混沌重瞳的本源能量。
　　现在本座苏醒了，你我之间就结下了因果。
　　要不要来拜本座为师，混沌重瞳不是那么好驾驭的，昔日本座也是耗费了漫长岁月才慢慢演化出自己的道路。
　　有本座指点，你可以……”
　　夏长青不假思索的打断了重瞳女子，“本太子不拜师。”
　　这重瞳女子兴许是仙道生灵，可那又怎么样。
　　他夏某人迟早也是要君临天下，登临绝巅的，拜一个女人为师，成何体统。
　　“你瞧不上本座？”
　　自己话还没有讲完，小家伙就拒绝了自己抛出的橄榄枝，这要重瞳女子有些愤怒。
　　她是何人？曾杀的天上地下无光，就连仙域她也踏足过！
　　提起她的名号，那一大世中孕育出的盖世生灵莫不胆寒三分。
　　要不是有了因果，小娃娃还有一双混沌重瞳，她才不会升起收徒的念想。
　　“拜师是不可能的，前辈也别生气，要不我们义结金兰好了，我认你做姐姐。”
　　夏长青笑容灿烂，没有任何奸诈。
　　“义结金兰……你小娃娃真是异想天开……
　　世人称呼本座为重瞳王，本座的这一双眼睛，杀过真真正正的仙。
　　也灭绝过称霸一世纪元的无上人杰，你敢与本座义结金兰？”
　　重瞳女子的身外，时空寸寸崩裂。
　　静止的天地间，呈现出鬼哭神嚎，日月悲戚的毁灭景象。
　　“那我认你当干娘好了，要不就义结金兰，前辈你选一个。”
　　夏长青头铁的喊道。
　　“你不怕本座埋葬了你吗？”
　　重瞳女子真的是怒了。
　　这小娃娃太不把她当人看了，还认她做干娘？
　　她一世清白，岂能毁在一个小娃娃手中。
　　“怕，可我想，前辈不至于来与我一个小孩子置气。
　　何况我会像伺候母亲大人一样孝敬前辈你。”
　　夏长青言辞真诚，扑通一声的跪在了地面上，“母亲大人再上，请受孩儿……”
　　“打住，咱们还是义结金兰吧。”
　　重瞳女走到了夏长青身旁，居高临下的俯瞰着后者，道：“义结金兰之后，你就是弟弟，本座是姐姐，不准喊本座母亲大人。”
　　夏长青乐坏了，辈分上扯平了，又结下了斩不断的关系，有了重瞳女这一棵大树，他夏某人还怕谁？
　　咚咚咚
　　宇宙中划过惊雷声，代表着夏长青与重瞳女义结金兰，得到了天地大道的见证。
　　“你能给本座找个安静没有人打扰的好去处吗。”
　　重瞳女问道。
　　“没问题，这件事情就交给弟弟我来处置了。”
　　夏长青拍着胸口的作出了保证。
　　重瞳女：“……”
　　她有些后悔与这小娃娃义结金兰了。
　　能与她义结金兰的，应该是顶天立地，旷古烁今的无敌之辈。
　　年纪上也相隔了无数个时代，这有点不对劲。
　　哗啦啦
　　重瞳女眼眸开阖，陷入到时空静止中的帝都皇城恢复了正常。
　　平民百姓与一般修士是没有任何觉察的。
　　可对于那些处于巅峰领域，涉及到了天地大道的超级强者来说，就不一样了，可又说不出是怎么一回事。
　　“大荒仙石呢？”
　　围绕在平台外的至强者们发现，炸开的大荒仙石消失不见了，没有留下丝毫痕迹。
　　天地间的异象光彩也都不复存在了。
　　唯一奇怪的是，那个开启了大荒仙石的小娃娃，身旁多出了一个冠绝红尘，尊贵神秘的银发女子。
　　此时的重瞳女，眼眸变换成与常人无异的样子。
　　夏长青也一样。
　　要是两双混沌重瞳一起映照世间，这震动必然是贯彻万古的。
　　“太子殿下！”
　　周铁与九名金甲骑士瞳孔冷厉的举起了长矛刀枪。
　　他们就围绕在夏长青十步开外，对于凭空出现在夏长青身旁的银发女子，如临大敌。
　　“放肆！”
　　夏长青喝斥道：“给我退下。”
　　周铁不明所以，但还是老老实实的放下了兵器。
　　“太子殿下？这小娃娃是哪一朝的太子殿下？”
　　“原来如此！他肯定就是大夏皇朝太子了。”
　　“的确，大夏皇朝太子今年应该九岁半，和这小娃娃的年纪对得上。”
　　“他的混沌重瞳呢？”
　　“这还不简单吗，要掩盖住混沌重瞳，大夏皇室有的是办法。”
　　周铁情急之下的一声叱喝，暴露出了夏长青的身份。

第三十七章；各方反应
　　身份就此暴露在了众目睽睽之下。
　　夏长青没有责怪周铁，对方也是情急之下才喊出了那一声“太子殿下”。
　　若是因此就降下责罚，也就太过苛刻无情了些。
　　“大荒仙石放在这帝都皇城中几百万年，历代大夏皇主都曾不懈余力，不择手段的想要开启此石，不想今日开启此石的，居然是这年不及冠的大夏皇朝太子。”
　　平台外有着大修士唏嘘的感慨道。
　　“据老夫猜测，那大荒仙石既然是大夏皇朝第三位帝祖从仙古禁区内搬运来的，当中蕴含仙道造化的传闻就不会是子虚乌有。
　　而今什么都没有。
　　只有一种解释，这大荒仙石内的仙道造化，已经落入到那大夏皇朝太子的手中去。”
　　历经沧桑洗涤，眼眸中积累出了浓浓睿智色彩的大修士老者，坚定不移的发表着自己的看法。
　　由着他这么一说，窥探着这一场惊天动荡的至强修士中，十有八九都默认了这一可能性。
　　“大夏皇朝太子，百闻不如一见呀。”
　　“遥想太子殿下降生之时，天降祥瑞，地涌金莲，还吞干了一整座星空的先天精气。”
　　“今日太子殿下开启大荒仙石，得仙道造化加持，来日何愁不能纵横荒域，这一世，注定是属于太子殿下的舞台呀。”
　　一个来自于玄州以外的大势力修士，别有用心，高声拜贺的呼喊道。
　　夏长青不禁眉头一皱。
　　这狗东西喊得这么响亮，好像是想让天底下所有人都知道他从大荒仙石内收获了无上绝伦的仙道福缘。
　　其心可诛！
　　“愣着做什么！”
　　“宰了吧。”
　　空灵脸庞外掩盖着凛冽的杀机，夏长青霸气的下达了旨意。
　　“遵命。”
　　周铁在内的十名金甲骑士，不加迟疑，毫无犹豫的锁定了远处大吼大叫的中年男子。
　　“嘶，这小太子够狠的。”
　　“可不是吗，小小年纪便有了上位者的杀伐果断，这气质，比我家孩子强多了。”
　　“呵呵，你家孩子都快一百岁了吧，和十岁不到的小娃娃相提并论，不丢人吗？”
　　唏嘘声彼此起伏。
　　再说那个其心可诛的中年男子，顿时就惊慌失措的后退了几步，解释道：“太子殿下何意？
　　本长老乃是洪州玄圣宗的长老，所说的每一个字都是对太子殿下的拜贺与称赞，这无缘无故的，太子殿下就要诛杀本长老，难道这就是大夏皇朝的待客之道？”
　　夏长青漠然不闻，玄圣宗不服的话，也可以倾巢而出的来给这中年男子报仇雪恨。
　　“杀！”
　　万道长虹迸发出体内的周铁，举起长枪，如星辰划破天际的刺向了中年男子
　　几百米巨大的金色枪光，威势磅礡，破坏力狂霸，似是一头放出了牢笼关押的洪荒巨龙。
　　中年男子不敢撄其锋芒，法力滚滚的抵挡了一下后，以极速的逃向了帝都皇城外。
　　可他哪里逃得掉。
　　才须臾功夫，就被镇杀在了天空上，连尸骨都没有留下，只剩下一片随风溃散的殷红血雾。
　　“不愧是大夏皇朝的太子，这十尊金甲骑士，最弱的也在神火境三重天以上。”
　　“生有混沌重瞳，注定要辉煌一世，睥睨天下，羽翼未丰，大道未成之前，自然少不了庇佑。”
　　“瞧着吧，保护这大夏皇朝太子的肯定不止这十尊金甲骑士，暗中指不定还有。”
　　帝都内风云变幻。
　　一则则消息，飞快的传入到荒域下游各个道统内。
　　“大荒仙石开启，其内仙道机缘落入到那大夏皇朝太子手中？”
　　亘古延续在荒域下游的大罗圣地中。
　　头戴紫金冠，身穿古神袍的大罗圣主，豁然起身。
　　引得诸天星宿颤动，天地万道臣服的发出了声音。
　　“以我大罗圣地名义，邀请各大圣地圣主，长生世家族长，古代大教教主，就说仙道机缘出世，本圣主要与他们一起前去瞻仰。”
　　宏大伟岸的声音，雷霆万钧般的响彻在大罗圣地中。
　　几乎同一时刻，三千道州长生世家之一的王家大殿内。
　　雾气重重，氤氲不散。
　　当代王家族长，须发皆白，仙风道骨，睁开那一双蕴藏着万古岁月沧桑的眼睛后，嘴角掀起了一抹冷笑弧度的道：“仙道机缘？
　　荒域下游上一次有仙道机缘出世，还是百万年前的那一尊仙器了吧，纵是残碎不全，也让三千道州血流漂杵，动荡不安了千载岁月。
　　矗立在三千道州上的古代大教，长生世家，万古圣地，不朽皇朝，也差不多全都卷入到这一场纷争里去。
　　可惜最后那一尊仙器还是被荒域中游下界而来的盖世巨头抢了去。
　　此番又有仙道机缘出世，我王家当分上一杯羹才是。”
　　……
　　大夏皇朝皇宫中。
　　大夏皇主心神沉重的注视着玄州外的天地景象。
　　大荒仙石终究是开启了，开启这大荒仙石的还是夏长青，这是一件好事。
　　可这即将引来的滔天风波，大夏皇主也是心知肚明。
　　眼下岁月不比太古洪荒，甚至连上古远古纪元都比不得。
　　大夏皇朝虽有底蕴，可却没有那种一人就足以横压一世，举世无敌的禁忌强者。
　　由此。
　　大荒仙石内的仙道机缘一出，势必要引来各方觊觎。
　　这个时候，大夏皇朝最需要的就是强有力的外援了。
　　一念至此，大夏皇主风风火火的走向了后宫。
　　……
　　“这位漂亮的姐姐，你是谁呀。”
　　夏小号一步一步的靠近了重瞳女子，眼睛里写满了好奇。
　　“你是小娃娃的妹妹吧。”
　　重瞳女琼鼻耸动，嗅到了夏小号身上除了奶香气，还有着与夏长青如出一辙的血脉气息。
　　“恩，我叫夏月瑶，是大夏皇朝的皇女，姐姐你长得真好看。”
　　夏小号小嘴抹了蜜的夸赞着重瞳女。
　　被一个天真无邪，单纯可爱的小姑娘恭维称赞，像是重瞳女子这样渡过了漫长纪元打磨，踏破了宇宙玄黄，杀遍了诸天巨头的凶悍之辈也不由的喜欢上了夏小号。
　　语气温柔的道：“我是你太子哥哥的大姐，义结金兰……的那种，你的明白？”
　　“叫大姐！”夏长青一掌拍在了夏小号的天灵盖上。
　　夏小号反应很快，“大姐好！”
　　重瞳女脸庞抖动了两下，“你也好。”
　　“我好你好大家好，以后咱就是一家人。”夏长青心里一阵得意。
　　三下五除二就糊弄了重瞳女来当自己的靠山，这就是命。
　　不像某些穿越者，至今为止都还挣扎在温饱线上，甚至于有些连温饱线都达不到。
　　想想都觉得可怜。
　　……

第三十八章；长得攒劲吗？
　　因为重瞳女子的缘故。
　　夏长青也没心思去这帝都皇城内其他地方晃荡了，匆匆忙忙的赶回了大夏皇宫。
　　重瞳女子让他给安排一个僻静无人打扰的地方，不知道是要闭关还是做什么。
　　总之夏长青做到了。
　　他将重瞳女子安排到了自己的东宫大殿里去。
　　对方住在内殿，夏长青就搬到外殿去住。
　　当然了，对方如果不介意的话，夏长青也不介意躺在一张床上。
　　“环境还不错。”
　　瞧着一尘不染，明亮生辉的东宫大殿，重瞳女子挥手就在殿外布置出一道肉眼可见的灰暗屏障，说道：“你可以去忙了，没事不要来打扰本座。”
　　话音落下，重瞳女子的眼眸内飞出一道光芒的没入到了夏长青的眼睛里去。
　　庄严肃穆的提醒道：“混沌重瞳之所以会被誉为古今未来至强瞳术。
　　是因为这一双眼睛拥有着堪破一切本质屏障的能力，还蕴含混沌本源之力，可以演化出无尽杀伐与毁灭。
　　本座一路高歌，杀出一世灿烂，从而开辟出了这“重瞳法”。
　　此法主杀伐，一共九重，一重天是一重天，有映照诸天，埋葬万灵的大威力。”
　　重瞳法！
　　夏长青欣喜若狂。
　　混沌重瞳固然空前绝后，万古无双。
　　可这一双眼睛的力量，驾驭起来不太容易，力量形态上也很混沌。
　　有了重瞳女子传授的“重瞳法”，夏长青不知能节省多少时间，少走多少岔路。
　　“多谢大姐，弟弟我一定不负你所望。”
　　恭恭敬敬的施了一礼，夏长青拉着夏小号离开了大殿。
　　到了殿外时，夏长青回过头的喊道：“晚上我还要回来睡觉，记着给我留门。”
　　殿内鸦雀无声。
　　重瞳女子呆然的眨了眨眼睛。
　　小娃娃这话听起来怎么都有些古怪。
　　好像是自家男人下地干活了，必然要嘱咐一下屋头婆娘，别忘了给自己留门啊。
　　……
　　凤鸾殿中。
　　夏长青姗姗来迟的看到了坐在一起的大夏皇主，大夏皇后。
　　直截了当的，夏长青昂着头的道：“母后，父皇。
　　孩儿开启了那大荒仙石，整个帝都皇城都为之沸腾，还有居心叵测之辈，高声大喝的拜贺本太子得到了那大荒仙石内的仙道机缘。
　　实际上，这大荒仙石内什么仙道机缘都没有，我们都被第三帝祖给骗了。
　　他老人家可能也被人骗了，太惨了，堂堂古之大帝竟然还能上当受骗，千万别传出去，丢人。”
　　瞅着一走进殿来就以成年人口气吧啦吧啦掰扯了一大堆话的夏长青。
　　大夏皇后愕然的愣住了，大夏皇主则是一拍桌子，怒目圆睁的喝斥道：“逆子，你敢不敬第三帝祖！”
　　夏长青从容，坚定的道：“儿臣不敢，可那大荒仙石开启后，孩儿确实啥也没有得到呀。”
　　大夏皇主难以置信，身形颤动的站起身，来回渡步道；“这不可能呀……大荒仙石是第三帝祖从仙古禁区内搬运来的，怎么可能有假？”
　　“当真没有仙道机缘？”大夏皇后眉目慈祥，却有些凝重的注视着夏长青。
　　欺骗自己老娘，夏长青于心不忍，可重瞳大姐的来历确实不易暴露给第三个人。
　　摇了摇头的，夏长青黑着良心的应道：“真没有。
　　母后，你要相信我，世上没有那个做儿子的会去欺骗自己的亲生母亲。”
　　“母后相信你。”大夏皇后苦笑的瞟了眼大夏皇主，喝道：“别转悠了，想想后面要怎么收尾吧。”
　　大夏皇主肃然的坐回了大夏皇后身旁，无奈的道：“大荒仙石的来历，三千道州人尽皆知。
　　大荒仙石内隐藏着仙道机缘的事情，亦是举世皆知。
　　此时此刻，想必所有人都以为那大荒仙石中的仙道机缘落入到了我大夏皇室手中，解释是没有用的。”
　　“那又如何！我儿说没有，那就是没有！”大夏皇后威严的哼了一声，罕见的透露出一种骄横与霸道的骂道：“谁敢找上门来，打回去便是。”
　　“猛虎架不住狼多。”大夏皇主略显卑微的嘀咕道。
　　“还有瑶池圣地。”大夏皇后傲娇的道：“别忘了，老娘我嫁给你之前，还是瑶池圣地的圣女，要不是你，瑶池圣地圣主之位，老娘也是有机会的。”
　　夏长青：？？？
　　大夏皇主不敢后宫佳丽三千的原因，怕是就有这一层缘故吧。
　　瑶池圣地，三千道州九大圣地之一，丝毫不亚于大夏皇朝。
　　且瑶池圣地独特，被誉为荒域下游第一人间仙境。
　　从圣主到弟子，清一色的女修士，还都是万里挑一，姿容出众之辈。
　　“对对对，有瑶池圣地站在咱们这一边，压力便能减轻不少。”
　　大夏皇主强颜欢笑的望向了夏长青，“有件事情也该告诉你了，咱们大夏皇朝已经与瑶池圣地结下了死盟。
　　为此，你母后该给你订了一门婚事，那小丫头叫做清涟，是瑶池圣主的传承弟子，同样也是瑶池圣地这新加封的圣女，和你很般配，今年十三岁了。”
　　夏长青：？？？
　　封建社会，包办婚姻？
　　“儿臣才九岁……”
　　组织着语言，夏长青想要拒绝。
　　“九岁怎么了，修行者寿元漫长，一方大上个三四岁，就算是三四百岁也不是问题。”
　　大夏皇后独断朝纲的道：“婚约已经定下，反悔便是与一尊万古圣地决裂，你该不会想让母后连娘家都不能回吧？”
　　夏长青裂嘴，这是把自己往绝路上逼呀。
　　到了这一步，夏长青也只能硬着头皮，问：“长得攒劲吗？”
　　大夏皇后：“……”
　　大夏皇主：“……”
　　此言何意？
　　“长得好看吗？”
　　夏长青及时纠正了言辞。
　　大夏皇主哭笑不得的离开了大殿。
　　“好看，那丫头可是瑶池圣地的圣女，瑶池圣地中的女修士，每一个都是冰肌玉骨，国色天香，母后是不会害你的。”
　　大夏皇后骄傲的解释道，她就来自于瑶池圣地，在她眼里，瑶池圣地的姑娘没一个差的。
　　“那孩儿告辞了。”
　　夏长青想找个地方放松一下去，就去西苑猎杀一些凶兽吧。
　　……

第三十九章；武斗功能，举世皆惊
　　“肚子好饿，在我正前方有着一株菌类，像是平头菇，就是五颜六色的，能吃吗？”
　　“红伞伞，黄杆杆，吃了就睡硬板板。”
　　“睡板板，哭喊喊，哭完全村吃饭饭。”
　　“吃饭饭，有伞伞，吃完全村躺板板。”
　　“……别说了，我不吃了还不行吗？”
　　“不吃就饿死！”
　　“可不是，你当你是陈某人那种穿越后就走到了人生巅峰的崽种吗？”
　　已经月黑风高，寒气如刀了，世界频道上还是那般热闹。
　　而且动不动就拿陈某人说事，可见在众多穿越者的眼中，陈某人依旧是最亮的那个崽。
　　殊不知从大夏皇后那里得知了自己竟然与瑶池圣地小圣女定下了婚约，还不能单方面撕毁婚约的夏长青，一头扎入到了西苑大山里去。
　　前前后后两个时辰，他就猎杀了几十头凶兽。
　　还酣畅淋漓，出了一身汗的宰杀了一头媲美着归一境强者的太古遗种，不比那黄金狮子差。
　　回到东宫大殿外时，接近寅时。
　　宫殿楼宇重叠雾罩的皇宫内，很是寂静祥和。
　　“大姐，我回来了，麻烦开一下门。”
　　瞧着严丝合缝掩盖在殿宇外的灰暗屏障，夏长青大声的呼喊道。
　　过了有一盏茶的功夫，夏长青方才见到一条裂缝出现在前方。
　　踏入殿中，夏长青状着胆子的摸进了内殿，伸着脖子的瞄了一眼。
　　一头银发如银河般绚烂迷蒙的重瞳大姐，正仙躯玲珑，曲线傲人的斜躺在软塌上，一只玉臂搭在腰间，一只手掌支撑着脑袋。
　　精致完美到不逊色于夏长青的美丽五官，在窗外映照进来的朦胧月色渲染下，就如同是一幅惊心动魄的女仙图。
　　夏长青遍体生寒，犹如跌入万丈深渊。
　　还好他夏某人才智过人，施了一礼的道：“我来给大姐请个安。
　　要是没事，弟弟我就去睡觉了。”
　　有了这一番话，渗透着夏长青血肉躯壳的冰冷寒意方才烟消云散掉。
　　几日后。
　　继大荒仙石开启，其内仙道机缘出世的风波之后，又一则消息，石破天惊的传遍了三千道州。
　　几日前，大夏皇朝十三名古祖突然降临到同为不朽皇朝的古秦皇朝帝都外，接着就是一路杀伐，埋葬了古秦皇朝几百万大军。
　　杀入古秦皇朝皇宫后，还镇压了古秦皇朝皇主，跟着就祭出大帝古器，与古秦皇朝的古祖，在古秦皇朝上空进行了一场震天动地的大碰撞。
　　造成的破坏，导致古秦皇朝皇朝四分五裂，沦为一片废墟。
　　壮丽万千的古秦皇朝帝都也遭受到了毁灭性的破坏，无边无际的昺州之地也被波及，不知多少山川被夷为平地，卷入其中的生灵也难以计算。
　　最终，古秦皇朝古祖妥协，以交出一株长生神药，九千万斤极品源石的代价，平息了大夏皇朝十三名古祖的怒火。
　　吓死个人，不朽皇朝开战，非同小可，如同这样直接杀入人家老巢的，我也是第一次听说。”
　　“已经打听清楚了，那大夏皇朝的十三名古祖之所以大开杀戒，是因为那大夏皇朝太子！”
　　“怎么回事？这大夏皇朝太子前几日才开启了大荒仙石内的仙道机缘，风头正盛，三千道州内找不出一个小辈能与之并论，此事如何与他有关了！”
　　“忘了前不久神灵古地内横空出世，碾压诸多年轻至尊序列，还通过了太古神灵留下的终极考验的小魔头了吗？”
　　“嘶，难不成那小魔头就是这大夏皇朝太子？”
　　“正是那大夏皇朝太子，他通过太古天碑内的终极考验时，遭到一只大手的扼杀，这出手之人正是古秦皇朝的古祖了。”
　　举世皆惊。
　　围绕着大夏皇朝太子开启大荒仙石，获悉其内仙道机缘的事件，近几日来风卷残云的横扫着三千道州。
　　如今又得知神灵古地内的盖世小魔头，逆天小怪物，依旧是大夏皇朝太子，世人莫不瞪目结舌，又唏嘘感慨。
　　天生重瞳，通过太古神灵留下的终极考验，开启大荒仙石内的仙道机缘，这一桩桩一件件，是成帝之姿，仙道根基呀。
　　古秦皇朝敢出手扼杀，大夏皇朝的老家伙们能不拼命，能不发疯吗。
　　“恐怖如斯，此子断不能留！”
　　有盖世强者在阴暗中长啸道。
　　“大夏皇朝这千百万年来的气运，都积累到了这一世不成？”
　　“过妖易折，我就不相信此子能够踏足巅峰大道！”
　　陆续又有着神秘身影在天地间发出自己的看法。
　　……
　　大夏皇宫中。
　　夏长青重瞳散发出灭世符号，无量混沌气的演化着某种杀伐。
　　他在参悟重瞳大姐传授的“重瞳法”。
　　这重瞳大姐的“重瞳法”，分为九重。
　　一重一重天，第一重天的演化，就让夏长青体会到了混沌重瞳的力量有着多么恐怖。
　　【恭喜穿越者叶某人，破桎而上，成为所有穿越者中第一个突破到神藏境的修士，随机获得六星奖励一道】
　　叶某人？
　　夏长青付之一笑，这姓叶的，姓楚的，姓萧的，穿越后可都不简单。
　　对了，还有姓王的，这可是闻名于世的大姓，意义深远。
　　一句我住隔壁我姓王，谁人不知谁人不晓？放在这荒域天地中也不会泯然于众人。
　　是日，世界频道开启了新的功能，这是继组队，拍卖功能之后开启的第三个功能。
　　武斗场！
　　【武斗场，凡迈入肉身境的穿越者皆可以进入，随机匹配，通过战胜对手可以获得积分，一年结算一次】
　　【积分排名第一可以获得丰厚奖励，排名前十前一百也可以获得相对于的奖励】
　　【武斗一旦开始，双方可以施展一切手段与神通秘术，撒泼打滚，装傻卖楞都行，直到一方陨落才算结束】
　　【武斗交锋中，不会真正的死亡，落败以后可以即刻进入新一场的匹配】
　　……
　　相比于拍卖功能，组队功能，这武斗功能一开放，群情激奋。
　　“老子三岁时就能熟读四书五经，七岁时就无师自通，领悟绝世神功。九岁时纵横天下。十三岁时一朝悟道，十七岁时……我特娘编不下去了。”
　　“可怜老夫一把年纪，好不容易赶上穿越潮流年轻了一把，到今日也才肉身境九重天，这怎么打？”
　　“不要气馁呀，有请陈某人出场。”
　　“对，我赌一百个馒头，这第一届武斗冠军，非陈某人莫属。”
　　“那有赌狗天天输，要来就来一把大的，本公子赌一万两黄金！”
　　“陈某人才是众望所归！”
　　……

第四十章；风雨欲来
　　【武斗场，凡迈入肉身境的穿越者皆可参与其中】
　　【击败对手可以获得积分值，一年一结算】
　　【冠军可以获得丰厚奖励，排名前十名前一百名的穿越者也可以随机获得奖励】
　　……
　　夏长青热血沸腾了霎那。
　　他此时此刻只想说八个字：
　　一个能打的都没有！
　　就是那个突破到了神藏境的叶某人又如何，夏长青有自信战胜所有的穿越者！
　　“太子哥哥。”
　　殿外闯进来一个小人。
　　“嘻嘻。”
　　夏小号竟然没有受到殿外屏障的阻拦，出入自由，可见重瞳大姐有些偏心眼。
　　另外夏小号笑的有些灿烂过头，一开口就吓了夏长青一跳，“母后说了，太子哥哥你要娶媳妇了，让你过去见人，还让你打扮的精神一点。”
　　“该来的终究是要来的。”
　　夏长青深吸了口气的整理了一下长袍袖口，这一去，他没有必胜的把握，可他义无反顾。
　　夏小号朝内殿眺望，“大姐姐呢？”
　　“正在休息，你当谁都和你一样无所事事吗？”夏长青大步的走向殿外。
　　穿过长廊，踏过沧池。
　　富丽堂皇，雕梁画栋的凤鸾殿出现在了前方。
　　还没有踏入殿中，夏长青就听到了大夏皇后的笑声，笑的还挺开心。
　　“太子哥哥，清涟姐姐长得可好看了，你说她会不会住在皇宫里呀，晚上是不是还要和你睡在一起。”
　　夏小号的好奇心永远都是那么的强烈。
　　夏长青也习以为常的原谅了小丫头片子，走入凤鸾殿内，凝目看去。
　　头戴凤冠，身穿玉袍的大夏皇后，正手拉着一个婀娜少女。
　　那亲切温柔的态度，好像是八百辈子没见过女人一样。
　　少女仅是一个背影就给人无限的遐想，气质脱俗，身姿婉约，已经可以联想到那惊为天人的容貌。
　　个头上还比夏长青高出半个脑袋。
　　“皇儿来了。”
　　大夏皇后挤眉弄眼的干咳了一声。
　　这是提醒夏长青要有风度，要将自己的缺点都给伪装起来。
　　当母亲的都一个样。
　　可夏长青清楚，他全身上下没有任何缺点。
　　“这孩子。”
　　大夏皇后起身的训斥道：“母后来给你介绍一下，这是清涟，来自瑶池圣地。”
　　少女转过身来，露出的容颜，果真是天香国色，美丽不可方物。
　　明艳绝伦的脸蛋，由贝齿樱唇，丹眸凤眼，浓密睫毛，挺翘琼鼻所组成。
　　顾盼生辉间，弥漫着不食烟火的雾气。
　　发育的不错，修长玉颈下可以初见圆润弧度了。
　　腰肢也纤纤一手可握。
　　她认真的打量着夏长青。
　　长辈们说，大夏皇朝太子是天生重瞳，无敌天骄，来日会称霸荒域，君临天下。
　　加上大夏皇朝与瑶池圣地间本就有着密切的关系，她也就成了维持两家关系的关键之物。
　　来时还抱有一些幻想，现在一看，小屁孩还没长大呢，谁知道以后会变成什么德行。
　　“我就是大夏皇朝太子！小美人你……”
　　夏长青及时改了口，大夏皇后充满了杀气的眼神太吓人了，这是血脉上的压制，“本太子夏长青，见过清涟仙子。”
　　“太子殿下有礼了。”清涟弯腰还了一礼，可对夏长青那一句小美人，她牢牢的记下了。
　　小小年纪就这般放荡，可想而知。
　　“你这孩子今日是怎么回事！”
　　大夏皇后怒目的喝道：“婚约已定，她要在母后这里住上一段时间，奈何母后分身乏术，统御六宫，就由你来招待清涟吧，没事带她四处游玩一番。”
　　统御六宫？
　　真能掰扯！
　　大夏皇主被压制的一个妃子都不敢有，这偌大后宫里除了大夏皇后还见得到第二个妃嫔吗？
　　“儿臣记下了。”
　　拱了拱手的，夏长青退出了凤鸾殿。
　　大夏祖地秘境中，夏光烈与十二名大夏古祖回来了。
　　“一株长生神药，九千万斤极品源石，算是便宜那古秦皇朝了！”
　　“哼！胆敢扼杀我大夏皇朝的幼龙麒麟，灭了他九族满门都是轻的。”
　　老家伙们似乎还没有尽兴，一个个凶狠的啐着吐沫
　　“好了，经此一事，古秦皇朝是不敢在有什么举动了，起码暂时不敢。”
　　夏光烈道：“这一株长生神药，还有这九千万斤极品源石，就当是给小长青的修炼资源了。”
　　兀的。
　　大夏皇主出现在祖地秘境内。
　　“各位古祖总算回来了。”
　　长话短说的，大夏皇主描述了夏长青开启大荒仙石的经过。
　　“这可难办了，开启了大荒仙石，没有得到仙道机缘，反而引来了无穷无尽的觊觎。”
　　“任何一方势力发难，我大夏皇朝都不为所惧，可这要来，那就不是一尊两尊势力的事了。”
　　“百万年前的那一道仙器出世，三千道州所有顶尖势力都卷入其中，可谓天崩地裂，举世昏沉，千载动荡方才拉下帷幕。”
　　“如果现在对外宣称大荒仙石内没有仙道机缘，在外人看来，定是我大夏皇室欲盖弥彰，无奈何，做好迎战的准备吧。”
　　……
　　风雨欲来。
　　夏长青还没有感到任何压力，他点开了武斗场。
　　匹配了十几秒钟，夏长青的身体还在原处，可精神意识却被拉入到一方平台上。
　　巨大无边的武斗平台，有氤氲雾气滚动，还有一根根擎天至高的白玉柱。
　　出现在前方的对手，是一个十岁不到的小胖子。
　　所有穿越者都会以转生投胎的方式降临到这异世界里来。
　　年龄上如出一辙也就没什么好奇怪的了。
　　小胖子气血不俗，道宫境一重天。
　　他头顶有一连串符号。
　　【五连胜】
　　【武斗名称：战斗力破五】
　　【积分一百三十二点，当前武斗排名第九千三百二十七名】
　　【每一场武斗交锋的积分值会根据战胜对手的强弱奖励获胜者不同的积分值，连胜三场以上还可以额外增加积分值】
　　夏长青笑了，区区道宫境一重天就五连胜了？
　　是他夏某人太强了，还是穿越者里找不出能上得了台的了？
　　“道友……不对，兄弟你怎么称呼呀。”
　　小胖子没有出手的迹象，憨厚笑着，东拉西扯道：“咱都是穿越者，是自家人呀，你穿越前做什么的？现在生活的怎么样啊，我们聊一聊。”
　　夏长青无语，“你出不出手？”
　　……

第四十一章；排名前十，横扫之势
　　武斗平台。
　　一根根擎天玉柱拔地而起，其外盘绕着各种图案。
　　脚下雾气氤氲流淌，顶空一片苍茫空旷，看不到武斗平台的尽头。
　　道宫境一重天的小胖子很能说，喋喋不休的掰扯了十分钟了。
　　从穿越前住在什么地方。
　　是哪一个城市。
　　家里有几口人。
　　穿越后有多不容易，多么悲惨，多么思念穿越以前的生活，那是全都吐露了出来。
　　一副要与夏长青推心置腹，秉烛夜谈的模样。
　　好像是一个流亡到异国他乡的人，突然看到了同病相怜的人，本能就要抱头痛哭一场。
　　要是给这小胖子二两酒，他就更能掰扯了。
　　夏长青自始至终的漠视着前方，没有发出一个字。
　　见夏长青这般渊渟岳峙，安之若素，小胖子一步一步的靠近了夏长青，笑得憨厚且朴实，眼睛里也有着浓浓的疑惑。
　　边走边问道：“兄弟你怎么不吭声呀，难道是不能开口说话？
　　这不怕，你听我说就行了，穿越这些年来，我心里苦啊，今天与兄弟你一见如故，你可别嫌我唠叨，你有什么不平之处，和我比划就行，我看得明白。”
　　转眼。
　　小胖子距离夏长青近在咫尺了。
　　就在这个时候，前一刻还忠厚朴实，憨态可掬的小胖子，图穷匕见，张牙舞爪的甩出了一口散发出璀璨法印。
　　青色法印如同一块搬砖，迎空巨大化，变成了一座莹莹发光，威势万钧的小山丘，隆隆作响的压向了夏长青的躯体。
　　这是一尊灵宝，加上小胖子道宫境一重天的法力复苏，措不及防下，一般道宫境九重天的修士也要趔趄受创。
　　夏长青岿然不动，单臂一轮，百万斤力道汹涌爆发，体内还有着三万九千头巨象微粒加持。
　　浮现出的一幕，是夏长青一手擎天的顶住了下坠的青色法印。
　　修长空灵的身躯没有丝毫晃动，任由小胖子咬牙切齿的催动法印，也不能撼动夏长青一分一毫。
　　“误会……”
　　“……兄弟，这都是误会……”
　　小胖子脸色惨白后退了几步。
　　弯腰赔罪的刹那，从他袖口里嗖嗖飞出成百上千枚淬着剧毒的金纹银针。
　　夏长青依旧没有情绪上的波动，抨击到他躯体外的金纹银针，便如洒落到了坚不可摧，刀枪不入的金刚石外，连那一层肌体都不能刺破的落在了地面上。
　　小胖子头皮发麻的咽了口吐沫，“兄弟……能给个痛快不？”
　　“你说呢？”夏长青一手提起了小胖子的领口，十几个耳光下去，小胖子皮青脸肿，鼻子里还不断往外冒血。
　　从此可以判断出这武斗交锋，虽然不会真的陨落，可也逼真到了极致，疼是真的疼，小胖子都快疼苦了。
　　且这武斗交锋还能施展本身所有的法器神兵，要不然小胖子也不可能祭出那青砖法印。
　　“兄弟，给个痛快吧，都是炎黄子孙……刚才是我不对，您大人有大量。”
　　小胖子求饶。
　　夏长青不为所动，讥笑道：“你之前演得可真像呀，五连胜？告诉我，你演了几场了？”
　　小胖子不敢不答，吸溜了一口的解释道：“就第四场和第五场……这武斗规矩也说了，可以不择手段，能赢就行……
　　大哥，我喊你大哥了，给个痛快吧，你就当我是个狗屁，一拳打死我就行了，别这么折磨我呀，这不对……这不合理。”
　　夏长青放下了小胖子，控制着力道，一阵拳打脚踢。
　　“别……”
　　“……轻点”
　　“给个面子……大哥”
　　小胖子含糊不清，断断续续的哀求着。
　　他暗暗发誓，以后再也不演了。
　　半个时辰后，夏长青一脚踩碎了小胖子的狗头。
　　【武斗场交锋首胜，奖励十五点积分值】
　　【对方为五连胜，额外奖励二十点积分值】
　　【请输入武斗名称：】
　　【武斗名称不能超过十个字】
　　夏长青想了下，就叫“吾为天帝镇压一切敌”好了。
　　这一世，他当为天帝，镇压荒域，君临天下！
　　第二场匹配迅速展开。
　　前方虚空泛起涟漪，第二场的对手出现了。
　　【武斗名称：闪电五连鞭】
　　【积分值：三十点】
　　【两连胜】
　　……
　　修为泛泛无奇，肉身境八重天。
　　夏长青一拳将其打爆。
　　第三场开始，这一次的对手是三连胜，肉身境九重天。
　　一拳打爆！
　　第四场。
　　一拳打爆！
　　第五场。
　　一拳打爆！
　　夏长青就犹如一尊无敌天神下凡了般，破竹之势，彗星崛起般的完成了二十连胜！
　　到第二十一场时。
　　夏长青已经有四百九十点积分值了。
　　他这一场匹配到的对手就很厉害了，道宫境七重天。
　　【武斗名称：绝代芳华】
　　【积分值：三百八十五点】
　　【十五连胜】
　　……
　　一看武斗名称就知道，这是一个女人。
　　才九岁半，可称得上是美人胚子了。
　　身穿一袭华贵霓裳，头戴琉璃朱钗，小脸粉雕玉琢的看着武斗名称为“吾为天帝，镇压一切敌”，又有着二十连胜辉煌战绩的夏长青。
　　少女没有把握的嘤咛了一声，拖动着一阵香风的靠近了夏长青，嗓音清脆动听的道：“你好啊，我穿越前叫周子月。
　　你穿越前是做什么的啊？咱们来聊一聊怎么样？”
　　夏长青点了点头，“好，聊一哈子。”
　　一拳上去，血雾纷飞的送走了少女。
　　这也要夏长青明白了一件事情，穿越后还能踏上修炼一途的炎黄子孙们，全都变得奸诈多端了。
　　第一场的小胖子也就算了，这又遇到一个一见面就开演的周子月。
　　可要将心比心的转换一下位置，没有绝对无敌碾压的战力的话，夏长青也会演，反正这武斗交锋又没有什么规则限制。
　　人性的丑陋，是烙印在骨子里的，穿越后也是一般。
　　【武斗积分排名：第九十七名】
　　夏长青眼前突然呈现出这样一道讯息。
　　也就是说，他二十一连胜后，已经在武斗交锋中排名前九十七名了。
　　“再接再厉！”
　　夏长青的目标是第一。
　　横扫无敌之势。
　　来到了第三十七场，夏长青的积分值突破到一千点，排名也提升到前十！
　　……

第四十二章；吾之才华不及汝
　　【武斗名称：周家真龙】
　　【积分值：九百一十三点】
　　【连胜三十四场】
　　这是夏长青第三十七场的对手。
　　一眼看去，那周家神子不出所料的拥有着道宫境九重天的修为。
　　且神采高昂，气血磅礡，手中还握着一杆炽盛生辉，光芒万丈的真龙长矛。
　　黑发飞扬，气吞山河的浮现在武斗平台上时，其跳动着睥睨战意的目光，一下子就锁定在楚天青身外。
　　“吾为天帝……道宫境九重天……三十六连胜。很好，你有资格要本少主认真对待了，吾这一世名为周玄，道友怎么称呼？”
　　瞧着言行举止都已经没有了炎黄子孙风范，说起话来也咬文嚼字的周家真龙，夏长青配合的应道。
　　“叫吾天帝就可以了，遇帝不拜，真命已失，吟诵吾名，轮回路上护汝真灵！”
　　洪钟大吕般的声音，响彻九霄，久经不散。
　　周家真龙迷瞪了有几个呼吸吧，嘴角抽搐的回道：“你可真能装逼……”
　　他穿越后就走上了人生巅峰，过的日子是穿越前想都不敢想，见都没见过的奢靡。
　　可再给他一百个脑袋，他也说不出来这样霸气冲天，又文采斐然的言语来。
　　“帝不可辱！今日本天帝就斩了你！”
　　夏长青霸气不减分毫，天帝剑胎都没有用，举起拳头便轰向了周家真龙。
　　“去你大爷的！都是炎黄子孙，你给我装逼！老子穿越前可是你祖宗！”
　　周家真龙也怒了，出口成章的反驳着，枪出如龙。
　　卷动着万重虹光的迎上了吾为天帝镇压一切敌。
　　吼吼吼
　　《神象镇狱劲》全力运转！
　　夏长青周身映照出了三万九千头巨象微粒！
　　一头巨象微粒，万斤的力道！
　　三万九千头巨象微粒，那就是三亿九千万斤！
　　不曾动用“终极道宫”中的无边浩瀚法力，纯粹是肉身与气血之力，就足以要夏长青勇力滔天，光耀宇内的轰飞了周家真龙。
　　“怪物！”
　　周家真龙大惊，他肉身境时就铸炼出十八万斤的力量，破入道宫境后还开辟出了至尊道宫，这一击碰撞下，居然完全落入了下风。
　　手中长枪铮鸣，周家真龙调动所有力量的刺出了十米多长的枪光。
　　还能聆听到震耳欲聋的真龙长吟声。
　　从周家真龙毛孔道宫内喷涌出的法力，能够碾压一些神藏境的修行者了。
　　“吾为天帝，镇压世间一切敌！”
　　“遇帝不拜，真命已失，吟诵吾名，轮回路上护汝真灵！”
　　夏长青拳印无敌，一拳破万法的击溃了周家真龙的身躯。
　　“……你等着！”
　　落败的一霎那，周家真龙狂吼。
　　技不如人，他认了！可对方疯狂装逼，他是可忍孰不可忍！
　　“好啊，本天帝等着。”
　　这周家真龙在众多穿越者里也算是麟角凤毛的佼佼者了，可他想要报仇雪恨，那是扯淡。
　　夏长青即刻开启了下一场匹配。
　　【武斗名称：打遍无敌手】
　　【积分值：一千零五十二点】
　　【连胜三十八场】
　　道宫境九重天！
　　夏长青全力爆发，前后三拳将之埋葬！
　　【武斗名称：不讲武德你咬我】
　　【积分值：一千零九十五点】
　　【连胜三十九场】
　　道宫境九重！
　　还是只用了三拳！
　　连胜四十场时，夏长青的积分值突破到一千一百三十七点，排名前三！
　　【武斗名称：饥渴的大黑戟】
　　【积分值：一千三百五十点】
　　【连胜四十七场】
　　【武斗排名：当前第一】
　　夏长青不由感慨了，“阁下才华惊世，吾之名号，不及汝。”
　　取名为饥渴的大黑戟的少年，十岁不到，气血如日中天，目光刺破苍穹
　　身外穿着一件黑纹战甲，手中握着一口染血的黑铜古戟，道宫境九重天巅峰，比夏长青之前遇到的所有对手都要强出一大截。
　　从其体内透体而出的气血，格外恐怖，法力也叹为观止的巨大。
　　“过奖了。”
　　“穿越前也算半个文化人，这点水平还是有的。”
　　饥渴的大黑戟笑了笑，脸庞没有夏长青那般仙秀俊美，也有种斧砍刀劈，英武逼人的味道。
　　他举起了手中十万斤重的黑色古戟，喝道：“穿越以来，本神子同阶无敌，未尝一败！还屡屡挫败神藏境的高手。
　　大荒深处，本神子曾一鼓作气斩杀十三头神藏境级别的太古遗种凶兽！
　　你拿什么来与本神子较量！”
　　血气冲天，法力如虹。
　　喝声如雷，气势如龙！
　　这是要在精神意志界面压制住夏长青。
　　夏长青摁了一声的，气势更加鼎盛辉煌的答复道：“吾为天帝，镇压世间一切敌！我曾与盘古开天辟地，也曾与女娲补天造人。
　　曾与如来禅过佛，也与三清论过道，你拿什么来与本天帝较量？”
　　饥渴的大黑戟：？？？
　　装逼他没服过人，今日此刻开了眼界！
　　最可怕的是，他还在气势上落入了下风。
　　“你会为自己的狂妄而付出代价的！”
　　大戟横断天地般的劈出，饥渴的大黑戟，先发制人的展开了攻势。
　　十万斤重的黑色古戟，在他手中舞动起来如驱臂使，大开大合，势不可挡！
　　他另外一只手掌，凝聚着超乎想象，波涛汹涌般的法力能量，随时都能发出惊天的一击。
　　夏长青不曾退后的取出了天帝剑胎，起手间，风起云涌，鬼哭神嚎，天地无光，日月悲戚！
　　《平乱剑诀》开启！
　　这是荒域三大至高剑诀之一，杀伐举世无双，亘古烁今。
　　大帝古经也不能与之并论。
　　但见得一缕缕照耀红尘八荒的杀伐剑气，从那游离着三十三缕锋芒，初具古剑轮廓的天帝剑胎内喷涌而出。
　　一个照面。
　　饥渴的大黑戟喋血倒飞出去。
　　换做是一般神藏境的修行者，此时都要身死道消了，他还能活下来，已经很厉害了。
　　“你这是什么剑法？”
　　心悸的瞪大了眼睛，饥渴的大黑戟问道。
　　“和你有关系吗？跪下臣服，本天帝可给你一个痛快！”
　　夏长青修长身姿璀璨，无敌的气势，挤满了十方天地，压得饥渴的大黑戟喘不过气。
　　……

第四十三章；举世沸腾，玄州震动
　　同为道宫境九重天。
　　实力上的差距却犹如鸿沟天堑。
　　夏长青手持天帝剑胎，光耀诸天宇内。
　　他还没有使尽全力呢，只是轻描淡写的展露了一下《平乱剑诀》的杀伐之威。
　　就要饥渴的大黑戟，身躯喋血，遍体鳞伤的倒飞了出去。
　　“想要本神子俯首认输，你痴心妄想！”
　　不屈精神涌上头来的饥渴的大黑戟，调动他道宫内所有法力的升到了空中。
　　其两手合拢结印，可以聆听到山河奔腾之声。
　　滚滚汹涌的气势内，一道古老神秘的的山印，逐渐显化在饥渴的大黑戟怀中。
　　他就好比怀抱阴阳太极。
　　难以言喻的压迫力，镇的虚空都卷起了涟漪。
　　“此乃“山河大印”！是人族上古时代赫赫有名的秘术神通。
　　同时也是本神子苦苦修行所得来的杀招底牌！
　　此印一出，可轻而易举的镇杀掉神藏境顶尖阶段的修行者。
　　你要是接的下来，本神子就是向你俯首称臣又如何！”
　　气势已经攀升到了极致瓶颈的饥渴的大黑戟，怀中那一座山印，膨胀到有庙宇那么大，可给人的视觉冲击，好像是撑满了百万里乾坤。
　　山体外有着银河瀑布，花鸟鱼虫，古木参天，雾气氤氲流淌，这一击也确实不可小觑。
　　夏长青无所谓的耸了耸肩，应道：“随你，本天帝举世无敌，这一点是命中注定的。”
　　饥渴的大黑戟哼了一声，他不想与夏长青口舌之争。
　　真龙般的长啸声中，他推动着山河大印，以雷霆万钧，翻天覆地的气势波动，轰隆隆作响的压向了下方。
　　“此剑名为“天帝剑胎”！”
　　“这一世，本天帝要执此剑，斩尽世间一切敌。”
　　终极道宫中的法力，肆虐倾泻而出，继而化作映照九天苍穹的神圣霞光。
　　夏长青一跃而起，如风华绝代，空灵俊秀的红尘仙，斩出的剑气，百米多长，璀璨至极。
　　触及到山河大印上去，天地为之凝滞了刹那。
　　随之就听得天崩地裂声。
　　承载着饥渴的大黑戟所有力量的山河大印，被斩成了两半。
　　断口处，光滑如镜。
　　且那照耀八方寰宇的剑气长虹，没有丝毫溃散，余威不减的斩击在了饥渴的大黑戟体外。
　　“……天帝阁下技高一筹，这一次是本神子败了。”
　　“来日有机会的话，我一定要洗刷今日之辱！”
　　荒域中游，某一山脉深处。
　　这里雾气蒸腾，竟有青鸾凤鸟，神兽遗种，频频出没。
　　山脉深处的一座金殿之中，十岁不到的孩童睁开了眼睛，恼羞成怒，摔锅砸盆。
　　“神子这是怎么了？”
　　“一个时辰前，神子还兴高采烈，自言自语的说他三十连胜，马上就要排列第一了，怎么此刻就疯癫起来了？”
　　守卫在殿外的强者们，面面相觑，百思不得其解。
　　……
　　【武斗名称：吾为天帝镇压一切敌】
　　【积分值：一千三百九十点】
　　【四十一连胜】
　　【武斗排名：暂列第一】
　　打败了饥渴的大黑戟的夏长青，一下子得到了两百五点积分值。
　　排名也冲击到了武斗第一！
　　“这“吾为天帝镇压一切敌”是何许人也？”
　　“四十一连胜，厉害呀！”
　　“别急，武斗交锋一年一结算，这头一个月都不到，没准下一刻他就不是第一名了。”
　　“口气太狂了，敢自称天帝，还镇压一切敌！等等，这怎么让我想起那个陈某人了？”
　　“王丽丽在吗，我******你，敢和我演！骗老子你要当我老婆，然后一刀子捅我心窝子，你不讲武德！我要举报你！”
　　“还是年轻啊兄弟。”
　　“兄弟冷静，还没举报通道呢，再说你这也不光彩呀，心中无女人，拔刀自然神，我劝你自己决定吧，修行一道，没有大勇气，大毅力，是难以维持的。”
　　……
　　世界频道风波不断。
　　夏长青暗中观察了一会，人才很多，让人忍不住就想要发言。
　　此次武斗角逐，四十一连胜，耗费了夏长青一天左右。
　　他睁开眼睛时，殿外天色正亮，阳光明媚，万里无云。
　　重瞳大姐还在内殿，夏长青不敢随意打扰。
　　也就在这个时候。
　　玄州之上，一座擎天之高的域门开启。
　　走出的男子，头戴紫金冠，气度伟岸，脚下每一步都有大道法则的流淌。
　　一袭古神袍猎猎作响，洒落出无尽神辉，他吞吐出的气机，横压一州之地！
　　其背后还跟着大量身影，随随便便一尊挑出来都是可以称霸一方，高高在上的巅峰大修士。
　　“嘶，这是大罗圣地圣主！”
　　“大罗圣地为三千道州九大万古圣地之一，传承可与不朽皇朝相媲美！”
　　“这大罗圣主实乃当世无敌行列，怎么突然来到了玄州？”
　　“这还看不明白吗，那大夏皇朝太子开启了大荒仙石，虽说大荒仙石为大夏皇朝所拥有，可那其间仙道造化，谁人能够抗拒？”
　　玄州每一寸山河都归大夏皇朝统御，可不代表着这一方浩渺天地间就没有一些仙门道统了。
　　此时这些仙门道统内的修行者，只要是到了大修士的领域的，无一不是注意到了那大罗圣主突如其来的伟岸身影。
　　一波未平一波又起。
　　又是一道域门横跨无尽时空的浮现在了玄州某一苍穹下。
　　冲出的那一头闪电大鹏鸟，是能与圣道巨头相匹敌的超级大凶。
　　可它只是一头畜牲罢了。
　　一个老者，仙风道骨，须发皆白，目光内流淌着悠悠岁月痕迹的驻足在闪电大鹏鸟头顶。
　　“长生世家王家！”
　　“真不知今日之玄州，要发生什么样的动荡。”
　　“大夏皇朝作为不朽皇朝，有三世大帝传承，可要守住那大荒仙石内的仙道机缘，难啊。”
　　议论声川流不息。
　　举世沸腾。
　　长生世家王家！长生世家姜家！长生世家君家！
　　大罗圣地！九霄圣地！太初圣地！阴阳圣地！
　　九黎皇朝！古秦皇朝！齐天皇朝！
　　几个时辰而已，玄州之地大乱！
　　宇内八荒震动！
　　接二连三降临到玄州内的万古圣地，长生世家，不朽皇朝，如一头头太古凶兽的降临。
　　古代大教也层出不穷，有通天古教，月神宫，人王殿，大衍派，太玄门等一系列直逼万古圣地，长生世家的顶尖大教。
　　……

第四十四章；一切尽在掌控
　　“大夏皇朝危矣！”
　　“难以置信，三千道州一共也只有九座万古圣地，五尊长生世家，七座不朽皇朝，而今来了半数以上呀，还有这般多的大教教主亲临。”
　　“仙道机缘，诱惑滔天！自从仙域关闭，尘世间任何有关于仙之一字的造化，都可以在这荒域中掀起一场史无前例，震惊天下的波澜。”
　　“大夏皇朝应该有这个心理准备，不知是要拼个鱼死网破，还是要与这诸多道统一起分享那仙道机缘，换做是本掌教，退一步海阔天空呀。”
　　……
　　百万年来，玄州第一次这般热闹过。
　　一次来了大罗圣地，九霄圣地，太初圣地，阴阳圣地四尊万古圣地。
　　还有三尊长生世家，三尊不朽皇朝。
　　这还不算那几十尊顶尖大教。
　　毋庸置疑的。
　　从大罗圣主降临到玄州宇内的一刻起，大夏皇主就已经心有所感。
　　“是否开启大帝杀阵？”
　　大夏皇主朝着夏光烈问道。
　　“不必，让他们进来吧，关门打狗或许要付出惨痛至极的代价，可也比一味防守要好些。”
　　“别看他们来势汹汹，其间不乏浑水摸鱼者，趁火打劫者，隔岸观火者，真要闹大了，就让这玄州血流成河，天翻地覆好了。”
　　一只衣袖空空如也的夏光烈，嘴角有着苦笑弧度，可那目光无比坚定，朝大夏皇主嘱咐道：“去把小长青叫来。
　　万不得已时，陛下可以舍下一切。
　　哪怕是落荒而逃也无所谓，只要能保住小长青的性命，我大夏皇朝就有重铸之日。”
　　大夏皇主凛然的退出了祖地秘境，出现时，站在了东宫大殿外。
　　当大夏皇主想要走入殿内时，竟然穿不过殿外的灰暗屏障。
　　这是重瞳大姐设下的屏障，夏长青出入都要打声招呼。
　　“怎么回事？”大夏皇主皱起眉头的望向了殿外的周铁。
　　“陛下，此事……说来话长，这好像是太子殿下带回宫内的哪一位女子布置出来的。”周铁含糊不清的回道。
　　大夏皇主自然知道夏长青开启大荒仙石后，带了一个神秘女子回宫，可也没多想，也没工夫去想。
　　但如今那女子设下了一道连他都通不过的禁制屏障，这可不是小事。
　　一斑而窥豹，那女人的实力必然大恐怖，搞不好还是故意接近夏长青，想要夺取仙道机缘。
　　“给我破！”
　　参悟了大夏皇朝两门帝经之一，《鸿蒙帝经》的大夏皇主，举手投足引来盖世无匹的鸿蒙神光，轰击在前方殿外的禁制屏障外，一缕涟漪未曾卷起。
　　至此。
　　大夏皇主悚然了。
　　圣道五境，他已经屹立在第二境，也算是三千道州上无敌序列的大人物了，只要不是老怪物一类的存在，没几个人能要他认真对待。
　　可他全力一击，还有大帝古经的加持下，居然连撼动前方禁制屏障的资格都没有。
　　“那个女人……”
　　大夏皇主脚底往上冒凉气。
　　问：“太子殿下多长时间没有出来了？”
　　“回陛下，一日左右。”周铁答道。
　　“该不会已经……”大夏皇主有些站不稳了。
　　算时辰，尸体都该凉了。
　　一道小人，兀的走出了大殿。
　　“父皇你脸色很差呀，没吃饭吗？”
　　夏长青调侃的问道。
　　大夏皇主脸庞抖动，暗骂自己想多了，可又忍不住的质问道：“这禁制屏障是你带回宫的那个女子布下的？她是何人？你小小年纪，怎能随意往宫中领人。”
　　夏长青不明所以，“本太子又没有强抢民女。
　　父皇你要想知道，我只能告诉你说，那是我义结金兰的大姐！她不会害我。”
　　义结金兰？
　　大夏皇主啼笑皆非，喝道：“你可知，我大夏皇朝已经到了生死存亡之际。
　　马上和我走，到祖地秘境中去。
　　万不得已时，父皇会把你传送到我大夏皇朝的一处古地。
　　那里很安全，与世隔绝，是我大夏皇朝的起源之地。”
　　夏长青心头下沉，聪慧如他，一下子就猜到了所以然。
　　“是有人要来夺取大荒仙石内的仙道机缘吗？
　　这简单，儿臣去和他们解释，就说那是扯淡。
　　我大夏皇朝第三帝祖也是被人骗了，那大荒仙石里压根就没有什么仙道机缘。”
　　“胡闹！”大夏皇主怒了。
　　什么时候了，小兔崽子还和他耍小孩子脾气，这是真天真还是脑子就不灵光？
　　解释？解释会有人听吗！
　　谁得到了仙道机缘会亲口承认？越是解释，就越会让那些宵小之辈误以为这是掩耳盗铃。
　　“孩儿不走，大夏皇朝要是真的到了生死存亡之际，我夏长青体内流着大夏皇朝皇室血脉，当与父皇一起战死沙场。”
　　夏长青站在台阶上，身前就是重瞳大姐布置出的禁制屏障，大夏皇主想要七匹狼都不行。
　　“为何拖拖拉拉的！”
　　夏光烈来了，瞪了眼大夏皇主，看向夏长青时一脸慈祥。
　　没注意灰暗屏障，一头撞在了上面，五官都扭曲了，鼻子也有些发红。
　　“老祖。”大夏皇主赶忙搀扶，叙述了一下事情经过。
　　“神秘女子……”夏光烈伸出手去按压禁制屏障，硬生生被震退了数十步远。
　　不待他惊呼骇然，气象擎天壮丽的帝都皇城外传来了响彻不绝的拜贺声：
　　“大罗圣地前来拜贺大夏皇朝开启大荒仙石！”
　　“九霄圣地前来拜贺！”
　　“阴阳圣地前来拜贺！”
　　“太初圣地前来拜贺！”
　　“九黎皇朝前来拜贺！”
　　“齐天皇朝前来拜贺！”
　　“……”
　　往日里于三千道州上难得一见的圣地之主，不朽皇朝皇主，长生世家老怪，古代大教教主，蜂拥而至，如一尊尊神魔般的出现在大夏帝都外。
　　“快将小长青送去祖地秘境。”
　　夏光烈吩咐道。
　　“老祖爷爷您担心了，我去和他们解释。”
　　大夏皇主怒不可遏，四处乱看。
　　“父皇要找什么？别吓唬我，老祖爷爷在这，您敢动我一根手指头？”
　　夏长青无所畏惧，意气风发道：“老祖爷爷，您要是相信我，就让父皇他稍安勿躁，这一切交给我来处置。”
　　“老祖你可不能听他胡言乱语，这孩子……”大夏皇主气的冒烟，都快语无伦次了。
　　夏光烈若有所思的打量着一脸淡然的夏长青，“孩子你真有法子？”
　　“一切尽在掌控之中！”夏长青斩钉截铁的答道，他有重瞳大姐罩着，怕谁？
　　……

第四十五章；坐等天下来拜
　　大夏帝都外。
　　人影绰绰，天昏地暗。
　　万丈多高的帝都城墙，在那一尊尊伟岸擎天的身影面前，显得不堪一击，形同虚设。
　　“那是通天古教的教主！”
　　“这一位该是人王殿殿主，听闻人王殿为古代人王所立，这一世又有人王体出世。”
　　“那是大衍派的老教主吧，曾缔造了大衍派的大衍天君，惊才艳艳，万古无双，凭一己之力，创造出大衍神诀，近乎是能与大帝古经相匹敌的无上神法。”
　　“还有太玄门的老教主也来了呀，他活了都有三万岁了吧，从始至终都没有自封长眠，气血上还没有衰败，当真不可思议。”
　　帝都中一片动乱，平民百姓成千上万，挤满街道的跪俯在地面上，有着修为在身的修行者也不加例外。
　　实在是帝都外突如其来的身影，随意挑选出一尊都是称霸一方的教主级大人物，还有那圣地圣主，长生世家族长，不朽皇朝皇主等大人物。
　　百万年来，大夏帝都还没有这般热闹过。
　　也只有几百万年前，大夏皇朝第三帝祖证道称帝，君临天下之日，才引得三千道州的巨头人物纷纷来拜。
　　遮天的气机，一道又一道，肆无忌惮，风卷残云的笼罩在大夏帝都上空。
　　……
　　东宫大殿前。
　　大夏皇主忍着怒火的望了眼帝都外的景象，不禁要问了，“老祖，您该不会真的要让他去处理这件事情吧，他还是个孩子呀。”
　　“正因为小长青还是个孩子！你要老夫这半截子入土的老东西，配着你这一国之君，与一个孩子吹胡子瞪眼不成？”
　　夏光烈不客气的反驳着大夏皇主。
　　话锋一转间，直视着连他都没办法撼动的禁制屏障，喃语道：“老夫愿意赌上一把，真到了那一步，为小长青杀出一条血路就是，大夏皇朝经得起这一场考验。”
　　“还是老祖爷爷懂我啊，自今日起，我夏长青之名将传遍三千道州。”
　　夏长青一步一步的走下台阶，朝气蓬勃的身躯，绽放着无量的光华与风采。
　　他脑海里已经浮现出他以大夏皇朝太子的身份。
　　虽千万人吾往矣。
　　一人斥退各大仙门教主，圣地圣主，长生世家老怪的辉煌场景，想想都提劲。
　　厄运突来。
　　大夏皇主发动偷袭的揪住了夏长青的耳朵。
　　刚才夏长青躲在重瞳大姐设下的禁制屏障外，大夏皇主无奈其何，现在就不一样了，“你打算怎么平息此次的事件。”
　　夏长青淡然自若。
　　他不疼！大夏皇主你气不气！
　　“父皇稍安勿躁，睁大眼睛看着就可以了。”
　　挣脱了大夏皇主的关爱，夏长青腾空而起。
　　驻足在天穹下，他开启了混沌重瞳。
　　一目双瞳，混沌气缭绕。
　　天地间的一切都充满肉眼无法捕捉到的绚烂色彩。
　　夏长青似能窥见万物之本源，大道之奥妙。
　　一座屹立在皇宫西南方向的巨大平台，拔地而起百米多高的映入到夏长青视野里。
　　“那是何处？”
　　“启禀太子殿下，此乃太极台。”
　　周铁答道。
　　“好，你去帝都皇城外告诉他们，本太子会在这太极台上设下一场大宴，凡是想要知晓本太子在那大荒仙石内开启了何等仙道机缘的人，皆可以前来赴宴。”
　　夏长青吩咐道。
　　周铁唯命是从的飞走了。
　　半个时辰不到，他就抵达了帝都外。
　　瞧着排列在前方天空上的一尊尊伟岸身影，以周铁神火境巅峰的修为都被压得喘不过气来，可没有屈服。
　　硬挺着脊梁，高声的喝斥道：“吾奉太子殿下诏令，前来传旨。
　　凡是想要知晓太子殿下在大荒仙石内开启了何等仙道机缘的人，可以前去太极台，太子殿下会在哪里设下一场大宴。”
　　皱眉者不在少数。
　　“这大夏皇朝的小太子意欲何为呀？”
　　“桀桀桀，是要将我等诓骗到皇宫里去，在以不朽皇朝的底蕴镇杀我等吧。”
　　“小小年纪，倒是心狠手辣。也对，他不单是大夏皇朝太子，还是神灵古地内卷起了惊天波澜的小魔头，可惜还是嫩了点。”
　　一部分人觉得，夏长青是要引君入瓮，再一网打尽。
　　但也有人不以为然。
　　今日来的可不是一方势力，连万古圣地，长生世家，不朽皇朝都各自来了好几尊。
　　大夏皇朝纵有底蕴，又如何能埋葬掉所有人？
　　就说那大罗圣地圣主吧，在听到夏长青于皇宫太极台设下大宴后，立刻就挪动身形的走过了帝都城墙。
　　每一步落下都有诸天共鸣，乾坤万道的簇拥的大气象，其强大修为，彰显无疑。
　　接着就连那九霄圣地圣主，太初圣地圣主，长生世家王家老族长，九黎皇朝皇主等超级大人物，也陆续走过了帝都城墙。
　　“看来是我等多虑了，凭大夏皇朝一家之底蕴，如何能与我等相抗衡。”
　　“那大夏皇朝小太子要真是布下了天罗地网，只会是搬起石头砸自己的脚。”
　　……
　　大夏皇宫中，十万宫娥，三千女官。
　　一盏茶功夫没有，就在气象恢宏，一尘不染的太极台上设下了一千张席位。
　　每一张席位前还有一张案台，其上摆满了香气扑鼻的琼浆玉液，珍奇异果。
　　夏长青已经霸气外露，衣袍猎猎的坐在了所有席位尽头的主位上，仿佛一尊坐等天下圣人来拜的少年天帝。
　　凤鸾殿内，大夏皇后身前有着一道水幕，其内映照出夏长青端坐在太极台上的画面。
　　心头难免有些担忧。
　　可瞧着夏长青那如坐云端，俯瞰红尘的睥睨身形，大夏皇后一阵骄傲，开口就朝身旁的少女问道：“清涟你看。
　　小长青初次见你有些举止失态，可他这气质，这姿态，是其他同龄孩子能相提并论的吗，你可要惜福呀。”
　　站在大夏皇后身旁的清涟，容颜确实有些动容。
　　一尊尊跺跺脚就能山崩地裂，天翻地覆的大人物来袭，这个小家伙竟然没有一丝惧怕。
　　那英姿勃发，唯我独尊的身形，也着实有些让人痴迷。
　　……
　　“来了！”
　　夏长青没有等太久。

第四十六章；诸卿为何不发一言？
　　“大罗圣主前来赴宴！”
　　天花乱坠，诸天星宿无光中。
　　伟岸若一尊神砥般的大罗圣主，虚空踏步，毫无顾忌的走入了大夏皇宫。
　　夏长青抬头望了眼，心中莫名生出一句恐怖如斯。
　　“九黎皇朝皇主前来赴宴！”
　　接着出现在太极台外的老者，两鬓斑白，一头黑发，体外的皇袍外，有上万条苍龙图案，手中拄着一根青龙拐杖。
　　精神很是饱满。
　　体内法力也堪称无边，一角倾泻而出就遍布天上地下，释放出来，能把这十万山川夷为平地。
　　“姜家家主前来赴宴！”
　　再是出现在太极台外的男子，是长生世家姜族的族长。
　　外貌年轻的很，不到三十岁，称得上霁月清风，超凡脱俗，一袭白袍，无瑕无垢。
　　“九霄圣地前来赴宴！”
　　“阴阳圣地前来赴宴！”
　　“王家前来赴宴！”
　　“人王殿前来赴宴！”
　　“太玄门前来赴宴！”
　　可怕的身影，一尊尊接踵而至。
　　夏长青从始至终的保持着天塌不惊，万变犹定的姿态。
　　一双混沌重瞳，也无任何恐惧敬畏的闪烁着神秘的符号。
　　“果真是混沌重瞳。”
　　“这被誉为古往今来至强瞳术的眼眸，不知能否与我人王殿的人王体相匹敌。”
　　“说什么呢，混沌重瞳上可杀仙，下可灭帝，九大仙体都逊色一筹，谈何你人王殿的人王体了？”
　　“老夫在意的还是此子心性，且不管暗中有多少庇佑，他敢只身一人设下大宴，还独自一人端坐台上，见到我等抵达又无半分惊恐惧怕，这是无敌气象。”
　　“混沌重瞳，无敌的战力，还开启了大荒仙石中的仙道机缘，若是给这小娃娃成长起来，便是三千道州上的一尊禁忌。”
　　……
　　提早扼杀的念头，在一尊尊大人物心头深处划过。
　　夏长青坐姿不变，一手微抬。
　　钟天地之灵气的俊逸脸庞外，挂着熙和灿烂笑容的道：“本太子在这太极台上设下了一千道席位，诸位可以自行入席。”
　　短暂的宁静。
　　长生世家姜族的族长，是以微笑，脚下有无形大道神光流淌的落在了太极台上。
　　“大夏皇朝当是气运冲霄。
　　小太子的气象风采，不亚于年轻岁月时的古之大帝了。
　　这一双混沌重瞳也是古今罕见呀，据我姜族古籍记载，荒域最后一次诞生出混沌重瞳，还是太古纪元以前，仙域没有关闭的那一段岁月。”
　　太古纪元以前？
　　夏长青腹诽，不会是重瞳大姐吧？
　　一千道席位，片刻间坐满了三百多道。
　　一些身影是没有资格入座的，规规矩矩站在某一教主，某一圣主的背后。
　　“本宗主素来不喜欢拐弯抹角，大荒仙石中究竟开出了那般仙道机缘，还请小太子明言。”
　　发问的是三千道州中，霸龙宗的教主。
　　霸龙宗以体魄闻名于世，只要是霸龙宗的修士，肉身无一不是碾压宗外的同阶修士。
　　他这一问，全场身影都屏住了呼吸的锁定了夏长青。
　　“小太子？”
　　夏长青居高临下，漠然凌厉的俯瞰着体魄魁梧如一头史前大凶的霸龙宗教主。
　　“本太子乃大夏皇朝太子。
　　你可以称呼本太子为太子殿下，又或者长青太子，小太子也是你能喊的吗？”
　　王霸之气冲天。
　　夏长青发出的声音，由他那一身空前绝后，磅礡无匹的气血所推动，落在霸龙宗教主的耳畔，一如洪钟大吕，天雷炸响。
　　使得霸龙宗教主都有些脑袋嗡嗡。
　　席位上坐着的大人物们一样不可遏制的倒吸了口凉气。
　　这一喝，不亚于古代神兽幼崽的咆哮。
　　或者说，有过之而无不及。
　　“拥有混沌重瞳的生灵，力量重心该是法力层面，唯有拥有了取之不尽用之不竭的法力，才能完美驾驭起那一双瞳术的力量，可他这一身气血……”
　　“比之神藏境，归一境的生灵还要鼎盛可怕。”
　　唏嘘声绵延不绝。
　　霸龙宗教主只觉得颜面无光，拍案而起，“小辈！
　　大夏皇主没有教过你吗！长幼有序，尊卑有别！
　　本教主乃一方仙门道统教主，在你面前是长辈，喊你一声小太子，在正常不过，你还敢朝本教主出言咆哮，若是大夏皇朝没有管教好你，本教主来管！”
　　夏长青笑了，问：“在这大夏皇宫中，以下犯上，忤逆本太子，是个什么罪名？”
　　“回太子殿下的话，以下犯上，罪该凌迟处死！”太极台外传来周铁的声音。
　　霸龙宗教主：？？？
　　几个意思？
　　他一方教主，圣境巨头，还能让一个乳臭未干的毛头小子吓破了胆不成。
　　“那就对了。”
　　夏长青自说自话般的道：“凌迟处死太残忍了些，拉下去砍了吧，然后把脑袋送上来。”
　　太极台上众人：？？？
　　这小太子喝了多少呀，竟然说出这样的话来。
　　哗啦啦
　　一条条由大道规则显化而出的秩序神链，无视时空距离的降临到了太极台上。
　　霸龙宗教主大惊变色，特娘的来真的呀！
　　“我乃霸龙宗教主，你大夏皇朝胆敢欺我！”
　　体魄外满布不朽的神辉，毛孔中还有耀眼符号喷涌的霸龙宗教主，凶狂震天动地，却没能挡住几条秩序神链的捆绑。
　　就在众多大人物的注视内，骂骂咧咧的霸龙宗教主被生拉硬拽的拘禁到了太极台外。
　　没过一时三刻，一颗装在紫檀盒子里的人头，被送到了夏长青身前。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　夏长青一声令下，一尊可以在三千道州上呼风唤雨，手眼通天的教主级巨头，就被拉下去砍头了？
　　“唉，你这是何必呢。”
　　怅然注视着紫檀盒子内的人头，夏长青仰面一声吁叹的合上了盖子。
　　“明明就是残暴不仁，还装出这样一副悲天悯人的德行。”
　　“老夫活了大半辈子，从未见过如此厚颜无耻的小魔头。”
　　“杀鸡给猴看！这小魔头是在恐吓我等。”
　　……
　　合上了盖子的夏长青，笑容依旧那般灿烂，牙齿雪白，重瞳明亮，有着少年的纯真与阳光。
　　“诸位爱卿为何不发一言？”
　　……

第四十七章；本太子为尔等引路
　　“诸位爱卿为何不发一言？”
　　太极台上，夏长青笑容纯真，在这温暖祥和下，蛰伏着生杀予夺尽在我手的霸气。
　　紫檀木盒内。
　　前不久还矗立在三千道州巅峰强者序列，有着万千生灵叩拜，执掌一方顶尖大教的霸龙宗教主，正血里呼啦的躺在其中。
　　只是没有了躯体，空有一颗死不瞑目，眼睛瞪得浑圆的顶上人头。
　　“大夏皇朝为不朽皇朝，可这三千道州并非是大夏皇朝统御，我等也非大夏皇朝臣子。”
　　“霸龙宗教主再是不敬，也轮不到你大夏皇朝施以酷刑。”
　　大罗圣主目光含怒的走出了席位。
　　夏长青畅怀大笑，“圣主说笑了，我大夏皇朝自然统御不了三千道州，可那霸龙宗教主出言不逊，顶撞于本太子，放在其他地方也就算了，这里是大夏皇宫！
　　本太子于此设下大宴，好酒好喝的招待诸位，他却藐视于本太子，这说得过去吗？”
　　“小家伙言辞犀利呀！”九黎皇朝皇主冷哼道：“此事可以揭过。
　　你也不必顾左右而言他。
　　我等前来是要问一问那大荒仙石内开出了什么仙道机缘，不是来胡搅蛮缠的。”
　　长生世家王家的老族长点了点头，“所言不错，长青太子还是快快回归正题的好。这仙道机缘吗，万古绝有，老夫也想开开眼界。”
　　夏长青装出为难的模样，挣扎许久的答道：“本太子要是说，我大夏皇朝第三帝祖也是上当受骗了，那大荒仙石里其实啥仙道机缘都没有，各位信是不信？”
　　鸦雀无声。
　　一双双目光跳动着讥讽，鄙夷，冷漠，嗤笑。
　　“看来是不相信的。”
　　夏长青又问：“那若是本太子告诉尔等我从大荒仙石内开出了仙道机缘，又当如何？”
　　漫长的寂静。
　　古秦皇朝皇主面容森冷的道：“自然是拿出来供三千道州所有道统一起参照了。
　　任何一方道统，都不可能独占仙道机缘，除非你大夏皇朝的三尊帝祖复生！”
　　夏长青打量了下前者，“古秦皇朝皇主……”
　　“正是本皇主！”来到太极台前就表明过身份的古秦皇朝皇主，眼眶后有着滔天的杀意。
　　这一份杀意，胜过了在场所有想要扼杀掉夏长青的身影。
　　对于还不知道神灵古地，太古天碑前想要扼杀自己的就是古秦皇朝，夏光烈等老家伙又去了古秦皇朝大闹一场的夏长青。
　　有些奇怪这古秦皇朝皇主怎么会这般敌视自己？那眼眶后不仅有滔天杀意还有恨之入骨的怨毒。
　　“管他呢。”
　　杂念甩之脑后，夏长青遂了众人愿，“从大荒仙石内开出的仙道机缘，就在本太子的东宫大殿深处。
　　各位敢来这大夏皇宫赴宴，就不怕我大夏皇朝的大帝底蕴，人多胆大呀，有什么好怕的？既如此，那仙道机缘就随各位处置了。”
　　众人：“……”
　　在座的莫不是经历过万劫洗礼，大风大浪。
　　还有活过了数万年的老怪物。
　　可面对十岁不到的夏长青，脑子有些不够用了呀。
　　先是设宴于太极台，邀请众人前来，再是砍了霸天宗教主，如今又要众人去东宫大殿内，自行处置那大荒仙石内开出的仙道机缘。
　　这思维真不是一般人可以跟得上的。
　　“要不要本太子给各位引路啊。”
　　夏长青笑的明亮，雪白的牙齿，晶莹如宝石般闪耀。
　　“我就不相信这小魔头能翻了天！”
　　“今日本圣主特意带来了我九霄圣地的大帝古器，何惧之有！”
　　“本皇主也带来了我齐天皇朝的传承帝器！和他去！”
　　暗中交流内，一道道身影随着楚天青走向了东宫。
　　很快的。
　　夏长青站在了东宫大殿外。
　　背后就是古秦皇朝皇主，九黎皇朝皇主，齐天皇朝皇主，大罗圣地圣主，九霄圣地圣主，万初圣地圣主，长生世家王家族长，长生世家姜族族长。
　　以及众多仙门大教的教主了。
　　“仙道机缘便在这殿内吗？”
　　苍老身躯外萦绕着奇异道则波动的大衍派老教主，合上眼睛的感应了霎那，诧异道：“我大衍派专修元神，也就是精神力。
　　这殿外的禁制屏障有些惊人呀，连老夫的精神力都不能渗透一丝一毫。”
　　不单是大衍派老教主。
　　大罗圣主，古秦皇朝皇主等超级大人物的精神力也无法渗透殿外的禁制屏障。
　　于是众人就把目光集中在了夏长青身外。
　　“放心，本太子是不会坑害尔等的。”
　　站在禁制屏障前，夏长青解释道；“这禁制屏障，就是那仙道机缘所演化出来的，自从有了这一层禁制屏障，父皇与诸位古祖爷爷也难以破解。
　　换而言之，各位要是想要得到这殿内的仙道机缘，就要合力破开这一道禁制屏障，很简单，只要大家齐心合力就可以了。”
　　众人：“……”
　　信你个鬼呀！
　　这配合的有些过头了，搞得在场众人一个个心里都空落落，颤巍巍的。
　　“要是怕了的话，本太子也不勉强。”
　　耸着肩的，夏长青静观其变的俯瞰着事态的发展。
　　“本皇主来！”
　　古秦皇朝皇主掠出。
　　他先是爆发出所有法力，拘禁着天地万道的轰击到了禁制屏障外，卷起的冲击，贯彻苍穹万里，但却没有在禁制屏障外留下什么痕迹。
　　见此，古秦皇朝皇主一连祭出九口古鼎。
　　古秦皇朝的传承帝器，九龙玄黄鼎，以玄黄神晶铸炼而成，又以玄黄之力浇筑。
　　大帝古器全面复苏，威能可以抹杀大帝以下一切生灵。
　　九口古鼎，如九座太古神山的压碎着诸天宇内的大道规则。
　　古秦皇朝皇主还无法复苏全部的威能，可只是一角帝器之威，也是无与伦比，叹为观止的可怕。
　　轰的一声。
　　似是混沌炸裂，有开天辟地之景象。
　　久久尘埃气浪散去。
　　殿宇外的禁制屏障，固若金汤，纹丝不动。
　　古秦皇朝皇主骇然，全场身影动容。
　　唯独夏长青笑意璀璨，“再加把劲！要不还是一起上吧，你们可以的。”
　　……

第四十八章；陛下退位让贤吧
　　“再加把劲，要不你们还是一起上吧。”
　　夏长青的声音，让现场瞪目结舌的大人物们百思不得其解。
　　他们来这里是为了什么？还不是要抢夺大荒仙石中的仙道机缘吗。
　　小娃娃怎么就笑得这么开心。
　　“以古秦皇朝皇主的圣道修为。
　　加上古秦皇朝的传世圣器九龙玄黄鼎，这一击之下，大多数圣道巨头都要粉身碎骨，连滴血重生的机会都不可能有。
　　可这惊天一击下，却不能撼动前方禁制屏障分毫，以老夫这万载岁月积累下的经验来判断，只有一种可能性。
　　大夏皇朝历史上共诞生出三位古之大帝，留下了两件完整无缺的大帝古器，一是镇天鼎，二是鸿蒙印。
　　如果老夫没有判断错误，这殿内就有着镇天鼎亦或是那鸿蒙印。
　　若没有大帝古器暗中加持，绝不可能布置出如此坚不可摧，牢不可破的禁制屏障。”
　　须发皆白，一身沧桑岁月气息的王家老族长。
　　以他那一双浑浊看穿一切的目光，侃侃而道的同时，瞳孔锐利发光的锁定在夏长青脸庞外。
　　只要夏长青露出一丝一毫的情绪波动，他都能看出端倪来，可要王家老族长大失所望的是，他没有在夏长青脸庞外捕捉半点答案。
　　反而引得夏长青嘴角嗤笑，连连点头的道：“不愧是长生世家的族长，说出来的话就和放屁一样。”
　　王家老族长：？？？
　　竖子胆敢！
　　众人一阵唏嘘感慨。
　　这小太子着实无法无天，目中无人。
　　装的是天真灿烂，本身也有着君临天下，唯我独尊的王霸之气，从他独坐太极台，邀请各方大人物前来赴宴就可以看出。
　　可夏长青这半日不到间所展露出的嚣张，也到了无人能及的阶段，说白了，就是熊孩子欠揍！
　　“竖子！”
　　王家老族长忍无可忍，正欲发作。
　　“本太子之前就讲过了，这殿内有本太子从大荒仙石内开出的仙道机缘。”
　　“这一道禁制屏障，便是那仙道机缘散发出来的，不经过允许，连本太子都进不去。”
　　“不相信本太子便罢了，非要自作聪明，说这禁制屏障有我大夏皇朝的传世帝器加持。”
　　“老家伙，你是不是在太极台上喝多了？”
　　夏长青不给王家老族长发作的机会，一顿劈头盖脸，说的老家伙道心不稳，七窍生烟。
　　“别拦我！”
　　“老夫……要……好好教训一下这小王八蛋！”
　　一左一右拉住了王家老族长胳膊的，分别是罗天古教的教主，八荒宗的老教主。
　　“气大伤身呀，道友息怒，咱不和无知幼童一般见识，这有失身份。”罗天古教教主说道。
　　“对对对，道友乃是长生世家族长，何至于失了方寸呢。”八荒宗老教主也劝道。
　　有了拉架的，王家老族长的脸色稍缓，但也就是一霎那。
　　夏长青斜睨着罗天古教教主，八荒宗老教主，“轮得着你们两个在这充好人吗？
　　没见过上了岁数的老匹夫就喜欢倚老卖老吗？本太子都不在乎，你们两个起什么哄。”
　　八荒宗老教主：？？？
　　罗天古教教主：？？？
　　“咳……都少说一句，少说一句。”
　　有教主级人物擦着额前冷汗，明明盛夏三月，却犹如置身于腊月寒冬。
　　东宫大殿深处。
　　将外界发生的一切都收入眼中的重瞳大姐，此时哑然失笑的叹了气。
　　小东西能说会道，牙尖嘴利，让她大开眼界。
　　祸水东流，把所有觊觎仙道机缘的大人物引到了殿外，也是狡猾多端的很呀。
　　摆明了是要逼着她出手。
　　……
　　“长青太子。”
　　“按你所说，这禁制屏障真的是那仙道机缘散发出的力量。”
　　“不知这禁制屏障，能不能挡得住我王家的长生剑！”
　　眼中怒火一点点收敛至无光的王家老族长，佝偻的身形变得笔直挺拔，如出窍神剑。
　　随着一声龙吟凤鸣般的撕裂声，天穹被一抹剑光，摧枯拉朽的割开了一条百万丈长的沟壑。
　　就好像是把万古青天斩成了两半。
　　那是一口五尺长剑，通体以道劫黄金打造而成，金光灿灿，寒气无双，流淌出的锋芒，磨灭着周天大道法则。
　　恍然让人看到一尊伟岸至高的帝影，手持此剑，斩灭混沌，君临一世。
　　“此乃王家的传世帝器，长生剑！”
　　“纯粹的杀伐帝器，加上古秦皇朝的九龙玄黄鼎，绝对可以破开那一道禁制屏障。”
　　“话是这么说，可两件帝器同时复苏，这泄露出的余波，也会把这大夏皇宫夷为平地吧。”
　　“那有这么容易，这大夏皇宫内定然篆刻着帝级阵纹。”
　　“等这禁制屏障溃散湮灭，本教主倒要看看这小太子还有何话说。”
　　……
　　五尺帝剑，光耀九天十地！
　　凡帝器，那都是古之大帝才能铸炼出的至高法器，蕴含着古之大帝的一世道果。
　　比起古秦皇朝皇主祭出的九龙玄黄鼎，这长生剑的杀伐攻击力有过之而无不及。
　　“欺人太甚！”
　　暗中驻足的大夏皇主的站不住了。
　　“小长青年不到十岁，就能在这么多教主级，圣主级的超级强者面前应对自如，谈笑风生，你这个一国之君反倒是沉不住气了？”
　　夏光烈不满的道：“依老夫看，等小长青加冠成年，你就赶紧退位让贤吧。”
　　他有这个权利！
　　“古祖，孙儿才两千岁不到呀。”
　　大夏皇主想说，他还没完成他少年时的宏图霸业，远大梦想呢。
　　“比起小长青，你是白活了。”
　　夏光烈一点都不婉转的打击着大夏皇主。
　　“是啊，陛下比起小长青可就……”
　　“不能比不能比，小长青是咱们合力调教出来的！”
　　“差得远！”
　　同时矗立在虚空间的大夏古祖们，意见一致的流露着失望的神情。
　　大夏皇主如遭雷击的喘着粗气，老家伙们可能忘了，孩子再优秀也是他生出来的！
　　可他不敢争辩。
　　老家伙们在夏长青面前人模人样，和蔼可亲的。
　　对他可不一样，去和老人家讲道理，怎么着都是晚辈的不对。
　　……

第四十九章；重瞳大姐登场，风华绝代
　　“殿中若无仙道机缘，那便是你这竖子欺瞒戏弄我等。”
　　“彼时就算老夫不与你这竖子一般见识，在场各位道友也不会善罢甘休。”
　　身前漂浮着传世帝器长生剑的王家老族长，语气冷厉刺骨的警告着夏长青。
　　言下之意就是，他要是攻破了东宫大殿外的禁制屏障，又没有发现其内有着仙道机缘。
　　在场的诸多大人物就有由头发难了。
　　到时一拥而上，即使是大夏皇朝的底蕴齐出，也挡不住众多圣地大教，长生世家，万古圣地的摧毁。
　　漫长的岁月河流内，号称亘古长存的不朽皇朝也不是没有覆灭过，曾就有一尊不朽皇朝，被多尊万古圣地，古代大教一起攻打。
　　短短一日之间。
　　那曾极致辉煌，照耀三千道州的不朽皇朝就变成了血流成河，哀鸿遍野的废墟遗址。
　　多少年过去了，至今为止还能在哪遗址废墟内观照到昔日的惨烈与悲壮。
　　“尽管试。”
　　“今天你要是不敢动手，本太子就瞧不起你。”
　　夏长青置若罔闻的俯瞰着叫嚣的老匹夫。
　　王家老族长哇呀呀叱呵的震碎了天地，要的大夏皇宫内的琼楼玉宇摇摇欲坠，砖瓦松动。
　　当他动用浑身道行的复苏了漂浮在前方的长生剑。
　　这一件主杀伐，以攻击力闻名于世的传世帝器，焕发出了照破宇宙洪荒的璀璨金光，神圣剑气。
　　古秦皇朝皇主见此，连忙催动九龙玄黄鼎这一件大帝古器，配合着长生剑那开天辟地，无物不破的剑气锋芒，一起轰向了笼罩在东宫大殿外的禁制屏障。
　　也就在这个时候，暗中矗立的夏光烈等大夏古祖，悄无声息的复苏了篆刻在大夏皇宫地底深处的大帝阵纹。
　　没有大帝阵纹的加持，两件大帝古器轰击下产生出的余波冲击，足以击沉大夏皇宫。
　　然而。
　　奇怪的一幕发生了。
　　有着一只纤长雪白，如雕玉砌的手臂，从灰暗无光的禁制屏障后方伸出。
　　吞吐着无尽玄黄古气，映照着洪荒万灵，大千宇宙异象的九龙玄黄鼎，触及到那雪白无瑕的手掌外。
　　竟然是如同被驯服的史前凶兽般。
　　哀鸣间失去了一切色彩的掉落到了地面上。
　　紧跟其后的长生剑，也是被屈指一弹，光芒溃散，杀伐尽消的落在了那美丽柔软的小手里。
　　天地在这一刻凝固住了。
　　在场所有人都睁大了眼睛的变成了泥塑雕像。
　　包括暗中秉着呼吸的大夏古祖，大夏皇主们也都难以置信，不可思议的睁大了眼珠子。
　　夏长青一脸淡定，重瞳大姐出手了！
　　一拍之下的镇压了九龙玄黄鼎，一弹之下的镇压了长生剑。
　　两件大帝古器的锋芒，在哪一只柔弱雪白，美丽无瑕的小手前，没有一点毁灭狂暴可言。
　　这般风采，荒域下游谁人可及？
　　“……居然……会有这样的事情？”
　　“须臾间的打散了两件大帝古器的光芒，古之大帝复生也不过如此吧。”
　　“以古秦皇朝皇主，王家老族长的修为，还没办法完全复苏大帝古器的威能，可在遭到绝对性碾压的情况下，大帝古器也会自行复苏，但现在看来……”
　　良久的震惊骇然。
　　灰暗屏障后走出了重瞳大姐。
　　这时的重瞳大姐还没有开启她的混沌重瞳，一双眼睛与正常人无恙。
　　古袍白衣，银发如瀑。
　　气质上风华绝代，傲视红尘。
　　一张粉雕玉琢，颠倒众生的冷漠容颜亦是完美到了极致，可与夏某人相媲美。
　　此时重瞳大姐一手握着长生剑。
　　金光灿灿的长生剑，于重瞳大姐手中颤动个不停，连器灵复苏，破空逃遁的光芒都不敢有。
　　“你是何人！”
　　瞧着重瞳大姐持剑不丢，王家老族长硬着头皮的吼道。
　　“本座之名号，你受不起。”
　　重瞳大姐举起手臂，挥舞着长生剑，光华灿灿，煞是绚烂，檀口轻启间的喃语道；“不错不错，以道劫黄金铸炼，品质上差强人意，可本座现在正确一件趁手的兵器。”
　　王家老族长：？？？
　　长生剑可是他王家的传世帝器！由王家古之大帝所铸炼，这还差强人意？
　　而且听重瞳大姐的话音，是要把这长生剑占为己有了？
　　这可是前所未有，闻所未闻的事情。
　　每一件大帝古器都有着智慧，古时代有大圣强行盗取传世帝器，筹谋万载，一朝得手，远遁域外。
　　可才过了一年时间，那一尊帝器就真灵复苏的飞走了。
　　换句话说，大帝古器难以占为己有，强行镇压也无济于事。
　　怒不可遏中，王家老族长捏诀掐印，口中吟咒，企图唤回长生剑。
　　奈何徒劳。
　　握在重瞳大姐手中的长生剑，瑟瑟发抖如狗子，还逃呢，臣服都来不及。
　　“不！这不可能！这又不是太古纪元……也不是上古荒古。
　　当世没有大帝君临天下，除了古之大帝，又有什么人能镇住一件大帝古器的器灵本我？”
　　王家老族长脸如死灰的哆嗦着。
　　要是王家世代相传，亘古供奉的传世帝器在他手中遗失掉了。
　　那他就是王家这百万年来的第一罪人！死都入不得祖坟！
　　后世子孙每每想起也要对他一阵口吐芬芳。
　　“姐，借给我使使呗。”
　　夏长青徒然走到了重瞳大姐身旁，得到了允许后，他接过了那质地如玉石琉璃般一尘不染的长生剑。
　　感应到持有自己的只是一个道宫境九重天的小娃娃，长生剑有着光芒复苏，斩天杀地的迹象。
　　重瞳大姐摁了一声的瞄了眼。
　　长生剑悲鸣的收敛了光芒，老老实实的由着夏长青挥舞劈砍。
　　“是好东西。”
　　刻意舞动了许久的夏长青，笑容璀璨的看向了王家老族长，孩子口气的问道：“你王家还有第二把长生剑吗？”
　　王家老族长：“……”
　　人言否？
　　居然问他王家还有没有第二把长生剑！
　　这一口长生剑就能一剑传三代，人死剑还在了。
　　“竖子……长青太子，你先把长生剑还给老夫。”
　　快语无伦次的王家老族长，脸庞外努力挤出了一抹笑容的答道。

第五十章；杀一方皇主，如屠猪宰狗
　　“什么？”
　　“把我大姐的长生剑送给你？”
　　夏长青满脸震惊的吸了口凉气。
　　俯瞰着王家老族长，一字一顿道：“这样好吗？
　　王家可是长生世家，你不要脸，王家也要。
　　开口就要我把我大姐的长生剑送给你，太极台上，你到底喝了多少？”
　　王家老族长：“……”
　　众人：“……”
　　好家伙，小娃娃巧舌如簧，还充满了道理。
　　这才一眨眼功夫，王家世世代代供奉传承的长生剑，就成了重瞳大姐的东西了。
　　可以预料的。
　　王家老祖有多么暴跳如雷，额前青筋都要炸开了。
　　苍老挺拔的身躯中也不断爆发出惊天石破，无边盖世的法力圣光。
　　“长生剑究竟是我王家传世帝器，还是你那……大姐的东西，在场道友皆可为老夫作证！放到三千道州上，这也是举世皆知。”
　　夏长青抬手便将长生剑扔给了重瞳大姐，似挑衅，如不屑，“举世皆知？当真是举世皆知？你看看在场有谁敢给你作证！要是有，这长生剑便还给你。”
　　王家老族长愕然了瞬间，环伺左右，高声喝道：“诸位道友就这般任由此子胡说八道，信口雌黄吗？”
　　鸦雀无声。
　　在场的教主巨头，圣地圣主，长生世家族长，仿佛没有听到王家老族长的呐喊声。
　　“你们……”王家老族长气血上涌，险些没有吐血三升。
　　急忙中，他把希望寄托到了古秦皇朝皇主身上去，“我王家的长生剑，是由我王家帝祖所铸炼，万古传承，世代供奉，古秦皇主说句公道话吧。”
　　古秦皇主这时的脸色也不好看，在场众多大人物的沉默，让他意识到情况不太对劲。
　　可能是因为那个弹指间镇压了两件大帝古器的银发女子。
　　可一想起夏光烈等大夏古祖前不久闯入古秦皇朝大开杀戒，闹得沸沸扬扬，害的古秦皇朝丢尽颜面，又赔偿了九千万斤极品源石，一株长生神药的代价。
　　今日前来也屡屡被这小太子折辱轻蔑。
　　种种情绪涌上头来的古秦皇主，一边将九龙玄黄鼎加持在周身左右，一边应道：“不错，长生剑乃是王家的传世帝器，这一点，本皇主可以……作证。”
　　王家老族长长松了口气，得意道：“小畜生，这一下子你还有何话要说？”
　　“大姐类听，那古秦皇主说你的长生剑是那长生世家王族的东西，要不你就还回去吧，长生世家，不朽皇朝，咱招惹不起。”
　　夏长青拽了拽重瞳大姐的胳膊。
　　“谁说的？”
　　重瞳大姐霸气的很，只说了三个字。
　　“那古秦皇主说的。”
　　夏长青不加迟疑的指向了古秦皇朝皇主，后者脚下一动，往左边挪移了三丈，可还是躲不过夏长青的指认。
　　一时间，古秦皇主无路可退，顶着莫大压力的低吼道：“不错，是本皇主说的，这是天下皆知的事情，长生剑就是王族的传世帝器，这一点毋庸置疑！”
　　“是吗。”重瞳大姐的修长仙躯外没有半点法力光华。
　　可那透露出的杀机，竟然刹那惊动荒域三千座的渗透了宇宙八荒。
　　同一时间，重瞳大姐举起了长生剑，这传世帝器好像已经臣服重瞳大姐，在她手中往下一斩。
　　什么都没有看到，就见得古往今来无光，周天宇内昏暗。
　　血溅三千尺中，执掌着一方不朽皇朝的古秦皇主，身体被一份为二，接着炸裂成齑粉血雾。
　　哗啦啦
　　愁云惨淡，大雨滂沱，有鬼哭狼嚎，万灵悲戚声奏响。
　　古秦皇主的陨落，招惹来了天地异象。
　　也要在场的教主巨头，圣地圣主，长生世家族长们，见识到了什么叫做毛骨悚然的大恐怖！
　　夏长青亦倒吸了口凉气，杀一方不朽皇朝皇主，如屠猪宰狗！
　　待他走到这样的高度，也不只要用多少时间。
　　迅速的调整了心态，夏长青指向了王家老族长。
　　这老家伙学着古秦皇主往左边移了三丈，发现还被夏长青指着后，又往右边移了三丈，发现依旧被夏长青指着后……
　　极为卑微与恐惧的回到了原处。
　　接着就听到夏长青质问道：“说，长生剑是你王家的传世帝器，还是我大姐的，说错了，你今日可走不了。”
　　王家老族长欲哭无泪的咽着口水。
　　他心里明白。
　　这千古罪人的头衔，他是逃不掉了。
　　在王家传承了一代又一代，一世又一世的长生剑，今日被他搞丢了。
　　他是王家这百万年来的头一号大罪人呀！
　　抱着最后的倔强，王家老族长宁死不发一言。
　　“一手降伏两件大帝古器，一剑劈杀古秦皇主……她是古之大帝吗？”
　　“大夏皇朝的历史中，诞生出过三位大帝，可都是男子……何况历史中的女帝，寥寥无几，根本就没有这样一尊女帝的存在。”
　　“能在横压一切的神圣姿态中降伏两件极道帝器，又一剑劈杀古秦皇主，纵然不是古之大帝，也该是超脱了圣道范畴，或许是一位女至尊？”
　　“太可怕了，这小太子称呼她大姐……也就是说，这女人其实是大夏皇朝的至强者！”
　　“还抢什么仙道机缘，快走吧，再不走，下场怕是要与古秦皇主如出一辙了。”
　　暗中交流着。
　　一尊尊大人物都升起了难以为敌，落荒而逃的念想，可又不敢真的掉头就走。
　　“大姐？”
　　暗中目睹了一切的大夏皇主，左思右想，抬头望向了夏光烈等大夏古祖。
　　“自此以后，荒域下游再无哪一方势力敢来与我大夏皇朝叫板。”
　　夏光烈目光深沉的讲道；“但这女人……决然不是我大夏皇族的某一位前辈，我大夏皇族也没有诞生出过这样一尊女子来。”
　　“不管怎么说，她对小长青是没有恶意，还帮小长青化解了这一场危局。”
　　“不怕一万就怕万一，小长青有混沌重瞳，有七窍玲珑心，有问鼎帝境仙道的潜能。”
　　“多虑了，凭此女的强势，她要有什么想法，咱们可也护不住小长青。”
　　古祖们交头接耳，喜忧参半。
　　……

第五十一章；荒域瞩目，大震动
　　“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光明！”
　　“兄弟，你这触摸谁呢？”
　　“触摸谁心里还没点数吗？本大爷不虚！穿越前家徒四壁，穿越后一贫如洗！没什么变化！”
　　“修什么法，悟什么道，找个牢坐，不香吗？”
　　“鄙人王天龙，转世于异界，证道于当世，历经三载苦修，而今已经是道宫境的大修士，别的不想，今日传下《炼气总纲》，凡穿越者，皆可领会！”
　　“好人啊。父母身体怎么样？兄弟姐妹还健在吗？”
　　“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒~~~~”
　　“闹呢，修行之法在哪呢？”
　　……
　　大夏皇宫中风起云涌，天地无光时。
　　世界频道上也是暗流涌动，更为紧要的是，又有崽种突破了。
　　【恭喜宿主穿越者孟某人，以无上之姿突破至神藏境，触发古代圣皇异象加持，随机获得六星奖励一道】
　　一石激起千层浪。
　　“我记得这个孟某人，他开启过一座古代圣皇宝藏，然后获得了五星奖励。”
　　“古代圣皇，是能与人族大帝相媲美的生灵，这孟某人也很厉害了。”
　　……
　　五星奖励？
　　夏长青嘴角嗤笑。
　　他想要突破，随时都能破入神藏境，可这一两个大境界的差距，在他夏某人眼里。
　　形同虚设。
　　好比是此时此刻，夏长青还只是道宫境九重天，可他能斩杀归一境级别的生灵，这就足够了。
　　“长青太子。”
　　“今日多有冒犯，可否允许本教主告退？改日长青太子降临丰景州，老夫一定亲自招待长青太子。”
　　在三千道州教主序列内有着一定威望与地位的太玄门老教主。
　　这时已然没有了一方教主巨头该有的伟岸与威严，口气近乎于祈求。
　　重瞳大姐太猛了，一只纤纤玉手就降伏了两件传世帝器，一剑就劈杀了古秦皇主，犹如一尊古代女帝矗立在这天空下。
　　恐怖的阴影，笼罩着现场所有人。
　　“想走也行，可我大夏皇朝是尔等想来就来，想走就走的地方吗？”
　　夏长青一步一步走下了台阶，体内传荡出的血气与潜能，蓬勃如海，盖世如龙。
　　他重瞳内不时映照出混沌本源之气，原始杀伐符号的扫视着现场一道道身影。
　　荒域下游大震动。
　　“大夏皇朝……深藏不露呀。”
　　位列三千道州七大不朽皇朝之一的羽化皇朝中。
　　容颜绝世，气质霸道，浑如一尊女王的羽化皇主。
　　凤冠帝袍，手持王杖的站在通天高台上。
　　她是三千道州七大不朽皇朝内唯一的女皇主，而今窥探到眼中的景象，让她庆幸着自己没有贸然卷入到这一场风波里去。
　　也期盼着那小太子可以忘乎所以，大开杀戒，如此一来，事情就闹大了，闹大了就别想收场。
　　“传下法旨，从今日起，圣地中的弟子，长老，圣子圣女，无论是谁，不得与大夏皇朝的修士发生正面冲突。”
　　“特别是大夏皇朝的那个重瞳太子，碰到了他，有没有道理都要退让三分。”
　　万象圣地中。
　　千年前才方才继承了圣主之位的万象圣主，言出法随，声音宏大的展现了意志。
　　另一头。
　　长生世家独孤家。
　　闭关八百年没有走出洞天福地一步的独孤老族长，唤来了十几名独孤家长老的商讨道：“这大夏皇朝还真是瞒过了三千道州所有人的眼睛呀。
　　连老夫都不知晓他大夏皇朝还有这样一尊无敌女修。
　　且还如此年轻，血气盎然，道行莫测，有此女在，独孤一族绝不能与大夏皇朝为敌。
　　这重瞳小太子也不是易于之辈，小小年纪就有着傲古凌今，蓬勃如海的潜能，又有那一双混沌重瞳。
　　族内的明珠中，可有与这重瞳小太子年龄相仿的？
　　有的话，等风波平息，就去与大夏皇朝结下婚约，本族长要下一盘大棋！”
　　……
　　举世沸腾。
　　重瞳大姐风华绝代的婀娜身姿，照耀着三千道州每一处山河。
　　夏长青仍旧俯瞰着前方众多大人物，好像是一尊年轻的神王，不可一世。
　　“你想要如何？”
　　“难道要我等给你磕头赔罪不成？”
　　一名教主级的人物，屈辱切齿之状的质问道。
　　“这是什么表情？你还委屈了？”
　　夏长青斜睨着喝道：“大荒仙石中有无有仙道机缘，那都是我大夏皇朝之物。
　　尔等联袂而至，说好听的是瞻仰仙道机缘。
　　说不好听的就是要逼迫本太子交出那仙道机缘，这般吃相，还觉得委屈？”
　　“不委屈。可这总要划出一个道来吧，长青太子只管说，我等认错便是。”
　　势必人强，不低头那就是死路一条。
　　古秦皇主就是一个例子。
　　“你自己处理。”
　　重瞳大姐霸气无边，提着长生剑的回到了殿内去。
　　她已经没有必要留在外面了。
　　“我……”
　　“……长生剑”
　　在重瞳大姐扭头回到殿中的时候。
　　那如同行尸走肉一样杵在当场，半晌没有哼唧一声的王家老族长，恢复了灵魂般的呼喊着什么。
　　众人对此表示遗憾与同情。
　　传世帝器，就这么被人霸占了。
　　老人家一大把年纪了，战战兢兢，如履薄冰的掌管了王家大半辈子，如今却落得遗失传世帝器的罪名。
　　死后肯定是不能埋进祖坟了。
　　没准还要被钉在王家的大门前，世世代代受子孙后代唾弃。
　　“按照本太子自己的想法，就该把尔等斩尽杀绝！”
　　夏长青一语落下，满堂皆惊，天地凝滞。
　　有教主巨头脸色惨白的跃到了空中，看样子是想要逃走，可到了天上又不逃了。
　　重瞳大姐那么厉害，怎么可能逃得掉。
　　“不要怕，本太子所说的斩尽杀绝，是亲自动手，用我手中的天帝剑胎，而不是求助于她人。”
　　“可惜的是，今日本太子还没有实力斩杀尔等。”
　　夏长青为难的看了看众人，“三个条件。答应了，本太子就让尔等全须全尾的离开大夏皇朝。”
　　“请长青太子明言！”众人大气不敢出的聆听着。
　　可别是为奴三十年呀。
　　他们都是有头有脸的大人物，宁愿被一剑劈死也不能不顾祖上颜面。
　　……

第五十二章；上古三十三法印
　　“第一个条件。”
　　“即日起，尔等要在名义上臣服于我大夏皇朝！不需要遵从我大夏皇朝的号令，但外人问起来，汝等自身与背后的势力，便是我大夏皇朝的附属。”
　　“第二个条件。”
　　“留下一门传世级的神通功法，最好是大帝古经，亦或是古代至强秘术，不要滥竽充数，本太子分得出好坏。”
　　“第三个条件。”
　　“一人交出五千万斤极品源石，仅此而已。”
　　夏长青侃侃而道，煞是轻松。
　　但他这三个条件一出，荒域下游沉寂了大半晌。
　　“名义上臣服于大夏皇朝？这重瞳小太子的野心不小呀。”
　　“各大古教圣地，与大夏皇朝相隔甚远，名义上臣服，勉强可以接受。”
　　“老夫也是这么认为，唯独后两个要求有些过分了。大帝古经，这可是万古圣地，不朽皇朝兴盛不衰的关键底蕴，一丝一毫都容不得外人沾染。”
　　“五千万极品源石也不是一笔小数目呀，一名正常序列的道宫境修士，一年下来用不了百万斤极品源石。”
　　……
　　三千道州议论纷纷。
　　在此之前，谁也没有预料到事情会发展到这般田地。
　　当众多教主级强者，联袂而至的降临到大夏皇朝帝都外时，所有人都觉得大夏皇朝可能要被摧毁掉了。
　　除非大夏皇朝肯交出那大荒仙石内的仙道机缘，可谁也没有想到，大夏皇朝还藏着一尊能够一人横压一世，一人镇压众多超级强者的盖世女修。
　　“考虑的如何了？本太子可没有太多耐心。”
　　夏长青催促着众人做出抉择。
　　“我……答应长青太子的要求。”
　　一名大教教主灰丧着脸的道：“名义上，吾无极殿会臣服于大夏皇朝。
　　五千万斤极品源石，本教主身上只随身携带了一千万斤，可以用一件圣器来抵消不足的极品源石。
　　大帝古经，我无极殿没有，只能将“无极印”传授给长青太子了。
　　无极印乃是上古三十三印之一，与山河大印，阴阳大印，真龙印，玄黄印等法印秘术并列于世，修炼极致，可无敌一世。”
　　夏长青坦然接受。
　　“此乃无极印的法门。”
　　“这是一千万斤极品源石，这是一件顶尖品质的准圣法器。”
　　“本教主告辞！”
　　无极殿教主一刻也不想多留的飞走了。
　　夏长青伸出手的捏碎了那烙印着“无极印”奥义的光团。
　　映入眼帘的一幕，是一尊高大如神砥般的巨大身影。
　　手捏法印，聚集天地阴阳造化，吞噬日月精华，发出的一记大印，挤满了周天宇内，一击便有毁天灭地之威！
　　九窍玲珑心砰砰跳动，混沌重瞳自行运转！
　　拥有九窍玲珑心的生灵，参悟任何功法与秘术都将福至心灵，水到渠成。
　　夏长青可不想白白浪费了这一颗九窍玲珑心的神异能力。
　　再有混沌重瞳堪破一切本源的瞳力加持。
　　一盏茶功夫不到，夏长青睁开了眼睛，其修长身姿变得顶天立地，雄视古今，稚嫩空灵的脸庞外也充满了肃杀与睥睨。
　　两手合拢，汲取着天地间无边能量。
　　顷刻间演化出的无极印，光华万道，殿宇般大小。
　　充斥的威能，可以要归一境修士退避三舍，望而生畏。
　　“怪物！”
　　“他怎能有如此悟性？”
　　“天啊，一盏茶的时间，就掌握了无极印这一古代法印？”
　　“上古三十三印，每一道都有其独到之处，每一道都堪比世间顶尖神通，天赋绝伦者也要一年半载的光景才能彻底领会，他竟然……”
　　“大夏皇朝当崛起于荒域下游呀！有无敌气象，有盖世天资，又有那一尊横压当世的神秘女强者庇佑，不知此子要成长到什么阶段去。”
　　……
　　三千道州为之惊叹。
　　东宫大殿前的大人物们也都呆若木鸡的吞咽着口水。
　　“本太子要是把这上古三十三印集合完毕，那该是何等景象？”
　　一念至此，夏长青的想法有所转变。
　　他不再执迷于何等功法至强，而是要掌控天地间一切强大的功法秘术。
　　以身为炉，铸炼万法，取其精粹，如此一定可以缔造出逆天独尊的道路！
　　“这上古三十三印不错，谁还有？本太子可不要重复的。”
　　俯瞰着众人，夏长青喊道。
　　“听闻月神宫有两道法印，一为日月印，一为星辰印，不知是真是假？”
　　某个教主级强者这般的低声道。
　　“你！”
　　立于人群中也不能掩盖其仪态万千，明艳风华的月神宫宫主，是在场屈指可数的女教主之一。
　　她身躯月光迷蒙，雾气掩盖，一双凤眸，快要杀人的锁定着那个暴露出她月神宫有着两道古代法印的教主级强者。
　　“月神宫？恩，本太子想起来了。”
　　夏长青赏心悦目的瞟了眼月神宫宫主，直言不讳道：“那嫦曦嫦仙是你月神宫的圣女吧。
　　神灵古地里的时候，被本太子三招两式就镇压在了拳头下。
　　老实说，你月神宫不咋地呀。
　　要不要把她们两个送到本太子这里来，本太子稍微一点拨，她们就可以走上人生巅峰。”
　　月神宫宫主不知道人生巅峰是啥意思，可她知道，绝不能屈服于这小太子的淫/威。
　　“长青太子所言极是，她们两人比起长青太子天壤之别，还没资格来大夏皇朝侍奉你。”
　　“我月神宫的确有两道法印，可那无极殿教主只给了你一道法印吧。”
　　女人就是喜欢拐弯抹角。
　　夏长青也不含糊，“两道法印交出来，五千万极品源石，免了。”
　　月神宫宫主语塞之余无话可说的交出了日月印，星辰印两道名垂古今的法印神通。
　　扬长而去，如月宫女仙般迷人。
　　两道法印，夏长青原地领会，睁开眼睛时，他身外有着三道法印光芒跳动闪烁。
　　一为无极印，二为日月印，三为星辰印。
　　三印争辉，威能滔天。
　　“吾派有三十三印中的焚天印！”
　　“本教主这里有三十三印中的六道印！”
　　“本教主这里有三十三印中的须弥印！”
　　……
　　很快的。
　　夏长青凑齐了上古三十三印中的九道法印。

第五十三章；老头挺可怜
　　日月印。
　　星辰印。
　　无极印。
　　玄黄印。
　　焚天印。
　　真龙印。
　　六道印。
　　须弥印。
　　山河大印。
　　一共九道上古法印。
　　形如九座太古神山般横压十方天穹的排列在夏长青身外。
　　每一道都有其独到之处，每一道都有着莫大滔天的波动。
　　神辉艳艳，瑞彩亿条。
　　或霸道绝伦，或神圣璀璨的拱卫在夏长青修长空灵的躯体外。
　　使得站在那九印拱卫中的夏长青，宛如年少大帝，绝代神王一样傲古凌今。
　　一日不到，就参悟了上古三十三印中的九道法印，荒域下游可曾有第二人做到过？
　　所谓上古三十三印，可不止流传与荒域下游，也不是一个时代就诞生出来的。
　　而是横跨了无尽的岁月，有着无尽辉煌的历史。
　　其内最古老的法印，足以追溯至太古纪元。
　　上古纪元时曾有古之大帝踏遍荒域，搜集三十三法印，最终也只搜集到二十几道。
　　只需将上古三十三印中的一道修行到极致，那就可以横推万域，睥睨一个时代了。
　　“接着来啊，谁还有上古三十三印中的某一道，本太子再强调一遍，我不要重复的。”
　　“尔等也可以互相指认，举报者可以减免一千万斤极品源石。”
　　神采奕奕的俯瞰着一尊尊大人物，夏长青笑声清朗。
　　“这小魔头……”
　　“……他不将我等当人看呀。”
　　众教主巨头敢怒不敢言的咬着牙，攥着拳。
　　一个十岁不到的小娃子，今日以势压人，敲诈勒索也就罢了，而今更要他们相互揭发举报。
　　他们可都是统御一方大教的当世巨头，不是犯了错的囚徒。
　　“我举报！”
　　“齐天皇朝……齐天皇朝有一道法印，名曰万道印。”
　　“长生世家姜族也有一道法印，名曰虚空印。”
　　一个相貌颇有几分奸诈狡猾的大教教主，成为了所有人中的第一个揭发人。
　　“狗贼！”
　　“自今日起，我姜族与汝教不死不休！”
　　长生世家姜族族长，齐天皇朝皇主，相继怒目圆睁。
　　“他只想少拿一些极品源石，他没有错。”
　　夏长青大义凛然，维护道。
　　姜族族长：“……”
　　齐天皇朝皇主：“……”
　　秋后算账的事情，可以日后再说。
　　不甘屈辱中，姜族族长交出了他姜族所传承的“虚空印”。
　　这虚空印涉及到空间大道，有些难以参悟。
　　奈何夏长青有着九窍玲珑心，还有着堪破世间一切本源的混沌重瞳。
　　不过一个时辰，他身外九道法印外就多出一道弥漫着空间涟漪的璀璨法印。
　　然后是那万道印，此印也非比寻常呀，是将天地万道法则显化而出，所凝聚出的无敌法印。
　　夏长青还没有触及天地万道的修为。
　　可他本身就是一种大道，凝聚出的万道印，如他本人一般锋芒万丈，无可披靡。
　　现场的身影越来越少。
　　答应了在名义上臣服于大夏皇朝，交出了某一种顶尖大术，又交出了足够极品源石的人，一个接一个的离开。
　　全须全尾，毫发无伤。
　　可就是脸色，如出一辙的难看，好像这一趟来到大夏皇朝，是跳到了火坑里。
　　两日后。
　　东宫大殿外还杵的只余下十几名教主，还有那长生世家王家老族长了。
　　“我教传承卑微……并无顶尖大术，也没有上古三十三印内的某一道……前些年，本教遭逢大劫，底蕴流逝，根基损毁……
　　本教主只能拿出两千万斤极品源石，还望长青太子可以宽容宽容。
　　另外本教主还可以将我教圣女送来，给长青太子当牛做马，在所不惜。”
　　穿着有些普通，相貌也有些普通的中年教主，声色悲戚，言辞恳切的祈求着夏长青可以宽容宽容。
　　其实这一次来到大夏皇朝的诸多豺狼虎豹内，多数都只是浑水摸鱼，见机行事，想要趁乱捞一些好处，抢一些造化。
　　没想着能与几尊万古圣地，长生世家，不朽皇朝一起瓜分那仙道机缘。
　　就比如说这个装可怜的大教教主。
　　瞧他那一副德行，夏长青都有些同情了。
　　“五千万斤极品源石，不行就用法器神兵来抵账。
　　至于功法秘术，可以在这荒域下游立足于世的仙门大教内，有哪一方是没有闻名于世的传承之法吗？本太子希望你不要不识抬举。”
　　夏长青虎躯一震，天地都有着轰塌破碎的迹象。
　　大教教主脸色绝望灰暗，不再寄托于任何希望。
　　这小太子看起来慈眉善目，神清骨秀。
　　可那行事作风，狠辣心肠，比活了上万岁的老怪物都不逊色。
　　半日后。
　　东宫大殿外只剩下一人。
　　长生世家王家老族长。
　　夏长青眉头上挑的端量着老家伙。
　　怎么看都有些……社会性死亡的模样，整个人都没有了灵魂。
　　瞅着怪可怜的。
　　一老头，不远万里，漂洋过海的来到了大夏皇朝抢夺仙道机缘。
　　鸡飞蛋打一场空。
　　还弄丢了自家传世帝器。
　　他的事迹，必然是要写进族谱里的。
　　“老头，醒醒~”
　　夏长青喊魂的叫醒了王家老族长，“你看，本太子还是很仁慈的，一个没杀，一个没打，全都走了。”
　　王家老族长：“……”
　　一个人，愤怒，狂躁，癫狂，恐惧到了极限以后。
　　反而就进入到了平静之中。
　　王家老族长挥手的甩出了三千万斤极品源石，一件准圣法器，言道：“这一件准圣法器，足以抵消缺少的两千万斤极品源石。
　　王家自今日起，名义上便是臣服于大夏皇朝的附属势力……
　　还有这一道长生涅槃术，是我王家大帝古经内记载的顶尖秘术，可以令人涅槃不死，极致升华。”
　　夏长青捏碎了飘来的光团，呈现到脑海里的长生涅槃术，玄妙绝伦，贯彻生死，有夺天地造化之威能。
　　“长生剑你不要了？”
　　夏长青目光锐利的盯着老头。
　　王家老族长什么也没说，腾空消失在了天边处。
　　夏长青也不在多想，老头能做什么，也就是打击报复自己呗。
　　可有重瞳大姐在，短时间内，老头敢扑腾吗？
　　……

第五十四章；九龙沉香辇
　　“这个世界真的有修仙者吗？我穿越九年了，还待在村子里，修仙者到底是什么样子的？是像小说里写的那样，寿与天齐，长生不死吗？”
　　“兄弟，你小说看多了，修炼一道分为肉身境，道宫境，神藏境，归一境，涅槃境……等大境界，要长生不死，寿与天齐，怕是要成仙才行。”
　　“恩，修仙者无敌，修仙者是你爹，修仙者能徒手拆航母，一拳打爆星球。”
　　“楼上的兄弟，扎心了呀。平心而论，修仙者的确可以时徒手拆航母，一拳打爆星球。我现在就是道宫境一重天，已经可以短暂凌空了，一击发出不比意大利炮的威力小。”
　　……
　　殿前台阶上。
　　夏长青一屁股蹲坐下，暗中观察了一眼世界频道上的日常交流后，他统计了一哈子。
　　此次因祸得福，非但击退了众多来袭的教主巨头，圣主皇主，还得到了一大笔资源。
　　光是极品源石，夏长青就讨来一百三十亿斤，还都是极品源石！
　　源石乃是集天地本源灵气而产生出的结晶体，分为劣质源石，上品源石，极品源石。
　　一斤极品源石可以兑换一千斤劣质源石，一百斤上品源石。
　　道宫境开始，修行者就能通过汲取源石内的能量来提升法力，滋养肉身。
　　一百三十亿斤极品源石，这能喊来一群圣境巨头效命。
　　大夏皇朝一年的挖掘搜集，也就是数十亿极品源石。
　　分配发放之后，留给大夏皇室动用的，不过一亿斤到三亿斤极品源石的样子。
　　可以这么说，这一百三十亿斤极品源石，能保证一名修士，从道宫境，畅通无阻，水到渠成的修行到圣境领域去。
　　当然了，那一人必须有足够资质潜能，不然再多资源也白搭。
　　撇开这一百三十亿斤极品源石，夏长青还得到了几十件准圣器，这些玩意可以忽略不计，就是拿来抵账的。
　　夏长青有天帝剑胎，饕鬄混沌甲，不需要这些准圣器。
　　最为可喜的是，夏长青参悟了上古三十三印内的十一道法印。
　　每一道法印都足以镇压一个时代。
　　更有两百八十多道顶尖大术，什么阴阳转盘，五雷轰顶，火中种金莲，九阳神火，十万魔像，万象具碎。
　　这些都是荒域下游各个大教内的传世大术，如此多的顶尖大术，夏长青有着九窍玲珑心，混沌重瞳，一时三刻都有些消化不过来。
　　可他意识到，等他把这所有传世秘术参悟掌控，他也将经历一场无与伦比的蜕变。
　　【叮！恭喜穿越者陈某人，缔造出一炉养百经，一身噬万法的终极道路，随机获得七星奖励一道……】
　　夏长青：？？？
　　世界频道：？？？
　　“陈某人！又是这个陈某人！”
　　“磨刀霍霍向猪羊，杀尽天下陈某人！”
　　“我也姓陈，可我要声明，我与以上这个陈某人没有任何关系！甚至于，我也想一刀砍死他。”
　　“这是陈某人第四道七星奖励了吧。”
　　“一炉养百经，一身噬万法？这是啥道路？闻所未闻呀。”
　　“我听族内长辈们提及过，凡无上盖世的人杰，总会踏上一条铺满尸骨，照耀诸天的道路，这一炉养百经，一身噬万法，该是陈老狗走出的无敌大道了。”
　　“能举报吗？到底什么时候开放举报功能？”
　　“我可以忍受黑暗，如果我没有见过光明……”
　　世界频道上一片讨伐之声。
　　荒域中游，荒域上游。
　　不同天地，不同势力中，也都有着头角峥嵘，天纵神姿的年幼生灵，面色各异，长啸怒吼。
　　【七星奖励：九龙沉香辇，采用鸿蒙沉香木打造而成】
　　【雷火不侵，万法不沾，上采五彩神石，下集九幽五气玄金，吸日月之精华，纳天地山河之神秀】
　　【由九头真龙拉动，为无上坐骑，非通天盖世之生灵不可乘坐】
　　这就是夏长青得来的七星奖励了。
　　一道坐骑。
　　听名字就拉风到了极致。
　　“不会真是九头真龙拉动吧？”
　　“仙域关闭后，荒域之中可是上千万年没有出现过血脉纯粹无瑕的真龙神兽了。”
　　夏长青激动期待的唤出了九龙沉香辇。
　　漫天赤霞争辉，星辰日月流转。
　　一辆弥漫着雾气氤氲，环绕着阴阳二气，映照着五色神光的巨大銮驾，有一座宫殿那么大的出现在上空。
　　奢靡！
　　华丽！
　　鬼斧神工！叹为观止！
　　车轮外满布不朽的符号，似能碾压诸天时空。
　　銮驾内也是雾气昭昭，仿佛通往仙界。
　　趴伏在辇车前的九头庞然大物，各有千米多长。
　　巨大神圣的躯体，与传说中的真龙如出一辙。
　　体外还都覆盖着坚不可摧，如金刚玉石般闪耀刺目的鳞片，发出的龙吟声，上震九天下震九幽。
　　可这九头真龙，并非是血脉无瑕的真龙神兽，只是九头真龙后裔。
　　霎那失望，夏长青也知足了。
　　真龙后裔亦是世所罕见的超级大凶了，用九头真龙后裔拉动辇车，如此大手笔，圣地之主都没这么大排场。
　　且九头真龙后裔的力量也是吓人一跳，全都有着圣道级别。
　　具体到了那一层次，夏长青还不了解。
　　东宫大殿深处，重瞳大姐诧异的望了眼殿外。
　　她觉得这是大夏皇朝为夏长青准备的坐骑。
　　倒是舍得扎本。
　　这样规格的坐骑，在重瞳大姐那个时代，也只有极少数年轻人杰才有能拥有。
　　然而不是。
　　矗立在虚空深处，见识了夏长青怎么平息此次风波的夏光烈，大夏皇主，十二名大夏古祖，相继现身的出现在东宫大殿外。
　　他们目光狐疑的注视着夏长青，可谁都没有轻易开口。
　　还是夏光烈老谋深算，举手撕开了一条时空裂缝，将夏长青卷入到了大夏祖地秘境里。
　　“我知道各位古祖爷爷想要问我什么，那是我义结金兰的大姐！她帮我是天经地义。
　　这九龙沉香辇就是她送给我的坐骑！”
　　夏长青章口就菜，全无半分闪躲心慌。
　　“什么大姐！这女人……这女人的实力比你古祖爷爷们还要强出无数倍……她这样的至强者，怎么会与你一个小娃娃结拜为兄妹。”
　　大夏皇主不相信。

第五十五章；滚
　　何止是大夏皇主不相信。
　　老家伙们也一个个睁大了眼珠子的盯着夏长青。
　　这要不是自家亲孙子，年轻时也曾杀尽一世的老家伙们，都想要搜魂了……
　　“孩儿所言句句属实，如若有一句妄言，便要我夏长青万劫加身，魂飞魄散。”
　　夏长青神情肃然，一字一顿的喝道。
　　“看来是真的了。”
　　“可那女人……举手投足间降伏了两件大帝古器，还一剑劈杀了古秦皇主，她最少也是一名触及到人道绝巅的女至尊……怎会与小长青结拜金兰？”
　　“一般小娃娃没这个资格，咱家孩子就不同了，论气魄，拼资质，还是这相貌潜能，谁家孩子能与咱家小长青相并论。”
　　“肤浅！我看这女人是另有所图，不得不防。”
　　古祖们你一言我一语的交流着，还不让夏长青听到。
　　“等一下，老夫亲自前去拜见哪一位前辈。”
　　夏光烈向夏长青询问重瞳大姐的名字，免得唐突。
　　虽是结拜大姐，但夏长青还真不知道重瞳大姐叫什么，对方只说过自己被人尊称为重瞳王。
　　“就叫大姐吧。”
　　夏光烈：？？？
　　就冲着重瞳大姐剑劈古秦皇主，镇压两件大帝古器，他也不能上去就喊大姐呀。
　　“对了，你先前向各大教主讨要了数百种传世之法，顶尖大术。
　　孩子，你要记住，人力有限，不管你多么惊才艳艳，多么天资聪颖，也不能杂而不精，好高骛远。
　　将一门传世之法修炼到极致，可以镇压那些身兼万般法门的奇才英杰。”
　　夏光烈郑重其事的嘱咐道。
　　“大爷爷的话，我牢记在心。”
　　夏长青没有争辩。
　　少顷。
　　夏光烈踌躇忐忑的出现在了东宫大殿外，上下瞧了瞧自己的衣装打扮，发现没有什么不妥之处后。
　　老头腰板笔直的站在了殿前台阶下，恭恭敬敬的施了一礼，喊道：“老夫夏光烈，大夏皇朝古祖，前来拜见前辈。
　　还望前辈散开禁制屏障，让老夫当面拜谢前辈。”
　　殿内半晌的平静，飘出了一个震人魂魄的清冷嗓音：
　　“滚。”
　　不见其人，却也能想象得到重瞳大姐霸气无边的模样。
　　“前辈息怒，老夫……这就走，不叨扰前辈……修行，还有我家那孙儿……他年纪尚幼，顽劣不堪，稚子无状……
　　不管他说了什么，做了什么……都望前辈不要与他一般见识。”
　　也真难为夏光烈了。
　　顶着滔天大的压力，说完了这一席话后，才汗流浃背的消失在东宫殿外。
　　几日后。
　　大夏皇宫中上演的跌宕纷争，在荒域下游彻底发酵。
　　一如一场滂沱大雨，席卷着干涸了数百年，上千年的三千道州。
　　“大夏太子夏长青，这可真是个妖孽！”
　　“听闻他一日间就把上古三十三印内的十一道法印参悟凝聚到了体外，此等才情，称之为真仙转世也不为过吧。”
　　“上古三十三印，乃是名震古今，举世无双的法印神通。一道就可以要一尊仙门大教当成传世之法的流传下去，一己之力参悟了十一道上古法印，该是何等气象？”
　　“这一世，注定是绚烂纷呈，万道争鸣。目前来看，这大夏皇朝的小太子可算是三千道州上，新生一代内的无敌盖世者，有独断万古的潜能。”
　　“古秦皇朝真惨，堂堂皇主，被大夏皇朝的神秘女魔头一剑劈杀！”
　　“我觉得那长生世家王家才惨，传世帝器长生剑都被那大夏皇朝的银发女魔头霸占了，少了这长生剑，王家就少了一份不朽的底蕴。”
　　……
　　宇内哗然沸腾。
　　长生世家王家的帝祖祠堂内。
　　苍老了许多，脸上也平添一大片皱纹的王家老族长，捣头如蒜，口中嘶吼：
　　“帝祖英灵再上，不肖子孙王天毅，执掌王家九千年，如履薄冰，一日不敢懈怠，今日却将长生剑遗失，此等奇耻大辱，要王家万古荣光毁于一旦。
　　我……不该活在这个世上啊。”
　　四周杵着的王家长老们神情低落，没有一个敢吱声。
　　蓦然有一股宏大无比的气息降临。
　　祠堂后亭内有一个灰衣老者，骨瘦嶙峋，如风吹残烛的迈出，喉咙中发出的声音，也是那么的沙哑尖锐，刺耳难听。
　　“身为王家族长，这般哭天喊地，自怨自艾，成何体统！长生剑可以遗失，但我长生世家的骨气不能丢！给我站起来。”
　　王家族长认出了灰衣老者，这是坐镇王家帝祖祠堂的大祖，辈分比他还高出十几代，修为也到了无法想象的境地。
　　颤颤巍巍的站了起来。
　　王家族长眼睛赤红道：“……长生剑是我王家的传世帝器呀，在我手中遗失，我还有什么颜面存活于世？”
　　“想死？容易！但你作为王家族长，要做的是如何夺回长生剑，挽回吾族颜面！你的生死，无关紧要！”
　　王家大祖冷酷森然的走到了供奉着王家帝祖牌位的案台前，毕恭毕敬的上了三炷香后，道：“大夏皇朝吗……藏的够深。
　　短时间里不要去招惹了，等待时机。
　　那个小太子这般张扬睥睨，已经是举世皆敌了，待到局势有变，就是你将功赎罪的时候。”
　　王家老族长点着头，事到如今也只能如此了。
　　……
　　古秦皇朝。
　　十几名古秦皇朝古祖齐聚于殿内的阴沉着脸庞。
　　先是夏光烈等大夏皇朝古祖闯入古秦皇朝大开杀戒，狠狠折辱了古秦皇朝一番。
　　本以为古秦皇朝此番可以随波逐流，顺从大势，与众多大教圣地一起重创大夏皇朝。
　　谁成想大夏皇朝冒出一个徒手镇压大帝古器的盖世女强者，还一剑劈杀了古秦皇主。
　　这一份屈辱，不亚于长生世家王家被夺走了传世帝器长生剑了。
　　“不幸中之大幸，九龙玄黄鼎自行飞了回来。”
　　漫长的寂静内，一名古秦皇朝古祖这般的唏嘘道。
　　“这也算不幸中之大幸？我古秦皇朝与大夏皇朝同为不朽皇朝！也曾有大帝君临天下，凭什么到了这一世，就要被他大夏皇朝骑在头顶的羞辱？”
　　“杀我古秦皇朝皇主，此仇不共戴天，该当动用一切底蕴，向大夏皇朝发起征伐！”
　　……
　　争吵声愈演愈烈。
　　古秦皇朝古祖们怒不可遏的发泄着心中怒火。

第五十六章；一炉养百经，一身噬万道
　　金乌西坠，月兔东升。
　　昼夜转换。
　　循环往复。
　　一眨眼的功夫，就过去了三个月的时间。
　　这三个月内。
　　荒域下游还在沸沸扬扬的流传着大夏皇朝小太子，大夏皇朝盖世女魔头的种种议论声。
　　可夏长青这三个月的时间里，大门不出二门不迈的呆在大夏皇朝祖地秘境内。
　　他不分昼夜的参悟着数百道顶尖大术，传世神通。
　　历经三个月的时间，他终于将从各大教主巨头，以及几名圣主皇主手中讨要来的两百八十九道绝世神通，顶尖大术参透掌控。
　　只用了三个月的时间！
　　这当中随随便便挑出一道来都是惊世骇俗的。
　　就比如说那火中种金莲。
　　莲属木，火属阳，相生相克，先天对立。
　　此法就是要将两种截然不同的力量结合到一起，再以超脱秩序的意志进行驾驭，一旦成功，那就可以发挥出毁天灭地的破坏力。
　　就算是三千道州上那些年轻至尊序列，没有几个月时间，也掌控不了这“火中种金莲”。
　　但夏长青这三个月内，一连参悟了两百八十九道秘术神通，当中任何一道都不弱于“火中种金莲”。
　　加上十一道古代法印，夏长青这三个月的时间内，其实是掌控了整整三百道传世的神通大术。
　　一眼看去，坐在那山顶上的少年，身形伟岸，神清骨秀，体外有十一道散发出炽盛玄妙波动的神秘法印排列。
　　竟然还有地水风火，雷霆闪电，阴阳磨盘，紫气鸿蒙映照。
　　其背后也有着真龙仙凰腾跃，玄武白虎浮沉。
　　三百道神通大术内包含的奥义大道，在夏长青的体内流转交替，这一股力量可以瞬间撑爆一个大修士的肉身躯壳，亦能要人精神崩裂，意志沉沦。
　　因为每一种法门都代表着不同的奥义。
　　这般多的神通道韵，潺潺不息，如潮如涌的流淌在夏长青的修长身躯中。
　　被他当做了大道之火，万道洗礼的铸炼着自己的身体与意志。
　　此乃一炉养百经，一身噬万道！
　　换言之，夏长青走上了一条以诸天万法洗礼自身，以古今大术铸炼道果的终极道路。
　　咚咚咚
　　万里晴空间传来震天动地的雷鸣之声。
　　铅云密布，闪电狰狞。
　　夏长青淡然，他的境界压制不住了，即将突破到神藏境去。
　　一般来说，修行者要到大修士阶段才会迎来雷劫洗礼，可夏长青不同，他逆天独尊，一步一劫，从肉身境突破到道宫境时就迎来了上苍雷劫。
　　且这一次吸引来的上苍雷劫，规模气象，毁灭波动，比之上一次的雷劫，要可怕百倍。
　　方圆千里的天空都被乌云所掩盖，恐怖刺目的闪电，密密麻麻，如蛟似蟒的闪烁在苍穹后方。
　　夏光烈与诸位古祖闻风而来。
　　“这么快就要突破了呀。”
　　“一步一劫，举世称尊，这就是咱家孙儿的道。”
　　“逆流而上方能登临绝巅，小长青有这个潜能，上一次雷劫时，他可是轻轻松松就渡过去了。”
　　……
　　咚咚咚
　　吼吼吼
　　八荒逆乱，造化无光，天上地下一片昏沉。
　　乌云中窜出一头头雷劫大鹏，跟着还有雷劫大龙，雷劫麒麟，雷劫狻猊，雷劫穷奇等兽形雷劫。
　　每一头都极具神威璀璨，躯体也完全由雷劫闪电浇筑而成，蔓延出的毁灭波动，一头就可以摧毁掉一名道宫境九重天的修士。
　　不多不少三千头兽形雷劫！
　　铺天盖地，掩天蔽日的排列在顶空，从这辉煌景象内喷薄出的冲击力，归一境的生灵看到了也会毛竖骨寒。
　　夏长青长身玉立，踏空而行。
　　他丝毫不将这一场上苍雷劫搁在严重，嘴角噙着挑衅弧度的叱喝道：“来吧！”
　　轰隆隆
　　冥冥之中的上苍天道彷如是回应了少年。
　　震天动地的雷鸣声内，三千头兽形雷劫前仆后继涌向下方。
　　大鹏雷劫速度奇快，攻击力也无可披靡！
　　真龙雷劫势不可挡，神圣霸道！
　　狻猊雷劫口吐雷劫闪电，如江河奔涌！
　　三千头兽形雷劫，发出的第一轮攻势就超出了道宫境生灵所能应付的范畴。
　　夏长青意气风华，神采奕奕，自始至终没有恐惧与敬畏之心。
　　他也没有施展混沌重瞳的力量，手臂轻描淡写的一挥，十一道名震古今的法印飞出。
　　日月印！
　　星辰印！
　　玄黄印！
　　真龙印！
　　八荒印！
　　万道印！
　　虚空印！
　　山河大印！
　　十一轮古代法印，迎空壮大，挤满虚空，绽放出的色彩波动迥然不同。
　　咚咚咚
　　呼哧哧
　　风暴绵延不绝，把方圆几十里的大地都夷为平地。
　　至少有上百头兽形雷劫灰飞烟灭。
　　画面一转，夏长青竟然是逆冲九天，脚踏凌霄般的站在了苍穹上。
　　他拳印无匹，身外加持着三万九千头巨象微粒，拳印外环绕着十一道法印，周身还有两百八十九道传世秘术，顶尖大术的道韵奥义加持。
　　此时的他，就犹如一尊活生生的少年仙王，一拳下去，即刻打爆了数十头雷劫生灵，前行间，又是一拳。
　　兽形雷劫疯癫咆哮，四面八方的扑杀着夏长青。
　　左右腾挪。
　　夏长青一步一幻灭，在团团围攻中，上击九天下击九幽的展露着其极致辉煌。
　　半个时辰而已，三千头兽形雷劫荡然无存。
　　层层密密的绚烂光雨洒落到夏长青身外，要他如浴神环般尊贵不可侵犯。
　　“小怪物！”
　　一名大夏古祖由衷的感慨道。
　　在场其他大夏古祖也都是一样的想法。
　　三千头兽形雷劫，能不出悬念的猎杀归一境的生灵。
　　夏长青居然以其道宫境九重天的修为，碾压之势，唯我独尊的轰碎了三千头兽形雷劫。
　　这万古无双，举世唯一的大威势，大无敌光芒，要老家伙们一个个都自惭形愧了。
　　雷劫还未结束。
　　继三千头兽形雷劫后，一方遮天烈焰，卷带着雷霆符号，绚烂光华的落下。
　　范围很大，一下子就淹没掉了夏长青的身体。
　　“不好，这是大道真火，再有雷劫加持，会让人神魂俱灭，尸骨无存。”
　　大夏古祖们沉重的屏住了呼吸。

第五十七章；本天帝便是这世间最大的劫数
　　绚烂的火焰，形如九天银河瀑布。
　　烙印着无量雷劫符号的浇灌在夏长青的身躯外。
　　焚烧的不仅是肉身躯壳，还在熔炼夏长青的意志精神。
　　这是蕴含着上苍天道气息的大道真火，可怕的温度，能霎那间的烧干一座湖泊。
　　且那密密麻麻的雷劫符号，隆隆作响的拍打到夏长青的体魄外，也有着惊人无匹的破坏力。
　　要不是夏长青在肉身境时到达了肉身极境，怕是要一瞬间被那雷劫符号炸裂成血雾齑粉。
　　“吾为天帝！”
　　“什么上苍雷劫，什么天道审判！”
　　“我便是这世上最大的“劫数”！”
　　口中长啸，夏长青气吞山河万古，光耀诸天宇内的炼化着淹没在躯体外的火焰。
　　他的身体内有着叹为观止，真龙附体般的恐怖气血，道宫内喷涌出的法力虹光，赤霞瑞彩，也映照百里苍穹。
　　其身外还有一丝一缕的无上道韵缠绕。
　　这是夏长青参悟了日月印，星辰印，山河大印等十一道上古法印，又领会了两百八十九道传世神通，顶尖大术之后，所孕育出的一股力量。
　　他的身体，形如一尊吞炼宇宙洪荒的仙道洪炉，每一毛孔都在绽放神异无匹的光芒。
　　笼罩其躯体的大道真火，毁灭着他肉身躯壳的雷劫符号，在不可逆转中的化为了泡影，全都被其炼化吞噬到了体内去。
　　一炉养百经！
　　一身噬万道！
　　夏长青开辟出的终极大道，连上苍雷劫都可以炼化，都可以吞噬！
　　咚咚咚
　　漫天雷云汇聚到了一处。
　　夏长青感到了致命的气息。
　　一条条先天大道纹络，在虚空间显化交织。
　　好似一条条枷锁，无形无相的着落在了夏长青身外，居然封印了夏长青的法力与肉身，要夏长青从高空跌落的变成了一个凡人。
　　这不是简简单单的雷劫可以描述的。
　　上空雷霆光芒万千，重重叠叠，密密麻麻，化作一方千丈雷海。
　　雷海内有着一座仙殿飘浮，气象万千，鬼斧神工，犹如从岁月尽头飘到了当世。
　　看起来只有几百丈的高度，可那一股真真假假，贯彻万古的仙道气息。
　　别说是夏长青了，这红尘万灵，还是远处的夏光烈等大夏古祖，没有一个可以不为所动。
　　“怎么会……”
　　“这也太过分了！小长青有无上根基，可他今日才道宫境九重天呀，还没成长到圣境领域，怎能落下如此大恐怖的上苍杀劫？”
　　“是冥冥之中的天意，要扼杀我大夏皇朝的真龙吗？”
　　“先天大道纹络化为秩序枷锁的封印了小长青的肉身与法力，现在又冒出这样一座仙殿来，苍天何其不公！”
　　“老夫看不下去了，今日纵是身死道消，灰飞烟灭，我也要让小长青渡过这一劫去。”
　　……
　　大雷无边，电芒如潮。
　　滚滚天雷声，恍如天鼓被敲响，能震碎人的灵魂，穿透人的道心。
　　夏长青霎那的心惊肉跳，目光恢复了平静与睥睨，他坚信自己不会止步于此！
　　毫无征兆的。
　　重瞳女出现在了大夏古祖们身前。
　　“这女人……”
　　夏光烈瞳孔剧变。
　　大夏皇朝的祖地秘境，开辟在空间深处，有大帝级的阵纹加持守护，重瞳女不可能有进入这祖地秘境内的法诀印记。
　　如此还能骤然无息的出现在这祖地秘境内，其修为，简直不敢想象。
　　这周天宇内还有什么地方这女人去不得的吗？
　　“前辈。”
　　心惊归心惊，夏光烈的注意力迅速回到了夏长青身上，试探性的问道：“您说这孩子能闯过去吗？”
　　“这一道雷劫的威力很强，小家伙要是挺不给去，死了也是活该。”
　　重瞳女声音冷漠，面庞外也没有一点慈爱心疼的道：“可他要是闯了过去，那就又蜕变了一分。”
　　大夏古祖们目目相觑的皱着眉头。
　　后半句话还算是句人话，头半句话听起来怎么就那么刺耳呀。
　　也对。
　　不是自己孙子没人会真心疼爱。
　　……
　　哗啦啦
　　汹涌惊世的千丈雷海，承载着那一座迷蒙神圣仙殿的落向下方。
　　先不说那一座仙殿所散发出的震慑力，仅是那跳动着亿万电芒的汪洋雷海，就要夏长青身外的大地遭到了毁灭性的破坏。
　　几座山头也被瞬间夷为平地。
　　方圆数十里内，光焰冲霄，亮如白昼，地表崩开的裂缝沟壑，如蜘蛛网一样密集。
　　啪啦
　　夏长青的肌体忽暗忽明，肉身被封印，法力也被封印的状况下，他能依靠的就是自身意志与道心了。
　　天帝剑胎从体内飞出，他持剑挥舞，长发逆乱，垂落下来的雷芒闪电，逐渐在其坚不可摧，万劫不坏的肉身体魄外留下一道道冒着黑烟的狰狞伤口。
　　远处看，夏长青身外的衣袍全然化为灰烬，身外也满布鲜血，可他从始至终不曾屈服，直到那一座仙殿横压而下。
　　夏长青再也支撑不住的趴在了地面上。
　　体魄有着一朵朵血花绽放，每绽放出一朵血花，他身外就多出一道触目惊心的血窟窿。
　　某一个大夏古祖忍不住心疼的走出，要阻止上苍雷劫的审判。
　　“本座说过，这小家伙要是闯不过去，死了也是活该。”
　　“尔等虽是他的长辈，可也该清楚，渡不过这雷劫审判，他的道路就出现了裂缝，日后再怎么极致辉煌，举世无敌，也不可能圆满无暇。
　　况且，他还没有开口服输呢，轮得着你们出手干涉吗？”
　　重瞳女漠然的禁锢住了十几名大夏古祖的身形。
　　“还是大姐有眼光……孙儿……还顶得住，不就是……上苍雷劫吗，于本天帝而言，这就是一场简简单单的洗礼，是上苍天道落下的馈赠，何足道哉！”
　　血肉横飞中，夏长青裂嘴笑着的吼道。
　　他意志无畏，道心如铁。
　　没有法力，被封印了肉身，可他还有手中的天帝剑胎。
　　手掌按压着地面，夏长青顶着仙殿的镇压，浑身浴血，骨骼崩裂的站了起来。
　　“很好。”
　　重瞳女的眸子里闪过了无法掩盖的惊艳光彩。
　　……

第五十八章；九道上古异象，八星奖励
　　天地白茫茫一片。
　　遮天的雷劫汪洋。
　　至高无上的巍峨仙殿。
　　以及那仙殿镇压下，浑身浴血，却宁折不屈，顶天立地的空灵少年。
　　这一幕足以震撼三千道州。
　　试问古往今来，有那一道宫境九重天的生灵，在冲击神藏境时，竟然可以触发如此惊天杀劫？
　　“要说起来，这小东西比本座昔日还要变态几分。”
　　“他要能步步高歌的成长下去，还真有主宰一世大道的可能性……”
　　“也许还能打破这绝天地通的限制。”
　　重瞳女目光欣赏的凝视着仙殿下方的小人。
　　那般的坚毅睥睨，顶天立地。
　　不像是一个九岁的少年，而像是一位伟岸不朽的神砥。
　　噗嗤嗤
　　夏长青的身躯快要四分五裂的炸裂开了，从头到脚都被鲜血所浸染。
　　他冲天一跃，强霸无双中的挣脱了天地大道脉络的封印。
　　天帝剑胎举起，《平乱剑诀》运转，劈出的剑光，百米多长，无匹盖世，凝聚着夏长青一身无敌威势。
　　也有着一炉养百经的加持。
　　矗立在雷海上方的巍峨仙殿，在这一剑下，一分为二的变成了两半。
　　夏长青此时此刻，对雷劫仙殿散发出的那一股仙道气韵，没有了半分的敬畏与恐惧。
　　漫天电芒炸响，洒落到一分为二的仙殿外，将其愈合重铸。
　　“可笑！你就是再重铸一百次，一千次，本天帝也能将你斩破轰碎。”
　　三万九千头巨象微粒加持于身，夏长青一手舞动天帝剑胎，一手挥拳轰击天地。
　　他就像是在神话岁月中征伐天道上苍的逆天生灵。
　　还未发育成熟的幼小身躯外，映照着比诸天星宿还要盛烈的无敌光芒，一呼一吸间吞吐出的气息，也充满了浩瀚如海的蓬勃潜能。
　　嘭隆隆
　　几个时辰的天翻地覆，日月无光。
　　夏长青将那一座神圣仙殿，斩灭成了不计其数的光雨碎片。
　　他成功的渡过了这一次的雷劫审判，随之而来的是渡过了上苍雷劫的造化反哺。
　　以夏长青的身体为源头，方圆几百里内的天地精气都拼了命的钻入到他的体内去。
　　虚空深处还有先天大道能量，丝丝缕缕的涌入大其四肢百骸中。
　　有了这么多的天地精气，大道能量入体，夏长青那一具千疮百孔的躯体，转眼就恢复如初。
　　他现在所要做的是开辟神藏。
　　肉身境，道宫境，神藏境，归一境，涅槃境，斩道境，仙台境，天人境，神火境。
　　每一境界都有其玄妙之处。
　　肉身境是要打下问鼎大道的肉身根基，要是没有足够坚韧强大的肉身，又如何承载天地灵机。
　　道宫境就不必说了，这一境界要开辟出道宫，那是法力的源泉，也是道宫境修士汲取天地造化的仪仗。
　　神藏境则是开辟人体五道神藏。
　　分别是脾之神藏，肝之神藏，肺之神藏，心之神藏，肾之神藏。
　　人类也好，其他种族也罢，除了头颅以外，心肝脾肺肾就是最为重要的器官，这五大器官内也就蕴藏着神异难以描述的力量。
　　好像是一座座宝藏，只有修行者才能将其开启。
　　将五大器官演化为单一神藏，就可以成为神藏境修士。
　　五大神藏先开辟那一道，没有前后顺序，只看修行者自己。
　　“心乃五脏之首，本太子还有着世人梦寐以求的九窍玲珑心，就先开辟心之心脏吧。”
　　夏长青做出了选择的调动着全身力量的涌入到了心脏部位。
　　生长在夏长青体内的九窍玲珑心，晶莹璀璨如玉石仙髓，还有着九个浑若天成，绽放神彩瑞霞的洞孔。
　　其内涌出的生命精气，浩瀚蓬勃，超乎想象，是一般生灵的数百倍。
　　与其他脏腑一起排列在道宫之中。
　　在夏长青的开辟下，这一颗九窍玲珑心的形态上有了变化，几个月过去后，夏长青的道宫内，多出了一尊环绕着九彩神环的伟岸虚影。
　　如一尊神砥的竖立在夏长青的道宫内，口中竟是还有开天辟地般的神秘经文声发出，听之令人震撼。
　　最关键的是，这虚影神砥的面容与夏长青一模一样。
　　天地间风云大变。
　　夏长青身外头顶有着星河破灭，玄黄凝炼的宏大景象，一尊俯瞰万古青天，端坐九霄苍穹之上的仙王虚影，耀世而出。
　　接着又见一方紫气，贯彻山河万里。
　　夏长青背后，阴阳二气流转，鸿蒙符号飞扬，化作一张盖压古今未来的阴阳图。
　　“仙王临九天……紫气三万里……阴阳生死图，吞天食地血饕鬄……星辰耀青天……三千世界……诸圣共鸣……六道轮回界，这些可都是举世无双的神通异象。”
　　“才一开辟出心之神藏，就触发了九道古代异象，常人能在神藏境触发一道古代异象，那都可以称之为年少至尊了，这可谓是前无古人后无来者了吧。”
　　大夏古祖们震撼不已的唏嘘着。
　　九道古代异象，各有千秋，绚烂纷呈的拱卫在夏长青头顶背后，周身左右，任何一道祭出都可以盖压一个时代。
　　九道古代异象同时加持在一个人的身外，这是大夏古祖们闻所未闻，见所未见的可怕景象，重瞳女见怪不怪。
　　一来她所经历的那个时代，也诞生出过一下子就觉醒了九道古代异象的逆天生灵。
　　二来夏长青连那般恐怖无匹的上苍雷劫都闯过去了，觉醒了九道古代异象，这很合理。
　　【恭喜穿越者陈某人，开辟心之神藏，觉醒九道上古异象，为所有穿越者内第一个觉醒了九道古代异象的修行者，随机奖励八星奖励一道】
　　……
　　世界频道：
　　“八星奖励？”
　　“我特娘，活久见呀！这还是第一道八星奖励吧？”
　　“据我所知，七星奖励，陈某人一个人就触发了四道，现在又来这么一道八星奖励？”
　　“上古异象？九道？佩服佩服，本神子听闻古代异象唯有经天纬地之的修行者才方有机会觉醒，这一身拥有九道上古异象，陈某人你怎么不上天！”
　　“陈某人，恐怖如斯！”
　　“三十年河东三十年河西，陈某人你等着，本圣子一定不会败给你！”
　　“对对对，莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，入土为安，人死为大。”
　　……

第五十九章；青铜仙殿
　　“九道上古异象？”
　　“这陈某人……竟然……觉醒了九道上古异象？”
　　一处生命古星上，白衣猎猎舞动，面容英武白皙的少年，十岁不到，背后有金色气血异象，身外有真龙仙凰腾飞加持的攥起了拳头。
　　少年眼角外涌动着难以置信的光芒。
　　他叶某人穿越以来，高歌猛进，所向披靡，上击九天下击九幽，还屡屡有大机缘，大造化眷顾，也触发了好几次奖励了。
　　可他一直活在那陈某人的阴影下。
　　前些日子他成为了所有穿越者内第一个突破到神藏境的穿越者，还触发了一道六星奖励，可这也不足以让他摆脱陈某人压在他头顶的阴影。
　　如今那陈某人也突破到了神藏境，还一下子觉醒了九道上古异象，简直……
　　“可恶！”
　　“九道上古异象又如何，那只是代表潜能与资质！”
　　“生死搏杀，我一定不会败给你！”
　　叶某人仰天长吼，恐怖汹涌的金色气血，如燃烧的熊熊大火，照亮着百里天地。
　　……
　　荒域上游。
　　某一禁忌大荒中。
　　年方十岁不到，就有着雄伟高大身形，手中一杆漆黑方天画戟也沾满了各种太古遗种鲜血的少年，徒然驻足的望向了天空。
　　“陈某人！”
　　“你凭什么压我一头！待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！
　　这一世，我要君临天下，我要问鼎仙道！等着吧，相遇之时，你这一身造化都要归我所有！”
　　如神似魔的少年，喝声如魔的席卷着十方大荒。
　　……
　　荒域中游。
　　某一犹如人间仙境，花雨纷飞，青鸾鸣叫的古代秘境内。
　　通体浸泡在一座神液灵池内，享受着这天大造化的娇美少女，明艳绝伦的脸蛋外，忽然就染上了一层不合时宜的阴霾光彩。
　　她目光复杂纠葛的迟疑了很久，默默的在世界频道上发了一句话：
　　“陈某人在吗，聊一下？”
　　许久没有得到回复的少女，气呼呼的站了起来。
　　纵是仙肌玉肤，美丽绝伦，可那身体还没发育呢，在粼粼瑞彩的映照内，光洁溜溜，一览无余。
　　没有一点轮廓可言，就和小男孩没什么区别。
　　……
　　“陈某人你这么厉害！为什么不照顾一下我们这些连肚子都吃不饱的可怜人？”
　　“是啊，穿越者里大部分都吃不上饭，穿不暖衣，就不要说修行长生了，陈某人你如此厉害，就应该站出来，改变这个现状！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“别的不指望，现在有拍卖功能，陈某人你就拿出一些金银财帛之类的，标价一文钱，两文钱，不冲别的，都是穿越者，相互照应是天经地义的事情。”
　　“呵呵，开始道德绑架了是不是？恶心不恶心，穿越了都能碰到你们这些不要脸的东西，没吃的就自己去找，饿死了拉倒！”
　　“狗东西！”
　　“这么快就有陈某人的忠实舔狗出来维护主子了？给了你多少好处呀！”
　　……
　　世界频道上掀起了风暴。
　　少数理智的声音，转眼就被淹没在了人声鼎沸内。
　　夏长青也在这个时候的睁开了眼睛，他眼前呈现出八星奖励的介绍：
　　【八星奖励；青铜仙殿】
　　【此殿为某一无上生灵铸炼，有其本源气息，坚不可摧，亘古不灭】
　　【复苏运转，可镇压一切时空与生灵】
　　【没有掌控者的意志允许，任何生灵也无法强行踏入到青铜古殿内】
　　夏长青跃跃欲试，真有这般厉害的话，能不能挡得住重瞳大姐？
　　“可以试一试。”
　　神采奕奕的站起身来，夏长青身外呈现出三千九千头巨象微粒，数量横空暴增到四万五千头。
　　一头巨象微粒有着一万斤的力量，四万五千头巨象微粒就是四亿五千斤的力量。
　　修为上，夏长青此刻是神藏境——心之神藏初期。
　　可他感觉自己一剑劈出去，可以轻而易举的斩杀掉归一境的生灵。
　　全部底牌杀招尽数，归一境巅峰的生灵也不见得可以压得住夏长青的逆天峥嵘。
　　“九道上古异象，小长青你要古祖爷爷们大开眼界了呀。”
　　“可不是吗，九道上古异象，仙域关闭后的岁月，荒域里几时诞生出过咱家孩子这样举世无敌的少年人杰？”
　　大夏古祖们兴高采烈的长笑着。
　　重瞳大姐不太会做人，张开便道：“有什么好洋洋得意的。
　　是谁告诉尔等仙域关闭以后，荒域内就没有人一下子觉醒过九道上古异象的？
　　你们这般夸奖他，只会让他变得目空一切，忘乎所以。
　　大道未成之前，即便是仙王血脉也有可能陨落。”
　　古祖们：“……”
　　太不会说话了，这要不是打不过，老头子们都想以多欺少了。
　　夏长青也有些不太爱听，可也认同。
　　“大姐的话，一针见血。未曾登临绝巅之前，本太子是不会骄傲自大的，本太子的目标，是以手中长剑，斩尽诸天宇内一切敌！”
　　重瞳大姐点了点头，露出一种“孺子可教也”的目光。
　　话锋一转，楚天青也照顾了各位一下各位古祖爷爷，“爱之深，情之切。各位古祖爷爷觉得孙儿天下无敌，这没有错，孙儿本来就天下无敌。”
　　重瞳大姐：？？？
　　这小子狡猾呀，还没长大呢，就懂得两头哄了？
　　“入了神藏境，就有了初步行走外界的资格，荒域下游浩瀚辽阔，有不少值得历练的地方。”
　　“不错不错，咱们亲自给小长青护道，让他外出游历一番。”
　　大夏古祖们决定放夏长青离开大夏皇朝历练，还要亲自护道。
　　“小小荒域下游，有什么可以历练的，让他和本座走吧。”
　　重瞳女语出惊人。
　　“前辈，您对我大夏皇朝有恩，可孩子还小，小长青又是我大夏皇朝的血脉，就不劳前辈费心了。”夏光烈婉转的拒绝了重瞳大姐的要求。
　　其余古祖们也都如此念头，谁能放心自己孩子跟着一个没有半分了解的陌生女人离开呢。
　　这一去要是不回来了，老头子们将无颜面见列祖列宗。
　　今日的夏长青，那就是大夏皇朝的未来！承载着大夏皇朝亘古以来所有的光芒！
　　……

第六十章；重瞳大姐要给我护道
　　让重瞳大姐带着夏长青外出历练。
　　老头子们是一万个不答应。
　　可这没用。
　　只看重瞳大姐仙躯修长，玉足生辉，一头银丝长发也宛如银河瀑布般绚烂发光的斜睨了眼老家伙们。
　　一言一行皆是惟我独尊，霸气横生的冷笑道：“本座可不是再与尔等商榷，小小的荒域下游又有什么值得历练的地方。”
　　话音落下的一瞬间，重瞳大姐看向了夏长青，道：“好好准备一下吧，三天以后，咱们就离开这大夏皇朝。”
　　说完后的重瞳大姐消失在了大夏皇朝祖地秘境内。
　　“欺人太甚！她虽是助我大夏皇朝化为了前些日子的危机，可也不能这般不讲道理吧。”
　　“小长青绝不能跟她离开，这女人心狠手辣，实力莫测，小长青要是和她一起走了，我等去那找人去？”
　　“不要吵了！”夏光烈暴躁了呵斥了一声，向夏长青问道：“孩子，你说实话，你愿意和那女人一起外出历练吗？”
　　“当然愿意。”夏长青是以微笑的解释道：“古祖爷爷们所虑的，无非是她会加害于孙儿。
　　可大姐的厉害，古祖爷爷们心知肚明，她要强行掳走孙儿，古祖爷爷们谁能拦得住？
　　与其如此，孙儿还是主动和她一起离开的好，而且孙儿相信，她是不会谋害孙儿的。”
　　夏光烈长叹了一起，事到如今也只能如此了。
　　……
　　依着重瞳大姐的话，三天以后，夏长青就要与她外出历练了。
　　回到了大夏皇宫内的夏长青，拜见了大夏皇主。
　　一番长谈。
　　可见大夏皇主对于重瞳大姐也有些不放心，千叮嘱万嘱咐后，提醒夏长青要去拜见大夏皇后。
　　此一去谁知道要多长时间才能归来。
　　不用大夏皇主提醒，夏长青也不可能不告而别。
　　另外还有夏小号。
　　这小丫头片子才三岁。
　　还是大夏皇主，大夏皇后二人背着夏长青偷练的小号。
　　可也是亲妹妹，夏长青不能不打一声招呼就走了。
　　穿过重重宫墙的来到了凤鸾殿内。
　　夏长青直截了当的说出了自己要跟着重瞳大姐前去历练的事情。
　　“外出历练？什么意思？是去很远很远的地方吗？太子哥哥你能带着我一起去吗？”
　　夏小号睁大了卡姿兰的大眼睛，满满的期待与希翼。
　　“别想。”
　　夏长青严厉道：“你要留下来帮哥哥我孝敬父皇母后，你已经是个大人了，明白吗？”
　　不足四岁，年方三岁的夏小号倒吸了口凉气。
　　原来在太子哥哥心里，她已经这么厉害了都……
　　……都可以帮太子哥哥孝敬父皇母后了？
　　小丫头下巴高高昂起的摁了一声，“太子哥哥你放心吧！我会好好照顾父皇和母后的！”
　　心智上，夏小号并不算傻，吃的好睡得好，还继承了大夏皇主，大夏皇后的血脉。
　　脑袋瓜子肯定要比一般成年人还要聪慧。
　　可这真把自己当成一个大人的模样，着实让人有些啼笑皆非。
　　就好像她有多大的能耐，没有了她，天地就不运转了似的。
　　“你父皇还有那些老头子们为什么不亲自给你护道，反而要让你跟着一个陌生人外出历练？”
　　大夏皇后质问道。
　　夏长青料到了大夏皇后要这么问，语气笃定的答道：“母后放心，那是孩儿结拜的大姐。
　　我们立下过大道誓言的，她要是加害于孩儿，自己也要天打雷劈，万劫加身。”
　　大夏皇后娥眉紧蹙。
　　夏长青这么信誓旦旦，她反而是越发不放心了！
　　她虽然深居后宫，可那一日重瞳大姐剑劈古秦皇朝皇主，降伏两件传世帝器的画面她也是看在眼中的。
　　这样的至强者，堪称举世无敌，还会惧怕天打雷劈，万劫加身吗？
　　“不行！我现在就去找你父皇！你不能和那个女人一起历练。
　　要护道的话，也该是你父皇和那些糟老头子们。
　　他们要是不答应，你就和母后回瑶池圣地去！这大夏皇朝，不待也罢！”
　　大夏皇后舔犊情深间的闪烁着母性的光辉，还有几分为母则刚的霸道之态。
　　“母后你……”夏长青哭笑不得。
　　大夏皇后出身于瑶池圣地，这要带着自己和回瑶池圣地的举动，也就像是凡尘世俗间的儿媳妇受了气，就要拉扯着孩子回娘家。
　　连丢不丢人都不在乎了。
　　夏小号不嫌事大的欢呼着，她可想去瑶池圣地了，听大夏皇后说，那里比大夏皇宫还好。
　　“父皇做不了主！古祖爷爷们也做不了主！”
　　“跟着大姐去历练，是孩儿自己做的决定。”
　　夏长青身形笔直，无视大夏皇后威严的注视着对方的眼睛。
　　“我相信母后是担心我，可母后你也应该相信我，孩儿马上就要十岁了，不是小孩子了。”
　　四目相对了十几个呼吸，发现自己在气势上真的是压不住夏长青的大夏皇后，欣慰中还有些心酸。
　　儿大不由娘了啊，这以后只怕更是如此。
　　“你非要和那个女人一起历练，也不能就这么走了。
　　清涟和你定下了婚约，在这宫内等了你几个月都不见人影，母后吩咐你带着她四处转转，你也当成了耳旁风！
　　如今要外出历练，谁知道要多久才能回来，你该去瑶池圣地拜见，这是礼数。”
　　夏长青愣了，都这个时候了，大夏皇后还想着这事呢？
　　“清涟已经返回瑶池圣地了，她呆在宫内几个月的时间，你一次也没有来找她。要是还不去瑶池圣地回礼，那就是大大的不妥了。
　　这门婚事可是母后极力促成的，你不会让母后以后连瑶池圣地的大门都踏不进去吧？”
　　大夏皇后一副事情很大，不允许有第二种选择的模样。
　　“好吧，孩儿顺路的话，就去拜见……万一不顺路。”
　　“不顺路孩儿也要前去拜见，这是礼数。”
　　夏长青强忍无奈的顺从了大夏皇后的意思，只是这还要看重瞳大姐的意思。
　　重瞳大姐不让去，夏长青想去也去不成，到时候可就怨不着他夏某人不遵母命了。
　　……

第六十一章；世界频道上的丑陋嘴脸
　　月明星稀。
　　凤鸾殿内坐着一家四口。
　　大夏皇主，大夏皇后，夏小号，夏长青。
　　三天以后，夏长青就要离开大夏皇朝，跟着重瞳大姐历练闯荡。
　　他从桌子前站起来。
　　给大夏皇后，大夏皇主斟满杯中酒。
　　然后自己也倒了一杯，颇有豪气与孝心的道：“儿臣敬父皇母后！”
　　酒是百花酿。
　　宫中极品。
　　香甜甘醇，度数不算高。
　　夏长青快十岁了，马上又要外出历练了，因此连大夏皇后都没有训斥夏长青小孩子不能饮酒。
　　“来，也给你抿一口。”
　　注意到夏小号有些被忽略，瞪着大眼睛左顾右看，好像家里就自己一个外人的可怜相，夏长青很是照顾的递上了酒杯。
　　“谢谢太子哥哥！”
　　小丫头感动的一饮而尽。
　　一杯酒下肚，脸蛋变得红扑扑。
　　之后就是一连串的酒嗝声了。
　　惹得殿内哄笑一堂。
　　深夜时，夏长青回到了东宫大殿。
　　重瞳大姐的声音从内殿飘出，“养精蓄锐！很快，你就会体会到什么叫做痛不欲生。”
　　“当我夏某人吓大的？”夏长青凭着二两酒劲的吐了口吐沫。
　　重瞳大姐：？？？
　　来和自己耍酒疯了？
　　不知道自己是谁了是吧？
　　一阵冷风从殿外刮来，夏长青顿时清醒了几分，嘿嘿笑了笑的坐在了地面上。
　　他此番冲击神藏境，开辟心之神藏，前后耗费了四个多月的光景。
　　正所谓洞中方一日，世上已大变。
　　四个多月前，夏长青还是武斗场排名第一的天帝。
　　这四个多月过去了，他冠军的宝座已经被人趁虚而入，跌落到了一千名以外。
　　这不是说那些排名撵上夏长青的穿越者就真的能在实力上凌驾于夏长青了。
　　而是武斗角逐一年结算一次，期间任何时间都可以匹配角逐，胜者会得到相当于积分值，连胜两场以上还有着额外积分值。
　　武斗功能才开启的时候，夏长青破竹之势，所向披靡的连胜了四十一场，直接就登上了武斗第一的宝座。
　　可这冲击神藏境的四个多月，他一场武斗也没有开启，自然也就让人后来居上的撵下了第一的宝座。
　　点开世界频道。
　　夏长青暗中观察：
　　竟然有不少人正在讨论自己：
　　“我觉得王女士说的没错，同是穿越者，身处异世，咱们就该团结起来，都是炎黄子孙，彼此有困难伸出一下援手，有错吗？”
　　“侠之大者，为国为民！侠之小者，为友为邻！”
　　“这又不是梁山忠义堂，别给我咬文拽字的！都是穿越者又怎么了？老子我就不怨天尤人，饿死拉倒！我绝对不让任何人来帮我！”
　　“是啊，那陈某人一穿越就登上人生巅峰，又屡屡触发七星奖励，八星奖励，看起来是怪气人的，可这都是命！羡慕一下就可以了，不要道德绑架！”
　　“陈某人你听好了，我说个数！马上在世界频道发放一百万斤粮食！这一百万斤粮食对你这个高高在上的修仙者来说，不值一文！对我们来说，是可以救命的呀！”
　　“一百万斤粮食够吗？至少也要一百亿斤吧！陈某人你以为你不吭声就能躲过去了吗？死掉的每一个穿越者，你都要负百分之九十的责任！”
　　“百分之九十？低了吧，应该百分之百的责任！我早就说了，你们这些人就不该出院的。”
　　……
　　夏长青好一阵愣。
　　一部分穿越者怨气冲天，口诛笔伐的指责着自己，仿佛他们的穿越后的不幸，全都是因为夏长青的缘故，还敕令夏长青在世界频道上发粮发钱。
　　一部分人则觉得是道德绑架，极力维护着夏长青。
　　还有一小部分时不时跳出来两不得罪的说一些无关紧要的话。
　　可马上就被海量的消息所淹没掉。
　　突然的。
　　一个名为“家有良田万顷”的家伙，在世界频道上拍卖了一百万斤大米，一文钱一斤。
　　当即就要世界频道上的各种声音变成了另外一种声音。
　　“好人啊！”
　　“比陈某人强多了！”
　　“家有良田万顷？这一顷地等于一百亩地，一百亩地，气候土壤好的话，一亩地可以生产上千斤稻米，这么一算，万顷良田，一年至少也能生产十亿斤稻米！”
　　“我嘞个乖乖，这是大财主！一百万斤粮食算什么，九牛一毛！九牛一毛呀！再发一百万斤吧，不……再发一亿斤吧。”
　　“大财主家一般都存有余粮，再发一百亿斤粮食也是天经地义！赶紧的，继续上货！”
　　“没抢到呀，太快了！一瞬间就没有了！”
　　……
　　夏长青吁叹。
　　这“家有良田万顷”以一文钱一斤的价格，拍卖了一百万斤粮食。
　　感激者却寥寥无几，更多的是叨扰声。
　　还有人将“万顷良田”一年生产多少粮食算的清清楚楚，见到“家有良田万顷”没有继续上货后，更有没抢到粮食的穿越者破口大骂。
　　升米恩，斗米仇。
　　当一个人富可敌国时，无论那万贯家财是不是规规矩矩，辛辛苦苦积攒下来的，也会觉得那一人就该救治世人，福泽众生。
　　荒域某一大城中。
　　白白胖胖的少年皱起了眉头。
　　“我错了吗？”
　　瞧着自己几乎以免费价格拍卖出去的百万斤粮食，竟是成为了众多穿越者辱骂鄙夷自己的火线，少年默默的退出了世界频道，他决定再也不去多管闲事了。
　　……
　　夏长青此时也不想再看世界频道上的那些丑陋嘴脸了。
　　他进入到武斗匹配中。
　　几个呼吸的功夫，夏长青来到了那熟悉的武斗平台上。
　　一望无际的武斗平台上，雾气飘飘，有着一根根通天之高的白玉柱拔地而起。
　　对手是一个身穿锦衣，气势凌厉的少年。
　　【武斗名称：你看我几分像从前】
　　【积分值：三千九百四十二点】
　　【十连胜】
　　【百分之七十五点胜率】
　　【武斗排名第九百三十七名】
　　锦衣少年同时看到了夏长青的资料
　　【武斗名称：吾为天帝镇压一切敌】
　　【积分值：一千三百九十点】
　　【四十一连胜】
　　【总共匹配四十一场，胜率百分之百】
　　【武斗排名第一千零七十三】

第六十二章；海上升明月
　　修为上也有着道宫境七重天火候的锦衣少年，在看到夏长青那“吾为天帝镇压一切敌”的武斗名称，与百分之百胜率的辉煌光芒后。
　　即刻就是变了颜色的惊呼道：“完了……十连胜到此为止了。”
　　一边腹诽着倒了血霉，锦衣少年苦笑的道：“用不着打了，我直接认输。
　　要说兄弟你还真是无敌，我匹配了快两百场了，第一次遇到百分之百胜率的。
　　武斗交锋刚开启的那一会，哥们你一下子就冲到了第一名去，世界频道上还讨论了好一阵子，能不能告诉我你叫什么？咱们交个朋友？”
　　从锦衣少年那发自内心的苦涩笑容内。
　　夏长青没有捕捉到一丝奸诈，但也不会放松警惕，拳印随时轰出的答道：“本天帝便是你们眼中的陈某人。”
　　锦衣少年骇然心惊。
　　他赶紧投降认输的进入到了世界频道，发言道：
　　“我刚刚武斗匹配到“吾为天帝镇压一切敌”了！他亲口承认的，他就是陈某人！”
　　而今的世界频道，任何与陈某人（夏长青）有关的消息，都将掀起滔天的风暴。
　　“当真？”
　　“应该是真的！当时就有人推测，说这“吾为天帝镇压一切敌”以四十一连胜的无敌光芒冲击到了武斗排名第一名，很可能就是那个陈某人！”
　　“有精力冲击武斗排名，却对四万万同胞的食不果腹，衣不遮体。漠不关心，不发一言，这陈某人的心是石头做的吗？”
　　“的确有些过分了。”
　　“路有冻死骨，朱门酒肉臭，老虎还有打盹的时候的，陈某人也总有不行的哪一天！我等着！”
　　……
　　夏长青继续匹配。
　　第四十三场匹配，对手认输投降。
　　第四十四场匹配，对手被夏长青一巴掌拍翻。
　　第四十五场匹配，对手认输投降。
　　击败对手大概可以获得十点到三十点积分值。
　　可夏长青有着四十多场的连胜战绩，这额外积分值一点都不少。
　　“五十连胜了啊！”
　　“六十连胜了！”
　　“卧槽，一个时辰不到，这陈某人就从四十一连胜，冲到了七十连胜！”
　　“不足为奇，我刚才匹配这陈某人，他已经是神藏境了，境界上就能冲入前十，别提他战力几何了。”
　　……
　　第八十九连胜时。
　　夏长青的积分值从一千零七十三点，猛增到了五千三百一十九点，武斗排名暂列第九。
　　到此为止，一个能打的都没有。
　　夏长青都不需要祭出第二招，法力都没有复苏，单纯靠着肉身气血的力量便创下了八十九连胜，百分之百胜率的极致辉煌。
　　【武斗名称：我背背背背起了行囊】
　　【积分值：五千七百零八十点】
　　【连胜五十五场】
　　【百分之九十八点胜率】
　　【武斗排名暂列第五】
　　……
　　第九十场遇到的对手，一下子拉高了一个大档次。
　　这是一个白衣少年，丰神如玉，器宇轩昂，一双眼睛内烙印着睥睨凌厉与璀璨神辉。
　　他头顶一口晶莹古鼎的打量着夏长青，脸庞外有着肃然之色显露而出，“陈某人吗？”
　　他匹配之余，也没忘了观看世界频道上的讨论声，已经晓得了武斗名称为“吾为天帝镇压一切敌”的家伙，就是那个人人都咬牙切齿的陈某人。
　　“正是本天帝！”夏长青升起了几分战意，“神藏境——心之神藏初期。
　　巧了，本天帝开辟的也是心之神藏，你与本天帝境界一般无二。
　　或许能要本天帝稍微松动一下身子骨，拿出你最强的力量，直接攻过来的，别说本天帝没有给你机会。”
　　白衣少年怒不可遏，“你不要太嚣张了！同阶交锋，你凭什么这般狂妄！”
　　他承认，自己在气运上有些不及陈某人，可要同阶交锋，他一点也不惧怕前方的陈某人！
　　就凭他有着逆行伐上，盖世无双的天资潜能，手中还有着惊天动地秘术法门。
　　“狂妄？本天帝好歹也是百分之百的胜率，汝才百分之九十八的胜率，难道还不足以说明问题吗？”
　　夏长青举止悠闲，成功的引爆了白衣少年。
　　咚咚咚
　　宏大恐怖的法力能量，如真龙咆哮的冲出白衣少年的体内。
　　与此同时还能看到白衣少年背后，升起了一座无边梦幻的碧色汪洋。
　　于这美轮美奂，光雨迷离的碧海青天上，有着一轮神圣大月浮沉。
　　立足于碧海青天间的白衣少年，周身雾气朦胧，一头发丝飘扬，满身仙灵之气，恍如要举霞飞升，登临仙界了。
　　哗啦啦
　　潮起潮落声连绵不绝，震耳欲聋。
　　给人一种视觉上，意志上，心神上的强大冲击。
　　古代异象：海上升明月！
　　夏长青问道：“莫非你不晓得本天帝觉醒了九道古代异象？”
　　“知道又如何！大道专一！我这一道“海上升明月”，足以瓦解你那九道古代异象！”
　　白衣少年声如仙钟大吕，浑身上下都散发出无匹的自信。
　　“如你所愿。”
　　夏长青的修长身躯发光发亮，犹如一尊承载着古往今来所有光芒的无上仙王！
　　有仙王临九天，吞天噬地血饕鬄……紫气三万里……阴阳生死图……六道轮回界……星辰耀青天……等九道古代异象，光彩各异，照耀天上地下的排列在了夏长青体外。
　　这一刻的他，什么都不用做，就有着傲古凌今，冠绝红尘的超脱之相。
　　白衣少年脸色沉重，他背后延续的“海上升明月”，险些溃散破碎掉。
　　“先来第一道。”夏长青笑吟吟的祭出了“吞天噬地血饕鬄”。
　　混沌中，一头吞噬一切的恐怖大凶扑杀而出。
　　闯入到那美轮美奂，壮丽恢弘的碧海青天内，吼叫震天，肆虐破坏，直到悬浮在碧海上方的那一轮神圣明月落下，方才碾压禁锢住了饕鬄巨兽的身形。
　　“第二道。”
　　夏长青发出了阴阳生死图。
　　庞大遮天的大道图，一半为黑，一半为白，阴阳二气流转，继而演化万物，演化生死，演化轮回。
　　白衣少年嘴角溢血。
　　“第三道。”
　　咚咚咚！
　　嘭隆隆！
　　一颗颗如从域外星空内跌落下来的陨石流星，源源不断的砸入到暗淡无光，摇摇欲坠的碧海青天内。

第六十三章；不是一个次元
　　波涛万丈，云蒸霞蔚。
　　那壮丽恢弘的碧海青天，皎洁明月，已经是难以维持的崩开了一条条肉眼可见的裂缝。
　　开辟出“心之神藏”的一刻起，夏长青觉醒了九道古代异象。
　　如今他只不过才祭出了吞天噬地血饕鬄，阴阳生死图，星辰耀青天三道古代异象。
　　就已经让白衣少年的“海上升明月”无法维持，分崩离析。
　　而且夏长青还没有发力。
　　每一道古代异象都蕴含着无量绝伦的神圣之威。
　　假如说夏长青全力以赴的复苏了吞天噬地血饕鬄，阴阳生死图，星辰耀青天三道古代异象。
　　其内任何一道都足以碾压白衣少年那一道“海上升明月”了。
　　咚咚咚
　　一眼望去。
　　一头涌动在混沌黑暗深处，吞噬诸天宇内一切生灵与光芒的庞大饕鬄，正在那四分五裂，黯然无光的碧海汪洋中横冲直撞，大肆破坏。
　　发出的吼叫声，如神魔般震天动地。
　　还有着一道掩盖天上地下的大道神图，划分阴阳，黑白二气交织，莫测神威喷薄的镇压在碧海汪洋上空。
　　九天之外竟然还源源不断的砸落下一颗颗耀眼至极的大星，如天花乱坠，火焰宝石般的轰击着海面。
　　白衣少年咬牙硬撑了十个呼吸不到，再也支撑不住的吐出了一大口宝血。
　　背后的碧海明月随之化为泡影，他的气机也一下子跌落到了低谷里去。
　　相比之下。
　　夏长青神采奕奕，雄视古今，身外还有着六道古代异象没有祭出。
　　孰强孰弱，一目了然。
　　准确些说，根本就不是一个次元的。
　　“……我不服！”
　　“你……用三道古代异象，压制我这一道古代异象！
　　今日纵是败给了你，我也不会向你低头认输！”
　　白衣少年怒吼。
　　夏长青好笑，“之前看你还像是个人物，有几分傲气。
　　还与本天帝掰扯什么大道专一，你一道“海上升明月”就能击溃本天帝九道古代异象。而今本天帝只用三道异象就磨灭了你那古代异象，你又不服气了？
　　也对，这只是武斗角逐，本天帝最多痛扁你一顿，再怎么着也威胁不到你的生命。”
　　白衣少年半晌的哑口无言，屈辱与愤怒，让他陷入到癫狂之中，额前青筋都爆出来了！
　　“杀！”
　　满头黑发冲冠竖起。
　　一身气血法力透体而出。
　　被愤怒所驱使的白衣少年，如洪水猛兽，史前大凶的扑向了夏长青。
　　夏长青一点也不为所动，轻描淡写的伸出手去，掐印捏诀，凝聚天地造化，演化万象森罗。
　　诞生出的法印，名曰须弥印，是上古三十三法印内的一道。
　　耀世而出的须弥印，光华灿烂，有宏大镇压诸邪鬼祟的炽盛光芒，威能上无可描绘。
　　白衣少年受到了重创，身外法力气血溃散四溅，身躯也如断线木偶的横飞出数百米远。
　　“还要再来吗？”
　　夏长青手托着须弥印，凌空而立，衣袍猎猎，一言一行，一举一动都恍如绝代神王转世。
　　地面上挣扎着跃起的白衣少年，被夏长青那震古烁今的风采惊艳了瞬间，心头越发狂怒。
　　一直以来，都是他去惊艳旁人，还没有人让人如此失神恍惚。
　　同样是穿越者，转世做人，还都是炎黄子孙，华夏正统，凭啥他就比不得陈某人？
　　“四合八荒！古今未来！唯我独尊！”
　　充满了禁忌睥睨的古咒声，如撼天动地的混沌苍雷，震碎山川峻岭的响彻在天地间。
　　一股强霸而汹涌的力量，也如真龙挣脱枷锁般的呈现在了白衣少年身外。
　　他施展出了一门古今无敌的秘法，名曰“四合八荒无敌功”。
　　此法为古时代一位盖世大能所缔造，霸道至极，又晦涩难修，百万年来，荒域中修炼成此法的年轻修士屈指可数，白衣少年算一个。
　　这也是白衣少年最为厉害的法门之一。
　　开启此法后的白衣少年，战力大增，颓靡的气机也回光返照一样的突破了巅峰瓶颈。
　　夏长青投出须弥大印。
　　绽放着万道神光，荡漾着宏大神圣气机的古老法印，不出意外的能够镇压一名归一境初期阶段的生灵。
　　“天上地下，唯我无敌！”
　　白衣少年冲天而起，顷刻间轰击出上百道排山倒海之势，万钧无匹之威的可怕掌印。
　　须弥法印崩碎，漫天光雨迷离。
　　趁势之间，白衣少年杀到了夏长青面前。
　　但就在这个时候，他看到了他这一生之中从未领略过的大恐怖！
　　须弥印，真龙印，玄黄印，万道印，虚空印，日月印，星辰印，焚天印，山河大印……
　　一连十一道名震古今，传遍史册的古代法印，色彩迥异，照破山河万朵花的浮现在夏长青身外。
　　上古三十三法印，修成其中任何一道，都可以横压年青一代。
　　夏长青居然修成了十一道古代法印。
　　还都威势无瑕，光耀寰宇，这一幕景象，真真吓杀了白衣少年。
　　须弥印，玄黄印，万道印，相继砸出。
　　白衣少年奋力挣扎，尚能抵挡。
　　虚空印，日月印，星辰印，焚天印砸出！
　　哪怕有着“四合八荒无敌功”的加持，白衣少年也开始了节节败退。
　　紧接着一道山河大印，气势磅礡，隆隆作响的碾压上去。
　　从天灵盖开始，将白衣少年碾压成了齑粉。
　　这要搁在外界，白衣少年也就是尸骨无存，魂飞魄散。
　　荒域中游的某一无上传承深处。
　　身下道台乃是古代大道玉髓雕琢而成，有护持道心，滋养肉身之功效，价值连城，一角就能卖出千万极品源石的白衣少年。
　　如做噩梦。
　　大口喘气，惊魂未定的睁开了眼睛。
　　他连忙摸了摸自己的身体，确定安然无恙后，少年喉咙蠕动，以拳轰地的低吼道：“陈某人……你等着，我绝不会放过你！咱们走着瞧！”
　　战胜了白衣少年的夏长青，获得的积分值加上九十连胜的额外积分值，他的排名从武斗排名第九名，突破到了第五名。
　　毅然取代了白衣少年的位置。

第六十四章；仙凰法
　　“陈某人从武斗第九名一下子提升到武斗第五名了。”
　　“九十连胜！胜率百分之百！换句话说，这陈某人一场也没有败过。”
　　“狗贼不得好死！他都这般厉害了，却对我等兄弟姐妹见死不救，我可是一天都没吃东西了。”
　　“你这一天算个鸡毛，老子都两天没吃东西了，山野的野菜都啃光了，蘑菇一根也不敢吃。”
　　“是怕开席吃饭吗？我随二百。”
　　“学个手艺吧，要不学学我，找个牢坐。”
　　“统计了一下，坐牢吃饭的人不少于七位数。”
　　“把自己卖给地主家当奴才的也不少。”
　　……
　　夏长青才一击败白衣少年，提升了武斗排名。
　　世界频道上就议论纷纷，氛围火爆。
　　而夏长青则是高歌猛进，继续匹配。
　　【武斗名称：天下第一小仙女】
　　【积分值：五千九百九十五点】
　　【连胜八十三场】
　　【胜率百分之九十九】
　　【武斗排名暂列第二】
　　一看名字就知道，这是个娘们。
　　映入到夏长青视野里的少女，活力四射，明媚照人。
　　一件紫色流仙裙，衬托出那圣洁挺秀的纤纤玉体。
　　肌肤光可鉴人，没有一点暇滋。
　　五官也极为完美，特别是那脸蛋外的酒窝，笑起来可好看了。
　　气质清丽脱俗，与武斗名称一样，犹如是一个小仙女一样惹人怜惜。
　　修为上，是神藏境阶段，只不过开辟出的为“肾之神藏”。
　　夏长青无法理解，大多数神藏境修士第一个开辟的都是“心之神藏”。
　　心脏是五脏之首，亦是提供一身气血精华的根源。
　　“背背背背起了行囊”的白衣少年，开辟的便是“心之神藏”，可见一斑。
　　一个小姑娘，竟然选择了率先开辟“肾之神藏”，这是有多在意肾功能呀。
　　夏长青不禁要问了，“转世穿越前，你该不会是个男子吧？”
　　很有可能。
　　全球穿越，不分老幼。
　　可并没有说转世穿越后，性别还与前世一样。
　　“陈某人！”
　　“天下第一小仙女”眉黛蹙起的发了火，啐骂道：“你胡说八道！本天女是正儿八经的小仙女！”
　　夏长青呵呵，“你究竟是小仙女还是天女？算了，这不重要！
　　重要的是，你为什么率先开辟“肾之神藏”，这可是少见的很，尤其是一个姑娘。”
　　“本天女有必要告诉你吗？”天下第一小仙女美目如炬的升到了半空中去，其身外绽放出了两道古代异象。
　　一道是紫气东来三万里，一道是混沌种青莲。
　　于两道古代异象内漂浮着的少女，从头到脚的都染上了一层神圣不可亵渎的气息，威势上也到达了令人叹为观止的地步。
　　画面一转，少女又是气势如虹，化身为女战神般的施展出了一道惊天动地的攻伐之法。
　　整整九头仙凰虚影，似真似幻，炙热气息焚天，杀伐波动盖世的围绕在少女周身左右飞舞。
　　“陈某人！”
　　“本天女知道你不是一般人！”
　　“穿越者里你是第一个步入到肉身境的，前些日子还触发了八星奖励。”
　　“所以本天女要拿出全部的力量来镇压你！”
　　嗓音清脆不失霸道的少女，居高临下的俯瞰着夏长青。
　　她也是真的没有一点保留。
　　两道古代异象加持于身，又有那映照出九头仙凰虚影的盖世之法加持。
　　威胁程度上，远胜“背背背背起了行囊”的白衣少年。
　　“可以！本天帝也告诉你，要镇压你，不需要三招。”
　　“超过三招，本天帝就跪在你面前，承认你是天下第一小仙女。”
　　夏长青恣意纵横，在气质上就碾压少女一筹。
　　“狂妄！”
　　少女是可忍孰不可忍的俯冲而下。
　　夏长青岿然不动，气吞万古。
　　直到少女到了前方一丈处，夏长青先是祭出九道古代异象，以摧枯拉朽，冠绝宇宙八荒之势的磨灭掉了少女身外的两道古代异象。
　　火光电石中，夏长青又是轰出了霸绝天地，有我无敌的耀世拳印。
　　在这一拳内，加持着四万三千头元象微粒的力量。
　　一头元象微粒一万斤的力道，四万三千头元象微粒也就是四亿三千万斤的力量，更不要说这一拳中还承载着夏长青那一身无边法力了。
　　“大恐怖！”
　　还未触及，少女就已经觉察到了袭来拳印的可怕，用乱天动地，惊鬼泣神来形容也不为过。
　　“仙凰法！九凰合一！”
　　气机上被夏长青一身无敌大势所锁定的少女，深知一旦后退，必将惨败。
　　因此少女没有后退，飞舞在其身外的九头仙凰虚影，融合归一的加持在少女体外。
　　伸出的洁白玉手，火焰符号缭绕，炽盛仙光点缀，一如是一只仙凰利爪。
　　与夏长青的惊天盖世的耀世拳印碰撞到了一起，天上地下昏暗失色，却听不到一点声音。
　　大音希声，大道无形。
　　刹那的落针可闻，万籁俱静之后，爆发出的音波爆炸声，可以摧毁掉一片山岳。
　　在夏长青与少女之间，亦是炸开了绚烂如火树银花般的风暴气焰。
　　夏长青身形跄踉的后退了一步，少女却是后退到了十几步。
　　“不容易，竟然可以撼动本天帝的身姿。”
　　“你这是什么法门？”
　　夏长青好奇的问道。
　　少女面庞沉重。
　　她有些不能接受，自己的两道古代异象，一瞬间就被夏长青磨灭掉。
　　展露出的盖世杀伐之法与夏长青碰撞了一击后，对方只后退了一步，自己却后退了十几步，洁白玉手到了此刻都还阵痛不已。
　　无瑕坚如金刚的挺秀玉体也有种要龟裂开来的痕迹流淌。
　　“此乃仙凰法，你不知道吗？”
　　心想可能是打不过了，少女嘴上不饶人的讥讽道：“天地间曾有真龙，仙凰，鲲鹏，朱雀，烛照，幽荧等超级神兽。
　　一生下来就傲视万灵，所向披靡。
　　于是便有无上至高的仙道生灵，联合在一起，历经漫长岁月琢磨，观照各般绝世凶兽，超级神兽的战斗之法，缔造出了十三道震古烁今，亘古流传的宝术。
　　这一道仙凰法，就是十三道仙古宝术内的其中一道，本天女有幸得到了一部分。
　　你陈某人连这仙古宝术都不知道，还真是高看你了。”
　　……

第六十五章；讨伐檄文，
　　人为万物之灵。
　　可要比先天根基的话。
　　人生下来还不及豺狼虎豹。
　　至少豺狼虎豹生下来还有着獠牙利齿。
　　犹如真龙，仙凰，朱雀，鲲鹏，穷奇等古今罕见，甚至于已经绝迹于荒域天地的超级大凶，确实是恐怖至极。
　　古籍有载，真龙一生下来就可以与人族大修士搏杀。
　　寿元上也不逊色于人族大能。
　　不需刻苦修行，只需成年，就可以匹敌人族大能。
　　与真龙仙凰这般得天独厚的神兽异种相比，人族太过脆弱。
　　少女所说的十三道仙古宝术，竟是众多无上至高的仙道生灵，观照十三种超级神兽异种从而开辟出的战斗法门。
　　这岂不是超脱了人道领域的无上法门了？
　　夏长青手中的《平乱剑诀》被誉为荒域三大至高剑诀之一，传闻便是仙域未曾关闭以前，从仙域内流传出来的。
　　“真是好笑，大名鼎鼎的陈某人，连威震古今内外的“仙古宝术”都没有听说过。”
　　少女接连大笑，尽情的嘲讽着夏长青。
　　“有病就吃药。没病的话，接本天帝一剑。”
　　夏长青无所迟疑的取出了天帝剑胎。
　　冷酷霸绝道：“这世上能要本天帝出剑的人不多，你要睁大眼睛看好了，即使只是本天帝万分之一光芒，也够你追寻一生了。”
　　没停下嘲讽大笑的少女，脸庞涨红的岔了气，干咳的缓了缓后，俯瞰着下方手中多出一杆三尺长剑的少年。
　　一字一顿道：“你……装……***！世界频道上的人没有说错，你就是个狗贼！
　　有能耐一剑劈死本天女？你来啊！本天女站在这里让你劈！”
　　夏长青满足了少女那一副欲求不满的模样。
　　天帝剑胎立劈而下。
　　衍生出的剑光，百米多长，贯彻诸天。
　　其威势锋芒，就犹如夏长青那那一身盖世无双，独断万古的睥睨锐气一般。
　　少女以仙凰法抗衡，依旧不能完全抵消璀璨剑光的斩击，一条手臂活生生的炸裂成齑粉碎片。
　　苗条挺秀的仙躯外也多出一道半尺多长，深可见骨的伤口。
　　说时迟那时快，夏长青一步横跨九天十地的降临到了少女跟前。
　　伸出手的，以日月印，星辰印，万道印，八荒印，山河大印等十一道古代法印，化作一方法印牢笼的禁锢住了少女的身躯。
　　也禁锢住了少女一身气血法力，跟着就是一记耳光的抽打到了少女的白嫩脸颊外。
　　“你打女人？”
　　少女瞪目结舌。
　　“有问题吗？你求着本天帝一剑劈了你，本天帝怜香惜玉，只想暴打你一顿。”
　　夏长青说话的功夫里，打的少女天昏地暗，晕头转向，脸庞也高高肿起，牙齿都碎了几颗。
　　武斗交锋中不会真的陨落，可这疼痛感与屈辱感可是百分之百的真实。
　　“……狗贼！你等着……本天女要在世界频道……讨伐你！”
　　近乎崩溃，声嘶底里中，少女认输的消失在武斗平台上，而且是说到做到。
　　第一时间进入到世界频道的发表了一篇长达上千字的言论：
　　“标题：《讨伐陈某人，狗贼如陈某，辣手摧花，卑鄙无耻，道德沦丧，人人得而诛之》。
　　时间大约在五分钟以前，我的武斗名称为“天下第一小仙女”，匹配到了武斗名称为“吾为天帝镇压一切敌”的陈某人。
　　众所周知，陈某人乃是所有穿越者内第一个步入肉身境的大气运者。
　　凡大气运者，自当品行端正，心性豁达。
　　然而，自陈某人穿越以来，不单对其他穿越者的冷暖遭遇视而不见，冷眼旁观，本人还无恶不作，荒/淫/无度……
　　五分钟前的匹配，这一世仅为九岁的陈某人，就对本人（女），伸出了他那丑陋不堪的魔爪。”
　　……
　　讨伐檄文一出，世界频道上顿时爆发出了滔天的波澜。
　　“感谢这位名为“天下第一小仙女”的女士，勇敢的站出来指认出了陈某人的丧心病狂，残暴无度。至此，陈某人的丑陋嘴脸公布于天下！”
　　“穿越法则！不得向穿越者以外的生灵透露自身与某人是穿越者的秘密，违背者会立刻遭到抹杀！想要公布天下，我看难！”
　　“咱们自己心里清楚也行啊，另外再请一些脑袋瓜子灵光的大神，群策群力，总能把这陈某人的丑陋嘴脸公布于天下。”
　　“陈某人你给我听好了，想要摘干净自己，至少也在世界频道投放一百亿斤粮食，而且还要有鱼有肉！饿死一个人，你都要负全责！”
　　“还要有修炼之法，灵丹妙药之类的东西也不能少！”
　　“别喊了，陈某人是看不到这些消息的，一群可笑的家伙，陈某人是上辈子欠你们了？天天要钱要粮，脸要不要？”
　　“我支持你，陈某人从不欠咱们什么，人家活的怎么样，那是人家的运气！还有这个“天下第一小仙女”：
　　你也才九岁半吧，陈某人如何对你伸出魔爪的？你敢仔细描述一下吗？
　　只言片语，含糊其辞，一看就是胡咧咧，陈某人怎么没一拳干死你！”
　　……
　　荒域上游。
　　密室中。
　　少女气呼呼的发着疯。
　　她檄文一出，响应者云集。
　　谁成想还有人跳出来指责自己。
　　……
　　第九十二场匹配开始。
　　夏长青扑上前去，一剑结果了武斗排名暂列第七的家伙，连对方武斗名称都没来得及看清楚。
　　就是这么快。
　　第九十三场匹配开始。
　　亦是一剑结束战斗。
　　第九十四场匹配开始的时候，夏长青重新回到了武斗排名第一。
　　可他这一次匹配到的对方，居然也是百分之百胜率。
　　【武斗名称：元婴老怪】
　　【积分值：六千一百三十二点】
　　【连胜九十三场】
　　【胜率百分之百】
　　……
　　夏长青也是九十三连胜，百分之百胜率，可积分值比起这【元婴老怪】高出三点去。
　　外貌上看，这【元婴老怪】一袭黄袍长衫，相貌平平无奇，身材削瘦，身外也无神彩奇光。
　　但夏长青能从对方身上嗅到强烈的威胁气息。
　　不容小觑。

第六十六章；黄袍少年，韩某人
　　以貌取人。
　　也可以说是愚不可及。
　　但与夏长青的盖世英姿，俊美脸庞，挺拔神异相比。
　　身穿黄袍长衫，脸庞平平无奇，身形也只能说是削瘦干瘪的少年，没有一点出彩夺目之处。
　　依照常理来说，修行者迈入修行大道以前再怎么平庸不堪，一旦突破到道宫境，开始夺天地造化，纳日月精华，也可以慢慢脱胎换骨。
　　通俗些讲，那就是修仙者可以容颜永驻，变帅变高变大变持久。
　　这武斗名称为【元婴老怪】的黄袍少年，与夏长青一样，九十三连胜，百分之百胜率。
　　且开辟出了心之神藏，还是心之神藏中期，外貌却还与营养不良的凡夫俗子一般。
　　只能说那那一身造化都投入到了修行中，完全不修边幅了。
　　是个狠人！
　　夏长青给予了三分敬畏，“怎么称呼？”
　　余下的七分是那掩盖不住的无敌与睥睨。
　　“在下姓韩。”
　　黄袍少年的语气没有多少情感波动，眼神也尤为警惕，“道友的名讳，如雷贯耳。陈某人。”
　　夏长青坦然承认，“是我。”
　　“世界频道上刚刚发布了一则讨伐“陈某人”的檄文。”
　　黄袍少年似笑非笑道：“据【天下第一小仙女】女士描述，道友你好像是一个人面兽心，丧心病狂的大恶人。
　　如此认为的穿越者也是多如牛毛，数不胜数。
　　道友要是不相信的话，可以点开世界频道看上一眼，全都是讨伐指责道友的言论。”
　　夏长青下意识的就要点开世界频道，心头灵光一闪，喝道：“原来如此。
　　你这是想要乱我道心！
　　奈何本天帝踏遍了三界八荒，凝练了宇宙玄黄，这一颗道心，早就历经万古沧桑，岂是你这一番言语所能撼动的。”
　　王霸之气熏天！
　　踏遍了三界八荒，凝炼了宇宙边荒，这一颗道心历经万古沧桑……
　　黄袍少年韩某人足足惊骇了好几个呼吸。
　　就挺突然的……
　　他的确有波乱夏长青道心意志的想法，可夏长青却给他上了一课。
　　“好。”
　　“口舌之利，韩某甘拜下风。”
　　“我晓得道友你突破神藏境时，觉醒了九道古代异象，不知是那九道古代异象？”
　　黄袍少年这般问道。
　　话音落下的时候，黄袍少年身外有着两道古代异象升起。
　　一为北斗神图，一为大罗神像。
　　北斗神图，顾名思义。
　　这一道古代异象，其内饱含着北斗七星。
　　分别是天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，瑶光。
　　七星闪耀，点亮诸天宇内，和夏长青九道古代异象内的“星辰耀青天”有些异曲同工之妙。
　　那大罗神像毫不逊色，乃是一尊威严肃穆，神圣宏大的神砥虚影，恍如法相天地，神砥降世的矗立在黄袍少年背后。
　　“要与本天帝拼杀异象吗？”
　　夏长青付之一笑的张开了九道古代异象。
　　紫气三万里，星辰耀青天，吞天噬地血饕鬄，阴阳生死图，仙王临九天，三千世界，诸圣共鸣……
　　每一道古代异象都有其独一无二的大道波动与璀璨光芒。
　　交相辉映，浮浮沉沉的排列在夏长青身外，不出意外的压制住了黄袍少年的两道古代异象。
　　但黄袍少年没有一点畏惧。
　　张嘴祭出一口弥漫着汹涌木属性气息的碧绿方印，接着又祭出了一口金色长刀，一尊玄色宝塔，一道蓝色阵旗，一座赤色炎山。
　　金木水火土！
　　这是一整套的五行古宝！
　　方印代表着木属性大道，金色长刀代表着金属性大道，玄色宝塔代表着土属性大道，蓝色阵旗代表着水属性大道，赤色炎山代表着火属性大道。
　　每一件都有着古宝级别的品质。
　　仅是祭炼一件，都可以顷刻间耗尽一名神藏境生灵的法力。
　　黄袍少年行云流水间的祭出了五件，居然还显得风轻云淡，其实要只是五件古宝，还不足为道。
　　可怕的是这五件古宝组成了一方充斥着五行奥妙的阵法。
　　千变万化，有着道生一，一生二，三生万物，五行孕育森罗万象的禁忌景象。
　　“花里胡哨！”
　　“本天帝这一剑，独断万古！”
　　夏长青定下心神来，双眼中弥漫着无视世间一切法则与秩序的盛烈光辉，不快不慢的斩出手中天帝剑胎。
　　期间居然有开天辟地之气象，冥冥之中还传来神魔悲戚，真仙陨落的哀嚎声。
　　绽放着金木水火土五种力量的阵法，固若金汤，牢不可破。
　　决然可以封杀一方天地，磨灭万千生灵。
　　但却挡不住那盖世的剑光，噼里啪啦的裂开了一条大裂缝。
　　维持着阵法的五件古宝，也就失去色泽，暗淡摇曳。
　　“好生逆天的剑道杀伐……”
　　黄袍少年瞳孔缩成针眼，单手捏印，重塑五行阵法，一边震动袖口，洒落出大量金光。
　　仔细一看，那是九道晶莹剔透，闪烁璀璨凌厉光芒的飞剑！
　　“好东西！”
　　夏长青动容。
　　九口晶莹飞剑，各自拇指大小，无瑕无垢，如仙金玉髓雕琢而成，划破虚空时，有着“道”与“法”的交织。
　　“此乃九龙飞剑！是古时代某一位绝世大能炼制，凭此飞剑，我可肆意斩杀归一境初期阶段的归一境强者，道友可要小心了。”
　　黄袍少年口中发出的声音，看似是在提醒夏长青，却包含着一种音道秘法，无声无息的渗透到夏长青精神界面。
　　“可笑！”
　　夏长青大喝一声，震天动地，堪比十万真龙咆哮，什么音道秘法，一击而溃！
　　他无法无天无束缚！
　　可平心而论，这黄袍少年是夏长青所遇到的同代修士中最为杰出的一个了，还异常狡诈。
　　外表平平无奇，枯瘦干瘪，一出手就是一整套五行古宝，然后又祭出一套古代绝世大能祭炼的飞剑，此乃底蕴！
　　可要没有取之不尽用之不竭的法力本源，寻常神藏境修士，连复苏那一套五行古宝都很困难。
　　吼吼吼
　　九道飞剑没入五行法阵内，剑尖为龙头，剑身为龙躯，剑柄为龙躯，杀伐锋芒无与伦比！
　　……

第六十七章；不讲武德的韩某人
　　为古代绝世大能炼制而出的九龙飞剑，是交织出了“道”与“法”的大杀器。
　　在黄袍少年的祭炼下，化作九条金色真龙的冲杀着夏长青。
　　犹如狂风暴雨，惊涛骇浪般的攻势，能够弹指间的抹平一座山头，屠灭一座城镇。
　　其外还有那喷薄出金木水火土五种属性能量的五尊古宝所演化出的五行阵法。
　　禁锢压迫，束缚碾杀的笼罩着夏长青。
　　此时的夏长青，就如同一头陷入到了天罗地网内的洪荒猛兽。
　　“乾天坤地，万法如一！”
　　黄袍少年觉得还不够，要战胜夏长青，他就不能有一丝一毫的保留。
　　口中吟唱着隶属于某一古老岁月间诞生出的神秘咒语声。
　　黄袍少年仿佛得到了天地万道的眷顾，气机法力上节节攀升。
　　九道飞剑的攻击力随之得到提升。
　　“到此为止了吗？”
　　两脚生根的站在原地。
　　手中天帝剑胎舞动，密不透风，游动蛟龙，将九口飞剑的锋芒，一次次击退的夏长青，凶威迸发，腾跃冲天。
　　他把《平乱剑诀》运转到淋漓尽致的阶段，四万三千头巨象微粒，九道古代异象一并爆发峥嵘。
　　但看的九道飞剑哀鸣，五行法阵崩碎，冲出的夏长青，雄视古今，神采奕奕的踏足在九天高空。
　　宛如大日凌空，那一双眼睛也化为重瞳。
　　一目双瞳，混沌气澎湃，映照着诸天破灭，众生匍匐，三界六道无光的大恐怖画面。
　　“混沌重瞳？”
　　被混沌重瞳盯上的黄袍少年，毛发悚然的倒吸了口凉气。
　　自古以来，混沌重瞳都被誉为至高无上的瞳术，有堪破万物本源的能力，还能演绎无上杀伐。
　　搁在世间还有仙的那一段岁月，混沌重瞳一出，也足以宇内共尊，举世皆惊。
　　“道友……藏得还真深呀。”
　　迅速稳固住了心神的黄袍少年，手指发光的勾勒出上百道符箓，每一符箓都有着夺天地玄机的奥妙。
　　“一百零八通天符！”
　　显而易见的，这是一道名震古今的顶尖秘法。
　　加持在黄袍少年身外，形如一百零八尊神明护持在了黄袍少年躯体外，给人一种永恒不灭，万法不沾的宏大气韵。
　　“重瞳法！九重天！”
　　夏长青激发出了混沌重瞳的力量，是用重瞳大姐传授的重瞳法祭炼出去的。
　　从重瞳大姐那里得来的重瞳法，是重瞳大姐穷其一生的道果体现，分为九重天。
　　一重天是一重法，夏长青而今全力运转，近乎透支了这一双混沌重瞳的力量，也才强行施展出了第一重天。
　　可那衍生出的禁忌恐怖，也到了一个惊天地泣鬼神的地步。
　　以夏长青那一双混沌重瞳为源头，武斗平台消失不见。
　　取而代之的是一方混沌污浊，阴阳未分，五行逆乱的洪荒天地。
　　朦朦胧胧的洪荒天地内，充斥着化不开的混沌气。
　　苍穹后血雨倾盆，突然还有着一具具尸体落下。
　　那分明就是一具具散发出仙道气息，仙道光芒的尸骨。
　　黄袍少年面色苍白的唤回了五行古宝，九龙飞剑的抵挡在身前。
　　实在太可怕了！
　　由那一双混沌重瞳勾勒出的洪荒天地里，居然有着仙道生灵，源源不断，铺天盖地的陨落到大地上去。
　　还有那无边无际的滂沱血雨，也蕴含着瘆人心魄，无法描述的大恐怖。
　　似是上苍天道流出的鲜血。
　　夏长青的眼眶后有些刺痛，流淌出一行血泪。
　　可他对自己演化出的重瞳法极为满意，双瞳一开一合间，天地随之合拢，混沌随之重合。
　　远在百丈开外的黄袍少年也没有幸免于难，他在混沌重瞳开阖之间，身躯四分五裂，手臂大腿炸裂成齑粉。
　　连那五行古宝，九龙飞剑，还有其身外一百零八道符箓也不能护他周全。
　　“重瞳有开天辟地之威，名不虚传！”
　　“我败了。”
　　黄袍少年不甘的低下了头颅。
　　夏长青下意识的认为这一场战斗已经结束，伸出手就要抹去眼眶内流出的一行鲜血。
　　也就在这个时候。
　　一条手臂与一条大腿都炸裂长齑粉的黄袍少年，竟是不讲武德。
　　明明已经低头认输，却在夏长青放松警惕，伸手去擦眼角鲜血时，抬手发出一道光束！
　　能把人闪瞎的光束，乃是一道熠熠灿灿，符文天生的金色翎羽。
　　“韩某人？本天帝记住你了！见你一次，劈你一次！”
　　夏长青不喜欢这种不讲武德的家伙，他可以，但对方不行！
　　虽说有着瞬间的意外与措不及防，可夏长青也没有惊慌失措。
　　一身法力尚且充沛中，夏长青抬手猛拍虚空，一连拍打了十一下，天地都快要崩碎了。
　　十一道法印，威能莫测，前后砸出的迎上了金色翎羽。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　爆炸声震耳欲聋，卷起的冲击就能埋葬掉归一境的生灵了。
　　十一道法印，皆是出自上古三十三法印。
　　一道就有滔天神威，十一道轰击下去，破坏力可想而知。
　　然而那一根金色翎羽也锐利恐怖至极。
　　如贯彻金乌大日的落日神箭，一连刺穿十一道法印。
　　落入夏长青体魄外时，入肉半寸，只差一点就要刺破夏长青的道宫神藏。
　　“日月印……山河大印……玄黄印……焚天印……须弥印……”
　　“上古三十三印，他竟然可以搜集到十一道，还都领会掌控了？”
　　黄袍少年苦笑，他是彻彻底底的败了。
　　那一根金色翎羽，是古时代某一神禽留下，被祭炼之后，成了无往不利的杀伐秘宝。
　　出其不意中都没能重创夏长青，只是入肉半寸，这已经没有打下去的必要了。
　　“你该死！”
　　躯体一震，弹飞了刺入胸膛的金色翎羽。
　　夏长青杀意冲霄的俯瞰着黄袍少年。
　　这是一个值得重视的对手，手段层出不穷，还奸诈多端，腹黑手狠！
　　可惜啊，这里是武斗角逐，夏长青怒气再大，也伤及不到对方本身。
　　“道友息怒，修道者交锋，在我看来，无所不用其极，成者王败者寇。”
　　“改日有机会，韩某再向道友讨教！”
　　一语落下，黄袍少年消失在了武斗平台。

第六十八章；请批准我和陈某人单挑
　　黄袍少年韩某人的实力，手段，心性，狡诈，腹黑，毫无疑问是夏长青遇到过的所有同代修士中最为出类拔萃的一个。
　　不然也没资格要夏长青施展出惊天地泣鬼神的“重瞳法”。
　　当黄袍少年韩某人消失在武斗平台上的霎那，夏长青获得了第九十四连胜，正常积分值二十点，额外积分值一百点！
　　武斗排名第一的宝座，一时间无人可以撼动！
　　“看，陈某人的排名攀升到第一名了！”
　　“忍无可忍之时无需再忍，请批准我与陈某人单挑！”
　　“啊哈哈！单挑？你打得过陈某人吗？”
　　“打不过也要打！这狗贼抢了咱们所有人的气运！”
　　“这么一说还真是，要不是这陈某人霸占了我们的气运，他不可能有今天！”
　　“静一静，我已经杀了一年的猪，我的心已经像我手中的刀一样冰冷。”
　　“唉，人心散了。”
　　“我还是那句话，请批准我与陈某人单挑！我一定不会辜负大家的期望！”
　　……
　　九十四连胜而已，夏长青决定在冲一冲。
　　他接着匹配。
　　第九十五场很快开始。
　　又是一个开辟出心之神藏的强大对手。
　　比那【天下第一小仙女】还要厉害几分。
　　比黄袍少年韩某人就弱了一筹，可也不容小觑了，且还有着一道烈焰宝体，举手投足都能释放出焚天煮海，炙热无匹的汹涌火焰。
　　夏长青秉持天帝剑胎，连续劈砍了三剑，方才将这拥有着烈焰宝体的崽种送走。
　　第九十六场时，夏长青先发制人，如真龙狩猎，神魔转世，一剑劈杀了对手。
　　第九十七场……
　　第九十八场……
　　没多长时间的，夏长青就一百连胜了。
　　武斗排名前十的穿越者，被他一一击败蹂/躏。
　　“这陈某人着实可恶！他不讲武德，我才出现在武斗排名上，他就一剑劈了过来，害的本道子措不及防，毫无准备的倒在了他的剑下！”
　　“不要说了，你能匹配到陈某人，说明你也是走上了人生巅峰的崽种！你们是一路货色！”
　　“好重的怨气呀，怎么没人勒令陈某人投放粮食了？是不是都饿死了？”
　　“有个秘密大家可能还不知道，陈某人一个人就代表了他整个家族，什么意思自己理解。”
　　“？？？？”
　　“一群鬼才！”
　　……
　　一百连胜的夏长青，心满意足的退出了武斗角逐。
　　他摒除杂念，心无旁骛的投入到修炼里去。
　　一身气血浑如先天神魔般旺盛磅礡，血肉躯壳间还有着万道瑞彩，九彩神辉流转，每一毛孔内都绽放着炽盛符号，好似有诸天神佛的加持。
　　这样到了第三天，夏长青将修为提升到了神藏境（心之神藏）中期。
　　银发如瀑，白衣胜雪的重瞳大姐，步步生烟，风华绝代的走出了内殿。
　　斜睨着夏长青的道：“跟随本座历练，我可不会管你吃不吃得了苦，受不受得了罪，没有本事，死了也是活该，你要是后悔的话，此刻还来得及！”
　　听着有些吓人。
　　“大姐你不会是把我带到山沟沟里挖我肾吧？”
　　夏长青抬头的看着重瞳大姐。
　　“什么挖你肾？本座要你肾做什么！”
　　只觉得少年不明所以，胡言乱语的重瞳大姐，横空撕开了一条深渊般的时空裂缝。
　　“我要去与父皇母后告个别！”
　　夏长青冲向殿外。
　　“不必了，你不是已经告诉过他（她）们要与本座一起出门历练吗？”
　　重瞳大姐伸出手的抓住了夏长青后脖颈子，像是一只母豹抓起了崽子般的走入了时空裂缝内。
　　几乎与此同时，大夏皇主与夏光烈等古祖，目光如出一辙沉重的出现在了东宫大殿外。
　　瞧着渐渐溃散在殿外，意味着重瞳大姐已经远去的禁制屏障，大夏皇主长叹的道：“希望我儿能一帆风顺的归来。”
　　若是回不来，他也不想活了。
　　……
　　四面八方，上下左右，一片黑暗苍凉。
　　重瞳大姐抓着夏长青在时空深处迈步行走了几步而已，再出现时，似乎已经脱离了大夏皇朝，也远离了玄州之地。
　　“这是什么地方？”
　　瞧着眼前陌生壮丽的山河气象，夏长青用力挣脱了重瞳大姐的手掌。
　　“不晓得。”重瞳大姐摇了摇头，嫣然一笑中，仿佛仙葩绽放一样美丽不可方物。
　　天地间的一切都失去了光彩。
　　夏长青第一次看到重瞳大姐笑的这么不怀好意，“别挖我肾！”
　　重瞳大姐：？？？
　　是自己老了呢，还是自己跟不上时代？
　　还是说，少年童年有阴影，被人挖过肾？
　　“放心吧，本座不会挖你肾！”
　　收起了笑容的重瞳大姐，一字一句的立下了承诺，话锋一转道：“此处乃是荒域下游的一处荒古绝地。
　　如你所见，此大荒无尽，绵延一州之地，独特的环境，也就在这大荒内孕育出了数之不尽的天材地宝，以及大凶异种。
　　你想要本座为你护道修行，首先就要通过本座为你设下的第一道考验，独自一人，在没有任何人庇佑的情况下，于这大荒内生存三年时间！
　　三年之后，本座会来接你。”
　　夏长青倒吸了口凉气，目光怀疑的定格在了重瞳大姐脸庞外；“这也太无趣了些，本太子这一世是要君临天下的，我请求换个考验！”
　　“你想要什么样的考验？”
　　“刀砍斧劈，十八般酷刑，对本太子没有什么作用，就美人计吧。这一方面可能是我的软肋。”
　　重瞳大姐：？？？
　　少年还不到十岁，就有这样的软肋了？
　　不像是在调戏她，这是挑衅！
　　“你看那是什么！”
　　冷笑的，重瞳大姐指着天边处。
　　夏长青望去，还隔着百里多远，他就以混沌重瞳捕捉到一头浑如大鹏金鸟般的巨大神禽。
　　身躯坚不可摧，一如闪电浇筑而成的银色神禽，双翼掩盖百丈天地。
　　飞行速度极快，体魄外还有密密麻麻的闪电符号流转，大妖的气息，展露无遗！
　　“这是一头闪电鸟，凡凶兽，最喜欢吞噬气血强盛的修行者。
　　你有着九窍玲珑心，一身宝血，在这大荒内的凶兽眼中，不亚于灵丹妙药。
　　没有那一头凶兽可以抵挡住这般诱惑。”
　　重瞳大姐的这一番话，明显是说给夏长青听得。
　　“也就是说，本太子成了人人都想追着啃的唐僧肉呗。”
　　夏长青肃然的注意到，闪电鸟直冲自己而来，重瞳大姐却已经消失无踪。

第六十九章；送温暖的重瞳大姐
　　呼哧哧
　　双翼外满布闪电符号。
　　躯体又如金刚闪电浇筑而成的闪电鸟，散发出的妖气，蔽日遮天，绝对能与神火境的大修士相提并论。
　　因此这一头闪电鸟是一头大妖！
　　它飞行速度快如长虹，双翼划破虚空时，竟然是将苍穹都给割裂开来。
　　数之不尽的花草植被，参天古木都被闪电鸟飞过时产生出的匹练狂风所压碎。
　　重瞳大姐已经消失不见了。
　　隔着百里多远，闪电鸟就将漂浮在大荒上方的夏长青看成了一道猎物！
　　且在感应到夏长青那一身蓬勃如海的气血，还有胸膛后九窍玲珑心散发出的浩瀚生命气息后，闪电鸟发了狂。
　　快速的拉近了距离，跳动着炽盛电芒的利爪，堪比神兵利器般的撕向了人类少年。
　　夏长青头皮一阵发麻。
　　他再是无敌盖世，也不能以神藏境初期的修为，去与一头大妖叫板啊。
　　一念间的唤出了“仙王临九天”，“吞天噬地血饕鬄”，“阴阳生死图”，“三千世界”，“诸圣共鸣”等九道古代异象。
　　虽然就如同不堪一击的水面，被闪电鸟的利爪径直撕裂成泡影光雨。
　　可夏长青也趁着那一息的阻挡，纵身一沉的没入到了下方绵延无尽的大荒里去。
　　笼罩着灰暗雾气的大荒内，参天古树鳞次栉比，撑开的树冠，遮挡了十之八九的阳光，导致整个大荒内部都处于一种漆暗无光内。
　　没入到大荒内的夏长青，首先收敛全身气机，接着就运转那一双混沌重瞳，洞察方圆数十里间一切的掠向了丛林深处。
　　他那弥漫着浓浓混沌气的重瞳，可以将方圆数十里内的一花一草，一沙一尘，清晰无比的收入眼中。
　　奔跑时，全身气血于体内隆隆作响。
　　像是一座容纳滔天神力的宇宙洪炉，一瞬间的，夏长青就能掠过几百丈的距离。
　　闪电鸟长鸣发怒，它也不是吃素的。
　　作为在这大荒内生存了漫长岁月的大妖，少年想要摆脱它，难如登天。
　　一个十岁不到，空灵仙秀的少年，与一头穷凶极恶，妖气冲天的闪电鸟，在这大荒内演起一场你追上我，我就给你吃的曲目。
　　惊心动魄，扣人心弦。
　　直到金乌西坠，夜幕降临的前一霎那，紧追不舍的闪电鸟方才目光不甘的放弃了追逐。
　　跑了一整天的夏长青也出了一身大汗，多亏了混沌重瞳帮他洞察十方。
　　有了这一双瞳术的洞察力，夏长青这一日不知避开了多少大妖的领地。
　　如今闪电鸟退却，可不是因为追不上夏长青了，而是夜幕将至，生活在这大荒内的恐怖大凶，将要一一复苏。
　　晚霞的映照下。
　　距离夏长青几千里远的群山环绕间。
　　一尊比之周遭洪荒大山还要高出一大截的人形生灵，捶胸顿足，发出的咆哮声，如神似魔，响彻百万里大荒。
　　另一边的江河湖泊中，水柱炸裂，金光万道，冲出的生灵，与传说中的玄武神兽颇有几分相似。
　　布满倒刺的龟壳上，游动着先天不朽的大道神纹，尾巴竟然是一头蛟龙，头颅伸出那龟壳时，发出的声音，透露出难以想象的岁月气息。
　　夜色一点点的渗透着大荒。
　　蛰伏在这大荒内的史前巨兽，古代大凶，像是打了鸡血般的爆发着峥嵘。
　　夏长青没敢原地驻足，他趁着天还没黑透的片刻时间，运气极好的寻到了一座山洞。
　　山洞里还有着才被啃食过的凶兽尸体。
　　这一夜注定无眠。
　　夏长青的耳边，不断回荡着千妖万兽的怒吼长鸣声。
　　翌日天亮时分，夏长青走出山洞。
　　要他哭笑不得的一幕发生。
　　昨日没追上他的闪电鸟，竟然也是起了个大早。
　　熠熠灿灿的从天边处飞来，一双锐利鹰眸俯瞰着大地，寻觅到夏长青身影的那一刻起，闪电鸟发出了欣喜若狂的长鸣声。
　　“没完了是吧！你当本太子抹杀不掉你吗？”
　　夏长青可不想被这一头畜牲没完没了的惦记着。
　　要想抹杀这闪电鸟，也不是什么难事。
　　拉动九龙沉香辇的九头真龙，那可都是正儿八经的真龙后裔，还都有着匹敌圣道巨头的力量！
　　然而。
　　夏长青方才放出九龙沉香辇，吓的闪电鸟僵住了躯体，一双玉腿修长夺目的重瞳大姐，冠绝红尘万古的降临。
　　笑吟吟的收走了九龙沉香辇的同时，向夏长青露出了送温暖的笑容，“只能依靠自身的力量！这才叫历练！你这是耍小聪明，没收。”
　　夏长青：？？？
　　不当人了是不是？
　　更不当人的还在后面。
　　重瞳大姐望向了僵在天边处的闪电鸟，喝道：“你若吃了这小娃娃，必然可以挣脱桎梏，脱胎换骨的突破到圣道领域去，继续吧。”
　　夏长青：？？？
　　闪电鸟：？？？
　　重瞳大姐轻飘飘的来，正如她轻飘飘的走。
　　闪电鸟回过神来，灵智上已经不亚于成年人的它，左右思忖了片刻后，决定还是赌一赌！
　　呼哧哧
　　双翼外闪电炸响。
　　做出了选择的闪电鸟，不见兔子不撒鹰的追赶起少年。
　　夏长青无可奈何，一边运转混沌重瞳，一手挥舞天帝剑胎。
　　时不时就能看到一道惊天剑光劈砍到闪电鸟的身外去。
　　可这闪电鸟的躯体就如金刚石一样坚不可摧，夏长青发出的剑气，可以杀死归一境级别的生灵，落在闪电鸟体外，只能溅起些许火星。
　　一天就这么过去了。
　　闪电鸟很是不甘，它今天有好几次都差一点，就差一点，就可以抓到少年了。
　　“看这情况，我要么往大荒深处走，和这畜牲拉开距离，要么就躲在山洞里不出来，否则它还要卷土重来的追赶我。”
　　重瞳大姐说的很对，夏长青这一身气血，以及九窍玲珑心喷薄出的生命精气，对于凶兽来说，那就是难以抗拒的大诱惑。
　　休息了一夜，夏长青没往大荒深处去，那里栖息的大妖凶兽只会更多，他要留下来与那闪电鸟抗争到底！
　　沐浴着晨曦的站在了半空。
　　夏长青等来了卷土重来的闪电鸟。

第七十章；卖你仨孩子！
　　“唳——”
　　闪电鸟不解。
　　它穷追不舍了两天的猎物都没有到手。
　　所以天一亮它又来了。
　　本以为猎物会躲起来，谁想夏长青就那么堂而皇之，风轻云淡的站在天空上。
　　好像是专门等着它一样。
　　也顾不上少年是不是有什么阴谋诡计，闪电鸟快速的扑向了猎物。
　　它只想把少年吞到肚子里去，在这大荒内，它只是一头普普通通的大妖，要是没有什么大机缘，大造化，很难更进一步的驻足到圣道领域去。
　　落入到它眼中的人类少年，血气如汪洋洪炉，体内还散发出一种要闪电鸟本能雀跃，难以抗拒的诱惑气息。
　　凭着本能，闪电鸟就知道自己一定要把这一道猎物捕捉到。
　　夏长青不会站在原地坐等闪电鸟扑杀自己。
　　他如同前两次追逐般的没入到了下方的大荒内去。
　　混沌重瞳的洞察力，让他未卜先知的规避着前方的凶兽，也可以避开一些未知的危险。
　　一身取之不尽用之不竭的的法力，与磅礡如龙的气血，则要他始终保持着大多归一境生灵都望尘莫及的移动速度。
　　哗啦啦
　　赤红血光跳动中。
　　一件布满了血色神纹，吞吐着汹涌混沌气的黑色古甲，浑如一头饕鬄大凶的吞噬掉了夏长青脖子以下的身体。
　　此乃“混沌饕鬄甲”。
　　是夏长青开辟道宫时得来的奖励，由混沌仙晶，浇灌饕鬄神血打造而成。
　　穿戴在体外，夏长青只觉得身体为之一沉，气质上也变得凌厉霸道，嗜血狂霸。
　　根据描述，这“混沌饕鬄甲”要有无边法力才能驾驭，穿戴以后，万法不侵，万劫不坏，可以免疫一切攻击。
　　即便没有复苏，也有着坚不可摧，雷火不侵的防御力。
　　闪电鸟发出的电芒闪电，能将千山万壑化为碎片，爆炸时产生出的冲击，惊涛骇浪般的拍打在夏长青身外，全然被赤红漆黑的狰狞古甲所抵消。
　　夏长青只需要承受住那一股冲击力，顺着这一股冲击力的推动，反而可以猛然提升速度。
　　一天就这么过去了。
　　闪电鸟拍动着翅膀，原路返回。
　　夏长青可没打算这么结束，他不能让这畜牲这么欺负自己。
　　天色渐黑，闪电鸟此时必然是要返回巢穴。
　　夏长青来了个釜底抽薪，他尾随闪电鸟其后，一路上小心翼翼，把气息收敛到极致。
　　就在夏长青的亲眼目睹内，闪电鸟落在了一座千丈高峰的半山腰处。
　　那里有着一个巨大鸟巢。
　　第二天太阳升起，闪电鸟一声长鸣的飞向了远处。
　　不用说，是去找夏长青了。
　　殊不知夏长青就在山脚下的灌木丛里坐了一夜。
　　见着闪电鸟飞远，消失在天边的霎那，夏长青腾空而起的落在了闪电鸟的巢/穴/中。
　　气味有些难闻。
　　可要人意外的是，这闪电鸟的巢/穴/里居然摆着三颗灿烂如星辰的鸟蛋。
　　每一颗都有脑袋那么大，表面坑坑洼洼，游动着刺目的闪电与光纹。
　　闪电鸟属于太古遗种，一颗闪电鸟的鸟蛋，可以卖出不少源石。
　　但夏长青对这三颗闪电鸟蛋没什么兴趣，他点开了世界频道：
　　【物品鉴定：闪电鸟的鸟蛋】
　　【数量：三颗】
　　【品质：上品一颗，中品两颗】
　　【是否拍卖？】
　　目前为止，世界频道上有三个功能选项。
　　一是组队，二是拍卖，三是武斗。
　　这拍卖功能很简单，就是把属于某一穿越者自己的东西拿到世界频道上拍卖，价钱自己定，价高者得。
　　一句话，夏长青要把这三颗闪电鸟蛋卖掉！
　　虎毒不食子，畜牲也是有感情的。
　　当闪电鸟意识到它的所作所为所带来的后果，一定会后悔莫及，回头是岸的。
　　“价钱不用定太高，反正本太子也不缺钱。”
　　夏长青迅速的发布了拍卖讯息。
　　【排名物品：三颗闪电鸟的鸟蛋】
　　【单价：一百斤极品源石】
　　也就值这么多了。
　　一斤极品源石可以兑换到一百斤中品源石，一斤中品源石可以兑换到一百斤下品源石。
　　闪电鸟是一种有潜能冲击到圣道领域的太古遗种。
　　可要把一头还没孵化出来的闪电鸟培养到大修士，甚至于圣道领域去，那不知要多长时间，耗费多少资源。
　　因此这拍卖价一百斤极品源石一颗，不多也不少，很中肯。
　　“黝黑，闪电鸟的蛋？这可是好玩意！”
　　“兄弟，能谈一哈子吗？”
　　“一百斤极品源石有点黑，我见人家摊上龙豹蛋也才九十斤极品源石。”
　　“啥是极品源石呀？我这有十个馒头，能换一个不？”
　　……
　　三颗闪电鸟蛋，在世界频道上惹来了一阵的议论声。
　　不到十分钟，三百斤极品源石就浮现在了夏长青面前。
　　一颗不剩的都卖掉了。
　　为了让闪电鸟知道是自己所作所为，夏长青思来想去，脱下了裤子的放了放了水。
　　到时闪电鸟闻着味就知道是谁卖了它仨个孩子。
　　夜幕降临时，寻觅了一天没有发现猎物的闪电鸟，失魂落魄的回来了。
　　半路上抓了一只凶兽，准备带回巢/穴/里吃。
　　不多时，一头发了疯的大鸟，从半山腰的巨大鸟巢里冲出，上蹿下跳，左顾右看。
　　半晌没在附近找到罪魁祸首的闪电鸟，连夜幕已经降临都不管不顾了。
　　夏长青这时站在一株古树上，眺望着正在大荒内疯狂寻觅自己的闪电鸟，不发一言。
　　你卖了人家仨孩子，人家能不发狂吗？可这疯归疯，闹归闹，总要看一看时辰吧。
　　黑夜中，一只长达千米的恐怖生灵，从地面上跃起，一口就咬住了闪电鸟的一只翅膀。
　　闪电鸟悲鸣挣扎，这才意识到它犯了致命的错误。
　　没有足够凶狂的实力，天色一暗，就该老老实实的躲在巢/穴/里头。
　　咔嚓嚓
　　翅翼折断，血溅长空。
　　闪电鸟被那未知的恐怖生灵，一点点拽入到了大地深处去。
　　见此一幕，夏长青竟有一些伤感。
　　明天太阳升起的时候，他再也不用与闪电鸟玩你追上我我就给你吃的游戏了。
　　……

第七十一章；武斗结算，一手遮天
　　一年时间弹指过去了。
　　夏长青长高了不少，胳膊腿的也比一年前壮实了几分。
　　他这一年时间可不是白白渡过的，每天都活得很精彩。
　　不是在猎杀凶兽异种的路上，就是被某一头大妖追赶碾压。
　　就在半年前，他把心之神藏铸炼圆满。
　　继而开辟出了脾之神藏，几日前又开辟了肝之神藏，只剩下肺之神藏，肾之神藏没有开辟了。
　　修为境界上拔高了，各方各面也就随之拔高。
　　如今夏长青身形一动，既有五万九千头巨象微粒加持。
　　一剑劈出，可以将一座百米多高的山头劈成两半。
　　混沌重瞳若是发作，可以瞬间磨灭上百头归一境级别的凶兽。
　　【武斗结算】
　　【排名第一：陈某人，随机获得八星奖励一道】
　　【排名第二：叶某人，随机奖励七星奖励一道】
　　【排名第三：孟某人，随即奖励七星奖励一道】
　　【排名第四；韩某人，随即奖励七星奖励一道】
　　【排名第五：赵某人，随即奖励六星奖励一道】
　　【排名第……】
　　武斗角逐，一年一结算。
　　夏长青稳稳的夺得了头冠。
　　世界频道上因此而卷起了狂风暴雨。
　　声称要与陈某人单挑的人不在少数，还有人发出了上万字的讨伐檄文，引得百万千万穿越者为之打气。
　　可以这么说，夏长青一个人就受到了所有人的唾弃。
　　那武斗排名第二的叶某人，排名第三的孟某人，排名第四的韩某人倒是没有一个人说道。
　　【武斗角逐结算完毕，开启下一届武斗排名，倒计时三百六十五天】
　　……
　　咚咚咚
　　苍穹下飞沙走石，地动山摇。
　　一眼看去，身披赤红黑甲的少年，神采飞扬，气吞山河，一手持剑，一手握拳，正与一头归一境巅峰序列的太古遗种厮杀着。
　　那浑身上下都缠绕着可怕妖气，炽盛符文的太古遗种，口中吐出的毒光雾气，将方圆千米内的花草树木都给腐蚀成浓水状。
　　却难以阻拦那明亮如年轻天神般的少年。
　　夏长青喝声如雷，长啸震天，体魄外加持着五万九千头巨象微粒，一剑斩出，有长虹贯日，无物不破之威！
　　单手结印间，还有着一炉养百经的奥义袭杀而出。
　　这一炉养百经的终极奥妙，包含着日月印，星辰印，八荒印，山河大印等十一道古代法印。
　　另外还包含着两百八十九道从各大教主巨头手中讨要来的古代秘术，顶尖神通，其宏大盖世威能，震古烁今！
　　从清晨厮杀到夜幕快要降临之时。
　　夏长青以一只遮天的黑色大手，上击九天下击九幽的磨灭了太古遗种。
　　也就是说，夏长青才开辟出三道神藏，就已经可以击杀归一境极巅的生灵了。
　　这是横跨了一个大境界的战斗。
　　尤其是夏长青还没拼命呢，他要拼命，叫板涅槃境的生灵也不在话下。
　　【八星奖励：只手遮天】
　　【一手独断万古，一手可遮天】
　　这是武斗排名第一所奖励的八星奖励，威势禁忌逆天，夏长青就是施展此法，抹杀了归一境巅峰的太古遗种。
　　一手落下，万古成空，比之神象镇狱劲都要狂霸睥睨。
　　重瞳大姐突然出现，就如同万古黑夜中的一尊无上女仙，照耀了渗透着无尽大荒的夜色。
　　同时也要蛰伏在这大荒内的千妖万兽，以及大荒深处那一尊尊恐怖滔天的生灵都瑟瑟发抖的不敢发出一点声音。
　　夏长青已经一年没有见过重瞳大姐了，热情的走上前去的咧了咧嘴，意气风发，挽起秀发的道：“一年可是过了，本太子活得好好的。”
　　重瞳大姐撇嘴，“还算可以。今天来，是要告诉你一个消息。”
　　“什么消息？要带我离开这里吗？”
　　“说了三年就三年，少一天都不行。”
　　重瞳大姐答道：“本座要说的是，这一年内，本座躲在暗中看着你，可现在，本座要去一个地方，两年之后赶回来。
　　你这期间真有个万一的话，本座也是无能为力的，也不要指望谁能来搭救你，能靠的就是你自己。”
　　夏长青无所谓的耸了耸肩，“先把我的九龙沉香辇还给我！那可是本太子的坐骑！”
　　“呵呵呵，区区坐骑，何足道哉！本座昔日还曾乘坐过真真正正的真龙神兽呢，你这九龙沉香辇有什么了不起的！”重瞳大姐转身就离开了。
　　而且是坐着九龙沉香辇离开的。
　　夏长青一阵恼火。
　　吼吼吼
　　大荒天地又恢复成了黑暗与混乱的景象，没有了重瞳大姐的光芒，蛰伏在大荒深处的那一尊尊恐怖神秘生灵也都冒出头来。
　　有在群山之间大步走出，一脚就可以踩碎一座山头的人形生灵。
　　也有从无底深渊深处冲出，一下子就撕碎了天穹日月的神秘巨禽。
　　完全就是群魔乱舞之象。
　　夏长青找了个树坑窜了进去，等到天亮后方才走出。
　　转眼又是一年时间过去了。
　　对于境界提升，夏长青并不怎么热切，可这一年时间过去了，依旧将那肺之神藏，肾之神藏开辟出来。
　　而且还闭关三个月，把五大神藏淬炼至圆满无暇，道光万丈之阶段。
　　下一步便是冲击归一境了。
　　归一境与神藏境不同，归一境的修行者，要借助天地之力，打通人体三百六十五道灵窍，每一灵窍都如同修行者与生俱来的一道封印。
　　打通一道，法力就暴增一分。
　　重瞳大姐让夏长青在这大荒内历练三年时间，这才两年。
　　夏长青压制着境界，决定等离开这大荒时再冲击归一境。
　　这期间，倒是有几个穿越者突破到了归一境，分别是叶某人，风某人，孟某人，韩某人……还都得到了六星奖励，七星奖励。
　　旁人夏长青不知道是谁，可这个韩某人，十有八九就是武斗结算时排名第四，又曾不讲武德，偷袭过夏长青的黄袍少年了。
　　……
　　大荒外，一批身影突如其来。
　　三十几人，最弱的也是神火境巅峰的大修士，为首黑袍老者还是一尊圣道大能。

第七十二章；突如其来的阵容
　　在荒域中，修行至神火境的生灵可以称之为大修士。
　　其后便是圣道领域。
　　踏入这一级别的生灵，莫不是一方教主，一方圣主级别，也可以称之为大能巨头。
　　三十七名神火境级别的大修士。
　　一名矗立在圣境领域的黑袍老者。
　　这突如其来出现在大荒外的阵容，毫无疑问是能在荒域下游任何一座州域中掀起滔天风暴。
　　可这一座大荒，自荒古纪元延续至今。
　　覆盖了整整一州之地，其广袤凶险，神秘辽阔，可以在荒域下游诸多古代大荒内名列前茅。
　　所以就算是有着一尊大能巨头级别的黑袍老者，三十七名神火境大修士望向前方大荒时也是一脸的沉重与忐忑。
　　忽然又是一道身影落在了大荒外。
　　这是一个英姿盖世，耀如天神的少年人。
　　十一二岁的模样。
　　强大的气机，让人难以置信。
　　一身潜能与气血也如同真龙转世一般蓬勃霸道。
　　他身外笼罩一道举世皆知的古代异象，压得天地四极无光，周天宇内暗淡。
　　驱使着一辆黄金战车而来，气吞山河，舍我其谁。
　　远远看去，就与画中年轻大帝一样璀璨夺目。
　　“圣子。”
　　黑袍老者施礼。
　　少年人目空一切，不可一世。
　　浑身上下都跳动着映照八荒，无所披靡的炽盛光芒，斜睨着黑袍老者的问道：“你能确定这山中的那一道造化属实存在吗？”
　　“当然，此乃咱们这一脉的绝密。”
　　黑袍老者斩钉截铁的应道：“每隔五百年，那一头孽畜就要离开洞穴，到天外吞噬日月精华，宇宙精气。
　　趁着这一段时间的空隙，本长老会辅佐圣子殿下进入到那地底深处，沐浴无上造化。
　　经此洗礼，圣子殿下必然可以脱胎换骨，极致升华，修为上也会有着翻天覆地的提升。”
　　少年人欣然长笑。
　　透体而出的气血，蔽日遮天，竟然化作一轮煌煌大日的点亮着九天十地。
　　笼罩在他身外的古代异象也是铮鸣不已，有乱天动地的毁灭气象。
　　“好！本圣子此番一定要沐浴那无上洗礼。”
　　黄金战车隆隆作响的朝前行驶，承载着少年人没入到了灰雾掩盖的大荒里去。
　　……
　　这时已经在大荒内渡过了两年时间的夏长青，跃上枝头，极目远望的凝视着天地尽头。
　　他这两年内，活动范围不超过方圆十万里。
　　也可以说，夏长青一直游荡在这一座大荒的边缘区域，从未深入探索。
　　仅是这大荒边缘区域，就有着不计其数的神火境大妖，天人境大妖。
　　媲美着涅槃，斩道级别的太古遗种，上古异种也层出不穷，数之不尽。
　　夏长青可以安然无恙的渡过两年时间，战力还是其次。
　　他再强也打不过神火境的大妖。
　　多亏了有着混沌重瞳这一双眼睛，凡是干不动的凶兽异种，夏长青隔着百里多远都可以捕捉到。
　　“第二届武斗角逐开始了呀！”
　　“上一届的冠军是陈某人！我压一百斤大米，赌陈某人第二届冠军！”
　　“武斗角逐什么的俺是不懂。我现在十一岁了，家里有上千亩地，还有一座大宅子，十几个店铺，昨天父亲大人喊俺过去，帮他打理生意。
　　所以俺就想到了你们，一天管一顿饭，刨十亩地！愿意来的，请到青远县李家报名。”
　　“？？？？”
　　“好家伙！犹太人看了都流泪，资本金看了都心碎！”
　　“你特娘的还是人吗？一天管一顿饭，就要我们给你刨十亩地！你***知道一天刨十亩地，意味着什么吗？”
　　“意味着再也见不到明天的太阳了，再也听不到妈妈的呼唤了。”
　　……
　　入夜。
　　照常潜水的在世界频道上观察了一会的夏长青，坐在山洞里的进入到了修行内。
　　几天后，漫无目的走在丛林深处，想要打一头凶兽来烤了吃的夏长青。
　　耳边传来了破空声。
　　他条件反射的收敛着气机，运转着混沌重瞳的窥向了后方。
　　可见天边处有一批身影风驰电掣，快如闪电的闯入了这一方天地。
　　其中那个黑袍老者，深不可测，恐怖如渊，眼中有大道与法则的痕迹，一呼一吸中散发出的法力波动也要人心惊叹然。
　　这绝对是一尊驻足在圣境领域的大能巨头。
　　和他一起的三十七名修士也都是神火境级别的大修士。
　　其外还有一个站在黄金战车上的英武盖世少年。
　　年纪就与夏长青相差无几。
　　可那强盛惊天的气机潜能，不说是夏长青见过的所有年轻修士内最出类拔萃的一个，也足以在荒域下游年青一代内称王称霸了。
　　修为上，这不可一世，目光桀骜的少年人已经神藏圆满。
　　心肝脾肺肾五道神藏都铸炼圆满，随时可以进入到归一境去。
　　似乎还有着某种特别的力量，如同一团炙热火焰的蕴藏在少年人体内。
　　“奇怪。”
　　“他们来这大荒做什么？”
　　夏长青狐疑的注视中。
　　一行人直直朝着大荒深处区域飞去。
　　在这大荒边缘区域历练了两年的夏长青，无比的清楚。
　　这大荒深处内能够匹敌人族大能巨头的妖王，不是一头两头，也不是三头四头，而是一抓一大。
　　黑袍老者虽然是大能巨头的修为，可到了这大荒深处也要夹起尾巴做人。
　　况且他还带着一大批人，与一个只是神藏境圆满的少年人。
　　籍此来推断，他们不是来这大荒内猎杀凶兽的，也不是给少年人护道修行的。
　　霎那间想了许多的夏长青，毅然决然朝着大荒深处跑去。
　　一路上，他翻山越岭，如龙似蟒。
　　一双涌动着混沌本源雾气，无量至高符号的混沌重瞳，让他避开了一座座大妖领地，黑袍老者一行人根本就没有觉察到后方会有人尾随。
　　到了晚上，黑袍老者等人落入到森林深处，由黑袍老者布下阵法，作为渡过黑夜的壁垒与屏障。
　　夏长青也不在尾随，收敛气机的躲藏于灌木丛内。
　　伸手不见五指的黑夜中，各种光芒闪烁。
　　还能看到大荒深处有着一尊尊恐怖滔天的生灵，频繁出没，震天动地。
　　仿佛是要把人拉回到遥不可及的荒古岁月。
　　……

第七十三章；青铜仙殿的用处
　　黑袍老者乃是大能巨头，举手投足都可以撕裂空间，腾挪万里山河。
　　可在这大荒深处，各种大妖无数，还有一尊尊妖王蛰伏于崇山峻岭之中。
　　因此黑袍老者根本就不敢展露他那一身无边伟岸的圣道气机，也不敢撕裂空间前行。
　　夜晚又不能赶路，这般昼伏夜出了三个月时间，黑袍老者才是到达了大荒深处。
　　到了大荒深处的黑袍老者更加小心翼翼，如履薄冰了。
　　连腾云驾雾都不敢了，直接就与少年人，三十七名神火境的大修士，徒步前行。
　　距离他们百里多远的后方，夏长青满身都是泥垢，一头发丝也散乱在肩头。
　　要不被发现，还要追上黑袍老者一行人的步伐，实在有些不容易。
　　夏长青虽然可以用混沌重瞳趋吉避凶的躲开一些大妖的领地。
　　可有时候也有躲不过去的时候。
　　起码有二十多次，夏长青都差点要被大卸八块的吞到肚子里去了。
　　感谢天感谢地。
　　再是顺着黑袍老者一行人的步伐，前行了四十余天的夏长青，看到了黑袍老者一行人停在了一条大裂缝前。
　　触目惊心的大裂缝天渊，浑如一位古代大帝，于九天外一剑劈开了大地时所留下的破坏痕迹。
　　能见到黑袍老者冲着少年人叽叽歪歪说着什么，之后那少年人又一脸期待与喜悦。
　　“莫非这裂缝下方有着机缘造化？那老家伙是帮那个少年人来夺取那一道机缘的？”
　　夏长青真想跑上前去问个究竟，这要是白忙活一场，这这几个月的罪就白受了。
　　……
　　裂缝前。
　　黑袍老者笑容深沉，“圣子放心，按时辰来计算，九天之后，这孽畜便要离开巢穴。
　　到时圣子你就进入到裂缝深处，沐浴那无上洗礼。
　　老夫会在这里坐镇把守，其余人等下去给圣子你护道。”
　　讲到这里，黑袍老者回过头的看了眼后方。
　　“有何不妥吗？”少年人洞察力敏锐的问了一声。
　　“不知道是不是老夫想多了，总觉得从进入到这大荒里来的那一刻起，就有一双眼睛，在后方盯着咱们。”黑袍老者答道。
　　“不会吧？莫非是什么凶兽？要不要派个人过去探查一下。”
　　“也可能是老夫想多了。这大荒从荒古纪元延续至今，覆盖一州之地。积累下了无边浩瀚的污浊之气，血腥之气，能蒙蔽一个人的心神。
　　老夫又不能展露神念，尤其是到了这大荒深处，放出神念探查的话，很可能要引来某一尊妖王的攻杀。”
　　少年人皱眉。
　　黑袍老者是他的护道者。
　　哪怕对方言称可能是自己想多了，可少年人还是不想在即将到来的大造化前出现什么意外。
　　“你们几个上后边看一看究竟，要仔仔细细的找，方圆五百里内的一处角落都不能放过。”
　　少年人朝着三十七名神火境修士，这样吩咐道。
　　闻言，三十七名神火境大修士分散开来的涌入了森林内。
　　“发现我了？”
　　夏长青倒吸冷气，第一反应就是离开。
　　可要是发现自己了，由那黑袍老者出手不是更加顺理成章吗？
　　且那三十七名神火境大修士分成了两人一队，三人一队，明显就是搜索着什么。
　　“如果能镇压其中一个，我就能知道他们来这大荒深处是做什么的！”
　　夏长青目光锐利的跳动着。
　　人有多大胆，就有多大产。
　　以神藏境圆满的修为，镇压神火境级别的大修士，这期间隔着云泥之别。
　　九龙沉香辇也被重瞳大姐霸占了，要是九龙沉香辇还在，拉动辇车的九头真龙后裔可都是圣境级别。
　　“本太子还有青铜仙殿！”
　　夏长青迅速的制定出一个计划来。
　　青铜仙殿是八星奖励，烙印着某一无上生灵本源气机，万劫不灭，亘古长存，为无上神物。
　　或许以夏长青今时今日的力量还没办法复苏这青铜仙殿。
　　可只有他，才能让其他生灵进入到青铜仙殿里。
　　其余任何生灵都无法强行闯入青铜仙殿里去。
　　这就是一座固若金汤的堡垒，也可以化作坚不可摧的牢笼。
　　后退了百里的距离，夏长青唤出了青铜仙殿。
　　这还是他第一次看到青铜仙殿。
　　阳光的映照下，一座环绕着无尽古老气息的青铜古殿，锈迹斑驳，气象巍峨的出现在那里。
　　看起来有一座山那么大。
　　整体如青铜浇筑而成。
　　门后一片雾气朦胧，隐约可以聆听到一种摄人心魄的大道伦音声。
　　好像是指引着万物生灵通往仙界的混沌神音。
　　没有人可以抗拒得了这般诱惑，连夏长青都鬼使神差的彷徨了瞬间。
　　这也算是意外之喜了，有了这神圣诡秘的仙道神音，绝对可以抓到一两条大鱼。
　　时间一分一秒的流逝着。
　　约莫半个时辰左右。
　　丛林窸窸窣窣间的掠出了两道身影。
　　当两名神火境大修士看到了矗立在前方天空下，犹如一座城池山岳般大小的古铜大殿后，瞳孔顿时收缩成针眼的陷入到了震撼之中。
　　从锈迹斑斑的古铜大殿外，可以看到一些不属于这一文明纪元的神秘文字，古老符号。
　　难以形容的无上气息，神圣气韵，排山倒海之势的冲击着十方宇内。
　　古铜大殿内传出的迷蒙神音，如开天辟地时诞生出的本源之声，可以在万古黑夜中指引人前行。
　　两名神火境大修士失了心神。
　　他们窥见了众妙之门，长生之秘浮现在眼前，为他们铺垫出一条通往不朽至高领域的大道阶梯。
　　反应过来的时候，两名神火境大修士已经满脸错然与疑惑的站在了古铜大殿内部。
　　“怎么回事？”
　　“太可怕了……这古铜大殿到底是什么东西？”
　　对视着，两名神火境大修士在满头雾水内出了一身冷汗。
　　殿内空空荡荡，墙壁与殿柱上也满布图腾符号，神纹道印。
　　“来者何人，为何要擅闯本帝领地！”
　　夏长青的声音，在青铜仙殿内回荡，无处不在，宏大至极。
　　“本帝？”
　　让青铜仙殿的无上气韵所渗透心魂的两名神火境大修士，遍体生寒，脸如死灰的冲向了殿外。
　　然而却被一堵无形的力量震飞到地面上去。
　　……

第七十四章；九阳圣地，混沌神液
　　修行者与天地抗衡，与上苍博弈。
　　单从这一点上来看。
　　道心意志比之盖世的天资，无敌的体质还要重要。
　　古时代就有平平无奇之辈，靠着一腔热血，不朽的道心，万劫不灭的毅力。
　　一步一步的走上了大道极巅，从而开启一世辉煌。
　　两名神火境大修士的意志道心，不说是历经岁月洗礼，也要比一般生灵牢固千百倍。
　　可青铜仙殿的无上至高气韵，就如同真仙降世，雷霆万钧般的震撼到了两名神火境大修士的意志精神。
　　再有夏长青躲在暗中一声怒喝。
　　被震飞到了地面上，无法冲出青铜仙殿的两名神火境大修士，已经是犹如陷入到了笼子里的鸟雀一样，瑟瑟发抖，脸色惨白。
　　“前辈……”
　　“我们是无心叨扰，还请前辈高抬贵手，放我们二人离去。”
　　年长些的神火境大修士，匍匐跪拜，态度卑微的呼喊道。
　　“本帝于这红尘之中历经千万年，今日汝等无端闯入本帝闭关之所，还敢求本帝放过你们？”
　　夏长青继续吓唬两名神火境大修士。
　　本帝？
　　红尘之中历经千万年？
　　这一听就是胡编乱造。
　　可被青铜仙殿震碎了道心意志的两名神火境大修士可不敢怀疑。
　　心想可能是触犯到了什么古时代的老怪物，亦或是某种禁忌无敌的生灵。
　　否则怎敢自称本帝？这可是要承担因果的，谁敢张嘴闭嘴就自称本帝。
　　“前辈息怒，我们……是九阳圣地的修士。”
　　“是啊前辈，还请前辈念在我们是圣地修士的份上，给我们一条生路。”
　　亡魂皆冒中，两名神火境大修士暴露出了自己的身份。
　　九阳圣地，荒域下游九大圣地之一，与大夏皇朝相隔遥远。
　　不久前各大教主巨头，圣地之主，长生世家族长一起前去大夏皇朝发难，并没有这九阳圣地参与其中。
　　夏长青沉吟了霎那，道：“九阳圣地吗？本帝倒是与你九阳圣地的帝祖有些渊源。”
　　闻言。
　　两名神火境大修士欣喜若狂，又忍不住升起一丝怀疑。
　　这还真是大帝不成？竟能与他九阳圣地帝祖有所渊源。
　　“此地大荒少有人来，尔等不在圣地中修行，为何来此？”
　　夏长青发问。
　　迟疑了刹那，两名九阳圣地修士不知道该怎么说。
　　“遇帝不拜，真命已失！是想要本帝埋葬掉你们不成？”
　　夏长青将一身法力融入到青铜仙殿里。
　　外界看，古铜大殿纹丝不动，内部却有混沌鸿蒙紫气，万道仙辉神光绽放流转。
　　篆刻在殿内墙壁上的那些符号文字也都活过来般。
　　映照出的真龙仙凰，朱雀玄武，白虎饕鬄，惟妙惟肖，栩栩如生，形如活生生的来到了当世。
　　居然还有洪钟大吕般冲击灵魂的仙道天音声，愈演愈烈，山呼海啸般的响彻起来。
　　“我说！”
　　两名九阳圣地大修士撑不住了。
　　一人先是开口道：“我们是陪着郭阳圣子来的！
　　他是我们九阳圣地第三脉的圣子，无双之姿，天赋凛然，还身怀纯阳神体！前途明亮，是我们九阳圣地圣子一代内最为卓越非凡的一人。
　　我们这一脉的太上长老，为了他能尽快成长，就命我们护送他来这大荒深处，为的是那裂缝深处的造化。”
　　另一人补充道：“大帝距离那裂缝天渊近在咫尺，一定洞察得到。
　　那裂缝下有着一口混沌神泉，其内的混沌神液，是天地间最为神圣无上的本源精华。
　　在古时代，古之大帝都寻觅不得，一滴就能令人脱胎换骨，铸炼出万法无敌之躯。”
　　夏长青多少惊骇了瞬间。
　　混沌神液，还一池子？
　　这可能吗？
　　表示怀疑的，可夏长青又不能贸然询问，思来想去，如此说道：“还有呢？”
　　“就这些呀……那混沌神液外有着禁忌之物，修为越高，受到的压迫越是恐怖。
　　再就是那裂缝深处还有一头紫金大鹏鸟，凶威无边，属于当世最为顶尖序列的古代大凶。
　　每隔五百年，这畜牲才会离开裂缝天渊一次，飞到九天外吞吐天地本源灵机。”
　　夏长青全都明白了。
　　这九阳圣地第三脉的修士，想要他们这一脉的圣子，也就是那个少年人，进入到裂缝天渊底部，采集混沌神液的洗礼自身。
　　时间就在九天以后，到时那裂缝天渊底部栖息的紫金大鹏鸟，会离开巢穴，飞向九天外。
　　“大帝再上，我们已经如实相告，言无不尽了，大帝能否放我们二人离去？
　　我们可以保证，不会将大帝隐世于此的消息透露出半个字，也不敢再靠近这古铜大殿一步。”
　　夏长青置若罔闻。
　　他脑子里现在想的都是怎么去到裂缝天渊深处分一杯羹。
　　混沌神液这种亘古罕见的本源神液，不搏一把就太可惜了。
　　不说别的，夏长青手中有着人参果树幼苗，这是七星奖励，极品天地灵根，生出的果实，凡人吃了可以寿与天齐，灵窍全开，立地飞升。
　　可要把这人参果树幼苗培育成一棵参天大树，就需要天地灵壤，无上神液的滋养。
　　混沌神液就有这个功效。
　　“那裂缝天渊庞大无边，我可以从其他位置跳下去，在慢慢靠近那盛放着混沌神液的泉眼。”
　　夏长青想不出更好办法的放走了两个九阳圣地的大修士。
　　把他们关押在这青铜仙殿内毫无意义，相信他们也不敢泄露出自己的遭遇。
　　……
　　几天时间过去了。
　　三十七名被派出去的神火境大修士，悉数回到了裂缝天渊前。
　　回答皆是一无所获，没发现什么可疑之处。
　　身外古代异象笼罩的九阳圣地圣子，心头松了口气的盯着天渊裂缝。
　　到了第九天的时候。
　　深不可见，又漆黑一片的裂缝天渊内，有着一股惊颤整个大荒，席卷八荒百万里河山的恐怖气息复苏。
　　且越发强烈汹涌。
　　咚咚咚
　　顶空乌云密布，雷霆闪电如大蟒。
　　繁衍生息在大荒深处的千妖万兽，以及一些妖王都目光忌惮，血脉颤抖的不敢动弹了。
　　……

第七十五章；混沌神液石池
　　天渊裂缝深处复苏的气息，压得日月无光，镇的千妖万兽臣服。
　　无量的紫金光束，一如一柄柄无坚不摧，无物不破的神圣天剑，穿透了苍穹。
　　唳！
　　仙凰长鸣般的嘶吼声中，一头浑身上下都包裹在无边妖气，紫金神光中的大鹏鸟，眼角流淌着丝丝缕缕火焰的冲出了天渊裂缝。
　　其庞大身躯，如同一座无瑕仙铁铸炼而出。
　　双翼展开之后，能把方圆百里天地都给笼罩在黑暗之中。
　　覆盖在其体外的紫金翎羽，曦光盛烈，有一种水火不侵，刀枪不入的璀璨色彩。
　　紫金大鹏鸟！
　　这是体内流淌着鲲鹏血脉，足以与金翅大鹏鸟相媲美的绝世凶兽。
　　古籍有载，金翅大鹏鸟拥有极速，一息之间可横跨十万八千里远。
　　能与金翅大鹏鸟相媲美的紫金大鹏鸟，偌大三千道州寻不出几头来。
　　这一头冲出了天渊裂缝的紫金大鹏鸟，妖气席卷宇内。
　　简直就像是这一座大荒内的王者！
　　繁衍生息在这大荒内的凶兽，此时莫不是瑟瑟发抖，顶礼膜拜的匍匐着身躯。
　　便是那一尊尊平日间横行霸道，高高在上的妖王，都不敢发出一声咆哮。
　　“好一头畜牲，怕是连圣主大人来了，也敌不过它，非要有着举世无敌的盖世强者出手，才有可能将其驯服。”
　　在紫金大鹏鸟冲出天渊裂缝的一刻起，就祭出一杆杆阵旗，掩藏了自己与身旁所有人气息身形的黑袍老者，面色苍白的紧皱着眉头。
　　他也是驻足在圣道领域的大能巨头了，可与飞出天渊裂缝的紫金大鹏鸟比起来，就不是一个次元。
　　有这样一头绝世大凶长年累月的沉睡在天渊裂缝内，守护着那一池子混沌灵液，即使是荒域下游所有巅峰势力联手。
　　也要付出惨痛代价才能镇杀掉这一头紫金大鹏鸟。
　　可以这么说，这一头紫金大鹏鸟，处于当世巅峰序列级别。
　　幸运的是，五百年苏醒一次的紫金大鹏鸟，盘旋在天渊裂缝上空不到十个呼吸，就冲碎了九霄苍穹的消失在视野内。
　　它要去宇宙深处吞噬天地精气，短时间里不会回巢。
　　“快！趁着这孽畜到域外星空中吞噬天地精气，你们护送圣子到这天渊裂缝深处，采集那混沌神液，老夫在此坐镇，以防万一。”
　　黑袍老者催促道。
　　当即的，三十七名神火境的大修士，与那九阳圣地第三脉圣子郭阳，一起没入到了漆黑深邃的天渊裂缝中。
　　夏长青也在这时的展开了行动，他从百里外的区域，跳入到了天渊裂缝内去。
　　……
　　黑暗中下坠了万丈多深。
　　空气变得污浊血腥，阳光也难以洒落下来。
　　可在这天渊裂缝底部，生长着大量发光发亮的灵草植被。
　　虽然年份品质不高，可数量惊人，也就使得这天渊裂缝底部一片绮丽绚烂。
　　黑袍老者没有进入到这天渊裂缝内部。
　　但那九阳圣地圣子身旁还有三十七名神火境级别的大修士，一尊跳出来都不是夏长青所能应付的。
　　他只能走一步算一步的压制着气机，开启着混沌重瞳的前行着。
　　隔着百里远，夏长青锁定了那九阳圣子的身形。
　　年龄上与夏长青相差无几的他，亦是神藏境圆满。
　　心肝脾肺肾五大神藏也都铸炼圆满，法力气血层面也有着无敌盖世的气象。
　　三十七名神火境大修士的簇拥内，九阳圣子风驰电掣的疾掠着，对后方还跟着夏长青没有丝毫察觉。
　　这样过了有五天时间后，一座浑若天成的泉眼石池，形状四四方方的出现在众人眼中。
　　夏长青也凭借着混沌重瞳的窥探到了那一口泉眼石池。
　　范围十几个平方的泉眼石池内，满满的混沌雾霾。
　　盛放其中的混沌神液，没有色彩，呈现出混沌状。
　　一滴就有着千万斤重，能压碎一座大山。
　　所谓混沌神液，是天地本源神液，是开天辟地时诞生出的无上精华，除非荒域破灭重演，否则不可能孕育出新的混沌神液。
　　一滴混沌神液就可以在荒域下游掀起滔天风波。
　　这一池子混沌神液，还不知道是从什么纪元遗留下来的，可能已经贯穿了无数个时代与纪元。
　　蓦然的，夏长青的目光，要那泉眼石池外的一道石头所吸引。
　　与孕育婴儿的胎盘，出奇的相似。
　　表面流淌着漆黑粘稠的液体，古老玄奥的诡异符号，内部还有着一股生命波动，若隐若现的传荡而出。
　　见到这诡异石胎的第一眼，夏长青就品尝到了史无前例的恐怖，浑身上下的毛发都倒竖起来。
　　之前恫吓两名九阳圣地大修士时，夏长青了解到了天渊裂缝内有着一头紫金大鹏鸟，有着混沌神液的秘密。
　　据两名九阳圣地大修士透露出的讯息，这混沌神液外还有着禁忌之物，会对靠近混沌神液的生灵造成压迫。
　　修为越强，受到的压迫就越是巨大。
　　九阳圣地之所以没有不惜一切代价的采集石池内的混沌神液。
　　有着那一头紫金大鹏鸟守护，是一个原因。另外一个原因就是因为那禁忌之物的存在了。
　　石池附近没有什么东西，唯有一颗如同被漆黑鲜血浸染过的神秘石胎。
　　这么看，那一颗神秘诡异的石胎，便是这混沌神液外的禁忌之物了。
　　事实证明夏长青的猜测是正确的。
　　站在了混沌神液石池百丈开外的九阳圣子，自己没有轻举妄动，反倒是要与他一起的三十七名神火境大修士，为他探路的走向了石池。
　　没办法的，三十七名大修士散开来，一步一步的拉近着与混沌神液石池间的距离。
　　在他们接近石池泉眼九十丈范围时，纷纷颤动起来。
　　有一股诡异而魔性的力量，无形无相，泰山压顶般的笼罩住了三十七名神火境大修士的躯体肉壳。
　　“继续！”
　　九阳圣子没有人性，厉声的喝斥道。
　　三十七名神火境大修士硬着头皮的往前走。
　　可最多也就前行十几丈远，一步也走不动了，肉身也被压迫的崩开了大量裂痕，一个个都变成了血人。

第七十六章；恐怖石胎
　　沾满了漆黑神秘液体的石胎，内部若隐若现传荡出一股生命波动。
　　似乎预示着这一道石胎内孕育着某种生灵。
　　这是大恐怖！
　　看得夏长青一阵毛竖骨寒。
　　当夏长青试着以混沌重瞳堪破迷障，洞悉本源的窥探石胎内部景象时，居然还真的捕捉到了一道类似于人形的影子。
　　可即刻就消失无踪了。
　　同时还有一股诡异的力量，要涌入到夏长青的意志灵魂中。
　　无奈的，夏长青收回了瞳力。
　　“还请圣子不要怪罪，我等实在是无法前行了。”
　　“是啊，长老说过，这石池泉眼里的混沌神液，唯有盖世的生灵才能采集，我们只是下来给圣子你护道的。”
　　受到压迫，停在了石池七十丈外的几十名九阳圣地大修士，相继把目光投入到了九阳圣子的身上。
　　体外笼罩着一道古代异象的九阳圣子，气势迸发，眸光锐利的迈出了步伐。
　　他来此就是为了混沌神液，让几十名大修士先行探路也是试一试究竟，到最后还是要他亲自出马才行。
　　不愧是万古圣地中走出的圣子天骄。
　　才霎那功夫，背负着惊天潜能，炽盛神辉的九阳圣子，就走到了三十七名神火境大修士的前头。
　　“修为越高，受到的压迫越强……”
　　夏长青决定再看一看，起码等这九阳圣子采集到混沌神液后再行计较。
　　五十丈。
　　四十丈。
　　三十丈。
　　转眼走到了石池泉眼十丈外的九阳圣子，呼吸变得紧促缭乱，体外笼罩的古代异象，刺目光芒也被碾压稀碎。
　　千锤百炼过的肉身法体一样爬满了裂痕，流淌出的鲜血，灿烂发光，染红了九阳圣子的衣袍。
　　五丈时。
　　九阳圣子每走出一步都会留下一道血脚印。
　　看得出，他受到了庞大无比的压迫，身体都快要四分五裂的爆碎掉了，
　　可瞧着近在咫尺，触手可及的混沌神液，九阳圣子一点放弃的意思也没有。
　　他拼了命的走着，终于站在了石池前。
　　颤颤巍巍的抬起胳膊，抓住了一滴混沌神液。
　　指甲盖大小的一滴混沌神液，重达千万斤。
　　还不满足，九阳圣子又一鼓作气的抓住了一滴混沌神液。
　　直到身躯将要炸裂的边缘，他服下一株大药的后退着。
　　边后退便炼化大药的修复着肉身躯壳外的伤势。
　　“恭贺圣子采集到混沌神液！”
　　“混沌神液乃是是天地间独一无二的本源神液，可以用来铸炼神兵利器，也可以用来淬炼躯体血脉。
　　有了这两滴混沌神液，圣子一定可以铸炼出无敌不朽的法体。”
　　几十名九阳圣地的神火境大修士，争先恐后的发出祝贺声。
　　九阳圣子裂嘴笑着，不可一世的道：“这才哪到哪。
　　等着吧，在哪紫金大鹏鸟回来以前，本圣子还要采集到的更多的混沌神液。”
　　看到这里，夏长青不得不走出来了。
　　“什么人！”
　　听到后方有脚步声响起的九阳圣子，如临大敌。
　　映入到众人眼中的夏长青，大荒内历练了两年多，所以身外衣袍破破烂烂。
　　可那一身气质，如天神临尘般霸道独尊，一张脸庞也是俊美空灵，如雕玉砌。
　　特别是那一双混沌重瞳，翻涌着与那石池内如出一辙的混沌气。
　　时而划过的符号，映照出诸天陨灭，宇宙凋零，万灵悲戚的可怕景象。
　　这一刻，就算不用夏长青去说什么。
　　三十七名九阳圣地大修士也都呆若木鸡的震撼起来。
　　“……这一双眼睛莫不是传说中上可杀仙，下可葬天的混沌重瞳？”
　　“与古籍内的记载如出一辙。”
　　“荒域下游什么时候诞生出混沌重瞳了？”
　　“据我所知，那大夏皇朝的太子，就拥有着混沌重瞳！”
　　“大夏皇朝太子？”
　　氛围沉重到了极点。
　　今时今日的大夏皇朝，毅然成为了荒域下游最为禁忌而恐怖的势力。
　　大约在两年多前。
　　荒域下游的大罗圣地，九霄圣地，太初圣地，阴阳圣地，包括长生世家王家，长生世家姜家，长生世家君家。
　　乃至于两百八十多尊仙门大教教主，一起前去大夏皇朝讨要仙道机缘。
　　年方十岁不到的大夏皇主太子，只身一人于大夏皇宫太极台上设宴招待众多圣主教主巨头，那般气度风华，举世瞩目。
　　之后走出的银发女子，一剑劈杀古秦皇朝皇主，还夺走了长生世家王家的传世帝器长生剑。
　　接着大夏皇朝小太子，以蛮横之势逼迫所有到场的教主巨头，在名义上臣服于大夏皇朝。
　　还要交出五千万斤极品源石，与各种顶尖大术，传世功法才能离开。
　　经此一事，三千道州震动，大夏皇朝也一跃成为了荒域下游无可比拟的不朽皇朝。
　　大有一朝镇压三千道州的势头，大夏皇朝太子的名号，也席卷了三千道州每一寸山河。
　　“圣子小心，这大夏皇朝如日中天，万不能与之为敌！还有这大夏皇朝太子，一样是招惹不得。”
　　“可恶，大夏皇朝是怎么知道这天渊裂缝内有着混沌神液的秘密的？”
　　意识到事态严重的三十七名大修士，你一言我一语的提醒着九阳圣子不要鲁莽冲动。
　　可年轻气盛的九阳圣子显然没有把众多大修士的提醒搁在心上，狂傲的注视着夏长青，喝问道：“你是大夏皇朝太子？
　　本圣子听闻混沌重瞳为亘古以来至高无上的瞳术，可本圣子无惧你！
　　而且本圣子很奇怪，你怎么一个人出现在这里？
　　堂堂大夏皇朝太子，身旁连个护道者都没有吗？”
　　三十七名大修士面面相觑。
　　是啊，身旁连护道者都没有，这太奇怪了。
　　大夏皇朝不可能疏忽大意到这般地步。
　　“本太子在这大荒内历练，既然是历练，还要什么护道者。”
　　夏长青姿态睥睨的应道。
　　“鬼话连篇！他身旁一定有护道者，否则不可能来到这里！”
　　“用不着理睬他，圣子你专心采集混沌神液，两不相扰就是了。”
　　……
　　如果是那屹立在圣道领域的黑袍老者站在这里，此时想必就是其他想法了。
　　趁着某一名天才还没成长起来将其扼杀。
　　掐断哪一方势力的辉煌未来，这是荒域中屡见不鲜的曲目。
　　三十七名神火境的大修士还是胆怯了些。
　　可这个结果，却是夏长青想要看到的，漠然的道：“两不相扰，各凭本事采集混沌神液，不错的提议。”

第七十七章；东风夜放花千树
　　“论名号，本圣子今时今日或许不及你。”
　　“可要论实力与潜能，本圣子绝不会败给你。”
　　“要是不相信的话，咱们可以比试一下，看看谁采集到的混沌神液更多，怎么样？”
　　九阳圣子也认为夏长青不可能独自一人在这大荒内历练，更不可一个人来到了这天渊裂缝里。
　　暗中一定有着护道者。
　　之所以没有一点痕迹，是因为那护道者的修为，强大到了圣道领域级别。
　　“如你所愿。”
　　夏长青走到了九阳圣子身旁。
　　刚才已经从石池内采集到两滴混沌神液。
　　可也因此肉身龟裂的九阳圣子，服下的那一株顶尖大药，已经让他在这刹那间的恢复如初了。
　　躯体晶莹，身形挺拔，体外还有道道金光符号闪灼的流淌着。
　　相比之下，夏长青从头到脚没什么光芒与炽盛，可那平静中散发出的气度，稳稳的碾压了九阳圣子一筹。
　　两人一起朝着石池走去，前八十丈，九阳圣子还能与夏长青并肩而行，接近石池二十丈后，九阳圣子的身体再度崩裂。
　　步伐也大幅度放慢。
　　夏长青则如同没事人般的走着，无瑕明亮的肌体外虽然有着裂纹，可就好像是蜘蛛网一样细不可查，也没有鲜血流淌而出。
　　这样的画面，深深的打击到了九阳圣子，也让不远处三十七名大修士瞪目结舌，唏嘘感慨。
　　“传闻不虚，这大夏皇朝太子拥有着逆天盖世的潜能！”
　　“圣子天纵神姿，还有着纯阳神体，如此都不能与之相并论，这也太可怕了。”
　　“这也更加说明了，暗中一定有大夏皇朝的护道者……而且是到了圣道领域的护道者。”
　　“所言不错，大夏皇朝怎么可能掉以轻心到不派出护道者的地步，那岂不是给了居心叵测之人扼杀大夏皇朝未来的机会吗？”
　　“希望圣子不要太过灰心丧气，实在是这大夏皇朝太子的潜能资质太过逆天，与一般天骄人杰相比，圣子已经很厉害了。”
　　……
　　额前青筋一条条蠕动的九阳圣子，愤怒低吼的追赶着把自己远远甩开的背影。
　　夏长青站在了石池前，他伸出手去拘禁石池内的混沌神液，一次只能拘禁到一滴，很奇怪。
　　这样一滴一滴的拘禁，顷刻之间，夏长青就拘禁到了上百滴混沌神液。
　　九阳圣子傻了眼。
　　他先前费了那么大劲才拘禁到两滴混沌神液，夏长青竟然一口气就拘禁到了上百滴混沌神液，这就是差距了吗？
　　“还要比吗？”
　　夏长青忽然回过头的问了一声。
　　这亲切的问候，直接要九阳圣子气血上涌的吐出了一大口甘甜鲜血。
　　“我不服！”
　　“本圣子有着无双盖世的资质，还有着纯阳神体，怎么可能与他有着这么大的差距？”
　　心头歇斯底里的怒吼着。
　　挣扎着走到了石池前的九阳圣子，拘禁到了一滴混沌神液。
　　再拘禁第二滴时，他一条手臂炸裂开了，肌体外也噼里啪啦的炸开一朵朵血花。
　　死亡阴影渗透了九阳圣子的灵魂，他无奈的退回了远处。
　　又是取出一株顶尖大药的服下。
　　加上九阳圣地三十七名大修士一起往他体内灌入法力灵机，九阳圣子长出了一条崭新的手臂，肉身外的伤势也都愈合如初。
　　可照他这么来，不知道要浪费多少顶尖大药，才能采集到一百滴混沌神液。
　　夏长青这时采集到的混沌神液已然超出了一百滴。
　　他很是贪婪，能采集多少就采集多少。
　　这混沌神液可以用来铸炼体魄，也可以用来锻造天帝剑胎，还可以用来滋养人参果树幼苗。
　　就这样的。
　　夏长青采集到了整整一千滴混沌神液，到了这一时刻，他才觉得有些难以维持的退回到了原处。
　　迎来的是九阳圣子那择人而噬的目光。
　　夏长青的出现，把他作为万古圣地圣子的骄傲，打的支离破碎，残渣不剩。
　　一个人的骄傲要是被打碎了，那就很难再重新聚集起来了。
　　“你……可是用了什么手段，亦或是有着大夏皇朝的极道帝器护持？”
　　不甘心的，九阳圣子这般质问道。
　　“如果这么想能让你心里好受一点，本太子不反驳。”
　　夏长青淡笑的应了一声。
　　九阳圣子心里一点都不好受。
　　半个时辰的停歇，夏长青杀回到了石池前，重复的拘禁着一滴滴混沌神液。
　　瞧着一滴滴混沌神液连绵不绝的进入到夏长青的身体里去。
　　九阳圣子卑微且坚持的保持着一次性最多拘禁两滴混沌神液，就要服下顶尖大药，回到远处恢复的记录。
　　两天过去了，夏长青得到了一万三千滴混沌神液，九阳圣子采集到了五十滴混沌神液，其间差距，天壤之别。
　　“一万三千多滴混沌神液……难以置信。”
　　“是所周知，混沌神液诞生于开天辟地之初，从那以后，天地间就不会孕育出新的混沌神液。
　　这一池子混沌神液，不说是荒域内所有的混沌神液，也是一大部分了吧。被他取走了要有十分之一！”
　　“每隔五百年，那紫金大鹏鸟才离开这天渊裂缝一次，彼时也是我九阳圣地第三脉前来采集混沌神液的日子。
　　可这漫长岁月采集到的混沌神液，加起来也比不得他这短短两天的收获。”
　　……
　　若不是碍于大夏皇朝的威势，三十七名九阳圣地的大修士，这时都忍不住想要出手掠夺了。
　　“还比吗？”
　　方才搜集了上千滴混沌神液，回归原处的夏长青，又一次朝着九阳圣子问候了一声。
　　九阳圣子脸庞抽搐的厉害，用一种沙哑嘶吼的声音，回道：“你厉害！可你也别太狂！三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　夏长青：？？？
　　这味道……真特娘熟悉！
　　难道？
　　莫非？
　　肃然之状，夏长青一步站在了九阳圣子面前，近在咫尺，忽的喝道：“天王盖地虎！”
　　九阳圣子：？？？
　　三十七名大修士：？？？
　　“没反应过来吗？”
　　夏长青加大了力度，“东风夜放花千树？！”
　　九阳圣子这一次好像是反应过来了，瞳孔缩成针眼的霎那，嘴巴发麻，喉咙蠕动，激动到身形颤动的对了一句：“我想去你家里住？”
　　……

第七十八章；对答如流
　　夏长青：“东风夜放花千树。”
　　九阳圣子：“我想去你家里住。”
　　夏长青：“满园春色关不住。”
　　九阳圣子：“隔壁老王有空铺。”
　　夏长青：“晓看天色暮看云。”
　　九阳圣子：“行也思君坐也思君。”
　　夏长青：“三千雷动！三千雷动！”
　　九阳圣子：“恐怖如斯！恐怖如斯！”
　　……
　　二人一个出口成章，一个对答如流。
　　可这说出的话，要的现场三十七名九阳圣地的大修士，满脸雾水与懵圈。
　　“原来你是……”九阳圣子目光复杂，不知道是该哭还是该笑。
　　“不错，本太子就和你一样。”夏长青笑容灿烂，“你也是本太子遇到的第一个同乡人。”
　　全球穿越，不分老幼。
　　唯一规则便是不能向穿越者以外的生灵透露自己是穿越者的身份，违背者会遭到抹杀。
　　可要确定彼此身份也很容易。
　　夏长青现在就已经确定了九阳圣子的身份，他也是全球穿越中的一员，而且碾压了十之八九的穿越者。
　　属于那种一穿越就走上了人生巅峰的天命之子，。
　　只是没有夏长青这么巅峰罢了，目前为止也没有哪一个比夏长青更加巅峰了。
　　“既然是同乡人，在此之前的不愉快，咱们可以一笔勾销。”
　　九阳圣子眼珠子转动的道：“另外兄弟你是不是也要照顾一下我？
　　不说别的，你搜集到的混沌神液匀给我上千滴就可以了，咱们都是自己人，你说呢兄弟？”
　　夏长青可不上当，“一码归一码。
　　想要混沌神液，自己去采。
　　也用不着与我套近乎，同乡人怎么了？你没听说过一句话吗？老乡最喜欢骗老乡！
　　想要讨伐我你也随意，每天在世界频道上讨伐我的人，那是前仆后继，不计其数，不差你这一个。”
　　九阳圣子：？？？
　　好不容易遇到了一个穿越者，大家都是地球人，都是炎黄子孙，居然一点情面也不讲吗？
　　天渊裂缝外。
　　响起了一声震耳欲聋的金钟声，传遍山河万里，直达天渊裂缝底部。
　　“是长老发出的讯号，那紫金大鹏鸟要回巢了。”
　　三十七名大修士脸色剧变。
　　九阳圣子也没心思与夏长青纠缠了，展开极速就向着天渊裂缝外飞去。
　　他不担心夏长青会暴露出他穿越者的身份，正如同他也不会暴露出夏长青穿越者的身份。
　　紫金大鹏鸟回巢，夏长青自然不可能留下来。
　　最后看了眼那石池内的还满满的混沌神液。
　　与那一颗诡异神秘石胎后，夏长青先是朝前方飞行了百里多远，接着才脱离了天渊裂缝，回到了外界天空上。
　　混沌重瞳运转，夏长青眺望到黑袍老者已经带着九阳圣子赶向大荒外的天地。
　　苍穹后也是落下了无边浩瀚的紫金霞光，没入到宇宙深处吸收天地精气的紫金大鹏鸟，即刻就要回归。
　　没什么说的，夏长青也朝大荒外扑腾。
　　一切顺利，历经三个月的昼伏夜出，夏长青安然无恙的回到了大荒边缘区域。
　　世界频道：
　　“资质尚可，家财万贯，寻觅女性道侣一名，要求相貌端庄，体态婀娜，性格温柔，能持家，能伺候人的那种。”
　　“兄弟，性别上咱能不能别卡的那么死？我想试一试！”
　　“要不要脸了？这种事情也要抢吗！你给朕退下，要是也是我先试！”
　　“一介凡体又如何，没有根骨又如何，毅力也可逆天成道！我一定要修行到无敌境界去，让那些欺我辱我者后悔莫及！”
　　“完了，又疯一个！”
　　“人家与生俱来的资本，凭什么输给你所谓的勤能补拙？”
　　……
　　夏长青进入到了青铜仙殿里。
　　他手中现在有一万四千滴混沌神液。
　　首先分出一千滴混沌神液，用来滋养培育人参果树幼苗。
　　还只是幼苗期的人参果树，半尺多高，没有枝干，树躯也只有手指多粗。
　　顶部长着几朵美轮美奂，晶莹如琥珀般晶莹的花蕾。
　　在夏长青取来一方土壤，将人参果树幼苗栽种到里面，又在哪土壤内浇灌了一千滴混沌神液后。
　　光华朦胧的人参果树幼苗就仿佛是吞噬了大量液体的海绵，以不可思议速度的膨胀起来。
　　前前后后一个时辰不到，原本半尺多高的人参果树幼苗，就生长为一株数十米高的巨大果树。
　　树躯顶部延伸出的枝干，苍劲晶莹，无瑕璀璨。
　　每一枝干外还都有着稀稀疏疏的翡翠绿叶，整体喷薄出的生命盎然之气，言语是难以形容的。
　　一千滴混沌神液的能量，源源不断的涌入到人参果树幼苗里去。
　　但要一夕间就要这人参果树幼苗开花结果，那也是不可能的，就先放在这青铜仙殿内养着吧。
　　夏长青收敛心神，取出了天帝剑胎。
　　混沌神液除了可以滋养万物，还有着铸炼神兵利器的功效。
　　一滴混沌神液下去，能褪尽铅华，把一件废铜烂铁，变成无坚不摧，万载不腐的神兵。
　　况且天帝剑胎是用夏长青转世出生时抓在手中的伴生鸿蒙仙金打造而成。
　　与夏长青一起成长，一起蜕变，有着非比寻常的意义与本质。
　　一滴滴的混沌神液，被夏长青毫不吝惜的洒落到流转着鸿蒙紫金色彩的剑胎上去。
　　能听到长剑铮鸣，欢呼雀跃的嘹亮之声。
　　一千滴混沌神液悉数浸透到天帝剑胎内的时候，天帝剑胎的光芒有了本质上的变化。
　　萦绕在剑体外的锋芒锐利气息，成百上千条，一条就可以割破日月苍穹般的犀利神圣。
　　“再来！”
　　夏长青又投入了一千滴混沌神液。
　　一个多月后，共吸收了八千滴混沌神液的天帝剑胎，化作一口三尺多长，环绕着重重混沌气的紫金神剑。
　　一剑斩出时，鸿蒙仙光耀世，混沌剑气如长河。
　　不说品质如何，有了八千滴混沌神液洗礼的天帝剑胎，在本质上已经是不逊色于任何极道帝器。
　　“再留下一千滴混沌神液，作为培育滋养人参果树幼苗的资源。剩下的四千滴混沌神液，就用来铸炼我这肉身体魄好了。”
　　夏长青暗忖的道。

第七十九章；肉身成圣
　　以混沌神液淬炼体魄，可以铸炼出金刚不坏，万法不侵之躯。
　　古时代就有绝世大能，机缘巧合下得到了混沌神液，由此肉身成圣，光耀一世。
　　夏长青肉身境时一举打破了万古极境，这一具肉身体魄，不逊色于真龙。
　　可这还不够，还没有到百无禁忌，万法不灭的境地。
　　一滴混沌神液重达千万斤，夏长青先是吸收了一滴混沌神液入体。
　　感觉很是舒畅，浑身上下的毛孔都在发光发亮，道宫神藏也是炽盛生辉。
　　片刻就将那一滴混沌神液的能量吸收的干干净净，肉身品质上也的确有着一定程度上的蜕变。
　　于是乎，夏长青一口气吞下了一千滴混沌神液。
　　一滴混沌神液与一千滴混沌神液，不可同日而语。
　　宏大磅礡的能量，压得夏长青身躯欲碎，气血不畅，骨骼也在咔嚓作响，暗淡铮鸣。
　　他双眸禁闭，口中有着直指大道，玄而又玄的经文声发出，其胸膛下方的九窍玲珑心，生命精气滔天，瑞彩霞光亿条的跳动着。
　　如同架在烈焰上的宇宙洪炉！
　　为夏长青炼化吞噬着一千滴混沌神液的能量。
　　不多时，一丝一缕精纯到极致的本源混沌气，密密麻麻，若隐若现的穿梭于夏长青的骨骼血肉间。
　　四十多天。
　　夏长青炼化完了一千滴混沌神液。
　　他的肉身躯壳有了脱胎换骨式的蜕变，肌体灿烂如宝石，敲打之时会散发出一种清脆可闻的“铿锵铿锵”声。
　　体内骨骼也是一根比一根璀璨夺目。
　　这时单凭这一具肉身躯壳，夏长青就敢说，他能碾死一群归一境的生灵。
　　再是一个多月过去。
　　夏长青又是炼化掉一千滴混沌神液，此时的他，周身外不曾展露一缕法力虹光，却有着一道道神圣仙辉恒绕于体外。
　　那体内传荡出的气血，生命精气，也都恐怖如同山川大河一样震耳欲聋，绵延汹涌。
　　古籍有载：肉身成圣，可无视一切神通术法，挣脱一切枷锁束缚，上可入九天宇宙，下可入碧落黄泉，诸邪避退，举世独尊！
　　炼化了两千滴混沌神液的夏长青，肉身已然萌生出“肉身成圣”的迹象。
　　神藏境大圆满便肉身成圣，这一定是古往今来从未有过的事情。
　　夏长青调整心态，用了三个月时间，将余下的两千滴混沌神液一起炼化掉。
　　睁开眼睛时，坐在那里的少年就如同一尊供奉在寺庙内的罗汉佛陀，从头到脚每一寸肌体都有着不灭不朽的光彩。
　　一呼一吸时，毛孔间还有着神圣如太阳般耀眼的先天大道符号，汨汨而涌，照耀十方。
　　比之三个月前，夏长青这时的肉身体魄，才是乱天动地的大恐怖。
　　不客气的说，在近身搏杀，不动用法力情况下，夏长青有信心撕碎神火境的大修士。
　　境界上也无法压制了，夏长青体内的法力朝着各个窍穴冲击。
　　他走出青铜仙殿，迎来了范围笼罩百里的雷劫审判！
　　大修士突破时才有可能招来上苍雷劫。
　　夏长青突破道宫境时迎来了雷劫审判，突破神藏境时迎来了雷劫审判。
　　如今突破归一境，一样有着雷劫降临。
　　像夏长青这样一步一劫，又一步一步横跨过去的，古往今来又有几个？
　　咚咚咚
　　铅云笼罩大地。
　　雷劫声如洪钟大吕的落下，绵延不绝，一轮接着一轮。
　　其内包含着至高无上的上苍意志，要大荒内的凶兽生灵瑟瑟发抖。
　　旋即劈打下来的雷劫闪电，竟然是五行神雷，涉及到金木水火土五种大道能量。
　　五行演化阴阳，阴阳演化万物。
　　粗如水桶的五行神雷，破坏力上绝对能够摧毁掉一名归一境生灵的肉身。
　　劈打在夏长青头顶，却如同落在了万劫不坏的金刚石上，应声溃散成大量光雨的洗礼着夏长青的体魄。
　　腾空而起，夏长青仰头直视上苍雷劫，任由雷霆万钧，他也没有丝毫畏惧之心！
　　九百九十道五行神雷，没有间断的劈打下来。
　　产生出的冲击，要下方大地千疮百孔，山崩地裂。
　　待到灰烬尘烟散去。
　　一袭衣袍残碎，肌体明亮如神砥雕塑的夏长青，毫发无伤，神采奕奕。
　　他就宛如雄视古今的天帝，九百九十九道五行神雷，完全奈何不得他那一具经过了四千滴混沌神液洗礼后的肉身体魄。
　　嘭隆隆
　　环绕着雷劫闪电的仙凰真龙，麒麟白虎，相继从劫云后杀出。
　　夏长青自始至终没有施展法力神通，轮动拳印，以坚不可摧的体魄，撼天动地的气力，硬生生轰灭了成百上千头从劫云后杀出的雷劫生灵。
　　更可怕的杀劫还在后面。
　　十万道雷劫长矛，在天穹后方冒出。
　　一柄便有着令人毛发悚然的破灭之威，铺天盖地，恒沙之数的刺向下方。
　　咔嚓嚓
　　哗啦啦
　　夏长青全力挥拳的击碎着雷劫长矛，偶尔有着雷劫长矛抨击到他那肉身躯壳外也留不下一点伤痕。
　　这一场雷劫的恐怖，在归一境，乃至于涅槃境级别的修行者眼中，那都是恐怖难以抗衡的。
　　可夏长青渡过去了，还是以肉身体魄硬抗过去的，且一滴血都没有留。
　　他此时的肉身体魄，强悍神圣到前无古人后无来者的禁忌领域。
　　雷劫结束的一刻，夏长青进入到了归一境。
　　归一境的修士要打通周身三百六十五道灵窍。
　　一道道的灵窍，如同隐藏在修行者体内的一道道力量源泉。
　　夏长青一连打通了十三道灵窍。
　　似乎也错过了什么。
　　错过了第二届武斗角逐，排名都已经发布了：
　　【第一名：叶某人，随即获得八星奖励一道】
　　【第二名：韩某人，随即获得七星奖励一道】
　　【第三名：赵某人，随即获得七星奖励一道】
　　【第四名：孟某人，随即获得六星奖励一道】
　　【第五名：王某人，随即获得六星奖励一道】
　　……
　　【第三届武斗角逐倒计时，三百六十五天】
　　有得必有失呀，错过了这武斗角逐，也是无可奈何的事情。
　　夏长青长吁了口气释怀了心头的不甘。

第八十章；三年之期已到
　　世界频道：
　　“第二届武斗角逐的排名已经公布，排名第一的是叶某人。”
　　“来，让我们大家热烈的恭喜这个崽种！”
　　“奇怪，陈某人呢？”
　　“是啊，陈某人呢？他没有参加这一届的武斗角逐吗？还是说，他已经跌下人生巅峰了？”
　　“据我所知，修行者的寿命比之凡夫俗子要长久得多，闭关一次就是三年五载，长则闭关百年千年都有可能，陈某人或许就是在闭关中错过了这一届武斗角逐。”
　　“村里昨天晚上电闪雷鸣，下了一晚上倾盆大雨。早上起来一看，我特娘的，村里闯进来一群灰狼，村长正组织村里人下手呢，凡十二岁以上男子都要参加！”
　　“若一去不回？”
　　“便一去不回！”
　　“我也有个事情要和大家说道一下，我就吃了一盘白切肉，店家要黑我十两银子！他这是把天蓬元帅给煮了吗？这钱给还是不给？”
　　“必须给，什么人啊，吃了东西还想不给钱？还有脸来问？”
　　“附议！现在哪有肉？都是大棚里的肉！你嫌贵，我还特娘的嫌贵呢！吃了肉就该给钱！”
　　“说正事，我这里有一篇檄文，是讨伐陈某人的！大概内容如下，希望大家多多支持。”
　　……
　　对于夏长青与第二届武斗角逐失之交臂的结果，关心他的人还真少。
　　有额手称庆的，有幸灾乐祸的，还有发出上万字讨伐檄文的。
　　但夏长青看得开。
　　以坚不可摧，极致辉煌的无敌肉身，渡过了归一境雷劫的他。
　　一鼓作气的打通了周身十三道灵窍。
　　跟着就投入到修炼里去，先把五万九千头巨象微粒的数量，提升到了七万头。
　　跟着又以“一炉养百经”的终极法门，全方面的整合了一下自身底蕴。
　　肉身境，道宫境，神藏境，归一境，涅槃境，斩道境，仙台境，天人境，神火境。
　　单说境界，夏长青今日就可以睥睨三千道州上十之八九的同龄修士了。
　　就不要说他还有逆行伐仙的战力与无上超脱的大道根基了。
　　阳光下，已经十三岁的夏长青，身高不亚于一般成年人，英武盖世，俊美如仙。
　　从头到脚都流露着天神般的神圣风采。
　　肉身肌体也无比璀璨，充满了至高至圣，霸道不朽的韵味。
　　挪动之时，虚空都不堪负重的发生着细微的扭曲，他一脚踏出去，仿佛能把九天苍穹踏破。
　　“肉身成圣！”
　　重瞳大姐按时归来。
　　两年前离开的重瞳大姐，也不知道去了什么地方。
　　白衣如旧，仙躯耀世的降临在这一方大荒外。
　　没有什么气机威势展露，就夺尽了天地间一切光彩。
　　她一眼就看出了夏长青肉身上的变化，眼眶后涌现着遏制不住的惊艳动容色彩。
　　在她那个时代，英杰辈出，天骄如云，什么样的妖孽与禁忌都曾诞生出过。
　　如今的岁月，远不及重瞳大姐所在的时代。
　　夏长青今日才十三岁，也才归一境，居然可以将肉身淬炼到肉身成圣的阶段，虽然还只是雏形，还没有孕育出不朽不灭的永恒气息。
　　可这也足以用匪夷所思去形容了。
　　“莫不是……”
　　重瞳大姐望了眼大荒深处，问道：“你是去了那天渊裂缝底部，采集了那混沌神液吧。”
　　“大姐你早就发现了那天渊裂缝深处有着混沌神液？”
　　夏长青表示诧异，“发现了也不早点说，咱们还是不是义结金兰的好兄弟了？”
　　“你以为谁想和你这小东西义结金兰吗？”
　　重瞳大姐傲娇的哼了一声，“以混沌神液淬体，近而使得肉身发生极致蜕变。
　　本座原本的想法是，等你历练结束，再去帮你采集一些混沌神液回来，没承想你自己就去了，胆子还真不小。
　　晓得嘛，你现在的肉身品质，已经到了肉身成圣的地步，所谓肉身成圣，便是万法不侵，百无禁忌，挣脱一切束缚与枷锁。
　　可身临九天宇宙，也能穿梭于幽冥黄泉。
　　在本座那个时代，能在年少时代，就把肉身修成这一步的，诸天宇内也没有几个。
　　肉身成圣又称之名肉身成真。
　　是肉身蜕变到无瑕超脱地步后的道果体现，视为初期，中期，后期，圆满！
　　圆满的肉身成圣生灵，可以单凭肉身，去与仙人搏杀！
　　而且就算是陨落了，那一具肉身只要保留得当，经过漫长岁月的滋养洗礼，就可以孕育出生命的气机。”
　　听着重瞳大姐嘚吧嘚吧讲了这么多，夏长青只晓得一点，“言而总之，总而言之，很厉害，很无敌，对不对？”
　　重瞳大姐嘴角抽搐。
　　她怀疑少年就没听明白自己说的什么，可也必须承认，肉身成圣很厉害，一个纪元都一定能诞生出一个能在二十岁以前肉身成圣的生灵。
　　况且夏长青今年才十三岁，还很年轻。
　　“我的九龙沉香辇呢？”
　　夏长青可没忘了这一茬，那是他的坐骑，骑骑也就罢了，重瞳大姐想要霸占，这不可能。
　　“还给你！”
　　重瞳大姐手一挥的丢出了九龙沉香辇。
　　“怎么回事？”
　　夏长青眼中的九龙沉香辇，是以沉香鸿蒙木雕琢而成。
　　玄黄五行之气缭绕，鸿蒙紫气神光簇拥，难以形容的奢华与绚烂。
　　可拉动这辇车的九头真龙后裔，此时此刻就好像是被抽空了灵魂。
　　一头头的耷拉着脑袋，无精打采的模样。
　　夏长青不得不怀疑的望向了重瞳大姐，“你虐待它们了？”
　　重瞳大姐嗤之以鼻，“屁话！
　　本座回来的时候让它们拉了一段，结果就累成这个样子了，到现在还没缓过劲来，真是没用。”
　　夏长青倒吸冷气。
　　这么恐怖如斯吗？
　　重瞳大姐看起来也不重呀。
　　九头真龙后裔全都有着匹敌圣道领域巨头的力量，单个领出来都能日行亿万里远，重瞳大姐该有多少斤，才能累的九头真龙后裔累成这般模样？
　　“言归正传，你在这大荒内的三年之期已满，接下来，是真真正正的历练与考验！”
　　重瞳大姐严肃的道，“下面要去的历练之地，会让你品尝到什么是恐怖与可怕！
　　到时候可别吓尿了裤子。”
　　夏长青紧了紧裤腰带，“前方带路！”
　　……

第八十一章；荒域以外
　　荒域就如同一条亘古长存的大河。
　　三千道州延续在荒域下游，九天十地延续在荒域中游，上游则是太古万族的栖息之地。
　　此时。
　　一头银发如瀑，容颜旷世绝丽的白衣女子，举手投足撕裂开时空大道的带着少年，脱离了荒域这一条承载着无数个纪元与时代的河流。
　　闯入到了无边浩瀚，苍凉神秘的大宇宙星空中。
　　一般来说只有圣境领域的大能巨头才能身临宇宙星空。
　　在星空中充满了各种恐怖危机，甚至于还有星空巨兽。
　　那是一种诞生于大宇宙深处的禁忌凶兽，外貌特征就是体型巨大。
　　曾有星空巨兽逆天成道，一口吞下一整座宇宙内的亿万颗大星。
　　“咱们到底要去什么地方？”
　　夏长青低头看着渐行渐远的荒域天地，忍不住好奇的发出了质问声，“难道在荒域外还有其他天地？”
　　重瞳大姐一言不发，仙躯迎风挺秀，气质圣洁神秘，绝美无瑕的面容，如同是画中的走出的绝代女仙。
　　那一双重瞳内映照出的恐怖景象，混沌符号，比之夏长青还在成长中的混沌重瞳，要凌厉可怕的多。
　　世界频道：
　　“又是美好的一天，有肉吃，有酒喝，还能搂着丫鬟探讨人生。”
　　“你这不是美好的一天，是荒/淫/无度，自甘堕落。”
　　“旱的旱死，涝的涝死。”
　　“十三个年头了吧？当初一起穿越的兄弟，现在也不知道凉了多少个了。”
　　“我有一个朋友，他在荒郊野外找了个山洞，却发现山洞的主人，一头上千斤重的大黑熊回来了，请问我这位朋友应该怎么做？”
　　“无中生有？罢了，不管是你朋友还是你自己，贫道只说一句，要利用身旁一切可以发挥出杀伤力的武器！另外不能害怕发抖，人在害怕是会散发出一股气味！
　　如果你做到了，就向前冲吧，经过一番搏斗，你会发现，这样死得比较有尊严！”
　　“好一个死得比较有尊严，昨天那个吃饭不给钱的兄弟还活着吗？你吃了东西就该给钱！一盘白切肉要你十两银子，这一点也不黑！”
　　“说的就是，这个季节哪有肉，都是大棚里的肉！吃了肉还想赖账，你这是不要脸！”
　　……
　　荒域以外。
　　某一颗生命古星上。
　　年方十三岁，夺得了第二届武斗角逐冠军的叶某人，体外金色气血冲天，拳印间演绎出六道轮回奥义的轰杀着一尊盖世大敌。
　　几经喋血。
　　他终于战胜，仰天长吼，发丝乱舞，鼎盛恐怖的金色气血，磅礡绝伦的法力神虹，比之涅槃境的生灵还要恐怖。
　　可他才归一境而已。
　　世界频道上有人嘲讽他，说是因为陈某人没有参加第二届武斗角逐，他才浑水摸鱼的得到了第二届武斗角逐的第一名。
　　他现在想要说，就算是陈某人站在他面前，他也能一拳将其轰杀！这就是无敌者该有的信念！
　　……
　　荒域中游。
　　疑似是古时代某一位大帝生灵的大帝古墓开启，震惊了当世，吸引到荒域中游无数盖世强者，大能巨头前往。
　　短短几日的功夫。
　　大帝古墓外就浮现出上百万人。
　　没有人注意到在所有人后方站着一个貌不惊人，平凡无奇的黄袍少年。
　　第一届武斗角逐惨败的他，本想在第二届武斗角逐内一雪前耻，可惜始终没有遇到陈某人。
　　……
　　荒域上游。
　　方才完成了自己的历练，回归到族内的雄伟高大少年，龙行虎步，神魔之姿。
　　手中一杆方天画戟，沾满了杀伐绝世之气，他眼中还有着阴阳逆乱，天地崩碎的禁忌异象。
　　第一届武斗角逐，他没有参加。
　　第二届武斗角逐，他本想会一会那被他视为第一大敌的陈某人。
　　谁成想对方根本就没有参加，否则以这陈某人的峥嵘，不可能排不进前十名。
　　……
　　荒域下游。
　　举世皆惊，议论纷纷。
　　“传闻大夏皇朝小太子得到了一万四千滴混沌神液！啧啧，那可是天地间至高无上的本源神液，诞生于开天辟地之处，一滴就价值连城呀。”
　　“一万四千滴混沌神液？古之大帝见了也要出手抢夺呀！”
　　“古怪，这消息是什么人传出来的？是想要各方势力出手抢夺那混沌神液吗？”
　　“别傻了，散播这消息的人，居心叵测是真的，可现如今，谁敢去与大夏皇朝为敌？对那大夏皇朝小太子出手，就等于是自寻死路！”
　　“所言不错，这才几年时间呀，尔等忘了三年之前，几大圣地长生世家与两百多尊大教教主的下场吗？联袂而去，却屈辱而归！”
　　“这么一说还真是恐怖，古秦皇朝皇主被一剑劈杀，三年了，古秦皇朝连个屁都不敢放！王家的传世帝器长生剑被夺去了，一样是连个屁都不放。”
　　……
　　九阳圣地中，这一世为九阳圣地第三脉圣子的郭阳，满脸郁闷，道心都快不稳了。
　　从在天渊裂缝内与夏长青互相认出对方身份的那一刻起。
　　本着都是炎黄子孙的关系，他想要对方匀给他一点混沌神液。
　　魂穿异世，互相照顾一下，多合情合理呀。
　　可夏长青一滴混沌神液也不给他。
　　所以一回到九阳圣地，郭阳便秉持着你不仁我不义的想法，命人大肆宣扬夏长青采集的到了一万四千滴混沌神液的秘密。
　　放在正常情况下，一滴混沌神液就可以吸引到大能巨头前往，一万四千滴混沌神液的诱惑力，吸引出一些老怪物出世都没有问题。
　　谁成想这大半年过去了，荒域下游除了沸腾议论，唏嘘感慨，没有一方势力敢出手，而且大夏皇朝那一边已经派人详查了。
　　大夏皇主也发出了旨意，一旦发现是什么人恶意散播谣言，便要举一朝之力进行讨伐。
　　他这一番神操作，夏长青是一无所知。
　　这时的夏长青，跟着重瞳大姐穿梭在无尽辽阔的宇宙星空内，距离荒域已经有了遥不可及的距离。
　　但看瞳大姐一步迈出就是亿万里时空，快的不可思议。
　　……

第八十二章；组队交流
　　一个月过去了。
　　夏长青问过重瞳大姐好几次要去啥地方。
　　可这女人就好像是哑巴了，一个字也不愿意透露。
　　左右闲来也是无事，夏长青在世界频道上关心起众多穿越者的生活状况。
　　有人卖身为奴，有人家徒四壁，有人没吃饱过肚子，也有拜入某一仙门，踏上修行大道，有了点气运成就，就在世界频道上夸夸其谈，不可一世的玩意。
　　还不在少数。
　　【穿越者孙某，走火入魔，陨落身死，穿约时间十三年零九天】
　　【穿越者赵某，误食毒草，肠穿肚烂，穿约时间十三年零九天】
　　【穿越者吴某，与人斗法，尸骨无存，穿约时间十三年零九天】
　　【穿越者周某，惨遭邪道女修采补，元阳干涸，穿约时间十三年零九天】
　　每天都有一则则讣告发布在世界频道上，一道接着一道，十三年下来，不知凉了多少人。
　　“这个周某有点厉害呀。”
　　“我也想这样死！一天，一个时辰都够了！”
　　“冷静啊小友，你顶不住的！让我来！老夫这一身的阳刚之气，上镇妖邪，下镇鬼魅！”
　　“呵呵，本尊就顶不住了吗？都给我退下！”
　　……
　　【王某发起组队模式】
　　【招收队员九人】
　　【要求修为不低于神藏境】
　　突然的，夏长青看到了一则组队消息。
　　他点了进去。
　　映入到眼中的是三道身影，两男一女，没有多长时间，就又增加了六个人。
　　【队长：王某人】
　　【修为：神藏境大圆满】
　　……
　　【队员；和某人】
　　【修为：神藏境（心之神藏，脾之神藏）】
　　……
　　【队员：黄某人】
　　【修为：神藏境（心之神藏，肝之神藏，肾之神藏）】
　　彼此打量着彼此。
　　最终九人的目光聚集在了夏长青身上。
　　可以交流的发出了声音：
　　“归一境，十一道灵窍！牛*！”
　　“太厉害了！我这么努力修炼，爷爷还是圣境大能巨头，到今日也才开辟出三道神藏，兄弟你都归一境了，什么家庭？”
　　“不会错了，他是陈某人哪一序列的天命之子！”
　　“别提那个陈某人，一提起他我就不舒服！前些日子我还在世界频道上狠狠辱骂了其一番！支持我的人超过了上亿人！”
　　……
　　夏长青啼笑皆非，“真有那么多人支持你吗？”
　　开辟出了两道神藏的少年，斩钉截铁，目光澄澈的回道；“只会更多，一个不少！”
　　夏长青：“……”
　　“世界频道太乱了，说什么的都有。常言道，物以类聚人以群分！”
　　发起组队模式，头上还顶着队长头衔的王某人，清了清嗓子的吆喝道：“组队模式的好处之一，就是一旦加入队伍里，咱们就可以横跨时空的进行交流。
　　在场各位都是穿越后就走上了修行大道，且天资卓越，潜能超凡，否则也不可能有着神藏境的修为。
　　尤其是这位陈兄弟……卧槽，怎么姓陈？兄弟你该不会是……”
　　夏长青摇了摇头，含笑道；“你继续说，我不是你们想象中的那个陈某。”
　　队长王某半信半疑的吞了口吐沫，道：“其实我想说的是，在家靠父母，出门靠兄弟。咱们都是穿越者，都是地球来的，要团结！
　　首先，咱们彼此认识一下，表明这一世的身份，然后交换神兵法器，功法秘术，总之就是互相扶持。
　　来日一起登陆修道巅峰，说不定还有机会返回地球呢。”
　　可以用一句话来概括这队长王某人发起组队模式的本意。
　　拉帮结伙！
　　交换利益！
　　“好提议呀，我认同！”
　　“我也认同！”
　　八名队员里，有六个人表了态。
　　余下两个迟疑不定的打量着夏长青。
　　这两人怀疑夏长青就是“陈某人”！
　　哪有这么巧合的事情。
　　穿越者里或许不止一个陈某人，可又有几个“陈某人”，已经修行到归一境的领域？
　　所有穿越者都是以转世方式降临异界，时间线上也是一致的，十三年而已！
　　短短十三年的时间里，修行到归一境的穿越者，无疑是麟角凤毛，亿万中无一。
　　即便夏长青拒绝承认自己就是“陈某人”，也挡不住两名队员怀疑的目光。
　　实际上，那队长王某也挺怀疑夏长青的。
　　还有那个自称不久前才在世界频道上辱骂过陈某人的家伙，他更慌！
　　“交换神兵法器，秘术神通，我没什么意见，可你们能拿出什么让我感兴趣的东西？”
　　夏长青似笑非笑的说道。
　　“这话说得，我这里有一件圣器，你买得起吗？”
　　夏长青摇头，“神兵法器，我不缺，极道帝器我家都有两件，随便用。
　　要想交换，就拿出一些稀罕物，比如说长生神药，要么天地神物，犹如上古三十三法印这样名震古今的绝世秘术也行。
　　大帝古经也可以，只要合我胃口，多少极品源石我都付得起。”
　　队长王某头皮发麻，这口气太狂了！
　　啥家庭呀，极道帝器都有两件。
　　“大帝古经，我这里有一卷残篇，是我从一古代遗址内挖掘出来的，你要吗？”
　　队伍里唯一的女性，林女士，相貌生的碧玉羞花，身段也开始发育，初具轮廓。
　　她笑吟吟的看着夏长青，道：“古之大帝，是驻足在人道巅峰的无敌者。
　　可以君临天下，睥睨一世！
　　大帝古经，则是古之大帝的道果体现，可以让人领会到一尊大帝强者的无敌大道，这一卷残篇，你要给我一百亿斤极品源石！”
　　倒吸冷气声彼此起伏。
　　一百亿斤极品源石，这能买多少宝贝了？顶尖的圣器与神药也能买上一堆。
　　“区区一百亿斤极品源石，何足道哉！”
　　三年前的那一日，夏长青可是从各大教主巨头，圣地圣主，长生世家族长手中勒索来一百三十亿斤极品源石。
　　“可你这黑的有些过分，若是完整的大帝古经，一千亿极品源石我都给你，可这一卷残篇，顶多给你一亿斤极品源石，自己考虑，十秒钟给我答复！”
　　不差钱与是不是傻子，这是两码事。
　　夏长青不会让自己吃亏上当。

第八十三章；新的历练之处
　　一卷大帝古经残篇，与一门完整无缺的大帝古经，是天壤之别。
　　夏长青肯开出一亿斤极品源石的价码，已经不低了。
　　“好！成交！”
　　队员林女士即刻在世界频道上发布了拍卖讯息，起拍价是一亿斤极品源石。
　　夏长青毫不迟疑的拿下。
　　正常情况下，一卷大帝古经，对于寻常修行者来说，可以参悟一生，受用无穷。
　　但对于拥有着“一炉养百经”盖世法门的夏长青而言，他只是刹那领会，就把这一卷“大帝古经”的奥妙参悟了三四成。
　　其内饱含的几道秘术妙法也都化作一种大道真义的缠绕在了夏长青体外，成为他“一炉养百经”中的养分。
　　实际上大夏皇朝也有大帝古经，还有两门，一门《镇天帝经》，一门《鸿蒙帝经》。
　　曾经一度拒绝想要继承这两道大帝古经的夏长青，待到重返大夏皇朝之日，必然要将其领悟参透。
　　“一炉养百经”的本质就是以身为炉，容纳天地万法，吞噬诸天万道，从而演化出一条终极超脱的无敌大道。
　　能够获悉这“一炉养百经”的终极法门，也算是一个巧合。
　　“一亿斤极品源石呀，我爷爷是圣境大能巨头，全部家产加起来也凑不齐这一亿斤极品源石，兄弟你哪来这么多极品源石？”
　　瞧着夏长青直接以一亿斤极品源石的价格，拿下了队员林女士拍卖的大帝古经残篇，队伍里的所有人都不明觉厉的瞪大了眼睛。
　　同时也越发怀疑头顶着【陈某人】名称的夏长青，就是那个所有穿越者都深恶痛绝的陈某人了。
　　“不要扯这些没用的。”
　　夏长青喝道：“就像是这大帝古经残篇一样的功法，你们谁还有？”
　　队长王某和几名队员目目相觑了瞬间后，陆续开口道出了自己手中有着某一种秘法神通。
　　经过夏长青的筛选，他以五千万斤极品源石的价格，买下了队员黄某的一门古代妙法。
　　名为天火三玄变，此法可以吞噬天地万火，历经三变之后，举手投足都是焚炼四海八荒之威，算是一门强大无双的古代妙法了！
　　然后夏长青又以六千万斤极品源石，四千五百万斤极品源石，分别买下了两门功法。
　　一道是古代至尊留下的至尊秘术，主杀伐。
　　一门是某一古代仙门的传世功法，不完整，因此只值四千万斤极品源石。
　　“兄弟……我这雷霆霹雳斩也不赖啊，是威名赫赫，响彻一州之地的雷法刀术，一千万斤极品源石匀给你了，怎么样？”
　　浑然把夏长青看做了一名大财主的队员秦某，语气卑微的呼喊道。
　　“什么雷霆霹雳斩，你怎么不极地沙尘暴？要买就买我这八荒无敌拳！这可是古代大能留下的拳法，至刚至烈，勇猛无敌！而且只要五百万斤极品源石！”
　　“混账！你敢和我叫板？”
　　“叫板怎么了，有种用你那雷霆霹雳斩劈我一下试试！我让你倾家荡产信不信！”
　　两名队员已经掐起来了。
　　可惜在组队模式中，队友之间是不能互相攻击的，两人只能口吐芬芳的问候起对方列祖列宗。
　　“你们接着吵，本太子就不奉陪了。”
　　夏长青退出了组队模式。
　　十几天过去，夏长青将购买来的大帝古经残篇，彻底参悟领会。
　　再融会贯通了那天火三玄变，古代至尊秘术，古代传世功法后。
　　夏长青的境界修为并没有什么变化，可身外缠绕的超脱璀璨气机明显有着增幅。
　　跳动在他周身外的每一道符号都代表着一道法门，交相辉映在一起，隐约让夏长青的肉身体魄化作了一尊大道烘炉。
　　一呼一吸间的，有包揽天地万道，吞噬世间万法的禁忌色彩。
　　重瞳大姐让这一股气息所吸引，眼帘后卷起震惊。
　　旁人看不透一炉养百经的大恐怖，重瞳大姐却一眼就洞察了乾坤。
　　肉身成圣，以身为炉，混沌重瞳，九窍玲珑心……
　　这任何一道力量，都可以成就一尊上击九天下击九幽的盖世强者。
　　而当这么多光芒集中在一个人身上的时候，那又要铸炼出一尊何等逆天独尊的禁忌生灵来？
　　重瞳大姐目光希翼。
　　她仿佛看到了千百年后，这大宇宙星空都要被一尊雄视古今，极致辉煌的伟岸身影，踩在脚下的景象。
　　……
　　世界频道：
　　“我要让这天，再也遮不住我眼！我要让这地，再也封不住我心！我要这众生，都明白我意！”
　　“这孩子可能还没睡醒！”
　　“装什么****！你***他***我**”
　　“请文明发言！也可以用谐音来代替，举个例子：给我来一瓶阔乐，要冰的。”
　　“我被打了！对面有三个黑衣大汉，下手挺重，我头都被打烂了，在线等，下一步我该怎么办？”
　　“稳住，先保护好现场，有目击者的话一定要说服他出庭作证！一句话，兄弟你遇贵人了！良田豪宅，娇妻美妾，近在咫尺了！”
　　“隔壁村的小姑娘可好看了，我准备干一票大的！”
　　“？？？？”
　　“这种事情要冷静呀兄弟！三年起步，最高死刑！”
　　“清玄门招徒，凡肉身境以上，资质根骨俱佳者，均可前来报名。
　　入队私聊，待遇面谈，有补贴，管吃住。
　　步入神火境后有机会担任门内长老之职，未来人生从此刻开启。”
　　……
　　黑暗为永恒单一色彩的大宇宙星空内。
　　一名银发女子一步一幻灭，举手投足磨灭了天地大道的前行着。
　　在这漫无目的的路途，到了第五十三天的时候，重瞳大姐停下了步伐。
　　夏长青也看到了前方漂浮着一颗庞大挤满星空的古老大星。
　　大星表面坑坑洼洼，荒芜贫瘠，可谓是毫无生机。
　　“我新的历练之处，不会就是在这一颗星球上了吧？”
　　夏长青表示拒绝，这星球上啥都没有，只有无尽的风沙与狂风，也没有一点天地灵机。
　　“仔细看，用你那一双瞳术窥探这星球深处。”
　　重瞳大姐含笑的提醒着少年。
　　……

第八十四章；上苍禁土
　　重瞳大姐的提醒下，夏长青当即运转混沌重瞳的瞳力。
　　洞察天地本源，直溯古今未来的俯瞰着下方那一颗巨大星球内部。
　　无形的瞳力，如一层层无孔不入的波纹。
　　可夏长青毕竟才归一境，瞳力有限。
　　也就在这个时候，重瞳大姐将一只洁白细腻的小手，搭在了夏长青的脑袋上。
　　一股隶属于重瞳大姐的瞳力，与夏长青混沌重瞳一脉同源，不受排斥的灌入到了夏长青的眼眶里去。
　　这一刻的夏长青，只觉得自己能够看破世间一切迷障。
　　星球内部的景象也是一览无余的呈现在了夏长青的视野里。
　　在这庞大荒芜的星球内部，居然有着一座残碎漆黑的祭坛。
　　难以描述的古老诡异气息，不受岁月侵蚀，荡漾轮回雾气的漂浮在星球内部。
　　“通过这一座祭坛的传送，你可以去到一个地方。”
　　重瞳大姐严肃的讲道：“以你今时今日的根基，足以当世独尊。
　　可在那个地方，你会遇到仙古纪元时的逆天生灵。”
　　夏长青听得有些茫茫然。
　　岁月如梭，不可逆转。
　　究竟是什么样的地方，居然可以要自己遭遇到仙古纪元时的无敌生灵？
　　“能再说详细一些吗？这地方叫什么名字？”
　　夏长青不想就这么一头雾水的去到一个听起来就令人毛骨悚然的神秘之地。
　　重瞳大姐娥眉紧蹙，沉吟许久的解释道：“混沌之初，天地间爆发了一场大战。
　　祸乱三界六道，波及诸天万域，一直持续到仙古纪元，导致仙域与凡尘隔绝。
　　这其中秘辛不可言喻，本座了解也只是冰山一角。
　　但那一场大战，将岁月长河都给轰穿了，落幕之后演变出了一座战场，称之为上苍禁土！
　　在这上苍禁土内，时空大道逆乱，像是一段轮回，不会因为外界岁月的流淌而产生变化。
　　唯有逆天盖世的生灵，才能进入到这上苍禁土里。
　　否则马上就会被那岁月逆乱中产生出的大因果所抹杀！”
　　“而进入到上苍禁土内的生灵，必然会留下一道不可磨灭的身影。”
　　照着重瞳大姐的描述，这上苍禁土就是天地间最为恐怖的一处地方。
　　时空岁月逆乱，在一段时间内循环往复。
　　踏入其中，夏长青就能遇到仙古年间，不同时期的逆天无敌生灵。
　　那么问题来了。
　　夏长青怀疑的注视着重瞳大姐，“你这是变着法的谋杀本太子吧。
　　万一我碰到一尊仙古时代的真仙，人家一根手指就能在我身上戳出一个血窟窿来。”
　　重瞳大姐莞尔一笑，“不会的，本座也是经过深思熟虑的。
　　这上苍禁土非逆天盖世生灵不能踏入，进去以后，修为越高，承担的因果越大，所以你在里面遇到的，十有八九都是某一生灵年轻时的模样。
　　没准还能遇到年轻时的本座，到时你只管跑就是，因为本座年轻时杀人不眨眼，绝不会听你巧言令色。”
　　夏长青目光肃然。
　　“怕了？要是怕了，本座现在就送你回大夏皇朝。”
　　重瞳大姐嘴角勾起了讥讽的弧度，“将你送入这上苍禁土内，本座自己也要蒙受天大因果。
　　此刻你心中若有一丝惧怕，那就用不着去这上苍禁土历练了。
　　本座是不会为了一个烂泥扶不上墙的家伙，而付出承担天大因果反噬的代价的。”
　　“最后一个问题，我要是在这上苍禁土内遇到了某一个仙道生灵，就臂如说大姐你，我斩杀了年轻时代的你，当世的你会不会死掉？”
　　夏长青神色凝重的盯着重瞳大姐。
　　“抹杀年轻时代的本座，口气不小！”
　　重瞳大姐哼了一声，可脸色就与夏长青一般凝重，“任何涉及到岁月事情，都是大恐怖。
　　你要抹杀了年轻时代的本座，便是大变数，有很多种可能。
　　一种是当世的我，直接魂飞魄散，烟消云散，天地间有关于我的一切也会不复存在。
　　另一种可能就是，在你斩杀本座年轻时代时的一霎那，自己先被某种恐怖吞噬。
　　再就是，本座超脱生死束缚，在岁月长河内改天换地，重塑本我。”
　　“可实际上，这上苍禁土虽然是真实的存在，可你在其内遇到的生灵，都只是曾踏入其中，留下过身影的存在。
　　这些身影，有着那一生灵本我的思维，意志，根基，神通，境界，战力。
　　可那只是一道身影，你将其磨灭也只是摧毁了一道被烙印在上苍禁土内的痕迹。不会波及到当世现实。可要记住，你自己是实实在在的走进去了，死了就是真的死了。”
　　夏长青低头的回味着重瞳大姐的描述。
　　“考虑好没有？你去还是不去？”
　　重瞳大姐有点急躁。
　　“当然去！”
　　“本天帝此去，要斩杀年轻岁月时的真仙，横击年轻岁月时的仙王！将我这天帝之名，烙印入亘古不朽的岁月长河中。”
　　夏长青语气高昂，霸气辉煌。
　　他全身上下的热血都燃烧起来。
　　肉身也散发出照亮大宇宙星空的神圣光彩。
　　道宫五脏，十一道灵窍中喷薄出的法力，可以要涅槃境生灵自叹不如。
　　简直就像是一尊充满朝气，有我无敌的年轻神王。
　　重瞳大姐出手，他玉手轻轻一晃，便把夏长青打入到了下方星球内部的漆黑祭坛前，声音也随之飘荡在夏长青耳畔。
　　叮嘱道：“不要小觑你在上苍禁土内遇到的任何一道生灵，无论他是何等相貌种族，也不要以为你到了上苍禁土内，依旧可以逆行伐上，无敌盖世。
　　还有，这上苍禁土内有着许多大战中遗留下来的仙器神兵，不要试图占为己有，你承担不起那一份因果。”
　　夏长青头疼，上了年纪的女人都喜欢这么婆婆妈妈的吗？
　　离开大夏皇朝时，大夏皇后就和她絮絮叨叨，东拉西扯了半天，现在轮到重瞳大姐了。
　　心中一无所惧的，夏长青走到了残碎诡异的漆黑祭坛上。
　　他眼前的一切都发生了扭曲，身形也一点点脱离当世岁月，被拉入到某种混乱与黑暗内去。
　　随波逐流的沉沦了不知多长时间，夏长青耳边传来了震撼人心的喊杀之声。
　　身体也冰冷彻骨，手脚僵硬，如同跌入了万丈深渊。
　　有着一丝一缕的因果之力，无孔不入的撕扯着他的身体。
　　要把他无坚不摧的肉身，超脱圆满的道宫，耀耀生辉的五脏神砥，全都给淹没吞噬掉。
　　只有盖世逆天生灵才能进入上苍禁土，不然就要被无边恐怖的因果之力所埋葬。
　　夏长青意志如铁，百无禁忌的渡过了四面八方袭来的因果杀机。
　　……

第八十五章；尸横如山的上苍禁土
　　“再过几日，第三届武斗角逐就要拉开序幕了，不知道陈某人会不会参加！”
　　“吃饱了撑的？你一个没房没车，食不果腹的凡夫俗子，哪来的自信去操心人家陈某人？”
　　“兄弟，你过得有点着急呀。第三届武斗角逐明明还有三百天左右的倒计时，到你这就成了再过几日了？”
　　“你是不是想火？听叔一句劝，这里面的水太深，你把握不住！让叔来！”
　　“经过一天一夜的忙活，猪圈已经修好了，可这一夜的暴雨临盆，圈里的十头小猪仔死了七头，唉，往后的一年里要吃糠咽菜了。”
　　“傻啊你！七头小猪仔晒成肉干，一天一片，我保证你一天到头顿顿有肉吃！”
　　“黑龙会招人，要求体貌端正，至少上过私塾，有一定文化程度！入会之后，每个月三两银子！如果完成指定任务，还可以有额外奖励。”
　　“本人王丹丹，女，十三岁，寻觅配偶一名，条件如下：一生一世只能有我一个女人，要有颜值，有家产，还必须是修行者！可以带着我一起修行长生！”
　　……
　　脱离了当世的黑暗中。
　　夏长青如同是汪洋大海内的一叶扁舟，任由惊涛骇浪拍打，岁月因果吞噬的飘向前方。
　　突然一阵亮光刺入眼中，炽盛的夏长青睁不开眼睛。
　　脚下一沉时。
　　夏长青似是已经降临到了重瞳大姐所说的上苍禁土内。
　　映入到眼中的天地，宏大至高，神哭鬼嚎。
　　笼罩着震撼人心，颠覆想象的古老气息，洪荒雾气。
　　一望无际的大地，又是那么的赤红破碎。满目疮痍，堆尸如山间，横亘着难以计算的尸骸枯骨。
　　这些枯骨尸骸，像是才死去了不久的岁月，天地间回荡的那一股喊杀声，让人心神恍然的看到了曾经发生在这一方时空的惊天大战。
　　仅是一角模糊不清的画面，也有着诸天沦丧，仙魔陨落的大恐怖。
　　苍凉之气迎面扑来，夏长青屏住了呼吸的镇定了心神。
　　他眼中的天地，本质上就是一座战场，血流漂杵，尸骸遍野。
　　尸体数都数不过来，而且这些尸骸枯骨生前，莫不是有着惊天绝世的威能。
　　纵是魂飞魄散，真灵磨灭了，也有着叹为观止，压迫人心的可怕气机。
　　更加可怕的是，一些消失在当世岁月内的种族尸骸，鳞次栉比的映入到夏长青视野里。
　　像是远处那一头折断了翅翼，趴伏在一片血泊之中，距离还有万里之遥，都要夏长青心惊肉跳的神禽大鸟。
　　这是一头金凰！是仙凰与金翅大鹏鸟结交后孕育出的一种异种大凶。
　　比夏长青见到过的那一头紫金大鹏鸟还要可怕！
　　再看远处那一具人形尸骸，躯体居然有几百万丈高，仿佛一尊神明，古朴晶莹的肉身，保留的完好无损。
　　体外遍体鳞伤，可这都是不足为道的，真正夺走了其性命的，是他眉心那一道血窟窿！
　　还有生着兽头的人形尸骸，疑似是仙道生灵，体外有道道仙光缭绕！
　　亘古阴沉的苍穹下，散落的兵器也是恒沙之数。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，古鼎仙塔……
　　层出不穷，应有尽有。
　　大多都已经四分五裂。
　　举目望去，只能用惨烈恐怖来形容。
　　到底是什么样的战斗，才能把一方天地变成这般模样？才能陨落如此多的盖世生灵？
　　帝器碎片，随处可见！疑似于仙道生灵的尸骨，也比比皆是。
　　夏长青感受到了与外界天地截然不同的岁月气息。
　　迈步前行，夏长青小心敬慎到了前所未有的地步。
　　一丝一毫的风吹草动都逃不过他的心神感应。
　　那一双涌动着混沌雾气的重瞳，也运转到了淋漓尽致的境地。
　　方圆百里内的一沙一尘，都清清楚楚的显露在夏长青眼中。
　　朝着一个方向走了几天后。
　　夏长青越发震惊。
　　短短几天时间，他就领略到了这一方天地的恐怖。
　　至强者的尸骸，一具又一具，帝威震天！
　　可与那一尊尊缭绕着仙道神光的尸骸枯骨相比，即刻就显得黯然无光，不值一提了！
　　还有那些散落在这天地间的神兵碎片，十之八九已经失去了光彩与锋芒，可还是透露出无法靠近的禁忌气息。
　　就在昨天，夏长青还见到一件保存完好无损的兵器，那是一口金色长矛，如屠神戮仙的神器。
　　将一尊疑似仙道生灵的人形尸骸，贯穿胸膛的钉杀在大地上。
　　从那金色长矛上流淌出的血色光华，锐利锋芒，比起三千道州上任何一件极道帝器都要禁忌绝伦万倍。
　　当世生灵眼中，大帝古器就是无上的大杀器了，可以流传万世，镇压一个时代。
　　然而太古纪元前，仙域还未关闭，仙道生灵横行于天地间。
　　直到仙古纪元结束，进入到绝天地通的太古纪元，天地间再也无法孕育出仙道生灵来，才有了一尊尊大帝君临天下，驾驭八荒！
　　因为古之大帝是矗立在人道绝巅的存在，是距离仙道领域一步之遥的存在。
　　还有仙的岁月，大帝也只是一只只生出了翅膀，有机会飞上九天的蚍蜉而已。
　　从此就可以看出，古之大帝与仙道生灵相比，就如同凡夫俗子与修行者一般。
　　夏长青敢肯定，那一口金色长矛肯定是无敌盖世的仙道至强者投出的。
　　否则不可能钉杀了一尊疑似于仙道生灵的存在，也不可能时至今日，都散发出永恒不灭的肃杀光彩。
　　进入这上苍禁土的前一刻，重瞳大姐曾叮嘱过夏长青，不能沾染这上苍禁土内的尸骸神兵利器，这会引发杀劫，招惹因果。
　　可夏长青连这上苍禁土都敢来，还会惧怕诸天因果尽加吾身吗？
　　奈何他才一靠近那保存完好的神器长矛，就被一道道无匹杀机击穿了肉身，只能作罢。
　　一个月的时间弹指间过去了，夏长青大开眼界，他也越发深入这上苍禁土。
　　在这一日。
　　夏长青被前方的一头尸骸吸引住了。
　　那是一头混沌黄金兽，不亚于真龙仙凰的至强物种。
　　躯体如同仙金铸炼而成，熠熠灿灿，耀耀生辉的趴伏在大地上。
　　且在这混沌黄金兽如同山岳般大小的头颅前，正竖立着三道身影。
　　……

第八十六章；仙古年间的人杰天骄？
　　混沌黄金兽，一种存在于太古纪元以前的至强物种。
　　生而能与真龙为敌，肉身战力举世无双。
　　从混沌黄金兽那好像仙金浇筑而成的躯体就能看出一些端倪来。
　　成年的混沌黄金兽，无惧世间一切秘法神通，荒域内有关于太古纪元以前的记载少之又少，可这混沌黄金兽的赫赫威名，还是烙印到了漫无尽头的史册中去。
　　昏暗无光的苍穹下，三道身影竖立在混沌黄金兽那如同山岳一样庞大的头颅前。
　　正在交流着什么：
　　站在左边的少年，十五六岁的样子。
　　目光如炬，天纵神姿，气息格外凶悍恐怖，已经到了归一境圆满。
　　周身三百六十五道灵窍悉数打通。
　　“来一趟这上苍禁土不容易，这一头混沌黄金兽的头颅内部尚有一些神血还未干涸，哪怕付出一些代价，也要将其取出。”
　　右边少女身材高挑，傲气冲天，红唇嗤笑道：“没出息的东西！一头混沌黄金兽的神兽就把你激动成这个样子。”
　　居中少年为尊，迟迟没有开口讲话。
　　他一袭紫袍，狂发乱舞，强大蓬勃的气机，如一尊横压诸天人杰的年轻霸主。
　　兀的，紫袍少年转过身来，额前一轮古老符文印记转动的喝斥道：“什么人，给我滚出来！”
　　夏长青吃了一惊，他已经将气机收敛到极致，对方居然还能察觉到自己的窥探？
　　在之前大荒内历练的时候，夏长青暗中跟踪了九阳圣地一干人等几个月，连那屹立在圣道领域的黑袍老者都没有觉察到自己。
　　这紫衣少年却在须臾中的有了警觉。
　　在再结合对方那恐怖无比的蓬勃气机，这该是一尊大敌！
　　是仙古纪元时的盖世天骄吗？
　　亦或是仙古以前，更为古老时代的无敌人杰？
　　混沌重瞳一开一合间的弥漫着汹涌混沌气。
　　夏长青走入到了三尊年轻生灵的视野里去。
　　左边少年大吃一惊，“重瞳？”
　　右边少女也颇为震惊，“他是何人？没听说同辈之中有着一双混沌重瞳呀，是某一仙道巨头秘密培养出的仙种吗？”
　　气质霸绝的紫衣少年，眼中神辉绽放，声如天鼓洪钟。
　　带有一股魔力的质问道：“告诉我，你从什么地方来，本源气息……为何如此怪异？”
　　夏长青的脑海有着霎那的空白。
　　对方一声呵斥，恍如无上真仙发出，有着摄魄夺魂，让人讲出一切秘密的意志冲击。
　　换做是三千道州上那些年轻至尊，盖世天骄，这时恐怕都已经迷失。
　　“我是何人，暂且不论。”
　　“先说说你们是什么人吧，是仙古年间的生灵吗？”
　　夏长青心神澎湃，眸光凛冽，在气势上挣脱了紫衣少年的压迫。
　　这上苍禁土实在妖邪诡异。
　　岁月的流动，任何人都无法改变，仙道生灵也无能为力。
　　可这上苍禁土内，却时空逆乱，仿佛将一段曾经发生过的岁月，轮回往复的循环在这一片时空内。
　　在这一方天地内遇到的一切都是真实的，可又脱离当世纪元。
　　夏长青自信能在当世称尊，可他如今碰到的，很可能是仙古年间的奇才英杰。
　　这般横跨纪元古史的曲目，古今未来可曾有过？
　　要说起来，重瞳大姐也算是用心良苦了。
　　要把夏长青送入到这上苍禁土内，必然要付出巨大的代价。
　　紫衣少年眉头紧皱。
　　口中轻喃道：“古怪……他究竟是什么人，这一身本源气息与我等格格不入，好像就不是这个时代的生灵。”
　　左边少年闻言冷笑：“归一境，十一道灵窍。纵然有着混沌重瞳，境界底蕴上也大不如我等，镇杀了他！将这一双眼睛夺舍过来！”
　　右边少女容颜肃然，可也露出了心驰意往的杀意。
　　夏长青何尝不是跃跃欲试呢。
　　体内的鲜血，仿佛岩浆般炙热滚烫的流淌在四肢百骸，经脉窍穴之间。
　　“动手！”
　　左边少年先发制人的冲出。
　　体外三百六十五道灵窍，浑如一道道诸天印记的环绕其身，光芒万丈，诸邪避退。
　　他背后还有九头真龙冲天而起。
　　可怕的威势，盖世绝伦，那手掌凌空拍向夏长青，一如一道磨灭天穹万道的大磨盘般。
　　“战！”
　　夏长青一拳迎了上去。
　　没有复苏法力，单凭气血与肉身的力量，夏长青一拳震退了少年，自己也趔趄倒退十几步远。
　　“肉身成圣？”
　　瞧着夏长青没有动用法力，只凭肉身就挥发出了震退少年的至强威势，紫衣少年直吸凉气。
　　一双混沌重瞳足以铸炼出一尊仙道中的王者。
　　对方比自己还小了几岁，居然还把肉身锤炼到超脱束缚，肉身成圣的阶段，这般亘古烁今的潜能，比之他这个仙道世家的仙种天骄还要有过之而无不及。
　　一时间，紫衣少年也顾不上夏长青的本源气息为何古怪离奇了。
　　大喝一声的，眉心符箓绽放出一道道杀伐神光，身外也环绕着赤霞闪电，无量符号的袭向了夏长青。
　　涅槃境的修为，一出手既是惊天恐怖的绝世大术。
　　夏长青受创，肩头溅起一朵血花，胸膛部位也有着裂痕。
　　不得了！
　　肉身成圣之后，不动用法力的情况下，夏长青有自信碾压一位神火境的大修士。
　　这紫衣少年刹那间就在他坚如磐石，金刚不坏的体魄外留下了喋血的伤痕，可见其恐怖峥嵘。
　　可也仅是喋血，夏长青重瞳开阖，似要开天辟地，凝炼玄黄。
　　紫衣少年暴退，口中吟诵着玄而又玄，通天彻底的大道仙经，对自身形成一种永恒的加持！
　　混沌重瞳的瞳力，贯彻古今未来，让他有些忌惮！
　　一道巨大挤满天地的法印砸向夏长青。
　　出手的是那十六七岁，骄傲如凤凰的年轻女子。
　　她这一击，亦时有着超乎想象的威能。
　　“可笑！”
　　夏长青的眼中唯有紫衣少年，一男一女放在三千道州也算是无敌的天骄了，但还不够资格。
　　两手飞快的掐出印记法诀。
　　夏长青朝着年轻少女砸出了日月印，山河大印，玄黄印，八荒印，真龙印，焚天印，六道印，须弥印等十一道古代法印。
　　……

第八十七章；鏖战
　　十一道法印！
　　威势遮天，光彩各异的呈现在亘古阴暗的天穹下。
　　恍如是十一座承载着无边毁灭能量的洪荒火山，吞吐瑞彩，绽放赤霞。
　　隆隆作响，震天动地。
　　先是将少女祭出的巨大法印化为灰烬泡影，跟着就在飞沙走石内的淹没掉了少女的身形。
　　大地都被轰出一道触目惊心的天坑。
　　“退下！”
　　紫衣少年发话。
　　他已经看出，夏长青虽然才归一境十一道灵窍的修为，可在力量上，还是那一具到达了肉身成圣品质的体魄肉身。
　　都已经拥有着碾压大部分仙种天骄的峥嵘了。
　　追随着紫衣少年来到这上苍禁土内的少年少女。
　　虽然都已经打通了周身三百六十五道灵窍，屹立在归一境极巅圆满的层次，有着修为境界上的优势，但绝对撼动不了夏长青的身形。
　　强行搅入进来，只会是自寻死路。
　　就如同是两头真龙角逐，又岂是一般生灵所能左右得了战局的。
　　本身驻足在涅槃境层次，还出身于仙道世家，有着绝世仙种序列天资的紫衣少年，气势上愈演愈烈到空前绝后，大日凌空般的恐怖阶段。
　　一袭长衣外也映照出无尽光辉与神圣符号。
　　他一手结印，一手掐诀，同时挥发出两道盖世秘法的攻向了夏长青。
　　废墟大坑中，遭到十一道上古法印镇压轰击，还未曾陨落的年轻少女跃了出来，一身狼狈，嘴角还有殷红血迹流淌。
　　浮现在她和另一名少年眼中的一幅景象，有些匪夷所思。
　　一手秉持着一道盖世之法，攻向了夏长青的紫衣少年，被一道照耀万古虚空的混沌剑气/逼退了身形，衣襟下还有着鲜血沁出。
　　经过八千滴混沌神液铸炼的天帝剑胎，晶莹古朴，色彩艳艳的攥握在夏长青手中。
　　剑胎三尺多长，缭绕交织着汹涌无量的混沌气与鸿蒙光华。
　　材料上，天帝剑胎是以夏长青转世出生时抓在手中的鸿蒙仙金锻造而成。
　　鸿蒙仙金被誉为世间最为罕见的仙道神材，混沌神液又被誉为天地间最为至高无上的混沌神液。
　　即使是搁在太古纪元以前的仙古纪元，有着仙道生灵横行的岁月都属于世所罕见，万古绝伦的无上神液。
　　有了八千滴混沌神液铸炼洗礼的天帝剑胎，今日之品质，不亚于大帝古器，甚至于能和仙器相媲美。
　　但没有交织出“大道”与“法则”，凭的只是锋芒与锐利。
　　一手持剑，夏长青体魄擎天，气血无双。
　　终极道宫内喷涌出的法力，像是汪洋湖泊般恢弘磅礡。
　　再以《平乱剑诀》为攻击之法的释放出剑道杀伐，一剑之威就拥有着斩天灭地，破灭诸天之威。
　　逼退了紫衣少年身形的同时，也要对方衣襟下不断的沁出淋淋鲜血。
　　一眼望过去，紫衣少年英姿勃勃，气势如虹，好似一尊年轻神砥！
　　可夏长青更加凶悍，无敌的气势，璀璨的身形，还是法力气血，没有一样不是横跨岁月，超脱秩序束缚的碾压着紫衣少年。
　　境界上的差距已经无关紧要了。
　　对于真真正正的逆天无敌生灵来说，一两个大境界的距离，就如同前行时迈过了一道台阶那般容易。
　　“平乱剑诀……”
　　紫衣少年口中喃语。
　　他居然知晓夏长青施展出的剑道杀伐为《平乱剑诀》？
　　在荒域中，《平乱剑诀》位列三大至高剑诀之一，古老程度难以追溯，传闻是从仙域中传出。
　　曾有古代至尊得到三大剑诀内的《诛仙剑诀》残篇，籍此开创一世辉煌，烙进万族史册。
　　紫衣少年很可能是仙古时期的盖世无敌生灵，他能认出《平乱剑诀》，说明《平乱剑诀》就与传闻中的一样，是天地间最为古老而强大的剑诀之一。
　　“肉身成圣……混沌重瞳，平乱剑诀！你很惊艳，这个时代的同辈同阶之中能与相提并论的，没有几个。
　　接下来，我要用我最强大的力量将你镇压！”
　　紫衣少年凌空奔走，身体发光，万丈神辉，整个人都如一尊熊熊燃烧的大火炉，狂霸无敌之气席卷天上地下。
　　这一刻的紫衣少年，是无所畏惧，一往无前的，接近夏长青身形的霎那，紫衣少年手中有着一口金色天刀耀世而出。
　　品质难以预测，杀伐锋芒绝世。
　　夏长青修行至今，没有遇到过那种可以带给自己绝对压迫力的超级大敌。
　　这彻底爆发辉煌的紫衣少年，有些恐怖，可夏长青一点都不惧怕。
　　天帝剑胎迎上金色天刀，两道身影从地上战到九天，再从九天杀入地底，所过之处，虚空激荡，沙尘冲天。
　　还伴随着刺目如火焰的神光瑞彩。
　　这样如火如荼，震天动地的厮杀至一千个回合的时候，紫衣少年开始败退，他与夏长青每一次的碰撞，都有着超乎于彼此本身境界的毁灭威能。
　　法力层次，凭着高出夏长青一个阶段的修为境界，紫衣少年还能勉强支撑，可在肉身气血上，他被夏长青压得喘不过气。
　　“这一剑，可斩星河日月！”
　　夏长青举起手中剑胎，喝声如天雷作响的传遍十方宇内。
　　滚滚剑气，倾泻如银河瀑布的掩盖了诸天星宿光芒。
　　“这一剑，可斩九天十地！”
　　夏长青发出第二剑，承载着其遮天无敌意志的混沌剑气，贯彻古今未来之势的抨击在了紫衣少年身外。
　　摧枯拉朽的击碎了其身外所有光芒，隐约可以听到一声哀鸣悲吼，仿佛真龙陨落。
　　紫衣少年应声的跌入到了下方大地中去。
　　夏长青凌空而立，朝气蓬勃，神采奕奕，天地间的一切色彩都在他脚下黯然失色。
　　“大人败了？”
　　“此人逆天！大人可是绝世序列的仙种天骄，境界上还高出一个大境界，竟然拼不过他？”
　　瞧着紫衣少年跌落到大地深处的少年少女，脸庞外均是蒙上了一层难以置信的苍白。
　　咚咚咚
　　气浪翻涌。
　　紫衣少年披头散发，鲜血横流的出现在了高空上。
　　他一言不发，目光却如野兽般的锁定着夏长青。

第八十八章；大战落幕
　　“十万火急！本人道宫境一重天，对面有两个道宫境二重天，一个道宫境九重天！他们想要夺取我手中的灵药，我应该怎么做，才能保住灵药的同时逃过这一劫？”
　　“买一匹马吧！只要你的马够快！对方就是大帝也追不上你！”
　　“别听他在这胡扯，还是赶紧把你的资产转移到我的名下来。日后逢年过节，你在下面的花销全都交给我了。”
　　“修行一道，财侣法地，缺一不可！寻觅女性道侣一名，有意者可以入队私聊。”
　　“什么要求？我这里有好几种品质，一种是下雨会自己回屋的那种，一种是既会下雨自己往屋里走，还能认人的哪一种。”
　　“卧槽，你这什么情况？忘了你爹娘去世时说了什么吗？违法乱纪的事不能干！你这是犯法，是要判刑，是要砍头的！”
　　“狗东西！轮得着你在这教育老子吗！”
　　“咳，在这个人心不古，世风日下的日子里，我要来与大家说一说我与隔壁王大嫂家的故事，那是一个伸手不见五指的黑夜，我敲响了王大嫂家的门。”
　　……
　　各种消息在世界频道上飞快的滚动着。
　　【穿越者林某，误入大妖领地，已无生命特征，穿约时间十三年零九十七天】
　　【穿越者孙某，闭关时被人偷袭，已无生命特征，穿约时间十三年零九十七天】
　　【穿越者王某人，与人斗法交锋，已无生命特征，穿约时间十三年零九十七天】
　　在世界频道的最上方，从全球穿越的那一刻起，就没有停下过的发布着一道道死亡名单。
　　时至今日到底凉了多少穿越者，没有人说得清楚。
　　……
　　再看上苍禁土中的景象。
　　回到了高空上的紫衣少年。
　　满身是血，伤痕累累，他用择人而噬，怒不可遏的目光，锁定着夏长青。
　　忽然的。
　　紫衣少年口中发出了宏大神秘的咒语声，天地都随之颤动。
　　“大人要施展出禁忌之法了！”
　　观战的一男一女，大气不敢出的瞪大了眼睛。
　　可见紫衣少年的身体忽暗忽明，似真似幻，每一毛孔中都有着神圣古老的大道符号喷涌洒落。
　　毁天灭地的气机，一发不可收拾的笼罩了百里乾坤。
　　“灭天！”
　　空间剧烈的扭曲，仿佛即将崩裂。
　　漆黑的闪电，化作一头头麒麟真龙，仙凰鲲鹏的绽放在天穹下。
　　夏长青毛发耸立。
　　呈现在天空上的几百头漆黑闪电大凶，蕴含着纯粹滔天的毁灭气息，
　　一头就可以葬送掉一名当世年轻至尊天骄。
　　前仆后继，四面八方的袭向夏长青，夏长青所在的天地要被磨灭掉了。
　　还能看到冥冥之中走出了一尊尊顶天立地，无法形容的宏大身影，或开天辟地，或手持战矛的加持在紫衣少年背后。
　　其间产生出的压迫与毁灭冲击，是夏长青在同阶交锋内从未遇到过的大恐怖。
　　浓郁驱之不散的死亡阴影，渗透了夏长青的意志。
　　然而。
　　一张弥漫着阴阳生死奥妙的大道天图，一头吞天噬地的赤红饕鬄，一尊端坐九天云霄的仙王虚影。
　　照耀诸天宇内一切黑暗出现在了夏长青身外。
　　他释放出了九道上古异象。
　　仙王临九天！紫气东来三万里！阴阳生死图！三千世界！星辰耀青天！吞天噬地血饕鬄……
　　九道上古异象，威势超乎想象，任由漆黑闪电所化的大凶生灵轰击也没有破碎，浑如九堵大山，固若金汤，牢不可破。
　　再加上夏长青自身的肉身体魄也到了万法不侵，金刚不坏的境地。
　　风暴还未曾平息，他就以那横压古今未来的霸道肉身，穿过了跌宕洪流的降临到了紫衣少年身前，天帝剑胎立劈而下。
　　无可匹敌的一剑，将紫衣少年一分为二，鲜血四溅，染红大地。
　　“我……居然会……”
　　身体一分为二的紫衣少年，眼中布满了不甘与绝望的失去了意识。
　　夏长青又一剑扫出，如拂去灰尘般的摧毁掉了紫衣少年的残碎躯体。
　　至此，夏长青以胜利者姿态的驻足在了天空上。
　　这一战有些酣畅淋漓，也很真实。
　　紫衣少年从始至终都没有道出自己身份，可他十有八九是仙古年间的无敌天骄。
　　可惜这并不是真实的殊死拼杀。
　　紫衣少年只是曾来到过这上苍禁土，又在这上苍禁土内留下过身影的年轻生灵。
　　岁月时空逆乱的上苍禁土，会将来到这一方天地间的生灵身影，化作烙印的保留在这一座天地内。
　　无论夏长青与紫衣少年的交锋多么真实，本质上都是虚幻。
　　但能如同这般横跨岁月古史，去与疑似于仙古年间盖世人杰交锋的战斗，绝对是当世天骄想都不想想的事情，古之大帝都没有这样的待遇。
　　战力上，紫衣少年毋庸置疑的强大无敌，放到荒域中，定能举世称尊，光耀一世。
　　“妖孽……”
　　自己并不知道自己只是这上苍禁土内一道烙印身影的一男一女。
　　望到夏长青立劈紫衣少年，又一剑扫灭紫衣少年残碎躯体的惊悚画面后。
　　颤抖之余的逃向了远处。
　　两只跳梁小丑，夏长青毫不在意。
　　目光落在了混沌黄金兽的尸体上。
　　就夏长青与紫衣少年的一场争斗角逐，足以沉沦一座古城，撕碎一片山脉。
　　大地上此刻就有着不少裂痕沟壑，可这混沌黄金兽的尸体没有受到半点破坏。
　　传闻中能与真龙匹敌的混沌黄金兽，是世间最罕见恐怖的物种之一。
　　还没有紫衣少年交锋前，夏长青听到那少年少女言称这混沌黄金兽的头颅内部还保留着一些神血，也不晓得现在还有没有。
　　表面上看，这头颅就有山岳大小的混沌黄金兽，熠熠灿灿，明亮神圣。
　　从头到脚都如同黄金浇筑而出。
　　头颅部位也没什么伤口，夏长青一剑劈上去，火花四溅外，再无半点痕迹。
　　就算这混沌黄金兽的头颅内部有着神血，怎么取出来也是一个难题。
　　几日过去，夏长青无计可施。
　　他尝试着从鼻孔耳孔里闯入到混沌黄金兽的脑壳内部，可根本就前行不了几步就没有了道路。

第八十九章；人形少女
　　经过几天尝试。
　　没能破开混沌黄金兽头颅，也无法进入到混沌黄金兽头颅内部。
　　甚至于都不确定这混沌黄金兽头颅内部到底有没有神血精华的夏长青。
　　没有过多逗留的走向了大地深处。
　　殷红血迹满布的洪荒大地，遍地尸体，古老而苍凉的景象，能够让任何人为之感到震撼。
　　弥漫在这天地间的惨烈杀伐气息也浓郁浩瀚到无法描述的地步。
　　可以看到被击沉的陨石大星。
　　也能看到四分五裂的庞大神山。
　　还能看到一条条在大战中遗留下来的沟壑天渊，如一条条望不到尽头的狰狞大龙，七横八竖，横亘绵延的交织在苍穹下。
　　陨落败亡在这天地间的物种生灵，应有尽有，层出不穷，人族只是极少一部分。
　　如消逝在岁月中的不死鸟，九幽兽，三足金乌，螣蛇，梼杌，这些可都是当世难寻的至强物种。
　　还有一些生灵尸骸，躯体外有着永恒不灭的仙道光华闪烁。
　　距离万里之遥，就要夏长青喘不过气，看上一眼，就好像是沾染上了天大的因果。
　　什么都不用做。
　　只需要漫步行走在这一方时空岁月逆乱，血流漂杵景象的天地间，本身就是一种历练与洗礼。
　　时间一分一秒的流逝着。
　　距离夏长青斩杀紫衣少年的日子，已经有两个月了。
　　这两个月的时间内，夏长青踏过了十万里的山河大地。
　　可他知道，这十万里的山河大地，尔不过是这上苍禁土冰山一角的范围。
　　很难想象，演化成这上苍禁土的大战，是怎么引发的，又卷进来多少那一纪元时的至强生灵。
　　远方山脉中突然有着阵阵神辉赤霞诞生。
　　好似蛟龙狼烟，有金色的，也有黑色的，紫色的，银色的，青色的。
　　一道道都有着直冲九霄，没入宇宙星空的恐怖波动。
　　夏长青以为这是某一件神兵古器散发出的灵光，可在细细感应之后，他震惊了。
　　那金色的，紫色的，黑色的，银色的，青色的赤霞狼烟，分明就是一道道血气精华。
　　太震撼了！
　　相隔还有几万里远，就有这般恢弘浩大的气象。
　　饱含在那一道道精血虹光内的能量也是叹为观止。
　　一丝一缕都比夏长青这一身气血鼎盛万倍不止，简直骇人听闻。
　　徒步前行，夏长青赶了过去。
　　风尘仆仆的来到了山脉外围的悬崖上，夏长青居高临下的俯瞰下去，见到的是一座延续在群山环绕间的湖泊天坑。
　　湖泊内堆满了鲜血，五光十色，源自于不同的生灵。
　　那一道道冲入九霄，没入宇宙中的精血赤霞，便是从这湖泊内映照而出。
　　此时，有一道生灵，在湖泊前停留。
　　那是一个眉心有着竖瞳，背后还生着朱雀翅，肌体晶莹，圣洁如神女般的人形少女。
　　涅槃境的道行，可那神圣气机，强大姿态，不比紫衣少年逊色。
　　夏长青好奇，湖泊内的精血，还不知道是多少至强生灵的鲜血融合后所产生出的。
　　不单有着众多至强生灵的生命精华，还沉淀着无法剔除，浩瀚震天的毁灭煞气。
　　因此说，这湖泊内的鲜血，一滴都是大恐怖，好像是剧毒般，沾染不得。
　　就在这个时候。
　　湖泊前站着的人形少女有所举动，她祭出一口玉净瓶。
　　无瑕无垢的玉净瓶外，贴满了散发出仙道光华的符箓。
　　祭出之后，瓶口朝下的吸收走了湖泊中大量的鲜血。
　　在这过程内，那玉净瓶外的符箓，形如被墨水浸染，光芒一点点的溃灭着。
　　最终，人形少女收走了有上千滴精血的唤回了玉净瓶。
　　夏长青凛然，人形少女祭出的玉净瓶，有着帝器波动，该是一件大帝古器！
　　见过长生世家王家的传世帝器长生剑，与古秦皇朝传世帝器九龙玄黄鼎的夏长青，靠着混沌重瞳的洞察力，极为肯定自己不会看错。
　　另外贴满了玉净瓶的符箓，对那玉净瓶起到了无上的加持。
　　一件完整无缺的帝器，上百张散发出仙道光芒的符箓加持，也只收走了湖泊内上千滴精血？
　　且吞噬掉了湖中精血的玉净瓶，瓶体外贴着的符箓变成了漆黑色。
　　无瑕无垢的玉净瓶内部也一片灰暗朦胧，好像盛满了污水的琉璃盏。
　　“她要这精血，是要拿回去炼化吗？”
　　夏长青思忖着，自己是不是也该收取一些。
　　说时迟那时快。
　　眉心竖瞳内卷起一道道涟漪波光的人形少女，背后朱雀翅泛起冲天火焰的消失在原地。
　　出现时，如一尊不可一世的女神灵，面容绝美，眸光刺骨的站在了夏长青前方。
　　刹那的打量，人形少女惊愕。
　　她眼中的少年不仅有着一双混沌重瞳，肉身品质也到了肉身成圣的领域。
　　这般根基，万古绝伦，是许多霸主人杰，仙种天骄也没办法媲美的。
　　“汝是何人，为何要在暗中窥探！”
　　短暂的动容，人形少女发出了不容置疑的质问声。
　　夏长青洒脱的笑着，应道：“途经此地，算不上暗中窥探。
　　倒是你，收取这湖泊内的精血做什么？要拿回去暗中炼化吗？
　　这湖内的鲜血，应该是众多至强生灵的精血汇聚后的形成的，其内蕴含的煞气与负面能量，不是你所能化解的吧。”
　　人形少女骄傲的哼了一声，“你又知道什么！我是奉了我家大人之命前来收取这湖中精血！”
　　讲到这里，人形少女竖瞳生辉，跃跃欲试的道：“混沌重瞳，若是把你这一双眼睛当做礼物进献给“大人”，他一定会很高兴的。”
　　夏长青好笑，这一上来就要扣眼珠子吗？
　　“你这一颗眼睛也不错，想要巴结自家主子的话，可以扣你自己眼珠子。”
　　夏长青漠然的做出了回应。
　　竖瞳少女面若寒霜，她眉心的竖瞳，也称得上是顶尖的神目了，可与混沌重瞳相比，那就差了太多了。
　　“交不交出这一双眼睛，可由不得你！”
　　竖瞳少女一点也不担心夏长青背景来历如何。
　　纵是仙道巨擎的子嗣又怎么样，她家大人除了是这一纪元中天上地下无敌盖世的年轻霸主外，本身也是背景滔天。
　　将混沌重瞳进献上去后，她就立下了一桩大功。

第九十章；年轻大人
　　沉淀着无数至强生灵精血的湖泊内。
　　一道道赤霞虹光冲入云霄，没入宇宙星空。
　　色彩上也大不相同，有金色的，黑色的，青色的，紫色的，银色的。
　　璀璨如火焰，使得诸天日月都不能与之争锋。
　　依稀让人窥探到久远岁月以前，有着一尊尊擎天盖世的至强身影，喋血败亡的倒在大地上。
　　流淌出的鲜血，沿着大地裂缝，慢慢的汇聚到了那一座群山环山间的湖泊天坑里去。
　　就在这个时候，扬言要把夏长青混沌重瞳进献给我家“大人”的人形少女，神圣绝代之姿的发起了攻势。
　　轻描淡写一抬手，便将天地化作一座熔炼一切的大火炉，有着肉眼可见的火焰光柱，从天而降的拍打下来。
　　夏长青被一道道火焰光柱淹没掉，体外的衣袍即刻焚毁殆尽。
　　可他那一具肉身躯壳，便如无法炼化，亘古唯一的仙金神铁。
　　由着熊熊烈火焚烧，毁灭能量吞噬，也没有出现一点伤痕。
　　这一幕落入到人形少女眼中，要的人形少女的眉头有些沉重。
　　她已经看出夏长青的肉身品质到了肉身成圣的阶段，可当她真的目睹到夏长青的肉身强度，多少还是有些震惊。
　　“要扣我眼珠子！本天帝就先扣了你的眼珠子！”
　　声如百万真龙咆哮，震得天上地下激荡。
　　体外衣袍焚毁殆尽的夏长青，赤着身躯，全身上下都在发光发亮的走出了火柱烈焰。
　　他一拳轰出，其力道乱天动地，有着七万头巨象微粒加持！
　　人形少女在身前布下三十三层火焰屏障。
　　表面闪烁着大量火焰神纹，可只是一夕间，就四分五裂的溃灭了三十层。
　　当夏长青腾跃而起，气吞万古山河的攻向人形少女，九道古代异象如同一座座太古神山的耀世而出，毫无征兆的禁锢住了人形少女的身体。
　　趁此火光电石的功夫，夏长青欺身到了人形少女面前。
　　轰的人形少女血肉横飞，骨断筋折，如同一只凤凰般的跌入到大地上去。
　　“够了！”
　　感受到了死亡气息的人形少女，狼狈的长啸了一声，猝然挣脱了九道上古异象的禁锢。
　　她背后的朱雀翅，喷涌出无穷无尽的炙热神圣火焰，推动着人形少女飞上了九天。
　　她眉心竖瞳内也跳动着破灭一切神通，摧毁一切阻碍的璀璨神光。
　　“这就够了？本天帝还没扣你眼珠子呢！”
　　夏长青取出了天帝剑胎，《平乱剑诀》运行的劈出了滔天盖世的混沌剑气！
　　鬼哭狼嚎，阴阳逆乱。
　　《平乱剑诀》的杀伐奥妙，在夏长青手中展露的淋漓尽致。
　　“诛天！”
　　人形少女拼命，她不敢再有一丝一毫的掉以轻心。
　　少年还没有动用混沌重瞳的力量，就有着让她堕入死亡深渊的凶狂威势。
　　现在发出的剑道杀伐也堪称惊鬼泣神，无物不破。
　　这样举世无敌的风采，她只在自家“大人”的身上领略过。
　　周天宇内的能量，像是一夕间的聚集到了人形少女的竖瞳里，肉眼可见的神圣光晕，从人形少女眉心竖瞳内一圈圈的释放到半空。
　　将夏长青劈出的混沌剑气，滔天剑光，化解的干干净净。
　　紧接着，人形少女居高临下的俯冲下来，她背后的朱雀翅，极具杀伤力，喷涌出的火焰，从赤红色变成了淡金色。
　　这淡金色的火焰，竟能在夏长青身上留下灼伤痕迹。
　　与此同时，人形少女身外披上了一件战甲，身外还浮现出古鼎，法印，轮盘，香炉，宝珠等古器神兵。
　　随便一件挑出来都是交织出了“道”与“法”的大杀器。
　　纵是只能复苏一缕的威能，数十件大杀器联袂在一起的加持在人形少女体外，也要其攻击力有了翻天覆地的升华。
　　夏长青不曾后退，光溜溜的身躯外，披上了由混沌仙晶打造，饕鬄神血浇灌而成的饕鬄混沌甲。
　　凭此便抵挡住了数十件大杀器的锋芒。
　　人形少女很强，可以和紫衣少年媲美，境界上也相差无几。
　　要是按照对付紫衣少年时的表现来对付这人形少女，怕是又要大战上千回合才能降伏对付。
　　“一手遮天！”
　　气势上变得不可捉摸，宏大至高！
　　夏长青伸出了一只大手。
　　人形少女颤动，她眼中的黑色大手，如从岁月尽头伸出，掩盖了古今未来，夺尽了天上地下的光芒。
　　让人形少女有种无处可逃，无法反抗的至高禁忌波动。
　　与慢慢镇压下来的漆黑大手相比，人形少女宛如是不周山下的一粒蝼蚁。
　　咚咚咚
　　方圆百里的大地坍塌凹陷。
　　人形少女被镇压到了地底深处去，能看到空中还弥漫着片片羽毛与七零八碎的火焰符号。
　　夏长青站在空中。
　　他施展出的“一手遮天”，是在夺取第一届武斗角逐冠军时得来的八星奖励，是一记无上禁忌的法门。
　　正常情况下，以夏长青今日今日的修为施展出这“一手遮天”，一名涅槃境大圆满的生灵也会含恨而终。
　　可人形少女不是一般生灵，夏长青还能感受到人形少女的生命气息，对方遭到了重创，失去了一战之力，可还没有死！
　　呼哧
　　果不其然的，人形少女还活着。
　　她从地底深处冲出，没有朝夏长青咆哮怒吼，而是直接逃向了远处。
　　夏长青冷笑，提着天帝剑胎的劈中了人形少女后背，近乎将对方那一对朱雀翅斩落身躯。
　　“大人救我！”
　　人形少女口中呼喊。
　　“没人救得了你！”
　　夏长青知道，这人形少女不过是留在这上苍禁土内的一道身影烙印，杀了对方也只是击杀了一道身影。
　　可夏长青还是抱着猫捉老鼠的戏虐心态，一剑一剑的劈砍着前方。
　　这样追逐了半个时辰，夏长青失去了兴趣，正要原路返回之际。
　　一种危机感，铺天盖地的席卷而来。
　　都以为自己逃不出夏长青斩杀的人形少女则是如见救星的匍匐在了一道身影的脚下，“大人救我……此人要杀我，他有着混沌重瞳……”

第九十一章；大敌
　　人形少女的潜能资质，无敌战力，扔到荒域之中去，决然可以举世称尊。
　　荒域下游那些所谓的盖世天骄，年轻至尊序列，与这人形少女相比，差了十万八万千里。
　　这样一尊冠绝古今的年轻生灵，居然匍匐在一个年轻身影脚下，称呼其为“大人”？
　　夏长青有着震动。
　　站在那天空下的年轻人，十三四岁，负手而立。
　　一头发丝浓密晶莹，英俊的五官如刀砍斧劈而出。
　　眼眸深邃无光，可有着一种内敛的超然与睥睨。
　　他就平平静静的站在那里，便好像是一尊君临天下，众生膜拜的无上巨擎。
　　紫衣少年也好，人形少女也罢，和这年轻大人比起来，就不是一个级别的。
　　一种遭逢命中大敌的感觉，要夏长青胸膛内的九窍玲珑心，轰隆隆的跳动起来。
　　浑身上下的鲜血也都滚烫如岩浆。
　　“混沌重瞳？”
　　“九窍玲珑心？”
　　“这般根基，你会败给他，倒是情有可原。”
　　年轻大人语气淡然，仿佛看尽了世间一切沧桑，可他才十三四岁，就和这一世的夏长青一般。
　　一件山河长袍，迎风作响的包裹再他挺拔欣长的躯体外。
　　那一双眼睛深处，隐约涌现出一道道古老符号。
　　此时的人形少女，一点落荒而逃，惊恐狼狈的模样都没有了，骄傲的昂着头颅，朝夏长青喝道：“我家大人可是仙王之姿，年轻霸主！
　　幼年时就与真龙搏杀，连真仙子嗣都被杀过好几尊！
　　你今日死定了！这世上没有那一年轻人杰能与我家大人为敌！”
　　夏长青漠然不语的直视着年轻大人的眸光，二人体内相继喷涌出惊天动地的气血。
　　各自身躯中绽放出的蓬勃潜能也都到了无以复加，震天动地的阶段。
　　地表摇摇欲坠，顶空的云朵被吹到了几百里外去。
　　一条条沟壑大裂缝，喀嚓作响的呈现在地面上。
　　两股气机，如同两尊肉眼看不到的神魔，于冥冥之中展开角逐。
　　一开始，人形少女还嗤之以鼻，她坚定的以为，这古往今来，天上地下，绝无什么年轻生灵可以在同阶中敌得过“年轻大人”。
　　可随着时间的流逝，还有夏长青身上那一股越发宏大遮天的无敌盖世气机，人形少女难以置信的颤抖了。
　　气势上的交锋，夏长青居然不落入下风？
　　颇有与“年轻大人”相挺抗衡，平分秋色的趋势，这太不可思议了。
　　要知道，人形少女所臣服的“年轻大人”，是这诸天万域内最为恐怖的年轻霸主。
　　有加冕称王，君临天下的潜能，举手投足就能镇杀掉真仙后裔。
　　什么风华绝代，世所罕见的强大天骄，无敌人杰，遇到了她家“年轻大人”都要在那令人绝望的强大实力前低下头颅。
　　夏长青却打破了这一神话！
　　昏暗震荡的天穹下，夏长青身披饕鬄混沌甲，手持天帝剑胎，一身气机空前绝后，贯彻万古。
　　他那纵横九天十地的无敌霸道气机，就如同其手中天帝剑胎一样无物不破，无坚不摧。
　　磅礡炽盛的气血虹光，惊涛万丈的环绕在身躯外。
　　五大神藏，终极道宫内，异象纷呈，雾气昭昭，透体而出的法力，照耀方圆百里的河山。
　　“很好。”
　　“这一世，无人可以与我争锋。”
　　“可你……”
　　在潜能上承认了夏长青的年轻大人，眸光开阖，有雷霆闪电，万道神光涌现，“果然。”
　　“第一眼看到你，我就觉得你这一身本源气息与当世格格不入……现在看来，你是其他时代的生灵，与我并非一世。”
　　夏长青没有说话，他眼中的年轻大人，气息一样与自己所处的“当世”格格不入。
　　人形少女眼眸圆睁，震惊道：“不是一世而生？这怎么可能？”
　　年轻大人平静从容，似乎这天地间还真没有什么事情可以要他感到惊讶的。
　　“没什么不可能。这里可是上苍禁土，是诸天万域间最为禁忌与神秘的地方，来到此地的生灵，会在这里留下痕迹。
　　他可能是后世诞生出的生灵。
　　何况这天地间也不是没有过两个不同纪元的生灵，于某一段岁月中遭遇过的事情发生。”
　　夏长青坦然承认，“是又如何，你打还是不打，要是不打，那就给我滚一边去，本天帝要扣眼珠子了。”
　　年轻大人：“……”
　　人形少女：？？？
　　“横跨纪元古史的交锋，世所罕见，而且你又有着混沌重瞳这样的至高瞳术。”
　　“吾当世无敌！但还从未领教过传说中的混沌重瞳，你只管攻杀过来，尽可以放力一搏，用不着丝毫保留。”
　　年轻大人威势无双，言语间就透露出一种视天下英杰如草芥的大气魄。
　　夏长青对此有些不爽，但要反驳对方最好的方式，就是摧枯拉朽的打碎掉对方那一股骄傲。
　　“如你所愿！”
　　先发制人的出了手。
　　夏长青举起天帝剑胎，凝聚着一身惊天地泣鬼神的峥嵘。
　　剑气冲霄。
　　恐怖的剑道杀伐，将天穹分裂成两半，远远看去，就如同一道沟壑天渊，长达千丈，宽百丈的呈现在了苍穹中。
　　年轻大人嘴角冷笑，“我说过，用你那一双混沌重瞳攻过来。
　　其他的一切手段都只是徒劳，勾不起我一点兴趣。这剑诀很强，可还没强大到如你所想象的地步，就比如说……”
　　超然不食烟火中的年轻大人，双指如仙剑的刺出，一股不逊色于《平乱剑诀》的杀伐剑气，轰隆隆的席卷而出。
　　迎上夏长青发出的剑气长虹，两者间掀起了滔天的风暴与震荡。
　　这混乱内，夏长青秉持着无敌盖世肉身的压了上去。
　　“肉身成圣！”
　　年轻大人眸光略有波动，可却没有后退，施展出绝世拳法的与夏长青碰撞起来。
　　夏长青暗自心惊，这年轻大人的肉身，居然也犹如金刚不坏般。泛着晶莹神异色彩，肌体外还有不灭符文流淌。
　　与自己这一具经过了混沌神液洗礼的肉身体魄，硬碰硬的撞击在一起，没有半点败退不敌的迹象。
　　……

第九十二章；横跨纪元的拼杀
　　噹！
　　咚咚咚！
　　两道气血直冲霄汉，威势震古烁今的年轻生灵，在飞沙走石，天崩地裂中的进行着近身搏杀。
　　那肉身体魄上的每一次碰撞，都会产生出一种金属撞击般的清脆轰鸣声。
　　就好像是两尊拥有着金刚不坏体的年轻神砥，正在进行殊死拼杀。
　　蔓延洒落到天地各处的风暴光焰，将方圆百里的乾坤都投入到了一种愁云惨淡，电闪雷鸣中。
　　人形少女已经后退到了远处，她看得心惊肉跳，脸色苍白。
　　夏长青镇压她时，根本就没有爆发出所有的实力来，此时才算是峥嵘毕露。
　　年轻大人虽然没有落败喋血，可也是爆发出了十足十的力量，才屡屡遏制住了夏长青的凶狂攻势。
　　“归一境便肉身成圣，了不起！”
　　“可我这一具肉身也是经过各种天才神材的洗礼，还有着一门无上玄功的加持，你破不了！”
　　五指修长，牢牢扣住了夏长青拳印的年轻大人，风轻云淡，超然无双的喝斥道：“趁我还没有动怒，即刻运转你那一双混沌重瞳的力量。
　　不然，你会品尝到何为恐怖。”
　　夏长青神情肃穆，无论是之前遇到的紫衣少年还是那人形少女，都不及这年轻大人的恐怖盖世。
　　此时的夏长青，肉身气血全开，一手平乱剑诀，一手挥动着有七万头巨象微粒加持的无敌拳印，竟然还不能撼动前方年轻大人的身形。
　　这是一尊大敌！一尊绝世大敌！
　　“一手遮天！”
　　化拳为掌，夏长青气势宏大，摇身一变的化作了一手遮掩万古长空的至高生灵。
　　“万法俱灭！”
　　年轻大人依旧不为所动，身形一震，诸天间的一切光芒，大道，法则，事物，都在一种诡异离奇中的瓦解掉了。
　　横压古今未来的漆黑大手，亦是冰雪消融的溃散在了年轻大人的头顶上方。
　　“不错的法门，奈何还是翻不起波澜！你到底用不用你那一双瞳术的力量？”
　　从始至终，年轻大人的眼里都只有混沌重瞳的力量。
　　也仿佛夏长青不用混沌重瞳的瞳力，就没有奈何这年轻大人的资格。
　　兀的，年轻大人的脸色有了剧变。
　　夏长青的身外，有着三百零三种光芒升起，每一道光芒都代表着一道传世功法与某种顶尖大术。
　　有焚天印，八荒印，真龙印，须弥印，山河大印，玄黄印等十一道上古法印，还有荒域下游各大古教的传世功法，古代秘术。
　　截然不同的术与法，承载流转在夏长青体魄外。
　　此乃一炉养百经！是夏长青参悟领会了众多秘术功法后得来的终极法门。
　　“以身为炉……参悟天地万法，近而万法归一，极致超脱。”
　　年轻大人看向夏长青的目光多了几分沉重的韵味，“倒是小觑你了。
　　拥有着九窍玲珑心的生灵，参悟起世间一切法门都有如神助，水到渠成。
　　这也是你能参透这般多术与法的缘故之一。
　　可你也该知道，再多的法门也奥义，也抵不过一力破万法！”
　　夏长青置若罔闻的沉浸在升华中，他的身体变成了一座熊熊燃烧的洪炉，承载着三百零三种术与法的冲向了年轻大人。
　　沿途所过，虚空都被焚炼出一道道无法愈合的痕迹，好像是空间被划破了，天地也有着被熔炼吞噬的颤鸣之声。
　　年轻大人发丝乱舞，凌空念咒。
　　他展露出了一门名震仙古年间的盖世天功，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊！
　　咚咚咚
　　轰隆隆
　　夏长青的身形受阻。
　　他所在的天地，变成了一尊大磨盘。
　　阴阳二气流窜，混沌雾霾汹涌，冥冥之中还传来万灵悲戚，大道被碾压破碎的悚然声。
　　而夏长青就是陷入到了磨盘中央的豆粒。
　　坚不可摧，万法不侵的肉身体魄，寸寸龟裂，鲜血横流，体内骨骼也吱呀作响，快要崩裂。
　　“能要我家大人施展出这无敌天功来，你也算死得其所了。”
　　人形少女的讥讽声飘来。
　　只有她知道，年轻大人此时爆发出的法门有着多么恐怖，这可是天下无敌的法门！
　　置身其中的夏长青也有这种感觉，他有好几次都忍不住想要运转重瞳法了。
　　“吾身为炉，炼尽诸天！化尽万古！”
　　最终压下了施展重瞳之力的夏长青，口中长啸，意志轰鸣，双臂舒展开来，竟是要把碾压着自己的天地磨盘都给熔炼到身体里去。
　　这一举动当即惹来了年轻大人的鄙夷，他不相信夏长青能强行吞炼掉磨盘天地。
　　可结果往往都是出人意料的。
　　潜能史无前例爆发中的夏长青，将《平乱剑诀》，《神象镇狱劲》，一手遮天等奥义也融入到了一炉养百经的奥妙里去。
　　他那身外若隐若现映照出的虚幻洪炉，迎风见涨。
　　冲破了一切束缚枷锁。
　　犹如开天辟地之时诞生出的宇宙洪炉，当真炼尽诸天，化尽万法。
　　碾压着夏长青的天地磨盘溃灭，夏长青不在受阻，显化出真身，点亮着天地八荒的轰击到了年轻大人身躯上去。
　　可见年轻大人神情惊愕，胸膛那里凹陷下去，嘴角也有一抹血迹浮现的倒飞出几百丈远。
　　“不！这不可能！”
　　人形少女如见妖魔的尖叫起来，“大人天下无敌，屠天下英杰如猪狗！真仙后裔都不配与大人为敌……他怎么可能战胜大人。”
　　“乱喊乱叫什么！我不过是一时失神，才被他侥幸伤到了一分！”
　　年轻大人一步一幻灭的回到了原处，面庞俊朗白皙，可此时蒙上了一层从未有过的凌厉杀机。
　　“修道以来，同阶同辈内能在我身上留下伤痕的生灵，你是第一个。”
　　这一份耻辱，要一向视万物如流水，罕有情绪波动的年轻大人都目光凶狂的冒出了赤红。
　　夏长青调整着法力气血，下面要展开的角逐，或许才是真正的殊死拼杀。
　　年轻大人掠出，他的身躯被无穷的符号神辉所淹没。
　　到了夏长青面前，袖口一挥，一方大宇宙铺盖周天宇内，还只是雏形虚影，就有着要把夏长青埋葬吞噬的恐怖。

第九十三章；皆是天下无敌
　　山河无光，万象沉沦！
　　一方宇宙雏形，在年轻大人手中展露而出，这无疑是一道无上大术。
　　掩盖十方天地，夺尽八荒造化。
　　漆黑苍凉的雏形宇宙内，混沌气万重，地水风火泛滥，雷霆闪电炸响。
　　竟然还有一尊尊擎天盖世，蔽日遮天的宏大身影耸立。
　　此法太过惊世骇俗！也太过恐怖逆天！
　　古之大帝可以一击轰穿宇宙！传闻中的仙道生灵，一击开天辟地也不在话下！
　　可这年轻大人的年龄，修为，几乎与夏长青没有任何区别。
　　连天地大道法则都没有掌控。
　　如此便能演化一方宇宙雏形，只能说其底蕴超出了想象！
　　夏长青的身体快要被那雏形宇宙吞噬掉，他挥动天帝剑胎，杀到了狂，战到了疯。
　　晶莹无瑕的体魄外，有七万头巨象微粒加持，也有九道上古异象的拱卫加持，还有“一炉养百经”的至高奥妙缭绕。
　　待到那雏形宇宙，形如天崩地裂，诸天陨灭般的支离破碎，轰塌破碎之际，方圆百里的大地都被受到了毁灭性的波及。
　　两道身影也就再一次的纠缠到了一起。
　　一方神圣伟岸，超然脱俗，一方雄视古今，狂霸无双。
　　宛如是两尊傲古凌今的年轻霸主，跨过了时空岁月的角逐到了一起。
　　那肉身体魄间的撞击，也像是两件仙兵神器产生了交戈。
　　年轻大人虽然没有肉身成圣，可那肉身经过了无尽的洗礼与淬炼，还有绝世玄功加持。
　　肉身搏杀内，一点都不弱于夏长青的体魄。
　　不知不觉中，二人于昏天黑地中厮杀了上千个回合。
　　沟壑裂缝满布的天穹后，回荡起鬼哭狼嚎声。
　　天地尽头也有着一道道盖世身影若隐若现，那些都是曾陨落在这上苍禁土内的至强生灵，本已经魂飞魄散，真灵破灭。
　　可夏长青与年轻大人的交锋，称得上万古唯一，绝无仅有。
　　各自彰显出的蓬勃盖世潜能，逆天伐神之姿，也都是古今无双，让的徘徊在这一方天地间的英灵残魂都不得不睁开了眼睛的成为了旁观者。
　　年轻大人发丝璀璨，身外山河长袍震动，映照出的恢弘壮丽山河，上镇九天下镇九幽，但却被冲天的混沌剑气，摧枯拉朽的斩灭成了齑粉泡影。
　　“五雷轰顶！”
　　“日月轮回！”
　　“刹那永恒！”
　　“万法归一！”
　　一道道的盖世手段，如走马观花，涓涓流水的浮现在年轻大人的手中，任何一道都足以横压一个时代的天骄人杰。
　　可压不住夏长青。
　　体外弥漫环绕着“一炉养百经”奥义的夏长青，气吞万古，舍我其谁。
　　他渐入佳境，一举一动都与周遭天地形成一种共鸣，一举一动都有着风华绝代，锐不可挡的大威势，大杀伐。
　　他手中的天帝剑胎，也随之荡漾出前所未有的铮鸣雀跃声。
　　一天一夜过去了。
　　夏长青与年轻大人所经过的大地，化作一口口深渊一样的天坑大裂缝。
　　两人身外光芒没有因为时间的流逝而有所溃灭，依旧那般明亮无匹，光耀宇宙。
　　“我修行以来，横扫天上地下，睥睨同代英杰！今日这一战也不会例外！你最终一样要臣服在我的脚下！”
　　年轻大人仰天怒啸，其音震天动地。
　　如一尊不朽神魔，意志上的强大，气势上的睥睨，着实摄人心魄。
　　另外不知什么时候起，年轻大人的手中多出一杆霸气狰狞，光华万道的古铜大戟，这是一件大杀器。
　　似乎也是用某一种仙道神材所铸炼，蕴含着年轻大人的精气神，品阶不论，本质上不逊色于天帝剑胎。
　　夏长青大步前行，有我无敌，这一战，有胜无败，有死无生！
　　他不会败，也不会死，年轻大人天下无敌，他夏长青一样天下无敌！
　　天帝剑胎绽放瑞彩，无物不破，快如闪电雷霆的斩向了年轻大人。
　　他意志气机上的狂霸无匹，与年轻大人的气机大势，把这天地化作两方世界！
　　“上苍万道！听我号令！”
　　难以描述的禁忌声，如一曲灭世魔音的诞生在愁云惨淡的天地间。
　　年轻大人发动了禁忌终极之法。
　　其身形外跳出的一道道仙道符号，衬托的他超脱了红尘的束缚，变成了一尊不朽不灭，永世长存的年轻神灵。
　　天穹外有着一条条充满了审判惩罚波动的仙光，如闪电雷劫的垂落下来。
　　夏长青悚然的屏住了呼吸，他从那一条条绚烂仙光内感到了死亡无以言表的死亡气息。
　　这至高至圣，凌驾于苍生万灵，审判世间一切的煌煌波动，就与天道雷劫如出一辙。
　　“大人威武。”
　　“此乃我家大人自行开辟出的无敌法！此法一出，破灭世间一切！也曾一夕间就诛杀了十几尊绝世仙种序列，你拿什么挡！”
　　人形少女在远处叫嚣。
　　夏长青付之一笑。
　　年轻大人这时施展的无敌法，不可否认的恐怖，但夏长青也不是没有应对之法！
　　年轻大人不是一只想要窥探混沌重瞳的力量吗？到了这个时候，夏长青也没什么好压抑的了。
　　“本天帝就如你所愿，让你领略一下混沌重瞳的力量！”
　　天帝剑胎横在手中，夏长青闭上了眼睛，但却掩盖不住他那眼眶内蔓延出的恐怖至高波动。
　　睁开眼睛的一霎那，显化在这一片天地间的眼眸，一目双瞳，混沌气无量，原始符号交织。
　　开阖中，天地伴其闪烁，大道为之哀鸣，重瞳内部还有着天地初辟，宇宙重演的可怕景象。
　　夏长青施展出了从重瞳大姐那里继承来的“重瞳法”。
　　以他重瞳为源头，天地被间下起了倾盆大雨。
　　仔细看的话，会发现那雨水根本就是鲜红色，好像是天哭了。
　　于这天哭之中，一尊尊疑似于仙道生灵的存在，从九天之上跌落下来。
　　粗如水桶一样的闪电，川流不息，肆虐狰狞的拍打着大地，惊泣鬼神之动荡。
　　年轻大人脸色沉重，他无敌的道心，此时此刻竟然有着一缕的不安。
　　这可是从没有过的事情。
　　……

第九十四章；最后的对持
　　年轻大人的脸色极为难看。
　　在遇到夏长青以前，他一直都是举世称尊，天下无敌！
　　纵是天翻地覆，万道杀劫，也不能撼动他天上地下唯我独尊的不朽意志。
　　望穿万古诸天，能与他叫板者屈指可数，他注定是要登临极巅，君临天下的。
　　可与夏长青的一战，他已经是全力以赴，竭尽所能了，如此都没能压制住对方。
　　如今夏长青毅然决然的复苏了混沌重瞳的力量。
　　引得天哭地泣，宇内昏沉，还有一道道至高生灵伴随着滂沱血雨跌落到大地上去。
　　即便只是虚幻假象，也要年轻大人如临深渊般的感到了史无前例的死亡气息。
　　那一颗坚不可摧，睥睨世间一切天骄人杰的道心也因此泛起了涟漪波纹。
　　年轻大人无比清楚，道心上出现了裂缝，这就很难修复，他今日必须斩了夏长青，唯有如此，才能愈合他道心上的恐惧与缝隙。
　　“上苍万道，刻吾真名！诸天万法，尊我为王！”
　　口中发出的吟唱声，越发莫测空冥，充满大恐怖与至高气息的响彻在山河寰宇间。，
　　年轻大人举起了手臂，好像抓住了天穹后那一条条散发出审判破灭波动的仙光闪电。
　　手臂落下的霎那。
　　映照着四合八荒，交织于九天苍穹外的璀璨仙光，炽盛雷霆，悉数垂落。
　　浑如一挂又一挂的绚烂银河，掩天蔽日，汹涌神圣的压向了夏长青的身影。
　　然而。
　　那仿佛上苍天道中孕育出的仙光闪电，还没有触及到夏长青的躯体，距离夏长青还有百丈多远，便在夏长青重瞳开阖内的溃灭掉了。
　　“还没有结束！”
　　年轻大人直冲霄汉，伟岸挺拔的身形，以无双盖世，万古称尊之势的屹立在了满目疮痍，翻涌碎裂的苍穹上方。
　　他居高临下的俯瞰着夏长青，双手合拢，结出禁忌法印，牵引着漫天无量的仙光长虹，炽盛闪电，一道又一道，一重又一重，近乎于灭世的卷向下方。
　　夏长青没有恐惧，没有颤抖，他驻足在原地，一如永恒不灭的天帝，战甲漆黑，长发狂舞的与周遭天地烙印为一体。
　　眼眶后，混沌气无边，神秘符号交织，一行殷红鲜血，顺着眼眶流淌到脸颊，这是重瞳运转复苏到极致后的表现。
　　这一双眼睛被誉为古往今来最为至高无上的瞳术，从古至今都没有那一双瞳术可以与混沌重瞳相提并论。
　　夏长青今日方才归一境，再怎么超脱无敌，法力无边，也不可能轻描淡写的发挥出这一双眼睛的力量。
　　好比是一件毁天灭地的神兵利器，握在了一个普通人的手中，你可以挥动，可所要付出的代价，很可能是神形俱灭。
　　无形的瞳力，在天地间蔓延，主要环绕在夏长青的身外，将那劈打下来的雷霆仙光全部抵挡在外。
　　战到这个地步，已经没有什么技巧神通可言了。
　　两人的肉身体魄，法力气血，还是无敌威势，均贯彻古今，凌驾当世。
　　这时一个施展出了终极禁忌之法，一个开启了混沌重瞳，如同两条史前真龙纠缠到了一起，就看谁的骨头更硬，能够咬牙坚持到最后了。
　　半个时辰须臾而过。
　　夏长青眼眶后流淌出的鲜血急剧增加，脑袋也有种快要炸裂开的昏沉感。
　　天穹后矗立着的年轻大人也没有好到哪里去，身外的神光仙辉，比之半个时辰前可要暗淡了许多，体内喷涌出的法力也大不如巅峰时期。
　　“妖孽！”
　　“他到底还是不是人？同阶交锋，居然能把大人逼到这般田地！”
　　“现在他所有的力量都用在了与大人对抗内，我只要出其不意，突然发难，一定可以让他遭受重创，到时大人就可以轻轻松松斩下他的头颅。”
　　人形少女凝聚着一身的力量，隔着十几里远，毫无征兆的袭向了夏长青。
　　发出的那一道光焰长虹，虽不能与夏长青与年轻大人相媲美，可也极为恐怖了。
　　瞳力如潮水般涌出，抵挡着年轻大人力量的夏长青，确实有些诧异。
　　他没想到年轻少女会在这个时候发起攻杀，可也没有慌乱，一边维持着现状的释放着混沌重瞳的瞳力，一方面丢出了青铜仙殿。
　　嘭隆隆
　　气象万千的古铜大殿，满布斑驳与不朽的气息，渊渟岳峙，巍峨遮天的横亘在前方，承受了人形少女发出的火焰长虹而没有浮现出半点破损。
　　可人形少女没有就此罢休，背后朱雀翅震动，展开极速，瞬间便是跨过青铜仙殿的攻向了夏长青本人。
　　年轻大人眉头紧皱，他一直都是天下无敌，以前是，今日也当如此！
　　敢在他与人鏖战中出手助他，这在某种意义上已经是对他的藐视与冒犯了，可要年轻大人自己都不敢相信的是。
　　他竟然没有在第一时间的呵斥住人形少女，这要是往日，绝不会发生。
　　年轻大人不禁怀疑自己，是害怕了？还是担心自己会败给夏长青？
　　他道心上的裂缝，似乎变得更加大了。
　　“找死！”
　　夏长青挪动了步伐，眸光一瞥，只是一眼，就要人形少女亡魂皆冒。
　　同时也禁锢住了人形少女的躯体。
　　说时迟那时快，夏长青举起了天帝剑胎，一剑斩去，既有着万道辟易，无物不破之威，又有着夏长青一腔焚天怒火。
　　血溅三千尺。
　　人形少女连夏长青一剑之威都不能阻挡，一只翅翼断裂，身躯也差点被劈裂成两半。
　　年轻大人抓住了破绽，在夏长青劈出天帝剑胎，气机力量上有着丝缕分散的情况下，融合了上百道仙光的击穿了夏长青的左肩。
　　但年轻大人没有一点喜悦。
　　平心而论，要不是人形少女出手，导致夏长青的力量上有所分散，他能在夏长青身上留下这一道伤痕吗？
　　换言之，他能在这最终对池中占得上风，赢得胜利吗？
　　“真是可惜，你只有这么一个帮手，要是再来几个，没准今日你就能镇压本天帝了。”
　　肩头血流不止，夏长青却仰天长笑，豪气万丈。
　　年轻大人不堪受辱，“休得多言！
　　赢得就是赢，败就失败！胜者为王败者寇，这是亘古不变的道理！”
　　……

第九十五章；无法无天无束缚
　　混沌符号流淌，赤红血光弥漫的战甲，从头到脚的包裹着夏长青的雄伟修长身躯。
　　征伐至今也没有一丝一毫的损坏。
　　这饕鬄混沌甲可是以混沌仙晶，浇灌饕鬄神血打造而出。
　　披穿以后，能够免疫一切攻击与神通。
　　但夏长青肩头那里，还是给年轻大人发出的仙光长虹所击穿。
　　疼痛感迅速的蔓延至夏长青每一寸毛孔。
　　一股难以磨灭的毁灭能量，顺着伤口的席卷到他的体内去。
　　可以瞬间吞噬掉一名绝世无敌的生灵。
　　夏长青脸庞严峻。
　　他会受此创伤，自然是因为人形少女的搅入，可他没有反驳年轻大人，也没有恼羞成怒的讽刺对方。
　　胜者为王败者寇！不会有人在意失败者是怎么身死道消！史册与传奇，永远都只是属于胜利者的！
　　夏长青此刻只有一条路可以走，那就是迎难而上，坚定如一的斩杀掉年轻大人。
　　不为别的，年轻大人本质上只是曾经来到过这上苍禁土内的一道身影烙印，而夏长青则是从当世，实实切切的进入到了这上苍禁土内。
　　一旦落败，就有着被年轻大人斩杀的可能。
　　嘭隆隆！
　　日月星辰无光，年轻大人居高临下的施展着一道道无匹肃杀的仙光闪电。
　　夏长青身外有混沌重瞳的瞳力守护，完全可以与年轻大人继续对持下去，就看谁先支撑不住。
　　可夏长青不想就这么的僵持下去，他眼角鲜血直流，九窍玲珑心的力量，终极道宫内的法力，五大神藏内的力量，无所保留的融入到混沌重瞳内。
　　夏长青脑海中轰鸣，似是有所领悟。
　　传闻中重瞳上可杀仙，下可戮神，一开一合间既是诸天沦丧，万界重演之威能。
　　古往今来也没有那一道眼睛可以与混沌重瞳相比，夏长青也相信这是真的，可他用的是从重瞳大姐那里得来的“重瞳法”。
　　别人的就是别人的，可以借鉴，可以参悟，却不能作为自己超脱升华的法门。
　　无敌者就该缔造出隶属于自己的无敌之法，像是一炉养百经，这就是夏长青自己缔造出的无上法门。
　　以身为炉，万法归一，籍此超脱，籍此永恒，明白了这一点，夏长青顿时就豁然开朗了。
　　他眼眶后的气息波动有了变化，整个人也都燃烧起来。
　　环绕铺盖在他身外的瞳力变得虚无暗淡，年轻大人不明所以，可他敏锐的察觉到了夏长青正在领悟演化什么。
　　就凭这一点，年轻大人便做出了反应，他结出法印，默念神咒，将天地间所有的光芒都聚集在了其身外。
　　九道仙剑，横空出世。
　　一眼看过去，九道仙剑映照大千，屠神戮仙，有着淡淡血光缭绕，好像曾经斩杀过仙道生灵那般禁忌恐怖。
　　“诛天杀地！轮回往复！”
　　年轻大人投出了一口仙剑，径直穿过了夏长青体外那渐渐暗淡溃散的瞳力屏障，继而抨击在了饕鬄混沌甲上。
　　没在甲胄外留下什么痕迹，可却无视饕鬄混沌甲吞噬的击穿了夏长青的胸膛，只差一点就要击穿夏长青的九窍玲珑心。
　　磅礡凌厉的剑气，在夏长青体内四处乱窜，如一头头洪水猛兽，无法磨灭，也难以束缚。
　　但就是这样，也没能打断夏长青的状态。
　　“找死！”
　　“与我斗法角逐，还敢神游天外，顿悟大道，你以为自己是谁？”
　　年轻大人哼了一声，毫不留情的祭出了八口仙剑。
　　乾坤寰宇在这一刻都凝固住了，夏长青心有所感，身体自行做出反应的躲开了八口仙剑。
　　“无用之举，便是你逃到天涯海角，碧落黄泉，也休想躲开我这一记绝杀！”
　　年轻大人手捏法印，驱使着八口仙剑从不同方向的刺向夏长青。
　　紧接着，年轻大人一声呵斥，施展了定身咒般的神通，封天绝地的禁锢住了夏长青所在的时空。
　　夏长青周身的天地就宛如灌入了水泥，以他那狂霸乱天的肉身体魄都不能冲出。
　　八口仙剑快如长虹贯日，眼看就要触及到夏长青的身体，在这生死存亡，胜败分晓之际，夏长青的身体好像消失了。
　　天地间只剩下一双眼睛，一目双瞳，神秘禁忌的烙印在混沌之中，八道耀世仙剑，在那眼眸前寸寸瓦解成光雨碎片。
　　夏长青找到了自己的重瞳法！
　　他所有的道，所有的法，所有的意志与无敌信念都寄托在了混沌重瞳内。
　　这时的他，无法无无束缚，似仙如魔，超脱肉身上的束缚！
　　很难想象，一个还只是归一境的生灵可以走到这一步来，自古至今可曾有第二人做到过？
　　无双盖世如年轻大人这样的逆天人杰都逊色了一筹。
　　“怎么会这个样子……”
　　“……我应该是亘古无敌的，怎么会变成这个样子？”
　　年轻大人第一次的有了歇斯底里，失去理智的表现，神情上也有些癫狂发魔了。
　　“燃我神血！状我魂魄！祭我血脉！护我真灵！”
　　疯狂使得年轻大人不管不顾。
　　挨了夏长青一剑，从而失去了一只翅翼的人形少女，看着从内到外都燃烧起火焰，体外还有密密麻麻古老符号跳动的年轻大人，嘴唇颤动，脸色惨白。
　　她知道，这是年轻大人的终极法门之一，而且是到了极端绝境内才能施展的法门，年轻大人从未施展过。
　　施展之后，纵是取胜，年轻大人自己也有要丢掉大半条性命。
　　“竟然……到了这般地步了吗？”
　　人形少女睁大了眼睛，这一战万古绝有，是两位当世称尊，万世无敌的逆天人杰，横跨岁月古史的大碰撞。
　　连这上苍禁土内陨落的一尊尊至高生灵，都从岁月内显化出宏伟庞大身影的矗立在大地尽头的注视着这一场交锋。
　　人形少女惊讶震撼之余，一样期待着这一场战斗分出个孰胜孰负，只不过她更希望是年轻大人获胜。
　　“杀杀杀杀杀杀！”
　　满头发丝冲冠舞动的年轻大人，携带着他吞天的怒火，疯癫的咆哮，俯冲而下，对夏长青发起最后一击！
　　……

第九十六章；混沌天地
　　大地苍凉破碎。
　　尸骸漫山遍野。
　　一股亘古不化的惨烈气息，永恒的延续在天地间。
　　这便是上苍禁土！
　　于这时空岁月逆乱，不会因为外界岁月流淌而产生变化，循环在一段特定岁月，仿佛一方轮回的上苍禁土之中。
　　大地尽头居然竖立着一尊尊曾陨落在这天地间的至强生灵身影。
　　但凡是至强超脱的生灵，即便是凋零败亡了，也会在天地间留下一些不可泯灭的痕迹。
　　如今这些竖立在天地尽头的至强生灵身影，便是受到了夏长青与年轻大人交锋时所展露出的盖世气机，蓬勃潜能所吸引。
　　方才从岁月间映照出其身影的浮现在了大地尽头。
　　从此也能看出夏长青与年轻大人这一战是有多么亘古唯一！
　　若不是两尊当世无敌，惊艳万古的逆天人杰展开了角逐，也不可能要这上苍禁土内的至强生灵，从岁月逆乱中显化出身影的成为了旁观者。
　　此时。
　　那从头到脚都包裹着炽盛光焰，熊熊烈火的年轻大人，正如一尊怒吞诸天万域的年轻魔神。
　　威不可挡，大势遮天的冲向下方。
　　在这一场巅峰大战，命中角逐内初步演化出了自己轮回法的夏长青，超脱了肉身躯壳上的束缚。
　　唯有一双眼睛，置身于混沌氤氲，缭绕着神圣符号的浮沉在半空。
　　看着如神似魔中冲向了自己的年轻大人，夏长青也不再有任何保留，一缕缕的混沌本源神光，从他那一双眼眸深处喷薄而出。
　　迎空交织在一起，化作了一座混沌天地。
　　范围不大，却有着莫测禁忌气息的吞噬掉了年轻大人的身体。
　　“杀！”
　　年轻大人疯癫嘶吼，气血磅礡如长龙，法力滔天无边，有开天辟地的峥嵘。
　　可涌动充斥在混沌天地内的碾压之力也是超乎想象，年轻大人备受压迫，每前行一步都如同在惊涛巨浪内逆行而上。
　　举手投足还有着一条条混沌秩序神链束缚其躯，
　　焚烧流淌在年轻大人体魄外的灿烂光焰，熊熊烈火，快要被那至高莫测的混沌天地吞噬掉。
　　“吾之名，天下无敌！吾之力，逆乱诸天！”
　　犹如是天之将明，其黑尤烈！
　　又好像是回光返照。
　　在年轻大人身外光焰符号即将被混沌天地碾压吞噬殆尽的一霎那，年轻大人整个人都化作一团盛烈火焰的冲出了混沌天地的碾压。
　　散发出的光芒，照耀九天宇宙，席卷八荒四极！
　　可就在这个时候，夏长青的身影从混沌中走出，一剑扫出，行云流水间的斩下了年轻大人的头颅！
　　血涌如泉，举世无声！
　　夏长青精疲力尽的落在了地面上，眼眶后涓涓不息的流淌着殷红，体内的法力，气血，全都枯竭殆尽。
　　混沌重瞳也有着不堪负重，剧痛模糊的反噬迹象。
　　这一战太过艰难凶险，年轻大人的战力，底蕴，意志，是夏长青遇到过的年轻生灵内，最为恐怖盖世的一人。
　　要不是夏长青顿悟中开辟出了隶属于自己的重瞳法，借此将混沌重瞳的力量，极尽圆满的释放了出去，这一战孰胜孰负还是一个未知数。
　　或者说，年轻大人的胜算更多一些。
　　“大人！”
　　人形少女飞来，捧起了年轻大人的头颅，迅速接到了年轻大人的躯体上。
　　又取出一大片不知名的神液，洒落到年轻大人的头颅与脖颈处。
　　短短几个呼吸的功夫，年轻大人的头颅与身体合为一体，连一点痕迹都没有留下。
　　“滚开！”
　　暴喝中推开了人形少女的年轻大人，眸光噬人，脸色阴森的锁定着夏长青。
　　被人斩下头颅，几近万古成空，这是他从未想过的奇耻大辱！
　　做到这一点的夏长青，还是一个与他年纪相差无几，修为同处一境的年轻生灵，年轻大人心头的那一份屈辱，让他比死了还要难受。
　　“修行一道，一步一劫，我早该想到的，你是我命中的劫数！”
　　愤怒到一定程度，倒不会大喊大叫，歇斯底里了。
　　年轻大人就是这样，史无前例的愤怒，让他异常的恢复了冷静，把夏长青看成了是自己成道如上的劫数。
　　“胜者为王败者寇，我赢了，要怎么说，那是你的自由。”
　　夏长青拿出一株圣药咬了一大口。
　　精纯庞大的药力，须臾就要他枯竭的法力与气血攀升到了巅峰阶段。
　　但混沌重瞳的本源瞳力，却恢复的很慢。
　　这也可以理解，混沌重瞳的瞳力，涉及到混沌大道本源。
　　夏长青此次挥发出的瞳力，严重透支，不是一时三刻就能恢复过来的。
　　“大人您……只是一时大意，何不祭出杀器，把他直接埋葬掉？”
　　人形少女朝着年轻大人提醒道。
　　“愚蠢！我与他的交锋，是大道之争！况且你觉得他身上就没有底蕴了吗？”
　　年轻大人恼火的训斥着人形少女，说道：“一战不足以证明他就凌驾于我！
　　况且他与我不是一个时代的生灵，未来本我相遇的一天，我会将他彻底埋葬！”
　　人形少女点头称是。
　　交锋之前，年轻大人就看出夏长青与自己不是一个时代的生灵。
　　所以今日这一战，只是虚幻与岁月中的一道显照，对于年轻大人在当世没有半点波及。
　　“走！”
　　不打算与夏长青继续纠缠的年轻大人，转身飞向了远处。
　　夏长青略作思忖，喊道：“吾名夏长青。”
　　年轻大人心领神会，回过头的应道：“吾名“苍”。”
　　……
　　通往上苍禁土的古星外。
　　重瞳大姐似有所感的睁开了眼睛。
　　是她担负着天大因果，把夏长青送入到了上苍禁土内。
　　仙古纪元凋零后，天地间还曾进入到过上苍禁土内的生灵，屈指可数。
　　夏长青在上苍禁土内的一举一动，一言一行，所触及到的因果，一大部分都会转接到重瞳大姐的身上来。
　　在这一刻，重瞳大姐心绪难安，毛发悚然。
　　她知道，夏长青一定是在上苍禁土内结下了天大因果！
　　连带着她都卷入其中，难以自拔。

第九十七章；从一到三的轮回
　　“圣人曰：穷则独善其身，达则兼济天下。今日在这里，我要做出一个违背祖宗的决定！
　　简易救荒丸，吃一颗一天不饿！一文钱一颗！长效救荒丸！吃一颗七天不饿！三文钱一颗！超级救荒丸！吃一颗十天不饿！一颗五文钱！”
　　“？？？？”
　　“潜水的都出来吧，又开始了！”
　　“可不是吗，这一天天的。”
　　“当个人吧！”
　　“既然如此，我吴某人今天也要在这里做一个违背祖宗的决定了！入队私聊，不收分文，免费传授双修之法！”
　　“第三届武斗角逐开启也有半年了吧，目前排名第一的是那第二届武斗角逐时排名第一的叶某人！这陈某人去什么地方了？不会又要错过这一届的武斗角逐了吧。”
　　“咸吃萝卜淡操心！一天到晚的就知道关心人家陈某人怎么样，先把自己照顾好吧！人家陈某人的生活，不是你们所能想象的。”
　　……
　　与年轻大人“苍”的一战，夏长青受益匪浅，还在这一战中，潜能爆发，明悟大道的开辟出了属于自己的“重瞳法”。
　　随着战斗的落幕，年轻大人“苍”的离去，夏长青返回到了那一座沉淀着无数至强生灵精血的湖泊外。
　　可以看到湖泊中映照出的精血赤霞，如一道道狼烟大蟒，五光十色，贯彻苍穹的没入到大宇宙星空里去。
　　在这湖泊内沉淀的精血，一道就有着难以想象的生命波动与狂暴煞气。
　　也不知汇聚了多少至强生灵的鲜血，才形成了这样一座壮观且恐怖的血湖。
　　追随着那年轻大人“苍”的人形少女，曾用一尊贴满了仙光符箓的玉净瓶，从这湖泊内收走了上千斤精血。
　　夏长青此刻也想试一试。
　　一般的容器，肯定是承受不住这湖泊内的精血煞气。
　　那人形少女祭出的玉净瓶，乃是一尊帝器，还有着大量散发出神圣仙光的神秘符箓加持，方才拘禁走了湖泊中上千斤精血。
　　夏长青审量自身，可以当做容器来收取湖中精血的，也只有青铜仙殿了！
　　青铜仙殿是八星奖励，烙印着某一无上生灵的本源气机，至高不朽，亘古长存，在夏长青看来，绝对要比古之大帝铸炼出的极道帝器可怕的多。
　　一念间的，夏长青唤出了青铜仙殿。
　　天地间的色彩为之暗淡。
　　弥漫着莫测永恒气息的青铜大殿，远不及周遭山岳宏伟。
　　可一出现，就荡漾出一种碾碎了古今未来，镇压了诸天宇内的至高气韵。
　　体魄外包裹着饕鬄混沌甲的夏长青，如一尊集光明与黑暗为一体的年轻神魔，挺拔雄伟，意气风发的站在青铜仙殿台阶上。
　　他以全身法力，复苏了这青铜仙殿一角的力量。
　　哗啦啦
　　湖泊翻涌，天雷万丈。
　　夏长青企图拘禁湖中精血的举动，犹如是触犯了天条与这上苍禁土内的法则，引得一道赤红闪电从大宇宙中劈裂下来。
　　落在远处的大地上，一整条山脉都化为了飞灰泡影。
　　大地上也留下了一道深不见底的大坑，这一击的破坏力，足以将一名大修士轰杀掉了。
　　重瞳大姐再三叮嘱，这上苍禁土内的东西不能沾染，遇到的尸骸枯骨，神兵法器也不能占为己有，可见并非空穴来风。
　　但夏长青没有戛然而止的样子，他拘禁着一道金色精血，打入到了青铜仙殿里去。
　　沦入到青铜仙殿内的金色精血，狂暴铮鸣，炽盛发光，迸发吞吐出的煞气能量，可以腐蚀摧毁掉一切具有生命灵机的物品。
　　可能是受到了那金色精血的煞气冲击，烙印在青铜仙殿中的至高本源气息，自主的复苏了威能。
　　金色精血收敛了光芒，犹如一头发狂的蒙受，突然遭到了至高生灵的镇压，不敢有丝毫的舞爪张牙。
　　有了这一变故，夏长青即刻又从湖泊内拘禁了一道紫色精血。
　　只要是湖泊中的精血，无论是紫色的，黑色的，金色的，银色的，那都是至强者留下来的。
　　夏长青有点累，每拘禁一道精血，他都要消耗大量法力。
　　冥冥之中结下的因果也越来越多，九天外也不断落下炽盛雷罚，一道又一道，将方圆千里的大地破坏的不成形状。
　　偶尔劈落到青铜仙殿外，虽不能留下什么毁灭痕迹，还是让人有种提心吊胆，如芒在背的悚然感。
　　一个月过去了。
　　夏长青一共从湖泊内拘禁来九百多滴精血。
　　再回想一下那人形少女。
　　片刻间就从湖泊内拘禁走了一千多滴精血！
　　不难想象，那一定是因为少女祭出的玉净瓶外加持着众多仙光符箓的缘故。
　　而夏长青只能靠着自己的力量去拘禁湖泊内的精血。
　　这样一滴一滴往青铜仙殿里扔，再借助青铜仙殿镇压那些精血的煞气狂暴，如同从湖泊里抓鱼，手里却没有工具，只能徒手去抓。
　　功率当然也就慢的可怜。
　　两天后，变故徒生。
　　铺盖在天穹外的雷霆闪电烟消云散，就连这一方天地寰宇也变得模糊扭曲，诡异虚幻起来。
　　夏长青亲眼目睹到前方那一座容纳着无数至强生灵精血的湖泊，一点一点消失无踪。
　　跟着他眼中的乾坤寰宇也在一息间就渡过了万古岁月般的产生了剧变。
　　一眼望去，大地依旧尸横如山，血流成河，可不同的是，夏长青所看到的山河景象与之前完全不一样了。
　　驻足冥思了刹那，夏长青猜到了缘故。
　　这上苍禁土内的时空岁月混乱，不受外界影响。
　　如果把这上苍禁土内的岁月流动比作一座轮回，从一到三。
　　夏长青来到这上苍禁土内的时候，可能是是二，也可能是三，如今则回到了一。
　　这只是一个比喻，鬼知道这上苍禁土内的轮回横跨了多少时间。
　　总之夏长青看不到前方本有的湖泊了。
　　四周的山河景象也无比陌生，可青铜仙殿内的九百多滴精血还漂浮着。
　　咚咚咚
　　脚下地动山摇，大地尽头似乎有着什么东西靠近。
　　……

第九十八章；新的征伐
　　百余名年轻生灵，头角峥嵘，气机盖世。
　　犹如是从某一牢笼中跑出的一群年轻神魔，风卷残云，肆意张扬的席卷过大地。
　　他们身上有着与年轻大人“苍”一样的时代气息，而且更加古老浓郁。
　　夏长青肃然打起了十二分精神。
　　一百零七名年轻生灵，任何一尊走出都有着与那紫衣少年，人形少女相媲美的潜能。
　　从那一股磅礡绝伦的无敌气机就可以分辨得出。
　　更为可怕的是，在这一百零七名年轻生灵内，还有着一男一女，给夏长青带来的危机感，近乎可以和年轻大人“苍”相媲美了。
　　远远的。
　　那一男一女也是察觉到了夏长青的存在，径直朝着夏长青飞来。
　　夏长青没有躲闪逃避的动作，也没有收起青铜仙殿，就岿然不动，静若天渊的屹立在原地。
　　待到一百零七名年轻生灵，神采各异，峥嵘绝世的站在上空，这天地都变得落针可闻。
　　“此乃何人？”
　　“他这一双眼睛，应该是传说中的重瞳了吧。”
　　“诸天万域间有诞生出混沌重瞳吗？我为何从未听说过！”
　　“他的气息有些古怪，与我等好像不是同一个时代的生灵。”
　　“不是仙域生灵，那就是界外生灵了？”
　　“也有可能！上苍禁土的入口不止一个，我等可以来，界外生灵一样可以来。”
　　一双双眼睛，锐利如刀的定格在夏长青体外。
　　夏长青保持着沉默，他从众多年轻生灵的交流内听到了仙域，界外的字眼。
　　当世生灵眼中，仙域是仙道生灵才能从凡尘中踏足的神圣之地。
　　在太古纪元以前，仙域还没有关闭，荒域也还没有进入到绝天地通的岁月，那时的荒域，天地大道完整，芸芸众生皆有一步成仙的可能。
　　可在仙域关闭之后，荒域就进入到了绝天地通的时代，修道环境日剧恶化，不管多么惊艳，多么无敌，也没办法在红尘中成仙。
　　这一百零七尊生灵显然是从仙域内来的，那他们必然是太古纪元以前，仙古年间的生灵了！
　　只是界外二字，夏长青实在搞不清楚那是什么意思，是荒域仙域以外的天地吗？
　　“你究竟是何人？”
　　身外有混沌金光萦绕的年轻少女，金发如瀑，容颜盛世。
　　一双玉腿修长笔直，肌体仙躯如雕玉砌。
　　她发出的声音，有着毋庸置疑的魔力，那强大熏天的本源气机，比九天大日还要炽盛夺目。
　　居高临下的俯瞰着夏长青，一言一行都有种至强者的风采，凛然不可侵犯。
　　另外她体内散发出的气血法力，蓬勃潜能，毫不逊色于年轻大人“苍”了。
　　与其站在一起的高大雄伟少年，十五六岁，天纵神姿，一双眼睛俯瞰古今未来，身外有着层层密密的玄奥符号萦绕。
　　其威其势，亦是可与年轻大人“苍”相匹敌。
　　在金发年轻少女发出质问声后，矗立在重重光焰神辉中的高大雄伟少年也不甘落后的发出了惊疑声：“这一股气息，是从其他时代来到这上苍禁土中的吗？
　　你来这里是做什么的？”
　　面对金发年轻少女，雄伟高大少年的诘问，夏长青淡写风云的给出了回应，“吾名夏长青，来这上苍禁土是为了历练，你们又是来做什么的？”
　　“放肆！你敢用这种口气与两位大人讲话！”
　　一尊长着青色狼头，躯体也满布浓密兽毛的年轻生灵，峥嵘毕露，獠牙尖锐的喝斥道：“跪下回话！”
　　滔天的狂霸气机，轰隆隆作响的压迫在了夏长青体魄外。
　　是那狼头年轻生灵发出的气机，可以压垮当世无数人杰天骄，可对夏长青起不到丝毫压迫作用。
　　连年轻大人“苍”那样的逆天生灵，夏长青都能在正面厮杀中战胜对方。
　　试问这天上地下，诸天域内还有什么生灵能在同阶中的震慑到夏长青。
　　“一头初具人形的畜牲，就敢跑来与本天帝大呼小叫了。”
　　虎躯一震，霸气外露。
　　夏长青斜睨着金发年轻少女，高大雄伟少年，如是说的讲道：“自己养的狗，就该好好拴起来。这点道理都不明白吗？”
　　众人震惊。
　　金发年轻少女也好，高大雄伟少年也好，均是仙域中这一时代内的无上年轻霸主，夏长青这般言语相讥，让人难以相信。
　　“……混账！你……敢！我要宰了你！”
　　狼头年轻生灵暴跳如雷的怒吼起来。
　　夏长青的话，伤害性不大，侮辱性极强，敢说它是初具人形的畜牲，它要是还没点表示，那就是个软蛋。
　　“找死呀！”
　　“奎狼好歹也是绝世仙种序列的天骄人杰，体内还流淌着不死荒狼的血脉，我不相信此人能挡得住。”
　　“话不能这么说，混沌重瞳怎么着都是天地间最为至高无上的瞳术血脉，有着这一双眼睛，境界上也没有落后奎狼太多，还是可以一战的。”
　　“有意思，可以借此看一看传闻中的重瞳，是否真的有传说中那般禁忌恐怖了。”
　　……
　　众多年轻生灵侧目，期待着夏长青与那狼头年轻生灵之间的角逐。
　　可惜要让他们大失所望了。
　　狂暴中冲向了夏长青的年轻生灵奎狼，被一只漆黑神秘的遮天大手。
　　一巴掌就按到了地面中去。
　　乱石横飞，大地崩裂。
　　除了金发年轻少女，高大雄伟少年还能维持从容镇定，其余年轻生灵无不大吃了一惊。
　　“啊啊啊！”
　　给漆黑大手按在了地面上的奎狼，自然是怒不可遏，歇斯底里的，浑身上下每一毛孔内都喷涌着震撼绝伦的气焰能量。
　　身体内爆发出的力道也可以顶起一座洪荒大山。
　　可就是挣不脱漆黑大手的碾压。
　　无奈的，年轻生灵奎狼那初具人形的模样都不复存在了。
　　变成了一头十几米长的黑毛荒狼。
　　体外的毛发，钢针般坚硬，利爪与獠牙也犹如神兵利器一般无坚不摧。
　　漆黑大手出现了裂纹，被寸寸顶起。
　　呼哧
　　一道混沌剑气，拖动着万重杀伐的袭来。
　　漆黑大手下挣扎怒吼的凶兽，遭受重创，天灵盖上被斩破，鲜血染红了大地。
　　……

第九十九章；战个痛快
　　变成了荒狼凶兽的年轻生灵奎狼，散发出的暴戾凶残，恐怖嗜血气息，不逊色于天地间任何一种盖世猛兽。
　　它体内流淌的血脉乃是仙古时期威名赫赫，响彻诸天宇内的不死荒狼血脉。
　　成年的不死荒狼，发起狂来，完全可以与鲲鹏仙凰相争锋。
　　那满布钢针般浓密毛发的躯体，比之钢铁岩石还要坚硬百倍，头颅部位又是其全身上下最为坚不可摧的一个部位。
　　可在那一道混沌剑气的劈斩下，瞬间就裂开一道触目惊心的狰狞裂缝。
　　鲜血如泉水般的喷涌而出，窥之令人生寒。
　　“怎么会……我不是在做梦吧？”
　　“化出本体的奎狼，仙域之中除了两位年轻大人以外，还有人能一手就将其镇压，一剑将其重创吗？这家伙到底是什么怪物？”
　　“他还没有动用那混沌重瞳的瞳力！仅凭神通法力，就硬生生的碾压了荒狼，而且是摧枯拉朽的碾压，此人的实力恐怕能与两位年轻大人相媲美。”
　　……
　　惊艳声彼此起伏。
　　高空上站着的百余名年轻生灵，莫不胆战心惊，脸色敬佩。
　　强者为尊！这是自古至今都不曾改变过的道理！
　　夏长青能在霸气横行，有我无敌中的碾压了暴戾盖世的年轻生灵奎狼，这对于上空百余名年轻生灵来说，本身就是一件石破天惊的大震撼。
　　在此之前，众多年轻生灵还以为夏长青要与年轻生灵奎狼大战一场才能分出胜负。
　　就是那两位年轻大人也没有想到夏长青连混沌重瞳都没有开启，就用逆天禁忌之威的镇压了年轻生灵奎狼吧。
　　“吼吼吼！”
　　震动着山河大地的狼嚎声掀起。
　　年轻生灵奎狼运转着它那一身血脉能量，瞬间愈合了天灵盖外的恐怖伤口。
　　强大的生命力与自愈力，仿佛不是血肉之躯。
　　事实上，不死荒狼有着不死不灭的恢复力，受到再重的伤势也能转眼间恢复如初。
　　换成是一般生灵受到那一记混沌剑气的斩击，肯定是要活不成了，这年轻生灵奎狼则不一样。
　　运转着血脉能量，愈合了头颅外裂痕的它，一双青色兽瞳照射/出噬人红光的锁定着夏长青，口中也不断发出震天动地的狼嚎声。
　　“畜生就是畜生，大吼大叫之外，没有其他能耐。”
　　夏长青身形炽盛，肌体明亮，照耀着世间黑暗，点亮着万古长空。
　　九道古代异象，包含了吞天噬地血饕鬄，紫气东来三万里，仙王临九天，阴阳生死图，六道轮回界，诸圣共鸣，星辰耀青天……
　　就宛如一座座承载着不同色彩道韵的大千宇宙，威压九天十地的镇压到了年轻生灵奎狼的身外。
　　听到的不再是那暴戾凶狂的狼嚎声，而是一连串的呜咽嚎叫声。
　　头顶是漆黑大手碾压，周身是九道古代异象禁锢的年轻生灵奎狼，跌入到了难以逃脱的死亡深渊中。
　　顷刻间就变得血肉模糊，体内骨骼也一根根的爆裂开。
　　“救我……”
　　终于意识到何为恐怖的年轻生灵奎狼，别无选择的放弃了尊严，发出了求救声。
　　“到此为止吧！”
　　几名年轻生灵一起掠出，展露气机的喝斥道。
　　夏长青怎么可能收手，他置若罔闻的斜睨着几名年轻生灵，手中天帝剑胎光彩万丈。
　　混沌气缭绕。
　　一剑扫出，爆发出的混沌剑气如骇浪惊涛，匹练星河的震退了几名年轻生灵的身影。
　　“狂妄！”
　　“不管你是什么人，我仙域天骄也不是你想杀就杀的！”
　　“一起出手，埋葬了他！”
　　夏长青的霸道之势，无形间触怒了一批年轻生灵。
　　先后走出，要对夏长青施以镇压的年轻生灵多达七十余人。
　　还没有出手的几十名年轻生灵也蠢蠢欲动，跃跃欲试的调动着体内神力。
　　“很好！本天帝今日要战个痛快！”
　　面对七十多名盖世无敌之姿的年轻生灵，夏长青全无惧色，甚至有些癫狂欣喜。
　　全身的血液都在焚烧，透体而出，化作一条冲霄大龙。
　　其终极道宫，五大神藏内还有着若有若无的大道伦音声回荡。
　　一头发丝根根晶莹，体外包裹的饕鬄混沌甲也泛起了赤红血光，映照勾勒出一头挤满天地的饕鬄虚影。
　　从远处看，站在那青铜仙殿台阶上的少年，一如独断万古的少年仙王。
　　在武道大势，煌煌气机上，穿胸而过的击穿了七十多名年轻生灵的意志精神。
　　十几个呼吸流逝掉，竟没有一人敢冲向青铜仙殿台阶上的挺拔身影。
　　“尔等不是要埋葬本天帝吗？”
　　夏长青嗤笑出声。
　　“是可忍孰不可忍！我等可是仙域天骄，今日不镇压了他，传出去让人笑话！”
　　“我还不信邪了，他只身一人，能挡得住我等联袂攻伐。”
　　你一言我一语的驱散了心头的恐惧。
　　七十多名年轻生灵，同时祭出了毁天灭地，传承万古的攻伐之术。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　乾坤宇内大变，天上地下无光。
　　七十多名年轻生灵任何一尊都可以举世称尊。
　　他们一起发出的攻击，铺盖绵延在一起，那就如同一座吞噬一切的汪洋洪流。
　　看得到地水风火雷电泛滥，山河日月星辰闪耀的景象。
　　“以身为炉，化尽万古！”
　　夏长青迎了上去，他那血肉之躯变成了一座承载着各种法门奥义的神圣洪炉。
　　赤霞万道，瑞彩亿条，冥冥中居然有三千神魔，三千古圣的加持拱卫。
　　这是一炉养百经的终极法门，以自身为熔炉，承载世间各种无敌法门，近而超脱束缚！
　　七十多名年轻生灵的攻击，可想而知的毁灭滔天，但席卷到化身为大道烘炉的夏长青体外去，有一种万川归海的奇异景象。
　　夏长青身外的饕鬄混沌甲，吞噬消解了一部分的攻击。
　　另外一部分攻击，融入到了夏长青的体内去，经过炼化，沦为了虚无泡影。
　　“哦？以身为炉，万法归一？”
　　“这是他自己开辟出的无敌法吗？”
　　金发年轻少女发出惊艳声。
　　“那又如何！我若出手，天翻地覆！”
　　高大雄伟少年哼了一声，眼中始终有着一团惟我独尊的凌厉光芒跳动。
　　……

上架了
　　上架了意味着收费，一章就几分钱而已，看的话可以接着看，不看的话可以口吐芬芳，反正作者习惯了。

第一百章；以一敌众
　　炼化了七十多名年轻生灵攻伐的夏长青，体魄盖世，气吞山河。
　　身形幻灭闪烁，一时如一尊沐浴着熊熊烈火的大道烘炉，化尽万古八荒，熔炼世间万法。
　　一时又像是一尊照耀了宇宙，踏破了轮回了年轻天帝。
　　他手持剑胎，拖动遮天气机的杀向了七十多名年轻生灵。
　　其威其势威不可挡，刹那贯彻天际的降临在一名年轻生灵面前。
　　这是一个人形年轻生灵，脸色惨白，身形僵硬，他被夏长青一身狂霸气机所笼罩，整个人都无法动弹了，像是头上压了十万座洪荒大山。
　　随着夏长青一剑劈出，连人带甲一起斩落到了大地上去。
　　就是这么霸道与凶狂！
　　在夏长青眼里，这一个个丢到荒域之中，足以横压一世，宇内共尊的年轻生灵们，就和一群待宰猪羊没有什么区别。
　　欲要问鼎巅峰，就该有这般意志！
　　“大虚空法印！”
　　“九阳神火！”
　　“风雷怒！”
　　“绝天剑光！”
　　十几道耀世的攻伐之术袭向了夏长青。
　　流淌着神圣光芒的古老法印，卷带着狂风烈焰的雷霆电芒，铺天盖地的犀利剑光。
　　然而。
　　夏长青根本就没有躲闪。
　　他以身为炉，化尽万古。
　　再有饕鬄混沌甲的护持，肉身成圣后的体魄防御，此时的夏长青，万法不侵，金刚不坏！
　　一道道的绝世之法，在触及到夏长青身体后，石沉大海般的消弭于无形。
　　他步履闲庭的前行着，手起剑落，血溅苍穹。
　　被他盯上的年轻生灵，必然要喋血受创，便如一尊闯入到了人群内的嗜血魔神。
　　片刻时间不到，已经有二十多名潜能盖世，头角峥嵘的年轻生灵，鲜血淋漓，遍体鳞伤的陨落到了地面上去。
　　而夏长青呢，高歌猛进，势不可挡！
　　“捆仙绳！缚神捆仙！”
　　突然有着一名年轻生灵，默念法咒的祭出一条绳索。
　　遍布耀眼玄奥符号的绳索，无视空间距离的捆绑在了夏长青身外，产生出的封印力，封印了夏长青的法力气血，也束缚住了夏长青的身体。
　　夏长青双臂鼓动，一时间竟是挣脱不得。
　　也就在这个时候，凌厉无匹的攻势，眼花缭乱，连绵不绝的轰击到了夏长青体外。
　　还有十几个年轻生灵，手握着刀枪剑戟，长矛战戈等兵器，争先恐后，锋芒炽盛的劈砍在了夏长青身外。
　　夏长青的躯体外有着饕鬄混沌甲，肉身之坚同样超古越今，刀砍斧劈，真金火炼而不留痕迹。
　　那捆仙绳可以封印他的气血法力，却不能封印他的肉身体魄，但握在年轻生灵们手中的兵器，皆是大杀器。
　　纵是没有一个人可以复苏其威势，一轮刀枪剑雨过后，夏长青也遍体鳞伤，血流如注。
　　“给我破！”
　　体内血脉蛮横，一身气力恐怖，额前还生长着一对牛角的年轻生灵，挥舞着手中石斧，力劈华山般的斩击在了夏长青的天灵盖上去。
　　火花四溅，犹如两件神兵利器发生了撞击，夏长青的头破血流，好在没有炸裂，只是身体跌落到了地面。
　　呼哧哧
　　尘埃狼烟冲霄。
　　夏长青从大坑内杀出，他身外排列着七万头巨象微粒，一身潜能焚烧的挣脱了捆仙绳的束缚。
　　天帝剑胎斩出，先是斩落那手握石斧的年轻生灵。
　　“番天印！”
　　“混元塔！”
　　“定仙珠！”
　　一件件在荒域史册上留下过不朽名号的无上法器，在这上苍禁土内大放异彩。
　　虽然都只是仿制品，可也散发出无尽的光辉。
　　例如那一尊番天印，荒域古籍有载，这是仙古年间的一尊无敌杀器，祭出之后，专拍脑门，对于元神精神层面也有着毁灭性的打击。
　　仙古年间时，有着仙道生灵死在这番天印的袭杀下。
　　还有那一颗吞吐着日月光华，散发出迷蒙神辉的定仙珠，也是一件无上的秘宝。
　　传闻仙古年间有一宝珠，祭炼复苏，可定住真仙！
　　“吾为天帝！镇压世间一切敌！”
　　夏长青战意吞天，沾染着点点血渍的长发，乱舞狂啸，一身杀伐之气也攀升到了席卷宇内八荒的境地里去。
　　神兵法器被誉为修行者的底蕴，年轻生灵们靠着各种神秘古老的大杀器，要夏长青流了一身血。
　　对此，夏长青没有觉得不公平，这世上也没有什么是绝对公平的。
　　剑胎轰鸣，夏长青倾尽全力的挥动着《平乱剑诀》。
　　一炉养百经的奥义缠绕流淌在他体外。
　　年轻生灵们发出的攻势，无论是什么样的神通禁术，都无法伤及夏长青分毫。
　　一道金色印记，无往而不利，袭向夏长青的后脑勺。
　　番天印！
　　迅如闪电，翻手无情！
　　夏长青背后长了眼睛般，一手遮天，化为漆黑无敌大手的镇压住了金色法印。
　　上空又落下一股禁锢之力！
　　是那定仙珠！
　　跟着还有一座通天高的宝塔，映照大千世界，环绕万族虚影的压向夏长青。
　　“惊艳无敌又怎么样，你只身一人，想要战胜我等合力镇压！当自己是仙王转世不成？”
　　“用不着和他废话！他已经遍体鳞伤了，我等再加一把劲，定然可以将其埋葬！”
　　“我要把他全身精血一滴不剩的吞噬掉！”
　　……
　　年轻生灵们一个个峥嵘毕露，目光赤红的锁定着夏长青。
　　他们中每一个人都是仙域中的无敌仙种天骄。
　　几十人联手之下，非但没有秋风扫落叶之势的镇压夏长青，还被夏长青一鼓作气，勇猛无敌的斩落了二十几人。
　　这是奇耻大辱！
　　因此。
　　这时的年轻生灵们，一个个都拿出了百分之百的力量，底蕴也是齐齐祭出，一副非要将夏长青镇压磨灭的势头。
　　兀的。
　　天地剧变，万象沦丧。
　　随之而来的是天哭地泣，血雨倾盆之禁忌景象。
　　夏长青祭出了“重瞳法”！但不是他自己的重瞳法，是从重瞳大姐那里得来的“重瞳法”。
　　重瞳大姐传授的“重瞳法”没有什么名称，一共分为九重，夏长青施展出的就是第一重。
　　……

第一百零一章；古殇
　　重瞳一开，夺尽周天宇内光芒，天穹炸裂，万道无光。
　　那一双眼睛中喷薄出的混沌本源能量，仿佛要将天地回溯到开天辟地前的混沌时代。
　　其间荡漾的破灭之力，毁灭波动，不是言语所能表达的。
　　一下子就置身于天哭地泣，滂沱血雨内的几十名年轻生灵，如临深渊，毛发悚然。
　　他们看到了九天外有着一尊尊至高生灵鲜血淋漓，陨灭坠落的景象，大地也寸寸崩裂。
　　渗透肌体灵魂的杀伐之气，无孔不入的没入了几十名年轻生灵的躯体。
　　时至此刻，几十名年轻生灵方才如梦初醒，之前的交锋内，夏长青从始至终都没有动用重瞳之力。
　　即使是这样，也犹如天下无敌的魔神，势不可挡，凶狂绝世的斩落了二十多名年轻生灵。
　　如今开启了那一双被誉为天地间第一瞳术的眼睛，造成的惊吓与震慑不言而喻的强烈。
　　哒哒
　　夏长青迈步前行，脚下涟漪卷动，混沌气流淌。
　　八荒风云随他而动，万界光芒难掩其身。
　　一步一幻灭中，夏长青倏然消失，又凭空出现的降临到了一名年轻生灵的身前。
　　只是一眼，夏长青眼中迸发出的神光，就如同屠神戮仙的战戈长矛，击碎了前方年轻生灵衣甲的贯穿了其胸膛。
　　接着一抹剑光划过，一颗人头落地。
　　“妖孽……有我在！你休得猖狂！”
　　略有颤抖的咆哮声内，一名年轻生灵全力祭炼手中宝珠的禁锢住了夏长青的身形。
　　可也就是一霎那的功夫。
　　这天地好像变成了夏长青的领地。
　　他就是这一片岁月间的无上主宰，那眼眶后神辉转动，符文满布。
　　使得夏长青无视任何法则与禁锢的冲到了手捧着宝珠的年轻生灵面前，一记剑气，一记瞳术神光，又是抹杀了一名年轻生灵。
　　“杀了他！”
　　愤怒与恐惧的驱使中，几十名年轻生灵一拥而上，再度展开合围之势的轰击着夏长青，有人祭炼秘宝杀器，也有人施展禁忌逆天之法。
　　“无法无天无束缚！今日本天帝要斩尽世间一切敌！”
　　夏长青雄姿勃发，睥睨群雄，长剑所向，眸光所至，鲜血横流不休。
　　咚咚咚
　　苍穹后雷声大作，混沌色的闪电，一道接着一道的劈落而下，蕴含混沌本源能量的审判着一名名年轻生灵。
　　洗涤着大地山河的倾盆血雨也下的越来越大。
　　二十余名没有出手的年轻生灵，看得冷汗直冒，头皮发麻。
　　血雨中征伐的少年，年纪上比现场所有年轻生灵都要小上两三岁，对于至强生灵来说，万载千秋都只是一瞬间。
　　可对于方才踏上修行大道，铸炼无敌根基的年轻生灵来说，一年时间就足以拉开一段难以逾越的距离。
　　眼角外流淌着一行血泪的少年，居然可以横扫之姿的斩落着一尊尊年轻生灵。
　　那以身为炉的法门，无物不破的剑道杀伐，开天辟地的重瞳神光，每一道都是震古烁今的大恐怖，还有其一身气血，无穷无尽般的磅礡恢弘。
　　半日过去。
　　夏长青瞳力消耗殆尽，手中剑胎也从紫金色染成了暗红色。
　　要镇压他的七十多名年轻生灵，半数被直接斩杀，半数失去了战力的倒在血泊中。
　　举目望去，天上地下一人独尊。
　　“厉害。”
　　目睹了全部经过了金发年轻少女，声若凤鸣的发出了声音，“像你这般生灵，要是与我等同世而生，一定是最可怕的敌人，可惜。”
　　夏长青从头到脚的打量了一番这个女人。
　　不得不说，这个女人的气度还是容貌，都是夏长青见到过所有女性生灵内最为完美的一个。
　　往哪里一站，就好像一尊神圣不可侵犯的女帝，霸道璀璨，光芒万丈，尔不过十五六岁，就有了这般风采，实难想象。
　　再有那旷世的容颜，一双黄金比例，修长如玛瑙宝石般洁白无瑕，吹弹可破的大长腿。
　　发展下去，没准又是一个重瞳大姐。
　　“与至强者交锋，总能有些收获！”
　　“仙域之中，我已宇内共尊，荡平敌寇。”
　　“接下来，由我与你一战。”
　　体魄如同夏长青一般雄伟高大的年轻少年，步伐震天，好似天鼓震耳欲聋的踏出，俯瞰着夏长青的喝斥道，“吾名“古殇”。
　　你拼杀了这大半日，恐怕是强弩之末，精疲力尽了。
　　既是气血法力没有枯竭，这一双瞳力也所剩无几了吧。吾给你时间，让你恢复到巅峰圆满！”
　　比起那神圣霸道，宛如女帝般的金发年轻少女，这年轻少年古殇的骨子里就散发出一种睥睨天下，唯我独尊的自信。
　　好像是与生俱来的血脉。
　　另外像他这般视天下英雄为尘埃的至强天骄，也不会趁人之危。
　　基本上不会，除非他那无敌的信念出现了动摇！
　　“不必了。”
　　“败你，只需要一招。”
　　夏长青是以微笑的回道。
　　少年古殇脸色大变。
　　他以为自己听错了。
　　“不知天高地厚！”
　　金发少女嗤笑：“你要逞强，也该看一看你要应付的对手是什么样的存在！
　　古殇一脉是仙域中最古老的道统，这半日厮杀下来，你的勇力潜能有多少，我们已经心中有数。
　　就算是你巅峰圆满状态，古殇也能镇压了你，只是没有那般容易，要费一番功夫。难道你还有什么底牌杀招不成？”
　　夏长青向前走去，每一步走出，身外就有一道光芒冲碎桎梏的照耀此方世间。
　　气机上也就随之攀升暴涨。
　　上一刻还只是归一境十一道灵窍的夏长青，这时打破了第十二道，第十三道，第十四道灵窍。
　　气机平复下来的那一刻，夏长青打通了第四十道灵窍。
　　人体一共三百六十五道灵窍，每开辟出一道，力量就会壮大一个层次。
　　夏长青来终极古地的时间不长，可先后与年轻大人“苍”血战，再有今日镇压横扫七十多名年轻生灵的大战，他的潜能得到了极致的挖掘。
　　先后冲破二十九道灵窍，水到渠成，没有一点压力阻塞。
　　……

第一百零二章；诸天大道经
　　“原来如此。”
　　“临阵提升境界，以此来拔高修为底蕴。”
　　“可这区区二十九道灵窍的提升，能让你变强多少？”
　　年轻少年古殇的脸庞外没有多少惊异沉重色彩。
　　炽盛如天刀般锐利的目光，仍然充斥着睥睨天下，唯我独尊的光芒。
　　雄伟高大身躯中弥漫出的自信也没有减弱分毫。
　　他也看出了夏长青不打算听从自己劝告，去休养恢复的提议。
　　既然如此，也就没什么好说的了。
　　抬起了胳膊，古殇手中多出一杆七尺多长，宛如长枪般巨大的仙金长刀。
　　左手则是举起了一面刻满了神圣符文，映照着诸天神魔的古铜盾牌。
　　如一座固若金汤，巍峨宏伟的太古神山，压得虚空凹陷扭曲，也遮掩了古殇头部以下的躯体。
　　轰隆隆
　　气血滚滚如长龙的冲出了古殇的躯壳，那般强盛磅礡之象，一点不逊色于夏长青。
　　他肉身肌体外也泛起了不朽不灭的至高光彩。
　　毛孔中还有着先天不灭符号，好像是一轮轮金乌大日的点亮着周天寰宇。
　　“肉身成圣？”
　　夏长青肃然的吸了口凉气。
　　经过八千滴混沌神液的洗礼，夏长青的肉身发生了极致升华，到了肉身成圣的阶段。
　　在古时代，肉身成圣又名肉身成真，是将肉身体魄千锤百炼，点石化金后的表现。
　　归一境就可以肉身成圣，这对重瞳大姐那般禁忌生灵都起到了滔天大的冲击。
　　夏长青敢断言，三千道州，乃至于整个荒域，年轻一辈内都没有第二个肉身成圣。
　　如今这年轻少年古殇肉身外爆发出的神圣不灭光辉，与夏长青肉身成圣后的肉身波动，是如出一辙，别无二致的霸绝无双。
　　“这才有趣。”
　　“当世称尊又有什么意思，本天帝要独断万古！”
　　夏长青大喝一声，其纵横古今未来，横扫三界六道的耀眼气机，在无形中与年轻少年古殇的辉煌气机，如两头史前巨兽的撞击在了一起。
　　霎那间，天上地下具震，山河大地破碎，苍穹也崩裂开一条横亘数十里长的大裂缝沟壑。
　　对持在天空下的两道身影，皆是拥有着惊天地泣鬼神般的绝世峥嵘。
　　半柱香的时间过去。
　　大地上的裂缝越来越多，孕育在苍穹沟壑中的雷霆闪电也越发的狂暴密集。
　　置身于这快要万古成空，天翻地覆般的时空中，观战的年轻生灵们，难掩心中震撼与惊恐的感慨起来。
　　年轻少年古殇出身于仙域之中最为强大而古老的一脉。
　　降世之时，有无上异象护持，诸天造化入体，可谓仙域之中前所未有之根基。
　　修行后，更是所向披靡，举世称尊，年幼时就横压真仙血脉，近几年，已经在仙域中奠定了年轻霸主的地位。
　　是仙域这一时代中，屈指可数的年轻大人之一。
　　夏长青方才历经一场大战，竟然还能在气机潜能上与年轻大人古殇对持，这怎能让人不感到震撼与恐怖。
　　“到此为止了。”
　　漠然宏大的叱呵声中，年轻大人古殇举起古铜盾牌，扬起手中金色天刀的杀向了夏长青。
　　其势威不可挡，其意横扫宇内。
　　布满了符文神光的古铜大盾，厚重坚实如山岳，可以抵御一切攻击与神通！
　　那一口七尺多长的金色仙刀，主杀伐，有屠戮人神鬼魔的杀戮色彩。
　　一刀劈落下来，天地都随之昏沉无光。
　　一角锋芒就可以卷杀掉上百名归一境巅峰的生灵。
　　夏长青无喜无悲的摇着头，含笑道：“本天帝说过了，要败你，一招足以！
　　任何的试探都是没有意义的，你若不相信的话，本天帝便证明给你看。”
　　以身为炉，化尽万古。
　　夏长青挺拔的身躯纹丝不动，像是一口无尽深渊的消解掉了断裂山河，斩破苍穹的天刀长虹。
　　他眼眶后重瞳迸发，孕育喷薄出的混沌本源气息，乱天动地，直指万物之本源！
　　在这一双一双眼睛的笼罩下，天地都回归到了混沌时代般，到处都是四散洋溢的混沌气。
　　还能看到一尊尊通天蔽日，宏大擎天的先天神魔，在混沌中若隐若现的挪动着其遮掩亿万里山河的庞大躯体。
　　一股要现场所有人都为之变色的悚然气息，油然而生。
　　饶是自信可以天下无敌，败尽一切英杰天骄，横压一切盖世血脉的年轻大人古殇，也有些神情肃穆。
　　他觉察到，夏长青即将展露出的瞳力，会与之前碾压众多年轻生灵时截然不同，
　　“诸天万道，化吾为王！”
　　“生死往复，刻汝真名！”
　　放下了手中大盾，收起了手中天刀的年轻大人古殇，两手掐出禁忌法印，口中念出渗透天地四极的神秘魔咒声。
　　一方浩大无边，承载着三千世界，芸芸众生，洪荒万族的诸天大宇宙，在年轻大人古殇的身外冉冉升起。
　　还只是一道虚幻不清，模糊迷蒙的雏形宇宙，也显得无上至高，压迫人心。
　　在哪包揽着三千世界，浩渺生灵的诸天宇宙内，居然还有着恒沙之数的古老符号跳动，一道符号就代表着一种大道与法则。
　　需知，只有大修士才能划动天地道则！
　　这年轻大人古殇施展出的也不知道是什么惊天动地的法门，竟然可以显化出大道法则符号。
　　“是诸天万道经！”
　　“此法乃是名震万古，亘古无双的盖世天功！非旷古烁今的生灵不能参悟！”
　　“不愧是古殇大人！已经可以演化出“诸天万道经”的大道真义了，此法一出，我看那个妖孽还能猖狂几时。”
　　年轻生灵们议论纷纷，嘈杂声中透露出的，全都是对年轻大人古殇的惊艳与敬畏。
　　夏长青无动于衷，他演化着自己的重瞳法。
　　散落在天地间的混沌本源气息，汇聚交融在一起，慢慢显化出的混沌天地，与年轻大人古殇身外的诸天大宇宙，有着鲜明对比。
　　一方为黑暗，一方为光明！
　　一方森罗万象，一方混混沌沌。
　　两道力量间的碰撞，代表着两位无敌盖世生灵的终极角逐。

第一百零三章；超出术与法的攻击
　　天空上。
　　年轻大人古殇，体魄雄伟，身姿高大。
　　湛湛睥睨的目光，好像可以贯穿万古成空，其盖世无双之姿，与夏长青那神采奕奕，无法无天无束缚的霸道身姿，形成了鲜明对比。
　　仿佛在两尊朝气蓬勃，天下无敌的年轻仙王，跨过岁月长河的战到了这上苍禁土里来。
　　被夏长青碾压过还活着的年轻生灵，以及那几十名没有出过手的年轻生灵，此时此刻全都屏住了呼吸，瞪大了眼睛的等待着即将发生的终极大碰撞。
　　那一头金发如银河瀑布般闪耀夺目的年轻女大人，这时也有些热血沸腾，凤眸炽盛的瞪大了眼睛。
　　凡是无敌盖世人杰，没有那一个是不渴望与绝世大敌交锋的。
　　再是惊才艳艳，万古唯一，没有与真真正正的大敌厮杀过，也难以走出一条圆满超脱的道路来。
　　重瞳大姐将夏长青送入到这上苍禁土里。
　　要夏长青与那年轻大人“苍”，年轻大人古殇这样的古时代霸主人杰交锋，也是看穿了这一点才有此举动。
　　其用心良苦，不言而喻。
　　……
　　“诸天万道，镇压汝身！”
　　年轻大人古殇结印前行。
　　铺盖在他身外的诸天大宇宙，承载着洪荒万族，芸芸众生，锦绣山河，日月星辰的撞击在了夏长青以混沌重瞳演化出的混沌天地上。
　　两股力量的碰撞，在一夕间掀起的毁灭冲击，如一头头长龙的撕碎了苍穹与大地。
　　炸开的风暴也犹如火焰般绚烂的焚照着十方山河。
　　夏长青以身为炉，万法不侵，席卷至他面前的冲击光焰，无法伤其分毫。
　　且其一双混沌重瞳的祭炼下，那漆暗无边的混沌天地内衍生了成千上万条混沌秩序神链。
　　皆是混沌本源能量所化，还烙印流淌着密集无量的混沌符号。
　　犁破虚空，无物不破的刺入到年轻大人古殇的诸天大宇宙里，制造出不少裂纹缝隙。
　　“诸天万道，化吾为王！”
　　年轻大人古殇口诵禁忌法咒，他身形忽暗忽明的融入到了模糊虚幻的诸天大宇宙里去，修复了那一条条裂痕。
　　同时也磨灭了刺入到诸天大宇宙内的混沌秩序神链。
　　可这只是一个开端。
　　夏长青眼角流淌着殷红血迹，这是重瞳力量透支，施展运行到极致的表现。
　　嘭隆隆
　　呼哧哧
　　宇内愁云惨淡，天昏地暗。
　　挤满了混沌本源气息的混沌天地，可以与那年轻大人古殇演化出的“诸天宇宙雏形”相抗衡，却占据不了上风。
　　尤其是在年轻大人古殇的身躯意志，也融入到了那一座“诸天宇宙雏形”内后，两道力量陷入到了僵持之中。
　　如同两头洪荒巨兽角逐，犬牙交错，谁也奈何不了谁。
　　倒是那其间产生出的光焰冲击，短短片刻就把方圆百里内的大地摧毁成满目疮痍的景象，一些山头也被夷为平地，化为齑粉。
　　于此时刻，夏长青再度的合上了眼睛，他开始参照重瞳法。
　　混沌重瞳之所以被誉为古往今来第一瞳术，无可比拟，亘古唯一，追其根本便是因为这一双眼睛烙印着混沌大道本源。
　　这也就让混沌重瞳拥有了开天辟地的力量，而且可以看穿世间一切事物的本源。
　　籍此来观照，混沌重瞳的本质，是要将万物分解成本源状态，何为本源？那就是混沌！
　　咚咚咚
　　听来彷如洪钟大吕般震耳，又有着一种玄妙节奏，甚至与天地万道形成了一种共鸣的心跳声，毫无征兆的奏响。
　　是从夏长青的体内传出的。
　　是所周知，有着九窍玲珑心的生灵，参悟世间一切法门都是水到渠成，还能为那一生灵提供无穷无尽的气血生命力。
　　这也就要九窍玲珑心的存在，成为了天地间最难得一见的特殊体质。
　　夏长青能参悟几百种法门，开辟出一炉养百经的终极之法，九窍玲珑心功不可没。
　　此时的夏长青，正在冥想完善自己的重瞳法。
　　不用他主动去运转，其体内那一颗心脏就绽放出了无尽的光芒。
　　其外生长的九个洞孔，竟也如同一道道众妙之门，喷涌出无穷无尽的先天大道符文，神圣璀璨光华。
　　一切的迷茫与不解之处，都随着这一颗心脏的跳动而云开雾散了。
　　夏长青缓缓的睁开了眼睛，瞳孔内流淌映照出符文色彩有了晦涩难明的转变。
　　混沌天地崩塌溃灭，但不是被年轻大人古殇演化出的“诸天宇宙”所压碎，而是改变了形态，回归于本源的化作了一丝一缕的混沌本源光芒。
　　形如开天辟地前，诞生于混沌虚无深处的一缕缕本源曦光。
　　涤净万丈红尘，扫荡碧落黄泉的洒落在哪一方诸天宇宙外，年轻大人古殇登时无所遁形，无处可藏的暴露出了身形。
　　更要年轻大人古殇与现场众多年轻生灵感到毛骨悚然的是，那一缕缕的混沌曦光，居然在须臾间的渗透到了诸天宇宙里去。
　　任由年轻大人古殇运转力量去碾压也不能阻挡那迷蒙混沌的原始神光的前行。
　　很快的，年轻大人古殇被那层层曦光照/射/到了躯体。
　　纵是肉身成圣，年轻大人古殇也逃不过喋血的厄运。
　　他的肉身体魄外，炸裂开一朵朵妖艳血花，还能看到发光发亮，晶莹如宝石的骨头碎片四处飞溅。
　　“这就是混沌重瞳的力量？”
　　“超脱了法与术的束缚，以最为本源的力量形态进行攻杀！”
　　观战的金发年轻少女看出了那击穿年轻大人古殇躯体的一道道混沌曦光是怎么一回事，只觉得恐怖盖世，难以匹敌。
　　要展露出超出了术与法束缚的本源之力，谈何容易？
　　这样的攻击，太过惊世骇俗，也太过惊天动地。
　　连与年轻大人古殇同一级别的金发年轻少女都禁不住的敬畏。
　　扑通一声。
　　掩盖着苍穹日月的诸天大宇宙支离破碎，四分五裂。
　　年轻大人古殇，遍体鳞伤，全身上下都是鲜血的跌落到了地面上去。
　　他受到了毁灭性的重创，连大道根基都出现了裂缝。
　　……

第一百零四章；金玲珑
　　“威力还是太小了一些。”
　　看着从高空上跌落，一身鲜血，尚有呼吸的年轻大人古殇，夏长青微微一叹的自语道。
　　他将混沌天地重演回溯成一缕缕本源曦光。
　　这是超出了术与法束缚的攻击，因此才能渗透年轻大人古殇演化出的诸天宇宙。
　　又无坚不摧的击穿其肉身体魄。
　　可这杀伤力上，在夏长青自己看来，还是太弱了一些。
　　但这也是无可奈何的事情。
　　要凭借归一境的修为底蕴，开辟演化出那一缕缕的混沌本源神辉，这对任何一名归一境的生灵来说都是一件天方夜谭，难如登天的事情。
　　夏长青不单在战斗中突破自我的演化出了那一缕缕混沌本源之力，还驱使着这一股力量，重创了年轻大人古殇。
　　在某种意义上，夏长青已经超脱再上了，就连年轻大人古殇这样的年轻霸主，逆天人杰，也不能与他匹敌。
　　“你这一招可有名号？”
　　金发年轻少女走来，对于年轻大人古殇落败的结果有些意外。
　　一双睥睨凤眸看向夏长青时，则闪烁着清晰可见的钦佩惊艳光芒。
　　“暂时没有，可我现在想到了，就叫永恒之光。”
　　夏长青霎那沉吟的应道。
　　忽然的，那年轻大人古殇爬了起来。
　　他服下了一株大药，千疮百孔的肉身恢复如初，颓靡的气机也疯狂的攀升到了巅峰圆满状态。
　　可他败了，没有战至昏天黑地，也没有杀到鬼哭神嚎。
　　一招就败给了与自己同处年轻岁月的夏长青。
　　“不服？”
　　夏长青斜睨问道。
　　年轻大人古殇嘴角抖动，一上来就问他服不服，他能服吗？
　　“胜者为王败者寇，吾等都是要问鼎无上巅峰大道的生灵。
　　这一战，一对一的角逐，古殇怎么可能不服，但要以一场胜败来决定日后的胜败，还为时尚早。”
　　纤腰之下便是一双洁白夺目长腿的年轻金发少女，莞尔笑着的化解了尴尬的氛围，补充道：“吾名金玲珑。”
　　夏长青秉持着人敬我一尺我还你一丈的友善态度，答道：“大夏皇朝太子，夏长青。”
　　“大夏皇朝？没听说过！是仙域中的势力吗？”古殇冷笑道：“差点忘了，你身上这气息……与我等不是一个时代的生灵。
　　仙域中曾有无上巨头推衍天机，说仙古之后便是末法时代，天地将要大变，再也无法成仙，真是可惜，生在后世岁月的你，注定难成大道。”
　　宇宙中惊雷万丈。
　　“接着说，妄谈天机，看老天爷会不会一道雷劈死你！”
　　夏长青针锋相对的反驳道：“至于你说后世难成大道，这个，我懒得回答你。可就算是真的，那又如何，你是脑子进水了吗？”
　　古殇：？？？
　　太狂妄，太嚣张了！这样出口伤人，就不怕没朋友吗。
　　“不行两位就在打一架！”
　　金玲珑劝道。
　　古殇：？？？
　　他怀疑这女人是站那一头的？
　　他才败给了夏长青，纵是再战，又能如何？
　　“我觉得这个提议好。男人间就该用拳头说话。”
　　夏长青跃跃欲试的俯瞰着古殇，“打一架，忍辱负重，你选一条。”
　　古殇一言不发。
　　答案已然呼之欲出了，他选了忍辱负重。
　　“言归正传。”
　　金玲珑言道：“我们来这上苍禁土里，是要寻觅一部仙经。
　　传闻那一部仙经，在帝落时期出现过一次，可掌控此法的无上巨头，后来陨落到了这上苍禁土里来。
　　亘古岁月以来，到这上苍禁土里寻觅那一部仙经的盖世生灵数之不尽，道友也该知道，这上苍禁土诡异，修为越高承受的因果越大。
　　所以来的都是我们这些刚刚有了一些基础大道的年轻生灵。”
　　比起还在一旁咬牙切齿的年轻大人古殇，这金玲珑颇有几分大气，也很善谈，三言两语间就和夏长青以道友相称呼了。
　　当然了，也不是什么人都有资格与她道友相称的。
　　翱翔在九霄之上的真龙，是不会与地面上的蝼蚁称兄道弟的。
　　“我来这里是找人打架的。”
　　夏长青瞄了眼年轻大人古殇，“不要误会，这句话不针对任何人，本天帝说话就是这么直。”
　　古殇：？？？
　　话锋一转，夏长青问道：“什么仙经？”
　　古殇与这金玲珑，无疑都是一个纪元都难以诞生出一个来的逆天无敌天骄，大气运加持，什么样的绝世之法，盖世神通没有？
　　何必要大费周折来这上苍禁土内寻觅一门仙经？只有一个可能，哪一门仙经很厉害。
　　“此仙经没有具体名字，传闻天地开辟之初，有三部原始仙经出世，其内烙印着终极超脱法门，是天地间一切力量的源头，得其一就有资格踏足仙王大道。”
　　金玲珑毫无保留的叙述道：“此行我们来，就是手中掌握了一些线索。我想邀请道友你一起行动。”
　　“我不同意！”古殇有了发言的机会，喝道：“凭什么带这他一起去？难道彼时还要和他一起参悟那“仙经”不成？”
　　夏长青淡然，“本天帝也没答应呀，你这么激动做什么？”
　　古殇意外，“你不愿意？”
　　夏长青点了点头，注视着金玲珑，道：“本天帝建议你和这厮恩断义绝，然后我们就可以一起去寻觅你所说的“无上仙经”。”
　　金玲珑：？？？
　　“狗东西！你汝我太甚！”
　　古殇暴怒，一手赤盾，一手持刀，口中长啸：“这一世，没有人敢向你这般蔑视我！”
　　夏长青半点不虚，混沌重瞳闪灼，随时都能施展出毁天灭地的威能。
　　“没完了是吧，咱们并非一世生灵，在这里结下的因果又算得了什么，又有什么比得上哪一部“仙经”？”
　　金玲珑不耐其烦的道：“古殇，你道心乱了，不会真的败了一次，就变得没有一点脑子了吧？”
　　古殇如同被浇了盆冷水的收起了盾牌天刀，切齿的应道：‘你说得对，多一个人就多一份力量，一起参悟也没关系。’
　　他恢复了冷静，也察觉到了金玲珑的想法。
　　无能狂怒是没有任何意义的，此行目的才是最重要的。

第一百零五章；寻觅仙经
　　“想找个工作，家里太穷，要那种投入少，不累人，来钱快，做完买卖货还在的哪一种，有吗？”
　　“想屁吃呢？”
　　“有是有，本人致力于解决广大女性就业问题三十年，即便是穿越了，三十年积累下来的经验也在，你看，咱是不是组队面谈一哈子？”
　　“既然都是华夏子孙，性别方面别卡那么死，我也想找一份投入少，不累人，来钱快，做完买卖货还在的工作，邀请一下，咱们面谈。”
　　“我虽然听不到你们在说什么，可我想说的是，人生与天地间，顶天立地，就是饿死，也不能去干那违法乱纪的事情。”
　　“这哥们可能还没睡醒吧？这可不是地球，本少爷现在是道宫境五重天，就已经双手沾满鲜血了，我的心，就像我手中的刀一样冰冷。”
　　“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，敬业……”
　　“来了来了，又开始了！”
　　“鉴定完毕，疑似女，家太穷，欲工作，不累人，楼下答，有经验，可组队，要面谈。”
　　“大文豪！”
　　“好总结呀！”
　　……
　　上苍禁土中。
　　正式与年轻大人古殇，年轻大人金玲珑联合。
　　要一起寻觅流失在这上苍禁土内那一道无上“仙经”的夏长青，被世界频道上的发言逗笑了。
　　这也是惯有的事情，他已经不以为然了。
　　能在世界频道上一天十二个时辰轮流发言的穿越者，十有八九都是无缘修行，只能怨天尤人，东拉西扯的存在。
　　好比是那些日入百万的人上人，一分一秒都是宝贵的，绝不会轻易浪费掉，而那些辛辛苦苦一个月才堪堪温饱的底层百姓，有的是时间。
　　又好像是夏长青，他穿越转世以来，总共也没再世界频道上发言过几次，这就是格局了。
　　即便是这样，世界频道上还一天到晚有人发表讨伐檄文的讨伐他夏长青。
　　“关于那一道无上“仙经”的事情，玲珑仙子是不是再给我仔细说说。
　　这上苍禁土如此辽阔无边，我们要去什么地方找？
　　本天帝可能待不了多长时间了，咱们毕竟不是一个时代的生灵，风云际会下才有了这一场交集。
　　长时间的接触下去，怕是要落下一道雷，将你们都给劈死！”
　　夏长青目光澄澈的道。
　　“道友玩笑了，纵有天罚，你也摘不净自己。”
　　金玲珑强势的反驳了一声，答道：“如何在这浩瀚无际的上苍禁土内寻觅那一部无上“仙经”。运气尤为重要。”
　　这般说着，金玲珑手中呈现出一件映照出无尽瑞彩金光的仙晶宝鼎，鼎内飘着一角历经亘古岁月侵蚀而没有甲胄碎片。
　　“掌控着无上“仙经”的生灵，是帝落时代时的盖世巨头，陨落之时，血染诸天，惊颤万域。
　　此番我们前来，手中唯一的线索就是这一角甲胄碎片，这是那一尊盖世巨头留下来的，多少染上了其一缕本源气息。
　　靠近了那一尊盖世巨头的陨落之处，就该有所反应。
　　另外你觉得我为何要邀请你一起寻觅这泼天造化？”
　　夏长青狐疑，“难道不是多一个人就多一份力量吗？”
　　金玲珑撇嘴嗤笑，“那是屁话，古今未来想要找到那无上仙经的生灵恒沙之数，不乏无上序列的仙道巨头，可又有谁做到了？
　　我邀请你一起的唯一原因，是因为你与我，与古殇一般，身上都担负着万古绝今的冲霄大运！
　　修行之人，资质根骨，潜能血脉只是一方面，气运这般虚无缥缈的东西也极为重要，仙域中便有资质平庸的生灵，靠着大气运加持，一步步走到了无上序列中去。
　　我与古殇，再加上你这一身冲霄大运，冥冥之中想要找到这无上“仙经”的机会也就增加了无数倍。”
　　夏长青愕然。
　　这女人还真是思虑深远，连气运这般虚无的东西都考虑到了。
　　可金玲珑讲的也有道理，只要是风华绝代，冠绝天下的人杰天骄，哪一个不是身负大气运？
　　没有大气运，那将会一步一难，一步一劫，任何机缘造化都无缘窥探。
　　……
　　几十天过去了。
　　夏长青与金玲珑，古殇，一众年轻生灵，漫无目的，仅靠直觉与运气的游荡在上苍禁土内。
　　接连映入到眼中的天地，山河破碎，万古昏沉，尸骸遍野不说，还能看到各种涌动着不灭色彩的血液，五光十色，千奇百怪的流淌在大地上。
　　一滴就饱含无尽能量与煞气，一些散发出仙道光芒的至强生灵尸骸，隔着万里之遥就无法靠近了。
　　前几日途径一座山谷时，夏长青看到了一头被斩掉头颅，尸首分离的九头不死鸟，在那不死鸟的绚烂羽翼外还跳动着生生不息的火焰，一缕就能焚尽汪洋八荒。
　　转眼又是一个月过去了。
　　夏长青不抱太大希望，偶尔与年轻大人古殇切磋一场。
　　所谓切磋，其实也就是以命相搏，共切磋了五次，夏长青赢了四次，年轻大人古殇侥幸赢了一次。
　　“陈某人何在，吾今日大道已成，神体无瑕，第一届武斗角逐时，你视我如草芥，这一次，我要让你知道，什么叫做辱人者人恒辱之！”
　　“三十年河东？”
　　“三十年河西？”
　　“莫欺少年穷？莫欺中年穷？莫欺老年穷？”
　　“人死为大，入土为安！”
　　“陈某人好像消失了有一段时间了吧，也不知道做啥去了，这一届武斗角逐前一百名，到今日也没有他陈某人的大名。”
　　……
　　时间来到第九十七天。
　　金玲珑玉足一顿，眺望天际的取出了那封印着一角衣甲碎片的仙晶宝鼎。
　　能看到仙晶宝鼎内飘浮的衣甲碎片，正弥漫出一种不同寻常的波动。
　　“嘶”
　　年轻大人古殇倒吸冷气，欣喜之色不加掩饰的道：“找到了？那盖世巨头的陨落之地，一定就在这附近。”
　　“不要高兴的太早，没准还隔着亿万里河山呢。”
　　金玲珑把目光定格在了夏长青身外，“道友这一双混沌重瞳的洞察力，在场无人可以与之媲美。”
　　言外之意很清楚，就是要夏长青多操点心。

第一百零六章；天下第二
　　白骨如山，尸骸遍野。
　　夏长青将混沌重瞳的瞳力蔓延至天地各方，也只能笼罩方圆百里范围。
　　“能将这一角衣甲碎片给我观照一下吗？”
　　掌握在金玲珑手中的那一角衣甲碎片，是寻觅到那一部无上“仙经”的唯一线索。
　　要是可以用混沌重瞳进行观照，或许能有一些发现。
　　“给你。”
　　金玲珑径直递出了漂浮着衣甲碎片的仙晶宝鼎。
　　接过仙晶宝鼎，夏长青暗忖，此物必然是超出了极道帝器范畴的仙兵利器。
　　在荒域中下游三千道州，上一次出土仙道法器还是百万多年前。
　　而且只是一件仙器碎片，就搅动的三千道州震荡不安，持续了千百年的腥风血雨方才停歇。
　　最终那一件残碎仙器被荒域中游的无敌道统抢了去。
　　在这上苍禁土内，散发出仙道气息的尸骸枯骨随处可见，映照出仙道符号的神兵利器也比比皆是。
　　夏长青都已经司空见惯了。
　　此刻他手捧着从金玲珑手中递来的仙晶宝鼎，仅仅是感叹了霎那，便运转瞳力，追本溯源的观照起来。
　　不及婴儿拳头大小的衣甲碎片内，夏长青感到了一股贯彻灵魂，惊颤万古的惨烈气息。
　　隐约还见到一尊擎天不朽的盖世身影，喋血受创，血溅宇宙的景象。
　　收摄心神，夏长青挣脱了心灵上的震撼。
　　他继续观照，过了大概有一个时辰，捕捉到了衣甲碎片上烙印的那一缕虚无气息。
　　通过这一缕气息，夏长青明确了方向。
　　在天地极远之处，有着和这衣甲碎片如出一辙的气息源头。
　　“走！”
　　风驰电掣，夏长青展开极速的冲向了大地尽头。
　　半日而已，几十名年轻生灵被甩开了几万里，只有金玲珑，古殇二人能跟得上夏长青的极速。
　　再是昼夜不歇，风卷残云的前行了二十多天，三个体外笼罩着磅礡无边气血，仿佛三尊年轻神魔的年轻身影，口中微微喘气的停在了一座葬坑前。
　　举目看去，没有云彩，没有苍穹，抬头便可窥见大宇宙星空的天空下，一座叹为观止，鬼斧神工的庞大葬坑，横亘于此。
　　葬坑内的尸骸枯骨零零散散，不多，可每一尊生前都是到达了超乎想象的至强领域。
　　“哪一位，该是帝落时代的清月真仙，传闻她本体是一只太阴雪兔，天性柔弱，资质残缺，可却以风华绝代之姿，开辟出一条破境称王之路！
　　是帝落时代最惊艳的女子之一。”
　　金玲珑的目光，带有几分钦佩与向往的指着一具尸骸讲道。
　　夏长青瞄了眼，那是一个女子，尸骸保存完好，立足于上百具尸骸枯骨上方，好像是从尸山血海中杀到了顶峰。
　　其仙躯外满布炽盛仙光，背后还有一轮神月轮盘，给人一种忽远忽近，无法触及的圣洁之气，容颜看不真切。
　　古殇紧跟着开了口，“羿族大羿天君，帝落时代的无敌巨头之一，曾一日间射杀祖乌一脉的九头金乌真仙！
　　哪一位，魔气渗透万古，应当是帝落时代中的魔天君，他以魔心证道，杀遍九天十地，纵横仙域九州！
　　哪一位，该是昊天一脉的无敌巨头，帝落时代时，也曾君临天下，俯瞰轮回……”
　　葬坑规模难以描述，其内埋葬的尸骸，随随便便一尊都是惊天动地的至强生灵，还有许多，是古殇与金玲珑都无法辨认出来的。
　　“与他们所说的帝落时代相比，当世还真是大道不济，青黄不接了啊。”
　　“屹立在人道绝巅的大帝，都已经绝迹于红尘了。”
　　夏长青想起年轻大人古殇说过的一句话，仙域内有无上巨头推衍天机，言称仙古时代以后会进入到末法时代，再也没有人可以成仙。
　　事实上，这已经不是推衍了，而是实实切切的发生了。
　　仙古纪元后，从太古纪元到荒古纪元，再到距离当世最近的上古纪元，还真没有那一生灵证道成仙，极限便是博一世大帝位了。
　　“嗡嗡嗡~”
　　飘在仙晶宝鼎内的衣甲碎片，剧烈的铮鸣起来。
　　“很好，看来咱们找对地方了。”
　　金玲珑笑靥如花，望着夏长青说道：“邀请你一起来寻这造化，还真是选对了。
　　帝落时代时，诸王争辉，天上地下到处都是战火与杀戮。
　　那一尊参悟了无上“仙经”的盖世巨头，凭着哪一部无上“仙经”，杀穿三界六道，睥睨诸王禁忌，一度要破王成帝。他还有一个名号，名为天下第三！”
　　天下第三！
　　夏长青心神具震，只觉一股压塌万古的煌煌霸气从岁月尽头贯彻而来。
　　“怎么不叫天下无敌？”
　　“就算不是天下无敌，至强者也该有以天下无敌自诩的意志与精神吧？”
　　迅速找到了古怪之处，夏长青发出质疑声。
　　“答案很简单。”古殇解释道：“开天辟地前诞生出的三部原始仙经，没有具体名称，却有终极超脱之奥妙蕴藏其中。
　　为了更好区分，就以第一仙经，第二仙经，第三仙经来称呼，第一仙经并不比第二仙经强，第三仙经也并不比第一仙经弱。
　　天下第三参悟的就是第三仙经，慢慢的，世人也就尊其威天下第三。”
　　夏长青恍然大悟，心头那一份期待也变得越发强烈起来。
　　进入到葬坑之中，扑面而来的尸山血海，杀伐毁灭之气，在夏长青坚不可摧，万法不侵的肉身体魄外撕开了一条条肉眼可见的可怕裂纹。
　　古殇金玲珑也是如此。
　　于此时刻，金玲珑取出了一道法旨，祭炼展开的投入到了上空，洒落下来的光芒，正好笼罩住她与古殇，还有夏长青的身躯。
　　法旨上符文满布，篆刻的字眼不属于当世，又蕴含莫测至高之威，闪烁间使得诸天万古黯淡无光。
　　“这是无上序列的法旨。”
　　金玲珑没有多言，头顶着那法旨落下的庇佑光芒，一步一步的走向了葬坑深处。
　　十几天后。
　　三人站在了葬坑深处区域。
　　前方那里有着一座被鲜血染红的山丘。

第一百零七章；第三仙经
　　世界频道：
　　“荒山野岭之中，遇见了一块石头，刮掉外面那一层，金光灿灿，我估计是天然黄金，可我搬不动，又不敢走远，天马上就黑了，贼寇野兽层出不穷，我该怎么做？”
　　“你可以一头撞死在上面，带不走它，就让它把你带走！”
　　“狠人！”
　　“卧槽，不至于吧？”
　　“怎么不至于，穿越一十三载，我四万万兄弟姐妹中还有多少人是衣不遮体，食不果腹的？一头撞死在一大块金子上，也算死得其所了。”
　　“问一下，有人免费传授修炼功法，这是真的吗？我看有不少人发起组队，进去就可以得到修炼之法，这是真的吗？”
　　“假的！本人亲身经历，进去就把我踢出来的！只要女的，一斑而窥豹，从此就能看出那是需要交易，需要付出代价的！”
　　……
　　出现在前方的山丘，比起上苍禁土内的巍峨大山，遮天大岳，就如同万古长空中的一粒尘埃般微不足道。
　　整体只有百丈多高，可却被鲜血染成了墨黑色，内部也浸染着无穷无尽的血液，仿佛流淌在这葬坑内的鲜血，都吸收到了前方山丘里去。
　　左右环视，山丘方圆万丈以内空空如也，山丘前也没有尸骸。
　　金玲珑眉黛紧蹙，放出了被封印在仙晶宝鼎里的哪一角衣甲碎片，随之听天由命的屏住了呼吸，睁大了眼睛。
　　飘出仙晶宝鼎的衣甲碎片，在空中摇曳浮沉，旋即有所感应的没入到了前方的山岳里去。
　　宛如开启了宝藏的钥匙。
　　一道宏大无上之声，上震九天下震九幽，如远古的咆哮，穿透了岁月时空屏障的降临到了此方天地中来：
　　“天下第三！”
　　这一声真名，比之什么真龙长吟，仙凰啼鸣都要震撼人心。
　　恍如让人见到了遥远纪元时，不计其数尊至强者，在这一道真名前喋血陨落，万古成空的禁忌景象。
　　山丘四分五裂。
　　一条手臂，自山岳内飘出。
　　粗如象腿，长约一米多，上半部位尽皆凸起的肌肉块，好像钢筋铸炼而成，充斥着毁天灭地之力。
　　肌体表面还交织着大量扎龙般的青筋。
　　伤口处光滑如镜，不见血液流淌，飘出山丘的一霎那，一如一尊无上至强者出世，引动了亿万里的风云。
　　“是天下第三留下来的肢体残骸吗？”
　　古殇肃然道。
　　金玲珑感叹道：“不愧是曾名震诸天域内的至强者，死去了万古，一条手臂残骸就有着横压古今未来的威势。”
　　一波未平一波又起。
　　令人费解，却有荡漾着万物之源头，终极之奥妙的神圣符号，密密麻麻的涌出了手臂。
　　什么天花乱坠，地涌金莲，紫气东来，众妙之门，诸圣古佛。
　　听过的，没听过的，见过的，没见过的，一夕间竟然有上百种异象从天而降，直接就要这覆盖着血腥与杀伐色彩的葬坑天地都变得明亮璀璨，美轮美奂起来。
　　金玲珑惊呼，“一定是天下第三将“第三仙经”篆刻到了自己的肉身中，这些符号，正是第三仙经的奥义显化，快参悟！”
　　话音方落，金玲珑就坐在了地面上，口诵大道真经，手捏古老法印的加持着自己，以最完美的姿态，进入到参悟之中。
　　古殇不加例外的坐在了地面上。
　　夏长青怎能落后，他道宫轰鸣，特别是九窍玲珑心，运转复苏到极致的参悟起手臂中喷涌出的先天神圣符号。
　　时间对于三人来说，一如流水。
　　沉浸在“第三仙经”的终极奥妙中，一瞬间就有着渡过了万古沧桑的昏沉之意。
　　夏长青参悟从各大教主巨头手中讨要来的传世功法，顶尖大术时，短短三个月就踏出了一炉养百经的终极奥妙。
　　可这第三仙经所涉及到的奥妙，实乃描述，是一种令人极致升华，超脱之后再超脱的无上之法。
　　即使是有九窍玲珑心的加持，夏长青也有些一头雾水的迷茫感，两个月后，手臂飞走，永恒的消失在了这一天地区域。
　　在想寻觅到，难如登天。
　　夏长青将手臂中的显化出的第三仙经奥义，大约领悟了十分之七。
　　时间太紧凑了，要是再给夏长青几天时间，他或许能把手臂内显化出的第三仙经奥义全部领悟。
　　话说回来了，领悟不代表掌控，像是读一本书，倒背如流，滚瓜烂熟，不代表就理解其中含义。
　　可只要记下了，夏长青就有无穷无尽的时间去理解其中奥妙。
　　“你记下了多少？”
　　金玲珑看向了夏长青，质问道。
　　“你又记下了多少？”
　　夏长青反问道。
　　“五成左右。”金玲珑面色不悦的答道。
　　“比你强一点，我记下了七成左右。”夏长青说完的看向了古殇。
　　“四成。”古殇脸色郁闷。
　　凭啥就他最少！
　　“第三仙经举世无双，能得到其间一部分奥妙实属不易了，我们不妨相互交换一下彼此参悟到的内容。”金玲珑提议道。
　　古殇没有意见。
　　夏长青思忖了刹那，他能知晓第三仙经，是因为金玲珑的邀请。
　　可在寻觅第三仙经的过程内，自己的混沌重瞳也起到了至关重要的作用。
　　所谓合作，本质上就是相互利用。
　　用自己参悟了七成的第三仙经奥义，去交换古殇参悟了四成，金玲珑参悟了五成的第三仙经奥义，有些吃亏。
　　但这要是不答应，撕破脸皮还是轻的，参悟不到更多的第三仙经奥妙才是大事。
　　一念至此，夏长青索性吃了点亏，“好，就这么着。”
　　十几天后，三人交换完了彼此参悟到的第三仙经奥妙。
　　夏长青合上眼睛有所顿悟，一炉养百经的法门都有了史无前例的蜕变与升华。
　　还未开辟的灵窍如一扇扇殿宇，门户大开，喷薄出无穷精气。
　　睁开眼睛时，夏长青四十一道灵窍，增幅到第九十三道。
　　“突破不小呀。”
　　金玲珑笑道。
　　“还可以。”
　　夏长青是以微笑。
　　……
　　外界宇宙中。
　　一双眼眸与夏长青如出一辙的重瞳大姐，嘴角溢血，身躯炸裂。

第一百零八章；回归外界
　　并未承受任何外力攻击，身躯却一下子就炸裂成绚烂血雾，迸溅出的殷红光雨，将浩瀚苍凉星空都给照亮的重瞳大姐。
　　转眼显化出一具崭新无瑕的身躯来。
　　她眼眸沉重的俯瞰着下方那一颗通往上苍禁土的古老大星。
　　将夏长青从当世送入到了上苍禁土里的她，无形间担负起了天大因果。
　　且夏长青在上苍禁土内所招惹到的因果恐怖，亦是要转接到她身上来。
　　可以想象，一定是夏长青在上苍禁土内沾染了人神共愤，祸及当世的大因果，她才会突然就陷入到了神形俱灭的毁灭当中。
　　“不能再让这小东西折腾下去了。”
　　毅然决然的，重瞳大姐合上了眼睛，运转起她那惊天盖世的大威势。
　　……
　　上苍禁土，葬坑之中。
　　夏长青感受到了重瞳大姐的召唤，身形也变得虚幻不清，快要消失在这一方世界。
　　金玲珑投来目光，笑道：“我与古殇均是生于仙古，而你却属于当世，在这上苍禁土内的一场交集，必然是产生出了滔天恐怖的大因果。
　　现在呼唤你的，应该是把你送入到这上苍禁土里来的存在。”
　　夏长青淡然，第三仙经已经找到，还先后与年轻大人“苍”，年轻大人“古殇”这样的无上人杰交锋。
　　其间收获，是旁人穷其一生也难以企及的造化。
　　这时离开这上苍禁土，夏长青没有一点留恋。
　　“后世大道难行，若有当世相遇的一天，你我再战！”
　　古殇神情凌厉，高声喝道。
　　“本天帝奉陪到底。”
　　夏长青的身形从这天地间烟消云散掉，一点痕迹没有留下。
　　眼前景象清晰时，夏长青看到了重瞳大姐，虽然才分开几个月，可已经有了一种恍若隔世的奇妙感。
　　“归一境，九十三道灵窍，境界蜕变不大，可这气机与潜能，与进入到上苍禁土内是判若天渊。”
　　重瞳大姐目光锐利的打量着少年，问道：“说说吧，你都在上苍禁土内做了什么？
　　本座一再叮嘱你，不能沾染触及上苍禁土内的东西，只能与其内生灵交锋，你一定是没有乖乖听话吧，否则本座不会这么快就把你喊出来！”
　　“谁家孩子听话啊，大姐你要理解，我相信你在本太子这个年龄的时候也是这个样子。”夏长青一脸老气横秋的答道。
　　重瞳大姐倒吸冷气，她居然无言以对。
　　是啊，谁还没年轻的时候呀。
　　她这个年纪的时候，可要比少年顽劣的多，夜不归宿都是常有的事情。
　　“一码归一码，现在说的是你，不要往本座身上扯。”
　　夏长青腹诽，让自己说中了？否则怎会如心虚恼怒。
　　“这是一段漫长且又感人肺腑的故事。”
　　决定还是把自己的经历都全盘托出的夏长青，下巴微微上扬，眼角一片真情流露的叙述道：“我在上苍禁土内看到了许许多多的尸骸枯骨，禁忌景象。
　　很快的，我就遇到了疑似是仙古年间的年轻生灵。
　　后来，我又陆续与两尊年轻大人交锋，一人名为“古殇”，一人名为“苍”，大姐你知道他们吗？”
　　重瞳大姐如遭雷击的僵住了躯体，面庞外有着无以言表的震惊色彩。
　　她原以为夏长青在上苍禁土内遇到的年轻生灵，不会触及到那般层次的存在，谁成想一下子碰到了两个。
　　“你与他们交锋，胜负如何？”
　　“赢了，这二人的潜能资质，神通勇力，都可谓天下无敌，盖世绝伦，可我还是赢了。”夏长青裂嘴笑着，补充道：“他们肯定是仙古年间的生灵。”
　　重瞳大姐一言不发，涉及到那般层次的生灵，她不愿多言。
　　多说一个字，都可能引来天翻地覆之恐怖。
　　可话说回来了，夏长青居然可以战胜年轻生灵的古殇与苍，这般逆天无敌之姿，纵是在这绝天地通的岁月，也一定可以走出一条诸天域内共尊的不朽大道。
　　“经过了上苍禁土内的磨砺，我心里有一个疑惑。”
　　夏长青问道：“依照大姐你所说，进入到上苍禁土内的生灵都会留下一道身影。
　　但我在上苍禁土内交锋那年轻大人“苍”，年轻大人“古殇”时，他们一眼就看出我不是与他们一个时代的生灵。
　　所言所行，包括意志精神，也不像是一道印记，一道身影那么简单，就好像真的是与他们本尊相遇了。”
　　重瞳大姐点着头的解释道：“上苍禁土的诡异，涉及到了天地间的终极大秘，你可以看做是一场梦，梦醒了，也就不必记在心上了。”
　　夏长青唤出了青铜仙殿，“那这九百多滴精血怎么处置……”
　　重瞳大姐：？？？
　　雾气氤氲飘浮的青铜仙殿内，有着九百多滴色彩截然不同的至强者精血。
　　金色的，黑色的，青色的，红色的，银色的，无论是哪一种色彩，都蕴含着超乎想象的生命能量，同时也包含着叹为观止，毁天灭地的狂暴煞气。
　　“胡来！我可是嘱咐过你，不让你触及那上苍禁土内的东西，你忘了不成？”
　　重瞳大姐发了火。
　　“还有呢，我和那年轻大人“古殇”，还有一个叫做金玲珑的小娘们，一起联手的寻觅到了一部无上仙经，此经名曰第三仙经，大姐你该听说过的。”
　　夏长青嘿笑道。
　　“第三仙经！”
　　重瞳大姐脸色煞白。
　　她总算知道了为什么自己突然就神形俱灭，肉身爆碎了。
　　如果再要夏长青于上苍禁土内胡乱折腾，她可怕见不到明年的太阳了。
　　“为了把你小子送入到这上苍禁土内，本座蒙受了天大因果。
　　如今你不听本座的叮嘱，把这些至强生灵精血带出上苍禁土，还寻觅到了那什么第三仙经……”
　　重瞳大姐呼吸紧促，喝道：“第三仙经呢？”
　　她从来都不是一个吃亏的主，第三仙经，她必须要过来。
　　“不要急，我得到的第三仙经不完整，就是一部分而已。”
　　夏长青强调道：“另外这第三仙经过于奥妙晦涩，口述难以传授，唯有深入浅出，才能根深蒂固。”
　　……

第一百零九章；世间无不散之宴席
　　“八百两银子，欲购一门基础修行之法，全都是血汗钱，骗人SM！”
　　“八百两银子就想买一门修炼功法，太天真了！注定要上当。”
　　“啥工作呀，能攒八百两银子？我把自己卖给村头李老财主三年了，到今天也才赞了二两银子，连娶媳妇都不够。”
　　“真惨，兄弟你这是吃了没文化的亏呀。但凡有点文化程度也不至于这么惨，像我，给村头王大财主家做副棺材，三十两白银！你敢想吗？”
　　“手艺活呀，这和文化程度没有多少关系吧？”
　　“黑云门招收弟子，资质根骨不限，十五岁以前拥有道宫境修为即可，包吃包住，到了年纪还发配道侣，一百岁前踏入大修士领域可以得到长老头衔。”
　　……
　　【恭喜穿越者李某人，积德行善，完成一百件善事，随机获得三星奖励一道】
　　【恭喜穿越者秦某人，被人夺舍，反抗成功，随即获得四星奖励一道】
　　【恭喜穿越者周某人，误入古代秘境，误食上古圣药，觉醒特殊血脉一道，随机获得四星奖励一道】
　　……
　　积德行善也能获得奖励？
　　被人夺舍反抗成功也能获得奖励？
　　世界频道上掀起了轩然大波。
　　一些投机取巧之辈则是付诸于行动，开始洗心革面，行善积德了。
　　……
　　“混沌初开，有三部无上仙经伴世而出，其内蕴含着极致超脱之法。
　　古往今来，为了这三部无上仙经，不知死了多少仙道巨头，又卷起多少祸乱三界六道的腥风血雨来。
　　即便只是第三仙经一部分的奥妙，也足以让无穷无尽的盖世生灵生出滔天贪念来。”
　　重瞳大姐目光炯炯的锁定着夏长青，“怎么传授给本座是你的事情，可你必须把这第三仙经传授给本座！要是不给，后果自负。”
　　“好吧，既然大姐你这么急不可耐，本天帝也只能知难而上了，我尽力。”
　　夏长青重瞳开阖，将第三仙经的奥妙，变作瞳力的注入到了重瞳大姐的体内去。
　　可见漫天朝霞，彩凤游龙，紫气瑞彩等异象环绕在夏长青身外。
　　从他重瞳内喷薄出的神秘古老符号，一道就暗藏着难以叙述的超脱奥妙。
　　扭曲闪烁，仿佛成千上万颗小蝌蚪的穿梭于重瞳大姐体内。
　　这般过了有一个月左右，重瞳大姐得到了第三仙经的奥妙，颇为感慨的唏嘘道：“传闻不虚。
　　还只是第三仙经一部分的奥妙，竟然就要本座窥见了从未领略过的不朽超脱大道。
　　要想将其参透掌控，非要经过漫长岁月的感悟才行。”
　　讲到这里，重瞳大姐眼神凝重的提醒道：“第三仙经，非同小可。
　　越是惊天动地之造化，得到之后所担负的因果也就越是恐怖禁忌。
　　况且你还是在这上苍禁土内得到的第三仙经。
　　再者，是本座将你送入到上苍禁土里来的，而今这一份因果，不仅吞噬了你，也吞噬了本座。”
　　当初在大夏皇朝皇宫内，徒手降伏了两件极道帝器，一剑劈杀了古秦皇朝皇主的重瞳大姐可是霸气冲天，百无禁忌。
　　此时此刻却如此郑重其事，眼帘后还有着浓浓忧虑。
　　夏长青没觉得有什么好怕的，“诸天因果加于吾身又有何妨，至强者不惧任何因果与杀劫！
　　我相信大姐你也不会怕，因为你我是一种人，咱们有着一样的眼睛，一样的意志。”
　　重瞳大姐哑口无言，她找不出反驳少年的理由。
　　难道要她承认自己没有至强者的意志与气魄吗？
　　“一饮一啄，既是因果，也是冥冥之中所注定的命运。”
　　“有了这第三仙经，本座就可以尽快恢复至巅峰无瑕时期，到时亦是可以籍此超脱，更进一步。”
　　暗忖的，重瞳大姐散去了脸庞外郁结，“给你护道，让你修行，本座已经做到了。
　　你现在所拥有的无敌根基，是本座年轻岁月时也不能匹敌。未来的路要怎么走，已经不是本座所能干预的了，你可以回家了。”
　　夏长青怔了下的环视了圈茫茫无际的星空宇宙，“往那回？”
　　这里可是大宇宙星空，随便遇到一点危机，夏长青都要尸骨无存。
　　而且这里是宇宙深处，距离荒域有着无尽距离，给夏长青不眠不休的飞行一百年，他也看不到荒域三千道州。
　　“放心吧，本座在荒域下游刻下了空间阵纹，一夕间就能将你传送回荒域下游。”
　　重瞳大姐答道。
　　言下之意，也就是要和夏长青分道扬镳，各过各的了。
　　“世间无不散之宴席，可我知道，大姐你不是这个时代的生灵，应该已经举目无亲，孜然一身了，你这是要去何处？我们什么时候才能再聚？”
　　“谁知道呢，也许要一百年，一千年以后。”
　　重瞳大姐浅笑道：“我帮你推衍了一下，你的道路，充满了不可捉摸，绵延不绝的杀劫恐怖，再相见时，希望你还能有着今日之意志。”
　　夏长青来不及多说什么，四周升起了无量的空间光华，刹那把夏长青卷入到了波光粼粼的时空隧道里去。
　　天旋地转了几个时辰的功夫，夏长青站在了一方陌生辽阔的大地上。
　　从天地间的气息来看，这里是荒域下游。
　　可荒域下游何其辽阔，夏长青朝着一个方向飞去，找到一座城镇后，知晓了自己的所处之地。
　　他脚下的这一座天地，是荒域下游三千道州内的风州。
　　在这风州上，矗立着三千道州内七大不朽皇朝之一的羽化神朝。
　　提起这羽化神朝，这一世极为耀眼。
　　原因也很简单。
　　三千年前的羽化神朝，发现了一座大帝古墓，倾巢而出，甚至动用了传世帝器，可后来引发了某种大恐怖。
　　传世帝器遗失不说，所有进入到那大帝古墓内的羽化神朝强者还都陨落殆尽，无一人存活，这一下子就要羽化神朝遭受重创。
　　各大依附在羽化神朝下的势力州域也开始蠢蠢欲动，直到羽化神朝诞生出一位强势无匹的女皇主。
　　短短千年时间就把羽化神朝恢复到了鼎盛时期，其手段与魄力，在荒域下游被誉为绝代女皇。
　　……

第一百一十章；陈某人回归了！
　　昨日还在上苍禁土中与年轻大人古殇，年轻大人金玲珑那样的无上年轻霸主一起交流“第三仙经”。
　　今日就回到了荒域下游、
　　这种恍若隔世的感觉，使得夏长青怅然了刹那。
　　他现在所在的风州，是羽化神朝的统治范围，距离大夏皇朝遥不可及，隔着几百座州域山河。
　　要是正常赶路，就算是唤出九龙沉香辇来，没有十年八载的时间也难以触及到玄州之地。
　　“可以找个空间阵台，但凡是顶尖势力，亦或是古代大教，几乎都有通往其他州域的空间阵台。”
　　天色已暗。
　　夏长青寻了家客栈住下。
　　点开世界频道，暗中观察：
　　“再有两个月时间不到，第三届武斗角逐就要拉下帷幕了！”
　　“目前排名第一的是【震古烁今无人敌】，两百三十场连胜！吊炸天呀！据说他手持一杆魔戟，威不可挡，一击就有毁天灭地之威，是神魔转世。”
　　“排名第二的【凤舞九天】也不弱呀，两百一十九场连胜，胜率百分之九十九，一听名字就知道是个妹子的。”
　　“排名第三的【叶天帝】就弱了吗？我就遇到他了，其拥有着十二仙体中的不灭金身，万法不侵，力大无穷，本神子连他一拳都抵挡不住！”
　　“陈某人去什么地方了？难道真的已经跌下巅峰了？还是说，他已经看不上这武斗角逐的奖励了？”
　　“十二仙体是什么鬼？我还是更关心有没有人发放救济粮了！前几天的一百万斤救济粮，老子连一斤都没有抢到，你们这群家伙不用睡觉吗？手速也太快了！”
　　“凡人之躯也可比肩神明！本人男，没有修炼过，正在以肉体凡胎，与一头吊睛白额搏杀，我可能顶不住了。”
　　“滑铲？”
　　“滑你大爷铲，直接往嘴里钻，撑死它！”
　　……
　　武斗角逐，一年结算一次，之后要隔上一年才会开启下一届武斗角逐。
　　第二届武斗角逐时，夏长青失之交臂。
　　这第三届武斗角逐，说什么也不能错过了。
　　意念一动，夏长青进入了匹配，武斗名称不变。
　　十几秒钟的延迟，夏长青出现在了既熟悉又陌生的武斗平台上。
　　【武斗名称：吾为天帝镇压一切敌】
　　【积分值：零点】
　　【连胜：暂无】
　　【胜率：暂无】
　　这是夏长青的武斗讯息。
　　【武斗名称：泰山陨石落】
　　【积分值：三百九十五点】
　　【连胜十三场】
　　【胜率：百分之八十五点】
　　映入到夏长青眼中的对手，道宫境九重天，胜率百分之八十五，这可不低呀。
　　“神象拳！”
　　道宫境九重天的少年先发制人，一拳轰出，雷霆万钧，力道刚猛，气血充沛，从荒域下游当世来看，也算是绝世天骄行列了。
　　夏长青就站在原地没有动弹。
　　当对方一拳轰击在夏长青胸膛外，夏长青根本就没有爆发出一丝一毫的法力气血。
　　仅是体魄肉身散发出的护体神光，就将道宫境九重天的少年，断线木偶般的震飞出去。
　　何为肉身成圣？那便是金刚不坏，万法不侵！
　　一个道宫境九重天的小修士，也想要撼动夏长青的肉身法体？
　　第二场匹配随即展开。
　　【武斗名称：赢我者失双亲】
　　【积分值：四百零五点】
　　【连胜十五场】
　　【胜率百分之八十五点】
　　名字很孤儿。
　　夏长青没有坐视不管，一手遮天的压了下去。
　　就算武斗角逐中无法真真正正的抹杀对方，对待这种孤儿，他也是不会有半点手下留情的。
　　一个时辰很快流逝掉了。
　　世界频道上逐渐浮现出有关于夏长青的消息：
　　“【吾为天帝镇压一切敌】，这是陈某人的武斗名称吧？”
　　“恩，是他！第一届武斗角逐时，陈某人的武斗名称便是这【吾为天帝镇压一切敌】，众所周知，武斗名称是不能修改的。”
　　“怎么？武斗角逐碰到陈某人了？”
　　“不可能吧，陈某人不是已经判了吗？怎么这么快就放出来了？”
　　“严肃一点！陈某人重出江湖了，又是一场腥风血雨呀！第三届武斗角逐结束以前，我要看到陈某人被击败的消息！老天爷，你最好不要不识抬举！”
　　“喝了多少啊这是？”
　　“但凡有一粒花生米也不至于醉成这个样子，连老天爷都敢吆五喝六，你这是要逆天呀。”
　　……
　　荒域中游。
　　某一雾气升腾，神光遍布的大殿内，少女徒然睁开了眼睛的露出了期待已久的笑容。
　　“陈某人！你总算是现身了！这一次我非要看看你是何方神圣！”
　　……
　　荒域上游。
　　这里是太古万族的栖息之地，人族的禁地。
　　某一无上古族内，一尊如神似魔，长发狂舞的少年，身外有着混沌崩裂，天地重演，万千神魔顶礼膜拜的大恐怖景象。
　　他体内传荡出的气血之声，压得四周山岳摇摇欲坠。
　　“陈某人？”
　　他终于等到了这一天。
　　在武斗角逐中击败陈某人，要所有人知道，他才是所有穿越者中最为无敌的存在！
　　……
　　一百场角逐下来，夏长青百战百胜，横扫之势。
　　积分值也急剧攀升的突破到了一千七百点。
　　加上连胜奖励的额外积分值，夏长青以一百连胜，三千二百五十点积分值，闯入到了武斗角逐前一百名。
　　暂列第九十七名。
　　窗外天已经亮了，夏长青出去溜达了一会。
　　打听到距离此城镇十几万里远的一座大城内，有着空间阵台，可要动用，必须经过城主府的同意。
　　亦或是拿出足够的源石水晶来，传送的州域越是遥远，付出的源石水晶也就越多。
　　夏长青可不缺源石水晶，因此他决定前往那一座大城。
　　冲击武斗排名不着急。
　　一夜时间，夏长青就扶摇直上的杀入了前一百名内，再给他两天时间，稳稳的就是第三届武斗角逐冠军。
　　……
　　中途唤出九龙沉香辇前行。
　　混沌沉香木打造而成，又集九幽五金之气，玄黄造化灵机的辇车，沉重如太古神山，一般坐骑还真拉动不了。
　　好在拉动这九龙沉香辇的是九头真龙后裔，气机上也能与圣境大能媲美，日行万里，不在话下。
　　十天时间不到，夏长青赶到了四面环山的古城外。

第一百一十一章；变故徒生
　　巍峨巨大的古城，规模比之大夏皇朝帝都差了一大截，可也极为壮观了。
　　城外崇山峻岭，万岳起伏，城内车水马龙，熙熙攘攘。
　　街头巷尾随处可见修行者的身影。
　　还能看到不少神火境级别的大修士在街道上来来来往往的彰显着其气机。
　　进入城中，夏长青一路去到了古城中心广场，这里是城池中最为繁华喧嚣的区域。
　　占地万顷的中心广场外，高楼林立，殿宇密集，大理石铺盖而成的中心广场上也是人影绰绰，议论纷纷。
　　早在被传送回荒域下游的那一刻，夏长青就掩盖了混沌重瞳，恢复成正常眼眸的模样。
　　风州到底是羽化神朝所统治的州域，暴露了身份，还不知要引来多少窥探与麻烦。
　　凝目望去，在中心广场西北角的区域，矗立着一座刻满了古老符文的空间阵台。
　　开启这空间阵台，就能通过域门传送到玄州。
　　可在阵台外，站满了身穿甲胄，目光如炬的黑甲骑士。
　　还有两名神火境的大修士，一左一右的盘坐在阵台上方。
　　“小兄弟可是想去其他州域？”
　　觉察到夏长青的目光锁定在空间阵台上，边旁有人解释道：“这阵台每月初三开启一次，传送州域不会超过十州之地。
　　一次可以传送三百人左右，每人需要交付五万斤下品源石。”
　　夏长青眉头微皱，“若要独自使用的话，需要交付多少源石？”
　　“这就要看小兄弟你想传送到那一座州域去了。”
　　“多谢。”夏长青大步流星的走到了空间阵台前。
　　看了眼坐在台上的两名神火境大修士，传音道：“我想去玄州，多少源石？”
　　守在空间阵台上的两名神火境大修士，一个老者，一个中年男子。
　　乍然听到夏长青的传音，着实惊了几个呼吸。
　　十三四岁的少年，便已经是归一境的修为了，体内潜能蓬勃如海，举手投足还有着难以叙述的霸道超脱风采。
　　如同是一尊跌落凡尘的少年仙王般出尘绝世，这怕不是哪一方超级势力走出来的圣子级天骄吧。
　　不敢有所懈怠的。
　　神火境的老者回道：“玄州距离风州隔了数百座州域，只为你一人开启的话，所耗源石巨大。起码也要五千万斤下品源石。”
　　三年前，夏长青从各大教主，长生世家族长，万古圣地圣主手中讨要来一百三十亿斤极品源石。
　　以一斤极品源石可以兑换一百斤中品源石，一斤极品源石可以兑换一千斤下品源石的比例来看。
　　这五千万斤下品源石对于一般修士来说，是倾家荡产也拿不出来的巨款，对于夏长青来说，没有一点压力可言。
　　“好！我给你们六千万斤下品源石，现在就给我开启空间阵台，将我传送到玄州之地。”
　　大袖一挥，夏长青扔出了六万斤色彩旖旎，霞光璀璨的极品源石。
　　兑换成下品源石的话，正好六千万斤。
　　广场上不少人影投来了目光。
　　“啧啧，极品源石，一出手就是六万斤！老夫这天人境的修为，一年下来，也用不了六万斤极品源石啊。”
　　“看他岁数不大，出手怎得如此阔绰？莫不是哪一方古代大教，圣地世家内走出来的绝世天骄？”
　　“再怎么努力，也不如投一个好胎，这六万斤极品源石，我是拿不出来，这一辈子都不见的可以拿出来。”
　　聒噪声彼此起伏，川流不息的响彻在广场上。
　　夏长青自己也没想到，他一个小小的举动，就招惹来这么多的议论与怨气。
　　不就六万斤极品源石嘛，多大点事啊。
　　“小友有所不知，开启这空间阵台，需要两到三日的准备。”
　　收起了六万斤极品源石的老者，抱歉的说道。
　　“那你们尽快！我只给你们三天时间！”
　　夏长青没打算走远，盘腿坐在了空间阵台前。
　　四个日夜一转眼就流逝掉了。
　　空间阵台开启，夏长青挺身跃了上去。
　　一道由空间法则所交织成的域门，拔地而起数十丈高，眼看就要把夏长青从这一方天地，传送到玄州之地去。
　　一股凌驾于大修士之上的伟岸气息从天而降，渗透了百万里河山，莫测无边。
　　导致这天地间的一切都昏暗无光了。
　　广场上的身影也都陷入到了思维停滞里去，眼前混沌，什么都看不到。
　　夏长青面庞凝重，手中呈现出天帝剑胎，身外也披上了饕鬄混沌甲。
　　想的话，他一念间就可以躲入到青铜仙殿内去。
　　咚咚咚
　　大道伦音震天动地，龙吟凤鸣声合奏。
　　天边处赤霞漫天，一条金光大道贯彻日月苍穹。
　　夏长青见到一辆奢靡至极的紫金玉辇，由九头青鸾彩雀拉动的驶来。
　　沿途点亮九天宇宙。
　　玉辇外环绕着万千金莲，还有五百名金甲骑士，各自都有着大修士的气机，这般阵仗显然不是一般人物。
　　更要人意外的是，銮驾划破古城街道后，浮沉在了空间阵台上方。
　　眼角混沌气闪烁，夏长青捕捉到了一道威严绝代的身影。
　　坐在銮驾里的，居然是一个女子。
　　说时迟那时快的，两名金甲骑士落在了空间阵台上，异口同声的朝着夏长青发出了声音，“请。”
　　夏长青狐疑，这是要自己上车吗？
　　摇了摇头的，夏长青笑道：“我并不认识尔等。”
　　“陛下有旨，邀请大夏皇朝太子同乘一銮。”两名金甲骑士面覆兽头，体魄高大，语气上充斥着不容置疑的波动。
　　“陛下？”夏长青诧异，莫非坐在玉銮当中的女子，是羽化神朝的女皇主？
　　自己在这风州上前前后后待了一个月的时间不到，就惊动了荒域下游七大不朽皇朝内唯一的女皇主？
　　上一次众多大教教主，圣地圣主，不朽皇朝皇主一起前去大夏皇朝发难时，当中有齐天皇朝，古秦皇朝，九黎皇朝，并无这羽化神朝。
　　以此来判断，这羽化神朝女皇主应该是没有恶意的。
　　夏长青也不相信这羽化神朝女皇主敢拿自己怎么样。
　　“前方带路。”
　　收起了手中剑胎，夏长青一步一步的走到了玉銮车驾中。
　　……

第一百一十二章；羽化神朝女皇主
　　玉辇中别有洞天。
　　熏香扑鼻，雾气重重。
　　珠帘后坐着一个身穿风袍，头戴帝冠，手中还握着七彩仙晶权杖的年轻女子。
　　单从容颜来看，也就二十五六岁。
　　成熟的气质下，蕴藏着一股凌驾于芸芸众生之上的威严与霸道。
　　凤眸狭长，红唇如火，贝齿晶莹，琼鼻挺翘。
　　雪白修长的脖颈下，可见两座无瑕雪白的山峦，再往下，是一手可握的纤细腰肢。
　　若是还往下看，见到的就是一双如羊脂美玉般闪烁着晶莹璀璨光泽的美腿了。
　　无论是那威严脱俗的气质，还是那惊为天人的美丽容颜，坐在珠帘后的女子都仿佛一位执掌山河八荒的绝代女帝。
　　作为荒域下游七大不朽皇朝内唯一的女皇主，其名号在当世，便如凤凰一般凌厉照人，能有这般风采气象，也就不足为怪了。
　　站在了玉辇内的夏长青，没有失了方寸，平静从容中的施了一礼，“大夏皇朝太子，夏长青，见过皇主陛下。”
　　“免礼~”
　　自己被少年揣测打量的同时，羽化神朝女皇主也是从头到脚的打量着少年，“气血无双盖世，有神魔之象，真龙之姿。
　　修为上也到达了归一境，开辟出了九十三道灵窍。
　　大夏皇朝还真是气运昌隆，不像我羽化神朝，近万载来日薄西山，毫无崛起之迹象。”
　　夏长青漠然的道：“陛下亲至，只怕不是正巧路过吧。
　　本太子来这风州一月不到，陛下是怎么发现我的？
　　退一步说，大夏皇朝与羽化神朝这数万年来没有过任何恩怨瓜葛，陛下发现了我，又亲自驾到，是什么意思？”
　　拐弯抹角没有任何意义。
　　夏长青也不惧这羽化神朝女皇主会对自己不利。
　　“是啊，大夏皇朝与羽化神朝之间并无任何恩怨瓜葛。”
　　“朕对你也没有任何恶意。”
　　女皇主手握权杖的走出珠帘，风华绝代，面庞含笑的道：“能发现你，纯属意外。朕亲自驾到，是想告诉你，我羽化神朝愿与大夏皇朝结成同盟。
　　他日你若天下无敌，必然举世皆敌，羽化神朝虽是凋零败落，不惧昔日鼎盛辉煌，可终归是不朽皇朝，你考虑考虑。”
　　夏长青愣了下。
　　女皇主讲的有些道理。
　　古往今来的无敌盖世生灵，哪一个不是举世皆敌？哪一个不是双手沾满鲜血，脚下铺满尸骨。
　　大夏皇主，大夏皇后为了要夏长青成长顺利，还特意要夏长青与瑶池圣地的圣女定下婚约，以此来将一座不朽皇朝，一尊万古圣地捆绑在一起。
　　“怎么个结盟法。”
　　夏长青霎那思考的道：“是羽化神朝从今日起，就与大夏皇朝同进同退了，还是说，暗中与大夏皇朝联手？”
　　“自然是暗中联盟。”
　　女皇主解释道：“你大夏皇朝有着一尊横压当世的无敌生灵，可以徒手降伏传世帝器，剑劈皇主巨头。
　　我羽化神朝可没有这样的力量。
　　朕要是对外宣布羽化神朝与大夏皇朝结成死盟，那些奈何不得大夏皇朝的势力，就要一窝蜂的攻向羽化神朝，这其中利害，本皇主不得考虑。”
　　夏长青明白了这羽化神朝女皇主的意思，“那就如此吧，要是没有其他事的话，本太子就告辞了。”
　　“朕亲自来与你表明态度，就足以证明羽化神朝是真心诚意要和大夏皇朝结成同盟。”女皇主这般强调道。
　　旋即。
　　笼罩在广场上方的伟岸场域散去。
　　承载着羽化神朝女皇主的玉辇也不知所踪了，宛如从来没有来到过这古城。
　　“刚才是怎么一回事？我的意识好像都被冻结了，眼前也一片乌漆嘛黑，什么都看不清楚。”
　　“一定是有大神通者降临。”
　　………
　　川流不息的嘈杂声内，没有一个人想得到，羽化神朝女皇主来到了这广场上方。
　　待到议论声稍微平静了些，夏长青催促着两名大修士重新开启了空间阵台。
　　这一次没有什么意外发生，夏长青被传送回了玄州。
　　一州之地何其辽阔，凡夫俗子穷其一生，可能连这玄州之上的一座大山都走不出去。
　　夏长青才被传送回玄州，大夏皇主，夏光烈等古祖就心有所感的撕裂了空间的出现在前方。
　　三年前，夏长青与重瞳大姐一起离开。
　　三年后，夏长青安然归来。
　　对于修行者来说，这三年时间就和白驹过隙一样快。
　　可比起三年前，如今接近十四岁的夏长青，可要比三年之前英武挺拔的多。
　　身高已经可与大部分成年男子相比肩了，仙秀空灵的脸庞也变得有棱有角，除了眉梢处还有几分稚嫩，雄伟的身躯外布满了历经杀伐洗礼后的璀璨光彩。
　　“父皇。”
　　“大爷爷，二爷爷，三爷爷，四爷爷……”
　　夏长青没有哇哇大哭，更没有像小孩子一样扑到大夏皇主，古祖爷爷们的怀里去。
　　他本来就不是小孩子，这离开了也才三年时间。
　　临行前，夏长青都做好几百年不回大夏皇朝的准备了，鬼知道重瞳大姐那么不负责责任，就带着夏长青溜达了三年，便要夏长青一个人的回了玄州。
　　“长高了一些。”
　　“修为也突破到了归一境。”
　　古祖们笑得合不拢嘴。
　　让夏长青和重瞳大姐一起出门历练，夏光烈等古祖一开始就不答应。
　　现在能看到夏长青全须全尾的回到玄州，没什么比这更让人欣慰欢喜的了。
　　“走，先回皇宫。”
　　大夏皇主一边撕开了一条空间隧道，一边问道：“哪位前辈呢？怎么没和你一起回来？”
　　夏长青晓得大夏皇主说的是重瞳大姐，“感情不和呗，暂时分开一段时间，日后还会有重聚之日的。”
　　大夏皇主：？？？
　　感情不和？这话听起来怎么有些怪怪的？
　　夏长青接着说出了羽化神朝女皇主面见自己，要与大夏皇朝联盟的事情。
　　大夏皇主没有反对。
　　荒域下游的超级势力，也就是七大不朽皇朝，九大万古圣地，五大长生世家了。
　　大夏皇朝已经和瑶池圣地结盟，再有羽化神朝加入，任何一方势力都无法单独撼动大夏皇朝了。

第一百一十三章；圣道五境
　　“活着真累。”
　　“怎么了这是？”
　　“可是遇到什么磨难了？还是家中发生了什么变故？别憋着呀，说来给我们大家乐呵乐呵。”
　　“百日升仙丹，服用之后，淬体炼魄，增强气血，采用硫磺，水银，砒霜，石盐，丹砂等材料熬制而出，已上架，一颗一百两银子。”
　　“嘿嘿嘿，隔壁村的姑娘老是对我笑，她是不是喜欢我？”
　　“黄汤灌入口，此物最醒酒！”
　　“唉，看来这一次武斗角逐连前一千名都闯不进去了。这都什么妖魔鬼怪啊，老子我辛辛苦苦修行，一日不敢懈怠，凭这道宫境九重天的修为，居然挤不进前一千名？”
　　“我看你就挺像妖魔鬼怪的！狗贼！我们连肚子都吃不饱，你还能参加那武斗角逐，不想遗臭万年的话，马上给我投放一亿斤大米！老子饿了。”
　　……
　　世界频道上什么人才都有，一天十二个时代不带休息的。
　　夏长青这一边已经随着大夏皇主回到了大夏皇宫里。
　　入目所及，云山雾罩，沧池湖泊，宫殿成群，一切都是那么的熟悉与祥和。
　　“小长青呀，年前有一则消息流传，说是你得到了一万四千多滴混沌神液。”
　　“那可是开天辟地时，从混沌深处诞生出的本源神液，放在古时代也世所罕见，这件事情在荒域下游引起了不小的波澜，是真的吗？”
　　夏光烈徒然的问道。
　　夏长青诧异。
　　他在天渊裂缝底部的石池内采集到的了一万四千多滴混沌神液，以此滋养了人参果树幼苗，天帝剑胎。
　　还要自己这一具肉身，蜕变到了肉身成圣的阶段里去。
　　这一件事情，只有重瞳大姐知道，另外就是那同为穿越者的九阳圣子了。
　　走漏消息的，十有八九也就是这九阳圣子了。
　　在相互透露穿越者的身份后，对方曾问夏长青讨要混沌神液。
　　可夏长青没有给。
　　于是对方就四处散播自己得到了一万四千多滴混沌神液，以此来报复自己。
　　这要搁在平日里，不知要有多少大能巨头出世。
　　可有了三年之前那一场震动荒域下游的大波澜。
　　就算是混沌神液的诱惑力再大，也没有哪一方势力与哪一尊修士敢轻举妄动了。
　　“不错，孙儿机缘巧合下搜集到一些混沌神液。”
　　点着头的，夏长青坦然承认。
　　“大气运加持，古祖爷爷我连混沌神液长什么样子都没有见过。”
　　夏光烈唏嘘的自嘲了一声。
　　另外几名古祖先后开口，让夏长青用不着害怕，没有人敢怎么样，也没有敢跳出来夺取混沌神液。
　　老家伙们一个比一个护短，慈祥的目光，要夏长青有点受宠若惊。
　　“太子哥哥！”
　　还有些奶里奶气的清脆声，忽远忽近的袭来。
　　夏长青心头猛沉。
　　他看到了一个六七岁的小姑娘，粉雕玉琢，可爱动人，穿着一袭宫装，衣袂飘飘，青丝盘起，像是一个小仙女的逼近此地。
　　在小姑娘的屁股下面，是一头任劳任怨的大黑猫，壮如公牛，毛发柔顺乌黑，这是夏月瑶的专属坐骑。
　　“太子哥哥！”
　　距离还有丈许远的时候，夏小号一个猛虎下山的扑到了夏长青的怀里去，还把小脸在夏长青怀里使劲拱了拱。
　　溺爱之情油然而生！
　　到底是血脉相融！
　　不是捡来的！
　　夏长青温柔的拍了拍夏小号的脑袋，问道：“我要你照顾好父皇母后，你怎么照顾的？”
　　夏小号屏住了呼吸，越是这种邀功请赏的时候，越是不能掉以轻心。
　　在大夏皇主和夏光烈等古祖啼笑皆非的表情内，夏小号面色骄傲，声脆如银铃的答道：“我照顾的可好了。
　　每天天一亮就给父皇母后请安，晚上也寸步不离的守着她们。
　　而且我最近学会做饭了，母后吃的可香了，父皇他挑食，吃了一口就再也不吃了。”
　　大夏皇主：？？？
　　这要不是亲生的，他能把这件事情闹到玉皇大帝面前去！
　　第一，他是圣境巨头，用不着吃东西，吞噬天地灵气即可！
　　第二，也是最重要的一条原因，夏小号做出来的东西，真是叫花子都嫌弃！
　　“父皇挑不挑食我不知道，可我知道，你不能光说别人，要从自己身上找原因。好孩子是从来不会怨天尤人。”
　　夏长青给夏小号灌输着自己所认为的正确的人生观。
　　小孩子，特别是女孩子，不养好长大了就要吃亏。
　　“哦，我知道了。”
　　夏小号失落了低了低头，可马上就睁大了那一双卡姿兰的大眼睛，黑白相间，璀璨清澈的问道：“太子哥哥你给我带什么礼物了吗？”
　　夏长青：“……”
　　要说没有，还真对不起小号一口一个“太子哥哥”的喊着。
　　“带了。”
　　“但要等你十八岁以后才能送给你。”
　　忽悠一下年方六七岁的夏小号，夏长青还是做得到的。
　　安抚好了夏小号，夏长青目光转移到了大夏皇主身上，问道：“父皇与各位古祖爷爷应该都是驻足在圣道领域的大能巨头吧？”
　　肉身境，道宫境，神藏境，归一境，涅槃境，斩道境，仙台境，天人境，神火境，这是夏长青所知晓的九个大境界。
　　更进一步，那便是圣道领域。
　　有关于圣道领域，夏长青一知半解，只晓得驻足在圣道领域的强者，就称得上大能，可以日行百万里，搬山填海，身临宇宙。
　　于大多修仙者眼中，圣道大能便与仙神一般不可冒犯。
　　“小长青如今是归一境了，咱们也该把圣道领域的秘辛，和他仔仔细细描述一番了。”
　　夏光烈郑重其事的讲述起来，“圣道领域，准确的说，应该称之为圣道五境。
　　第一境为准圣，这一阶段的圣道大能，初步点燃神火，开辟圣道领域，寿元可破万载。
　　第二步是古圣境，你父皇就是这一步的圣道修士，而老夫是圣境第三阶，大圣境的修为。
　　其后还有圣王，这一级别的圣道巨头，荒域下游寥寥无几，背后躲藏了多少，那就不好说了。
　　又可以称之为绝巅大能，一尊走出，足以横扫当世。
　　上古纪元时，荒域下游还随处可见绝巅大能，而今却是举世难见一尊了啊，有也都隐世不出，自封长眠了。”

第一百一十四章；圣帝一说
　　准圣境。
　　古圣境。
　　大圣境。
　　圣王境。
　　夏长青犯疑，“不是圣道五境吗？这才四个大境界呀，其后呢？”
　　“急什么，听老夫慢慢道来。这圣道五境最后一步，极为特殊，代表着极致的蜕变与升华。”
　　夏光烈知无不言的为夏长青描述着圣道五境的秘辛，“立足于圣王绝巅的修士，面临着两种抉择。
　　一种是演化至尊大道的晋升到至尊领域中去。
　　一种是在圣道领域中更进一步的加封为圣帝。
　　确切些说，圣道五境，只需要走到圣王级别就可以迈入到下一个大境界领域去，唯有盖世无敌，潜能纵横的禁忌生灵，才能于圣道领域内加冕称帝。
　　上古年间，有圣帝以下伐上，斩落高高在上的至尊巨头，名垂史册，万世不朽。
　　这是一种资质潜能，意志勇力上的认可，从古至今，凡是能在圣道领域内加冕帝号的生灵，莫不是宇内共尊，有我无敌的禁忌生灵。”
　　原来圣道五境中还有加冕称帝一说？
　　照着夏光烈的说法，圣帝境是踏足圣道绝巅后，又凭着无上天资，硬生生开辟出的一条道路。
　　那些曾在荒域古史中青史留名，君临天下的古之大帝，年轻岁月时都不一定踏足过圣帝领域。
　　若不是万古难得一见的黄金大世，几乎见不到圣帝那一层次的禁忌生灵。
　　“小长青，你秉持大气运而生，身负混沌重瞳，又有九窍玲珑心，资质也好，潜能也罢，这一世一定可以登临圣帝领域。”
　　“但也不能因此就心生懈怠，比起我们那一时代，这一时代已经有了几分大世将至，风起云涌的色彩了。
　　各大圣地长生世家都有不世出的妖孽人杰诞生，荒域中游也有逆天伐道的盖世体质出世，你这一世要面临的挑战，比之我们要艰难许多。”
　　夏光烈语重心长的叮嘱着少年。
　　今日的夏长青，一举一动都影响着大夏皇朝未来的走向。
　　千百年后，夏长青若是无敌于天下，大夏皇朝也会随之崛起于云端。
　　可要是夏长青夭折了，大夏皇朝这亘古千秋所积累下来的气运也就灰飞烟灭了。
　　“大爷爷放心，前路再难，也拦不住孙儿手中的剑，亦压不住孙儿的证道之心！”
　　夏长青浑身上下的弥漫着自信与璀璨。
　　他能横跨古史纪元，击败年轻大人“古殇”，年轻大人“苍”那样的年轻霸主，逆天人杰，早已经有了视天下英杰为草芥的睥睨意志。
　　这一份峥嵘，足以冲破这末法时代的限制。
　　证道称帝！红尘成仙！这都只是时间问题。
　　“差点忘了。”
　　一拍额头的，夏长青祭出了青铜仙殿，随之放出一滴封存在青铜仙殿内的金色精血。
　　道：“这是孙儿此行外出历练，在某一方神秘古地内采集到的精血，其内蕴含着庞大无边的生命能量，同时还包含着毁天灭地的狂暴戾气。
　　孙儿没办法炼化，各位古祖爷爷看看能不能炼化当中那一股煞气，要是可以，我就多给你们一些。”
　　从上苍禁土内搜集来的九百多滴精血，全都是至强生灵留下来的。
　　靠着青铜仙殿才得以压制，光是这其中一滴所蕴含的杀伐之气，毁灭煞气，便要夏长青束手无策。
　　“嘶”
　　古祖们倒吸冷气。
　　他们没有混沌重瞳的洞察力，可凭着圣道修为，还是感受到了金色精血中饱含的毁灭煞气，简直是熏天蔽日，浩瀚如烟。
　　最可怕的是，这一滴精血内饱含的生命能量也是那般至高至圣，蓬勃炽盛。
　　“昔年我大夏皇朝第一帝祖留下了九十九滴大帝精血。”
　　“这漫长岁月传承下来，所剩无几。”
　　“可与这金色精血内的生命能量，以及那一股大道气息相比，竟然是云泥之别？”
　　某一位古祖咂舌的道：“这该不会是仙道生灵留下来的精血吧？”
　　其余古祖也都目光沉重的盯上了少年。
　　天地间还可能存在仙道世家的禁忌之地，古代秘境，麟角凤毛，屈指可数。
　　少年这是去了什么地方历练？
　　“是不是仙道生灵留下来的精血，孙儿不知道，可我手里还有不少。”
　　夏长青笑容灿烂。
　　夏光烈抹去了额前冷汗的咽了口吐沫，回道：“需要时间！
　　这精血内饱含的毁灭煞气太过可怕了，好像是无数个时代的积累。
　　我们这些老东西绑在一起，再加上镇天鼎这一件传世帝器为熔炉，怕是也要三年五载，才能把这一滴精血内的毁灭煞气剔除掉。”
　　夏长青无语，夏光烈可是大圣级别的圣道巨头，其余古祖也都是古圣级别的大能巨头。
　　再加上大夏皇朝的传世帝器镇天鼎，居然还要三年五载才能炼化掉这一滴金色精血内的毁灭煞气？
　　这也太夸张了！
　　比夏长青预料的还要可怕，他都怀疑自己采集九百多滴精血时，是不是鸿运当头，才没有粉身碎骨。
　　仔细想想，夏长青释怀了。
　　这九百多滴精血，皆是至强生灵留下来的。
　　就拿这一滴耀如星辰的金色精血来说吧，很可能是仙道生灵留下来的，又在那融合了无穷精血的湖泊内瓢泊浮沉了不知多少岁月。
　　肯定是沾染了其他精血所蕴含的毁灭能量，这还是其一。
　　一旦开始炼化这一滴金色精血，那就好比是点燃了一座火炉，爆发出的毁灭煞气，绝对是惊天动地的恐怖。
　　嗡嗡嗡
　　青铜仙殿内飘出了青色的，黑色的，银色的，红色的，金色的精血。
　　一共一百滴。
　　夏长青全部交给了夏光烈。
　　这些精血内还残留着至强生灵的大道烙印，虽然被岁月磨灭，只有一丝一缕。
　　可等夏光烈等人炼化了这精血内的狂暴煞气，就可以将其吸收，修为上也就可以得到实质性的提升。
　　只一个人变强还不行，夏长青还要将大夏皇朝的底蕴拉高。
　　这一百滴精血，就是夏长青送给各位古祖的礼物，大夏皇主也可以分一杯羹。
　　“太子哥哥，母后可想你了，你不去拜见母后吗？”
　　始终趴在夏长青背上，两只胳膊缠着夏长青脖子的夏小号，打了个哈欠的质问道。
　　“去，这就去。”
　　夏长青冲向了后宫。
　　……

第一百一十五章；你们村几个人一桌
　　世俗帝王尚且三宫六院，佳丽三千，可大夏皇主却没有。
　　所以偌大的后宫之中，显得有些冷清，见不到一点莺莺燕燕的景象。
　　背着夏小号走到了凤鸾殿外的夏长青，一眼就见到了头戴凤冠，身穿霞帔的大夏皇后。
　　三年不见，大夏皇后没有什么变化，还是那般美丽慈祥。
　　夏长青将夏小号从背上放下了下来，恭恭敬敬的施了一礼后，开始和大夏皇后讲述自己历练时所经历的各种波折曲目。
　　大夏皇后听的也是津津有味，当听到重瞳大姐居然把夏长青一个人丢在大荒里历练了两年时间，大夏皇后的眼帘后满是心疼。
　　可她没有怨恨重瞳大姐，修行的道路那有那么容易走。
　　嫁给大夏皇主前的大夏皇后，出身于瑶池圣地，年轻时也是经历了常人所不能想象的生死磨砺。
　　夏小号就不一样了，时而小嘴圆张，露出惊恐之状，时而眼睛发光，用一种崇拜目光的注视着兄长。
　　奈何快乐的时光总是短暂的。
　　一眨眼就天黑了，殿外长廊下，每隔十步就有一盏灯笼点起。
　　身穿薄纱长裙的宫娥侍女也都提着一盏灯笼的巡视开来。
　　“天色不早了，今天就先说到这里吧。”
　　咕咚咚喝干了一壶茶水的夏长青，讲的也有些口干舌燥了。
　　大夏皇后唤来宫女，将已经迷迷糊糊趴在自己怀里睡着的夏小号抱到了床上去。
　　正色的道：“你离开前，母后特意叮嘱了你，让你去瑶池圣地拜访一下各位长辈，大夏皇朝已经和瑶池圣地联姻结盟，这是礼数。
　　你当时可是保证过的。
　　可据母后所知，你压根就没有去！
　　瑶池圣主还给母后传来消息，问你是不是不满意这一桩婚事。”
　　大夏皇后的语气有些不悦，她出生瑶池圣地，这一桩婚事也是她从中撮合的。
　　夏长青这么不听话，她没脸回娘家了。
　　“……原来是这件事情呀，孩儿正要和母后你解释呢。大姐她不让我去啊，刚一离开大夏皇朝，她就把我丢到了那渺无人烟的大荒山野里去。”
　　夏长青甩锅。
　　大夏皇后怀疑的凝视着夏长青。
　　知子莫若母。
　　少年说的话，不可全信，也不能不信。
　　“好，咱们且不说之前怎么样。”
　　“就最近几日，你陪母后去一趟瑶池圣地吧，母后亲自带着你拜访一下瑶池圣地的各位长辈。”
　　大夏皇后如此的说道。
　　“儿臣……遵命。”
　　夏长青讪笑的答应了大夏皇后。
　　世界频道上有人大喊什么财侣法地，说修炼一道，财富，道侣，妙法，福地，缺一不可。
　　对于那清涟圣女，夏长青没什么情感，也几乎没有过什么了解与交流。
　　可从背景传承，容颜资质来判断，夏长青倒也不排斥。
　　再说了，修炼一途漫长，万古也只是一瞬，有朝一日踏上大道极巅，坐看纪元更迭时，夏长青可不想孤零零一个人。
　　顶着迷蒙月光。
　　夏长青回到了东宫大殿里去。
　　他合上眼睛，点开世界频道：
　　“第三届武斗角逐已经进入倒计时了，排名第一的依旧是【震古烁今无人敌】，排名第二的是【叶天帝】，排名第三的是【凤舞天下】，排名第四的是【万火之王】。”
　　“陈某人的排名下降的有点快呀，从第九十七名，跌到了第八百五十三名了。”
　　“好事啊，还不赶紧杀猪宰羊的庆贺一番？”
　　“我们这里是十人一桌，你们哪里呢？”
　　“没你们村里阔气，我们村里是二十人一桌，压根抢不到几口菜。”
　　“都特娘的想什么呢？陈某人再怎么不济，那也是走上人生巅峰的上等人，岂是你们这些凡夫俗子所能妄加菲薄的。”
　　“呵呵，陈某人又把自己养的狗放出来乱咬人了！”
　　“我是你****老子我*****你特娘***”
　　“急了急了，他急了！”
　　“请文明发言。”
　　……
　　莞尔一笑，夏长青没有在世界频道上发放一言，他直接开始匹配。
　　因为有着一百连胜，百分之百胜率的缘故，夏长青的排名虽然短短半个月就跌落到了八百多名，可匹配到的对手，却是排名前一百的穿越者。
　　【武斗名称：一枪打爆汝狗头】
　　【积分值；五千八百九十五点】
　　【连胜三十一场】
　　【胜率百分之九十】
　　修为很强，归一境，二十三道灵窍。
　　长袍猎猎，目光如炬，年龄上与夏长青一致。
　　所有穿越者都是以婴儿方式降临，年龄一致也就不足为怪了。
　　“吾为天帝镇压一切敌……你是……陈某人！”
　　见到夏长青头顶上方闪烁出的资料模板，手中一杆金色长枪耀耀生辉，还交织流淌着大量神异符文的少年，眼中涌现出无以言表的沉重色彩。
　　他现在武斗角逐排名第七十三，在所有穿越者内也算是大气运加持的天命之子了。
　　可谁能想得到，他匹配到了陈某人！
　　这陈某人是何许人也？那是所有穿越者内第一踏入肉身境的存在，还屡屡兴风作浪的触发各种七星奖励，八星奖励。
　　不客气的说，所有穿越者内，没有哪一个人触发的奖励能与陈某人相媲美。
　　“归一境，九十三道灵窍！”
　　看穿了陈某人在修为上也凌驾于自己的少年，一阵绝望，可还不想放弃，气势升腾，故作无畏睥睨之态的喝斥道：“来战！”
　　夏长青摇头，推拳一轰，《神象镇狱劲》爆发运转。
　　拢共有八万九千头巨象微粒，也就是八亿九千斤巨力，化作一股惊天石破，贯彻诸天宇内的狂霸洪流，破竹之势的轰碎了少年躯体。
　　老实说，战胜了年轻大人“古殇”，年轻大人“苍”那样的仙古人杰后，夏长青看谁都像插标卖首之辈。
　　一个时辰后。
　　夏长青两百连胜了，匹配的对手，均是撑不过一招就惨遭秒杀。
　　积分值突破八千，排名也直线飙升，势不可挡的冲入了武斗角逐前五。
　　这一波操作，犹如是在世界频道上丢了一颗陨石，唏嘘感慨绵延不绝，还引得一片讨伐之声。

第一百一十六章；叶天帝
　　“前五了！”
　　“这也太夸张了点吧，两百连胜，百分之百胜率，一天时间不到，就挤进了武斗前五名，我就是做梦也不敢这么猛呀。”
　　“小了，格局小了。我在梦里就敢这么想。”
　　“有啥了不起的，他陈某人今日高不可攀，来日总有不行的时候吧？到了那个时候，人人得而诛之！”
　　“我怀疑咱们的气运全都被他一个人给抢了去，否则他怎么可能这么变态，触发的七星奖励，八星奖励也都不止一道了。”
　　“果然，小说里都是骗人的，什么废柴开端，扮猪吃虎，全都是扯淡！咱们再怎么努力，也不可能追得上陈某人的步伐了。”
　　……
　　世界频道上议论声铺天盖地，氛围前所未有的火爆。
　　这时的夏长青，开始了第两百零一场匹配。
　　第二届武斗角逐时，他错过了，这第三届武斗角逐的第一名，非他莫属。
　　对手很快的出现在了平台上。
　　【武斗名称：叶天帝】
　　【积分值：九千八百点】
　　【连胜一百三十二场】
　　【胜率百分之九十九】
　　映入到夏长青眼中的少年，与之前遇到的对手截然不同。
　　从那雾气氤氲中走出的高大挺拔少年，龙行虎步，气吞山河，一袭黑袍猎猎作响，衬托的身姿盖世威武。
　　体外竟然有着碾压真龙，盛烈如阳的金色气血。
　　万法不侵，诸邪避退的环绕在其体外。
　　一呼一吸间弥漫荡漾出的法力能量也超乎想象，比之涅槃境的修士还要磅礡恢弘。
　　肌体外，骨骼外，居然还流淌着层层密密的先天神圣符文。
　　夏长青的武斗名称为【吾为天帝镇压一切敌】。
　　现在匹配到了这暂居武斗排名第二的【叶天帝】，世界频道上的聒噪喧嚣立刻上升到了新的高度。
　　“赌一把吧，你们说是这叶天帝更强，还是陈某人技高一筹？”
　　“平心而论，我相信十有八九的人都希望是陈某人落败，所以，我赌陈某人赢！”
　　“倒是有趣了，这叶天帝不可小觑，其战力通天，还拥有着十二仙体中的不灭金身。”
　　“不灭金身？传闻十二仙体为仙人之体，每一道都是惊天动地，潜能无穷。这不灭金身，是十二仙体内最霸道的一道体质，可惜不能亲临观战。”
　　“毫无疑问的，这是一场大战！陈某人想赢，不付出一些代价是不可能的！”
　　……
　　陈某人？
　　高大的身躯，被金色气血所淹没的叶某人，眼中燃起了空前绝后的战斗意志，身躯也如同熊熊燃烧的大火炉。
　　举手投足都是大威势的喝斥道：“这一战，我已经等很久了，可我没想到，你竟然会有着这样一双眼睛。”
　　夏长青的眼睛已经化作重瞳。
　　一目双瞳，混沌气澎湃，内部还有开天辟地，万灵陨落的莫测符文，实在惹人侧目，蔓延出的禁忌至高波动亦让叶某人心惊肉跳，如临大敌。
　　“放心吧，你还不值得本天帝祭出这混沌重瞳的瞳术。”
　　在夏长青看来，这【叶天帝】的神采气度，无敌潜能，可以和追随年轻大人“苍”的人形少女相媲美了。
　　可要与年轻大人“古殇”，年轻大人“苍”那样的仙古人杰相媲美，还有一段距离。
　　夏长青显露出混沌重瞳，也只是想要看看自己有没有判断错误。
　　“狂妄！混沌重瞳又如何，若论底蕴，我也有着不灭金身，此乃十二仙体之一，你这般小觑于我，可见也是不知天高地厚！”
　　叶某人怒了。
　　他转世穿越以来，横扫同代，宇内共尊，身上还有无上造化加持。
　　武斗角逐以来，也只败了一次，就是败给了目前武斗角逐排名第一的【震古烁今无人敌】，可也不能说败，他和对方两败俱伤！
　　要是正常情况下的以死相拼，哪一丁点的差距，根本就算不得什么，该是玉石俱焚，还是玉石俱焚。
　　他一直视为大敌的，从始至终都是陈某人！
　　今天好不容易在这武斗角逐中匹配到了，夏长青却不把他放在眼里。
　　“杀！”
　　叶某人发起进攻，手捏盖世拳印，气吞八荒宇内。
　　铺盖在其身外的金色气血，大势煌煌，如无边无际的金色火焰，可以焚尽苍穹日月，炼化诸邪鬼祟。
　　修为上，这叶某人也是归一境，开辟出了三百二十道灵窍。
　　他威不可挡，犁破虚空的降临在了夏长青面前，一拳击出，震天动地，玄妙的气息，映照出六道漩涡，似有吞噬万法，埋葬众生之意。
　　“六道轮回奥义？”
　　夏长青悻悻然的打起了几分精神。
　　轮回奥义，无疑是万般法门中最为恐怖与禁忌的大道。
　　任何涉及到轮回大道的法门都是世所罕见的。
　　这叶某人轰出的拳印，便烙印着乱天动地，惊鬼泣神的轮回奥义。
　　再有那无边盖世的金色气血，以及那一具金刚不坏之躯进行推动。
　　威势上就更加恐怖霸绝了。
　　这么说吧，叶某人这一拳能轰碎一座大山，贯彻九天苍穹。
　　夏长青一步不退，正面迎了上去。
　　他身外有八万九千头巨象微粒加持，在力量上，不会逊色于叶某人！
　　其二，夏长青的体内还有着九窍玲珑心。
　　一身气血同样浩瀚无穷，还蕴含着神圣惊人的生命波动，连一身鲜血都因为九窍玲珑心的砰砰跳动，而染上了一层九彩神辉。
　　嘭隆
　　两只拳印在半空触碰到一起，形如天崩地裂，两座大宇宙撞击，一霎那间产生出的冲击，使得周遭武斗平台上的云雾氤氲被吹到了数十里外。
　　地面上也崩开了一条条裂纹。
　　夏长青岿然不动，顺势轰出了第二拳。
　　叶某人心惊之余，撼然无惧。
　　嘭隆隆
　　咚咚咚
　　简直像是两头史前巨兽在角力，在搏杀。
　　火光电石内拼杀了上千个回合的夏长青，遍体无恙，气冲霄汉，一身骨骼都发光发亮的映照着不朽的光芒。
　　“热身好了吗？”
　　“没有的话，本天帝可以等你片刻。”
　　嘴角勾着邪笑，夏长青将这上千个回合的鏖战对轰，当做了热身。

第一百一十七章；不灭金身
　　“陈某人！你辱我太甚！”
　　“辱人者人恒辱之，莫非你连这个道理都不明白吗？”
　　牟足了劲与夏长青对轰了上千个回合，即便是还有余力没有施展出来，也已经深深感受到了夏长青强悍如天神般的叶某人。
　　额前青筋蠕动，一头发丝冲天，面庞外与眼眶后充满了火焰般浓郁的怒色。
　　“本天帝有什么地方说错了吗？”
　　“你该不会真觉得这片刻角逐，算是你与本天帝正式的交锋吧？”
　　“对本天帝而言，这就是战斗前的热身活动。无论你认不认可，本天帝都不会收回这一番话！
　　还有，你所说的辱人者人恒辱之，你还是三岁孩子吗？
　　从来都是强者恒强，弱者有资格逆天改命吗？
　　纵是成功，也终究换了个人，好比是屠龙者终成恶龙。”
　　夏长青迈步前行，声如洪钟大吕，每说出一个字，其气势就会壮大一分。
　　话音戛然而止的一霎那，夏长青已经在气势上压制住了叶某人。
　　呈现到叶某人眼中的重瞳少年，挺拔的体魄比之神明还要伟岸，展露出的纵横无敌之姿一样是点亮万古，席卷宇内。
　　一度使得叶某人道心出现了裂缝，手脚也有着刹那不听使唤的颤栗。
　　为了驱散这一股恐惧，叶某人狂吼震天，躯体铮鸣，焕发出无量的金色光芒。
　　一身金色气血都稀里哗啦的焚烧着，他竭尽全力的复苏了不灭金身！
　　十二仙体，是从仙古年间流传下来的逆天体质，甚至更加久远。
　　不灭金身在十二仙体内有着万法不侵，金刚不坏的威能，觉醒了这一体质的修士，以绝对不朽的肉身与毁天灭地的气力问鼎无敌领域。
　　此时从叶某人那一具不坏金身内散发出的力量，极致的霸道与神圣。
　　还有五道古代异象，横空出世的排列在了叶某人身外。
　　锦绣山河图！仙王临九天！混沌种青莲！百万真龙！北斗七星图！
　　这五道异象，全都是名震古今的上古异象！
　　叶某人一个人就觉醒了五道，可见其峥嵘。
　　“不朽躯！不灭魂！天上地下，唯吾纵横！”
　　叶某人发起攻杀，身外缠绕着百万条惟妙惟肖，黄金铸炼般的金色龙气。
　　背后是仙王临九天，锦绣山河图，混沌种青莲，北斗七星图四道古代异象。
　　夏长青无所畏惧，毅然施展出一炉养百经的奥义，随随便便一击就是撼天动地的大术神通。
　　叶某人的身体很硬，可再硬，也赢不过刀子！
　　几百个回合的交锋后，叶某人那流转着层层金光，无穷符号的不灭金身已经遍体鳞伤，血流不止。
　　背后四道古代异象也都濒临破碎，黯然无光。
　　就是那体魄外缠绕的百万金色龙气也被磨灭了大半。
　　相比之下，爆发出一炉养百经终极之法的夏长青，仍旧无敌不败，无瑕肌体外也没有什么伤痕。
　　这很正常，先不说夏长青本身已经肉身成圣，一炉养百经可是包含了三百余种绝世大术，传世功法而诞生出的终极之法。
　　夏长青一出手就是神通，意念一动便是万法齐鸣，还能以身为炉，免疫吸收一切术与法。
　　这么比较下来，要镇压这叶某人，真用不上混沌重瞳的瞳力。
　　“不……不可能！就算你在法力上，大势上凌驾于我……肉身体魄上也不可能凌驾于我，不灭金身是十二仙体之一，古之大帝遇到同阶的不灭金身也要喋血败亡！”
　　叶某人崩溃，他拥有不灭金身以来，靠着肉身体魄便能横扫一片天地间的人杰天骄。
　　到今日，这一具不灭金身近身搏杀，不用法力，不用神通的状况下，可以碾压圣道领域以下的大修士。
　　可夏长青的肉身躯壳，竟然比他还要坚不可摧，这可是从没有过的事情。
　　“人外有人，天外有天，你是很强，可与本天帝镇压过的无上人杰相比，相差的不是一星半点。”
　　夏长青声音宏大，重瞳开阖，有贯彻人心，破灭万古之光彩，“认输吧，这样还能体面点，非要本天帝把你打趴下了，你这从今往后还怎么见人？”
　　叶某人恨欲狂，“那我倒是要谢谢你了？”
　　他不可能认输！尤其对方还是陈某人！
　　“燃我圣血！”
　　“战上九天”
　　从头到脚都在金光吞噬内变成了一尊金色神灵般的叶某人，身外还升起了一口浇灌着玄黄混沌母气，篆刻着洪荒万灵图案的青铜方鼎。
　　头顶方鼎，叶某人战力飙升，颓靡的气势也化作一股锐利长虹的照耀着十方天地。
　　“不听劝呀。”
　　夏长青摇头的劈出了惊天地，泣鬼神的混沌剑气。
　　他手持天帝剑胎，运转平乱剑诀，一剑又一剑，任由叶某人头顶飘浮的古鼎非凡神异，也一阵哀鸣颤栗。
　　叶某人那笼罩着万丈金芒的不坏金身，也难以正面抵挡天帝剑胎的锋芒，可还是奋力攻杀，左右腾挪。
　　时而鹰击长空，时而展翅挥拳，局势显得有些僵持不下。
　　“元皇道剑！”
　　忽然的，叶某人不讲武德的发起了一道诡异而神秘的攻势。
　　一口三尺长，虚幻晶莹的长剑，自叶某人眉心飞出，直接刺入夏长青眉心。
　　“元神攻击？”
　　夏长青没想到这叶某人才归一境就修炼了一门元神秘术。
　　所谓元神秘术，专攻精神界面，此等法门，价值连城，又举世少有。
　　大修士也不敢轻易施展元神秘术，一旦反噬，亦或是被对方反弹，那就是毁灭性的打击。
　　“以身为炉，吞尽万古！”
　　“以身为炉，化尽万法！”
　　夏长青一瞬间的做出了回应。
　　他没修炼过元神秘术，可一炉养百经是包含了数百种神通大术，传世功法的而诞生出的终极之法。
　　以身为炉中，夏长青能够化尽世间万法，包括元神秘术。
　　“不灭金光！”
　　见到自己的杀招不起作用，叶某人还不甘心。
　　传说中，不灭金身体内孕育出的不灭金光，可以扫灭世间万法，涤净红尘万道，这也是叶某人最后的底牌了。
　　……

第一百一十八章；镇压叶某人！迎战萧某人！
　　夏长青感到了极端不可小觑的威胁气息。
　　叶某人的身躯，耀眼璀璨，光焰冲天，映照诸天宇内，涤净红尘万道。
　　从肌体到血肉，再到血液与骨骼，连同那五脏六腑都变成了神圣明亮，万法不侵的黄金色彩。
　　他就如同一道熊熊燃烧的金乌大日，点亮着愁云惨淡，昏暗无光的武斗平台。
　　散发出大破坏波动的金色光焰，形如潮汐波浪，一重叠着一重的卷向了夏长青的身形。
　　在这汪洋洪流般的不灭金光前，苍穹日月都有些破灭沉沦，黯淡无光了。
　　“很好，你比本天帝想象的还要强出一星半点去。”
　　瞧着夹杂着无量神圣符号，甚至还承载着大量真龙仙凰，朱雀玄武等神兽异象的不灭金光洪流，夏长青无喜无悲，无畏无惧的举起了天帝剑胎。
　　他额骨发光，仿佛有一尊神砥盘坐，吟诵出宏大至高，玄而又玄的天音大道声。
　　剑气纵横三万里，手摘日月握星辰。
　　夏长青挥舞着天帝剑胎，大开大合，无物不破，凌厉而恐怖的混沌剑气，切割金属一样的撕裂着铺天盖地的炽盛金光。
　　即便是有着一束束不灭金光，照射/到了夏长青的体魄外，也无法穿透夏长青那宛如天道洪炉般化尽万古，吞噬万法的雄伟身躯。
　　转眼间，夏长青穿过了重重金光的降临到了叶某人面前。
　　他一手遮天，盖压洪荒宇内，磨灭世间万灵！
　　夺尽了天上地下光芒的漆黑大手，如百万太古神山的碾压着叶某人的躯体。
　　不灭金身又怎么样，才几个呼吸的功夫，叶某人那灿若金刚玉石的身体就炸开了上百朵绚烂血花。
　　体内骨头也被碾压的出现了密密麻麻的裂纹。
　　扑通一声。
　　叶某人如负万古青天的跪在了地面上，脸庞外写满了倔强不甘。
　　“到此为止了。”
　　夏长青一剑结束了这一场角逐。
　　叶某人被斩下了头颅。
　　与此同时，某一古老天地间的少年，如凶狂神魔的咆哮起来。
　　其体内喷涌出的金色气血，恢弘神力，直接炸裂了周围十几座山头。
　　他败得有些彻底。
　　回想起被陈某人一剑斩下头颅的那一幕画面，少年完全压制不住体内节节攀升的怒火。
　　他曾一度将陈某人视为大敌，还有着镇压陈某人的豪情壮志，可此次角逐，他从头到脚的遭受着陈某人的碾压。
　　……
　　世界频道：
　　“结果出来了，是陈某人赢了！”
　　“恐怖如斯！这陈某人还是人生的吗？不灭金身可是十二仙体之一，【叶天帝】的修为也到了归一境巅峰层次，这陈某人是怎么打赢的？”
　　“依我看，陈某人很快就要击败那排名第一的【震古烁今无人敌】了，到最后，还是没人审判得了这陈某人。”
　　“地狱空荡荡，恶魔在人间，陈某人能走到今天这一步，不外乎是将我等的气运都转接到了他一个人的身上。”
　　“适可而止吧，一天天的陈某人，人家陈某人是掘你家祖坟了，还是拐跑你家孩子了？”
　　“那就说说本人的亲身经历吧。我昨天路过河边，远远听到有人求救，定眼一看，我嘞个乖乖，一个孩子都快被淹死了。
　　然后我纵身一跃的救了那孩子，正好被路过的王大财主看到，他说我是好人，准备把他闺女许配给我，长得可俊了。”
　　“还有这种好事？看来我要带着我爹去河边试一试了，要是成功了，我爹他就有儿媳妇了。”
　　“大孝子！”
　　“真特娘人才！”
　　……
　　叶某人的落败，在世界频道上卷起了轩然大波。
　　夏长青的排名，也一度从第四名，上升到了武斗角逐第三名。
　　接着匹配。
　　【武斗名称：万火之王】
　　【积分值：八千七百九十二点】
　　【连胜五十一场】
　　【胜率百分之九十八】
　　暂列武斗角逐第七。
　　炙热的火焰，如滂沱大雨，似星辰日月的笼罩着十方天地。
　　夏长青见到了一个身姿修长，身披黑袍，背负巨尺的少年。
　　他五官分明，目光如炬，矗立在那焚烧苍穹，熔炼山河的汪洋大火内，好像是火中帝王一样霸道睥睨。
　　在他体内传荡出的气息也宛如火焰般炽热诡秘。
　　“你是……陈某人！”
　　一直关注着世界频道讯息的黑袍少年，倒吸冷气的皱起了眉头。
　　“认得本天帝就好，你是直接认输，还是要像那【叶天帝】一样，象征性的挣扎一番，自己选。”
　　夏长青霸气无边，有我无敌的俯瞰着黑袍少年。
　　“好好交流不行吗？装什么**”
　　黑袍少年有些恼火的骂了一声，跟着两手结印的释放出了三道火焰。
　　一道银色火焰，袅袅燃烧，隐隐间可见九条银色真龙穿梭在火焰中。
　　一道赤红火焰，散发出叹为观止的高温波动，把四周虚空都给烘烤的有些扭曲闪烁了。
　　一道青色火焰，温度与那赤红火焰截然相反，有着冰封万里，冻结乾坤的幽寒之气。
　　“本源神火？”
　　夏长青兴趣盎然的睁大了眼睛。
　　天地开辟时，混沌间衍生出一道道本源神火，每一道都有其独到之处，每一道都有毁天灭地之威。
　　在古时代曾有大帝搜集天地万火，以此冲击仙道领域，即使是失败了，也在岁月中留下了不可泯灭的璀璨痕迹。
　　天地本源神火繁多，一共三千种，这黑袍少年祭出的三道本源神火，一道为九龙雷罡炎，一道为焚天焱，一道为骨灵冷火。
　　在三千本源神火内的排名不算高，可也称得上世所罕见了。
　　一般大能巨头想要寻觅到一道本源神火都难如登天，而且本源神火桀骜不驯，想要驯服，非要有着惊天手段与毅力。
　　这黑袍少年能够一己之力掌控三道本源神火，多少有些出人意料。
　　呼哧哧
　　手中法印加快，黑袍少年时祭出了九龙雷罡炎。
　　耀眼的本源神火，在半空变成了九条长达百米的银鳞真龙，还伴随着炽盛磅礡的雷霆电芒。
　　毁灭力上无以言表，可以杀死涅槃境层次的生灵。
　　……

第一百一十九章；本源神火，融合【第五更】
　　吼吼吼
　　九龙雷罡炎演化出的九头银鳞真龙，浑如无穷无尽的炙热火焰浇灌而出。
　　庞大狰狞的龙躯外还围绕着雨点一样密集的雷霆电芒。
　　破坏与毁灭的气息强烈到了极点。
　　仅是这一道本源神火的力量，就不是正常范畴的归一境修士所能抵挡的。
　　夏长青视而不见的爆发出了九道古代异象。
　　仙王临九天！
　　吞天噬地血饕鬄！
　　阴阳生死图！
　　三千世界！
　　六道轮回界！
　　星辰耀九天！
　　九道古代异象，仿佛把这武斗平台拉入到了遥不可及的洪荒岁月中。
　　漫天电芒溃灭，九条银鳞真龙也被无情镇压，挣脱不得。
　　就在这个时候，黑袍少年祭出了那焚天焱，骨灵冷火。
　　两种本源神火的力量与蕴含着雷霆本源的九龙雷罡炎截然不同。
　　一道吞吐出焚烧亿万里河山的无边大火，一道散发出冻结灵魂，冰封血肉的森森寒气，
　　与此同时，黑袍少年脚踏流光的冲向了夏长青本人。
　　用的兵器也有点古怪，是一口六尺多长，两尺多宽的漆黑巨尺。
　　似是某种陨铁金属打造而成，通体布满了神秘符文与古朴纹络。
　　握在黑袍少年手中，横扫之势的拍向夏长青，产生出的冲击力，霸道且刚猛。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　一股气浪冲天而起，乱天动地之象。
　　夏长青劈出天帝剑胎的遏制住了漆黑巨尺的横扫，可也身躯一震。
　　这六尺多长，比黑袍少年还高出一截的漆黑巨尺，不是一般的神兵利器。
　　天帝剑胎的锋芒无物不破，无坚不摧，竟不能压制住漆黑巨尺的气息光芒。
　　绵延不绝中洒落到了夏长青体魄外的炙热火焰，森寒气息，也要夏长青品尝到了冰火煎熬的滋味。
　　但还破不了夏长青的肉身防御，他肉身成圣，以身为炉。
　　强如那【叶天帝】，拥有着不灭金身，都被夏长青打烂了脑袋。
　　“天地万火，尽加吾身！”
　　黑袍少年口中长吼，气势如龙，三道本源神火大放异彩的围绕在其身躯外。
　　厚重古朴的漆黑巨尺也被黑袍少年舞动的大开大合，匹练无敌，有翻天覆地，崩灭乾坤之威。
　　夏长青淡写风云的回应着黑袍少年的攻势，一副你随意，本天帝奉陪到底的悠闲模样。
　　“焰分噬浪尺！”
　　黑袍少年一跃而起，把漆黑巨尺举过头顶，三道本源神火也都携带着不同色彩的融入到了那漆黑古尺中。
　　一时间的，篆刻在漆黑巨尺表面的符文与古朴纹络活过来般，如蛟似蟒，又好像一条条奔腾不息的太古神河。
　　天地间的能量，疯狂的涌入到巨尺内部去。
　　握在黑袍少年手中的巨尺，化作了开天辟地的禁忌之物。
　　居高临下中发出的那一道风暴冲击，掺加着骨灵冷火，九龙雷罡炎，焚天焱三道本源神火的能量，也承载着黑袍少年一身法力。
　　咚咚咚
　　天地失色，日月无光。
　　黑袍少年这一记攻伐，可谓举世无双。
　　夏长青给予了对方尊重。
　　不再有什么保留。
　　举手投足间，八万九千头巨象微粒震天动地的耀世而出。
　　一炉养百经的终于奥义也全面爆发，再以平乱剑诀为锋芒的劈出天帝剑胎，上震九天下震九幽的大碰撞诞生了。
　　夏长青两脚生根的驻足在原处，半步也没有后退，席卷来的火焰冲击，风暴波澜，没在他雄伟挺拔的身躯外留下半点伤痕。
　　可黑袍少年就不一样了，断线风筝般的横飞出几百米远，手中漆黑巨尺也咣当的掉落在了远处。
　　灰头土脸的从地面上爬起来时，黑袍少年的袖口那里不停滴答滴答的流淌着殷红刺目的鲜血，嘴角也流淌着血迹。
　　“……怪物，他的肉身怎么会这么坚不可摧？”
　　瞧着浑然没有受到一点伤害的陈某人，黑袍少年不敢相信的颤动着躯体，可也就是一刹那的，取而代之的便是一种坚定与不屈。
　　他隔空将掉落到远处地面上的漆黑巨尺吸附到了手中，而后取出融合到漆黑巨尺内的三道本源神火，置于两手中间，慢慢融合。
　　这过程中，一路火花带闪电，三道本源神火间产生出的排斥冲击也要黑袍少年血肉龟裂。
　　“玩的还挺花。”
　　夏长青看出了端倪。
　　火代表着光明，是点燃宇宙洪荒，给万物生灵带来温暖的力量。
　　同时也有着制造出灾难的毁灭本质。
　　本源神火，世所罕见，要将三道本源神火融合到一起，这涉及到大恐怖。
　　可一旦成功了，也将演化出超乎想象的禁忌之威。
　　哗啦啦
　　黑袍少年满身是血，体外黑袍也被焚烧的干干净净。
　　三道本源神火，已经有了初步的融合，散发出的旖旎绚烂光芒，照的人睁不开眼睛。
　　噗嗤
　　五脏六腑都出现了严重破损的黑袍少年，闷哼中吐出几大口鲜血，浇灌在他手中那渐渐融合的本源神火上。
　　一朵转动着猩红血液的火莲，如同开天辟地时孕育出的禁忌之物，美轮美奂，妖艳夺目，又荡漾着极端恐怖气息的展开了轮廓。
　　花开三片，阐释着道生一，一生二，三生万物的奥妙。
　　“稳着点来，别把自己憋死了。”
　　夏长青静静地站在原地，丝毫没有阻止黑袍少年的意思。
　　“咳……”
　　黑袍少年眼角冒着噬人的怒色，声音断断续续的道：“你很快就笑不出来了，我保证。”
　　他这一招，是在一次次生死玄机中感悟天地造化而缔造出的禁忌之法。
　　毁灭之威惊天动地，曾以此招，横跨两个大境界的击杀了对手。
　　血迹斑驳的青莲，满布雷霆电芒，吞吐森寒冰霜，莲叶外流淌着无量的火焰符号。
　　缓缓从黑袍少年两手中飘出，速度不快，迎风旋转，急剧膨胀。
　　飘至夏长青身前的那一刻起，这婴儿拳头大小的火莲，已经膨胀到磨盘大小。
　　无论表面如何美轮美奂，祥和神圣，也掩盖不住从这火莲内部传荡出的那一股毁天灭地波动。
　　夏长青放下了天帝剑胎，两手合拢，怀抱太极阴阳，宇宙洪荒般的禁锢住了火莲。
　　……

第一百二十章；击败萧某人
　　黑袍少年脸色剧变。
　　他融合了九龙雷罡炎，焚天焱，骨灵冷火三道本源神火后塑造出的火莲，蕴含着超出自身境界领域的大恐怖能量。
　　夏长青居然敢近距离的接触，这也太狂妄了！
　　就算夏长青的肉身体魄犹如不灭金身一样万法不侵，刀枪不入，也不可能在在那一朵火莲的炸裂间安然无恙。
　　“这可是你自找的！”
　　也不管夏长青是怎么想的了，黑袍少年口中敕令，想要引爆那一朵绚烂火莲，彻底释放出蕴含在那火莲内部的毁天灭地之力。
　　可让黑袍少年瞪目结舌的一幕发生了，无论黑袍少年怎么敕令结印，也没办法引爆火莲！
　　一眼望过去。
　　变幻成磨盘大小的火莲，被夏长青双臂平展开来的搂在怀里。
　　期间从那火莲内部弥漫出的毁灭能量，火焰符号，可以将一座千锤百炼，坚不可摧的铁炉子熔炼成灰烬岩浆。
　　夏长青的身体冒着袅袅的白烟，肌体外也有着被炙热恐怖高温焚烧出的痕迹。
　　他能感受得到火莲内部雷霆闪电铮鸣，熊熊火焰焚烧，仿佛要冲出成千上万头洪水猛兽。
　　但夏长青的双臂就是两条秩序神链般的封印住了火莲。
　　火莲的规模，正在一点一点的缩小，好像吸满了水的海绵，暴晒在烈日之下。
　　没一会功夫，磨盘大小的火莲就缩小成了婴儿拳头大小。
　　夏长青摊开手掌的托起了火莲，一如托起了一头被驯服的史前巨凶。
　　黑袍少年：？？？
　　这敢相信吗？
　　他在九死一生中才缔造出的终极杀招，就这么被夏长青降伏了？
　　“还有其他招式吗？”
　　屈指一弹，将火莲弹回到了黑袍少年跟前的夏长青，意犹未尽，兴致阑珊的调侃道：“如果还有其他杀招没有用出来，你可以接着表演。”
　　黑袍少年一言不发的思索着，看这个架势，他即使还有拼命的手段，也不一定可以撼动得了陈某人的身形。
　　“三十年河东三十年河西！”
　　“今日之辱，在下来日一定让你百倍偿还！”
　　热血涌上了头颅的萧某人，吼着嗓子的发出了不屈的长啸声。
　　夏长青嗤笑，“你要这么说的话，接下来是不是还要与本天帝定个期限？”
　　“定就定！三年之后，我一定会用摧枯拉朽的力量将你击败，洗刷今日你对我的侮辱！”萧某人脸色铁青的消失在了武斗平台上。
　　……
　　世界频道上。
　　一条新的消息发布，马上就会被下一条消息所淹没，在线人数难以计算。
　　兀的。
　　登陆到世界频道上的穿越者，全都看到了【吾为天帝镇压一切敌】，击败了【万火之王】萧某人的公告。
　　“又赢了，现在还有机会战胜这陈某人的，只剩下武斗排名第一的【震古烁今无人敌了】。”
　　“两虎相争，必有一伤。”
　　“数百头母猪为何半夜惨叫，胳膊寡妇为何泣不成声，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，请收看【今日批判之陈某人穿越后的人生】。”
　　“当代大文豪！”
　　“陈某人把数百头母猪怎么了？真的假的？”
　　“陈某人要是赢了，本少主就散尽万贯家财！到时候普天同庆，共度佳节！”
　　“【震古烁今无人敌】你可一定要赢呀，你现在是我们全村人的希望！”
　　……
　　夏长青让世界频道上引起的各种言论逗笑了。
　　那些侮辱诅咒他的人不在少数，应该说，占据了九成！
　　余下的一成也是妒而生恨的发表着心中怨恨，反正世界频道上言论自由，谁也不知道谁是谁。
　　夏长青再怎么生气都不可能跑上前去砍死对方，除非对方自己暴露出方位与身份来。
　　当然了，夏长青一点也不生气。
　　世界频道上那些口吐芬芳，攻击他的穿越者，都是穿越后就过上了悲惨余生，亦或是无法修炼的家伙。
　　看着夏长青屡屡触发奖励，还在武斗角逐中所向披靡，肯定是要展露一下人性的丑陋了。
　　前一段时间还有成千上万的穿越者在世界频道上问夏长青要钱要粮要修炼功法的。
　　这就好比是看到某一家人家财万贯，穷人们就觉得那富人就该散尽家产，福泽众生，要不这么做，那就是不对的，那就是自私。
　　深吸了口气，诸神无念，夏长青开启新的匹配。
　　击败了萧某人的他，获得积分三十点，额外积分值四百点，排名提升到了武斗角逐第三名。
　　下一场很有可能匹配到排名第一的【震古烁今无人敌】
　　然而不是。
　　夏长青匹配到了被自己从武斗角逐第三名，挤到了武斗角逐第四名的【凤舞九天】
　　【武斗名称：凤舞九天】
　　【积分值；九千两百点】
　　【连胜一百五十二场】
　　【胜率百分之九十九】
　　袅袅鸿蒙气内走出的少女，一双玉足不着寸缕，光滑晶莹，往上一双小腿也是一尘不染，雪白无瑕。
　　纤细的腰肢，含苞待放的双峰，优雅修长的玉颈，看起来就让人赏心悦目。
　　洋溢着青春活力的婀娜身段，在一件紫色羽翼的衬托下，玲珑浮凸。
　　她步步生烟，气质脱俗。
　　澄澈如一泓秋水的眼眸，凛冽睥睨的锁定在夏长青身外，“呵呵，我还以为你陈某人是什么妖魔鬼怪呢，今日一见，倒也没有想象中那般狰狞丑陋。”
　　话里话外的弥漫着讥讽的味道。
　　夏长青漠然的俯瞰着少女，“好好说话，不要以为你是个娘们，本天帝就会怜香惜玉，该镇压你，还是要镇压你！”
　　少女震怒，玉眸圆睁，体外鸿蒙气浩渺。
　　无数头仙凰朱雀，青鸾鲲鹏，在哪鸿蒙雾气中若隐若现的发出穿金裂石，万灵退避的啼鸣长嘶声。
　　夏长青以混沌重瞳观照少女血脉。
　　“混账！”
　　少女下意识的后退。
　　她身外衣物，在少年一双混沌重瞳下犹如无物。
　　就好像光洁溜溜的站在了少年眼前，没有任何秘密可言。
　　“想多了你，不管你穿越前是什么样子的，就你目前这一具身体的发育程度，还不值得本天帝窥探。”
　　夏长青平静的讲道。
　　……

第一百二十一章；最终的角逐
　　按时间来计算。
　　所有穿越者如今都是接近十四岁了。
　　与同龄少女的身材曲线比起来，头顶着【凤舞九天】武斗名称的少女，一直都是遥遥领先的。
　　她近半年多还一直偷偷进补，身材绝对不逊色于大部分成年女子了。
　　夏长青胆敢说她这一具身体的发育程度不值得窥视，这是对一个女性的侮辱！
　　“狗贼！”
　　“你不就仗着有一双混沌重瞳吗，有什么了不起的！
　　老娘我穿越前，追我的人可以组成一个加强连！你给老娘舔脚都不够资格！”
　　怒火直冲眉梢的少女，破口大骂。
　　可事实有些残酷。
　　并不是谁嗓门大，谁就有道理的。
　　夏长青就很淡定，“本天帝没你那么厉害，可我能打烂你狗头！”
　　混沌重瞳可以看破万物本源，夏长青已经看出少女体质也有些特殊，孕育着鸿蒙气。
　　之前那个【叶天帝】的不灭金身，是十二仙体内的无上体质，在十二仙体内还有着太初鸿蒙体这一无上体质。
　　少女体内的鸿蒙本源气息，十有八九就是“太初鸿蒙体”了。
　　从古至今，十二仙体都是至高无上的体质，一个纪元诞生出一道都很少见。
　　同时几道无上体质一起出世，那绝对是亘古少有的黄金大世。
　　不灭金身的威能，夏长青已经领教过了，现在再来领教一下这太初鸿蒙体的玄妙变化也是一件乐事。
　　“狗贼，今日不是你死就是我亡！”
　　少女发起攻杀，举手投足间的宣泄着铺盖寰宇，夺尽造化的鸿蒙本源气息。
　　孕育在无边鸿蒙雾气内的朱雀大鹏，仙凰神鸟，一头比一头真实，如同从某一古老纪元中横渡岁月长河的降临到了这一方天地。
　　就说那一头大鹏金鸟吧，展翅遮天，极速无匹，化作一道金色长虹的冲向夏长青，锐利锋芒就好像是斩断了苍穹宇宙的炽盛天刀。
　　夏长青方才一剑挡下大鹏金鸟的攻杀，身体就被无穷无尽的鸿蒙雾气吞噬掉了，四面八方都变得云里雾里。
　　哪怕开启了混沌重瞳的洞察力，夏长青也只能看到百丈以外，隐藏在大雾内的神禽异兽，前仆后继的攻向他
　　一轮震天动地的攻势下来，夏长青毫发无伤，体魄盖世，随着一声怒喝，夏长青以身为炉，化尽万古的破灭掉了笼罩十方天地的鸿蒙大雾。
　　可就在这个时候，真正的杀机袭向了夏长青，那一直躲在鸿蒙雾气深处的少女，肌体圣洁，满布大道神纹。
　　身外还有天地初辟，混沌破碎，鸿蒙伊始的禁忌场景升腾。
　　她也不知道用了什么法门，浑身加持着鸿蒙本源能量，双手变作凤爪，身躯化作风躯的杀向了夏长青。
　　夏长青举起天帝剑胎劈上去，居然被少女用一只凤爪抵挡住了。
　　几百个回合的拼杀，夏长青先后动用一手遮天，平乱剑诀，九道古代异象等力量，结果就是肩头被少女用那一双凤爪撕开了一条半尺多长的伤口。
　　可少女伤得更重，体外足有十几道触目惊心的血口子。
　　“厉害，连那【叶天帝】都没能在本天帝身上留下伤口，你却办到了。这是什么秘术法门？”
　　夏长青可是肉身成圣，还有一炉养百经的护持，化尽万古，吞噬万道，少女能在夏长青肩头留下伤口，可见其攻击力到了乱天动地的地步。
　　大口喘着粗气，身体外也被鲜血染红的少女，拉开距离的注视着夏长青，与看向一头畜牲没什么区别。
　　她施展出的古老法门，是惊天动地之法，纵是残缺不全，反噬巨大，也要有着“太初鸿蒙体”这一道无上体质加持才能施展出来。
　　硬碰硬中的厮杀了几百个回合，夏长青竟然只是受了一点微不足道的伤害，而她有好几次都险些要被夏长青劈成血雾。
　　“畜牲！”
　　“姑奶奶我和你拼了！”
　　少女腾跃而起，身体外暗淡的鸿蒙符号，炽盛光焰，冲霄之势的复苏开来。
　　别看少女的武斗排名只是第四名，可实力比起那【叶天帝】一点不弱。
　　一个是不灭金身，一个是太初鸿蒙体，皆有着无上体质，还都有着盖世的法门，放在荒域任何一州，都是举世无敌的真龙凤凰。
　　可惜他们遇到了夏长青。
　　没什么悬念发生，夏长青在与少女拼杀到一千个回合时，打碎了对方的狗头。
　　……
　　“败了，陈某人把【凤舞九天】也给打败了。”
　　“本人匹配到过【凤舞九天】，她有着太初鸿蒙体，这是与不灭金身并驾齐驱的无上体质。”
　　“可怕，我只能这么说，陈某人比俺村里养的驴还要厉害！”
　　“楼上怎么知道驴厉害？你是女的？”
　　“驴到胃，马到肺？”
　　“卧槽？？？”
　　“这该是的秒懂！”
　　“都特娘的给我清醒一点，信不信老子把你们全都拘了？说陈某人就说陈某人，别给我整那些没用的。”
　　……
　　荒域上游的某一古族中。
　　体外有三千神魔横亘矗立的少年，眼中划过狠厉灭绝之色的合上了眼睛。
　　没有多长时间，如神似魔的少年匹配到了陈某人。
　　夏长青眼中也浮现出了对手的资料。
　　【武斗名称：震古烁今无人敌】
　　【积分值：一万零三百五十点】
　　【连胜两百二十场】
　　【胜率百分之百】
　　该来的始终要来。
　　这闯入到夏长青视野里的少年，身披魔甲，长发狂舞。
　　一身气息如混沌神魔般凶狂盖世，手中那一杆霸气无匹的方天画戟也充满了桀骜不驯，嗜血邪恶的波动。
　　让夏长青意外的是，这暂列武斗角逐第一名的家伙，不是人族血脉，体内散发出的那一股血脉气息，横跨无尽的岁月。
　　“可算是要我逮到你了！”
　　少年气吞山河，雄伟之躯能与夏长青媲美的裂嘴道：“从很久以前，我就想镇压你了。”
　　“想镇压本天帝的人多了，就看你有没有那个能耐了。”夏长青扭动脖子，体内骨骼作响，透体而出的气血，化作一条灭世长龙的袭向了顶空。
　　……

第一百二十二章；棋盘天地
　　激动人心的时刻已经到来。
　　在夏长青匹配到【震古烁今无人敌】的霎那，世界频道上的火爆氛围也随之提升了百倍！
　　一方是所有穿越者都冠以狗贼名号的陈某人！
　　一方是目前武斗角逐排名第一的【震古烁今无人敌】。
　　登陆世界频道的穿越者们虽然没办法窥见这一场龙争虎斗的经过，可已经有人凭空想象，无中生有的解说起来：
　　“看！陈某人不讲武德，一个鹞子翻身的扑到了【震古烁今无人敌】！之后又是一记太极拳，又是一记闪电五连败，【震古烁今无人敌】失了先机，被压制的节节败退！”
　　“下面由我来说。【震古烁今无人敌】轻蔑的笑了笑，以一招乾坤大挪移，化解了陈某人的无耻偷袭！跟着又爆发出九阳神功，以无穷阳刚之气锁住了陈某人。”
　　“有画面了。”
　　“接着说接着说啊！”
　　“出书吧，我们买！”
　　“砸锅卖铁也要买！”
　　“后面怎么样了？陈某人赢了还是败了？”
　　……
　　比之世界频道上的热火喧天，武斗平台上的空气冰冷到了极点。
　　身披漆黑魔甲，甲胄外还篆刻着上百种史前大凶图案的少年，发丝如狂龙，气机如神魔。
　　他手中那一杆沾染着血迹斑驳，流淌着乌黑符号的方天画戟，也像是穷凶极恶的嗜血大凶。
　　与魔甲少年一身旷古烁今，盖压宇内的恐怖气息，共鸣合奏的交织在一起，这一股狰狞威势，恢弘庞大到难以形容。
　　任由道心坚固，也会遭受碾压性的压迫。
　　“不死躯，不灭魂，震古烁今无人敌！”
　　“来战！”
　　魔甲少年大步前行，气吞山河，舍我其谁。
　　单单是这一股席卷天上地下，纵横四合八荒的狂霸威势，比起那拥有着不灭金身的【叶天帝】还要强出一截去。
　　修为上，这魔甲少年是归一境，周身三百六十五道灵窍全部打通。
　　每一灵窍内喷薄出的神力虹光，法力能量，都如同绵延不绝的江河溪流，萦绕铺盖在魔甲少年体魄外，显化出三千尊擎天霸道的神魔虚影。
　　这也就要魔甲少年的一举一动，一言一行，都置身于超乎想象的大威势内。
　　距离足够接近时，魔甲少年举起了他手中那一杆绽放着血色长虹的方天画戟。
　　刚猛无匹，化繁为简的劈斩而出，气力惊天动地，破坏力也犹如巨浪滔天。
　　夏长青举剑相迎。
　　终极道宫轰鸣，五大神藏发光，肉身躯壳也变成了一尊光照万古长空，化尽诸天万法的仙道洪炉。
　　八万九千头巨象微粒之力亘古如一的加持在夏长青身外。
　　剑戟交戈的霎那，天翻地覆，阴阳逆乱，一股如洪水猛兽般的风暴，在夏长青与魔甲少年间炸裂开来。
　　冲击席卷到二人身外的那一道道光焰长虹，无坚不摧，可以贯穿苍穹大岳，夏长青以身为炉，万法不侵！
　　魔甲少年的肉身体魄也尤为强悍霸道，有三千神魔虚影的拱卫加持，肌体外还有着古朴魔纹转动闪烁，亦是没有喋血受创的迹象。
　　“逆乱八式！”
　　崩天裂地的长啸声中，一股禁忌的气机，横空出世。
　　魔甲少年爆发出了绝世无敌之法，他以天地为棋盘，众生为棋子，硬生生把夏长青拉入到了一方无边无际，混沌汹涌的棋盘天地内。
　　在这棋盘天地内，只有光明与黑暗两种色彩，黑暗代表着黑子，光明代表着白子。
　　夏长青身上的光芒忽暗忽明，似是已经变成了这棋盘天地内的一粒棋子。
　　举目望去，在这棋盘天地外，雄伟如神魔的魔甲少年，化作了矗立在棋盘之外的执棋者，他身形庞大无边，挤满了大宇宙星空。
　　夏长青则渺小如砂砾尘埃！
　　实际上。
　　这并非真实景象，是一种意志上，精神上的冲击。
　　但也堪称逆天了！
　　可想而知，如此惊鬼泣神之法，旷古绝世之势，换做一名大修士沦入到这棋盘天地里来，也会失魂落魄，肝胆俱裂。
　　“天地不仁以万物为刍狗，本天帝便是天！本天帝便是法！”
　　仅是一息的心神波动，便以无法无天无束缚之姿冲向了棋盘天地外的夏长青，剑锋所向，开天辟地。
　　棋盘天地不稳，发生了剧烈的晃动扭曲。
　　这棋盘天地本就是假象，是一种欺天大法，用来掩杀道心，埋葬意志的。
　　可夏长青已经无法无天无束缚了，这能吓杀大修士，震动圣道巨头的棋盘天地，对夏长青没有一丝一毫的威慑作用。
　　“逆乱八式！战天！”
　　不可能坐视夏长青冲出棋盘天地的魔甲少年，口中高唱，气势升腾。
　　他体外跳动点燃的绚烂魔光，一缕都有着大毁灭的气息，怎么看都不像是一尊归一境的生灵，而是横跨古史纪元而来的盖世魔主。
　　已经有了年轻大人“古殇”，年轻大人“苍”的八九分风采了。
　　呼哧
　　拖动着那无往而不利的盖世魔光，魔甲少年降临到了棋盘天地中。
　　他一手挥舞着那霸道喋血的方天画戟，一手划动虚空，凝聚出无法复制，莫测可恐的大道印记。
　　散落在棋盘天地内的黑暗光明棋子，从四面八方的飞向了夏长青，如一条条锁链，又像是日月星辰，一下子就把夏长青的身体淹没掉了。
　　可夏长青以身为炉，化尽万古，触及到他体魄的棋子光芒，形如陷入到了深不可测，吞噬一切的深渊裂缝里去，掀不起一点波澜风暴。
　　真正具有威胁力的，还是魔甲少年。
　　也不知道他施展的“逆乱八式”是什么法门，那狂风暴雨中发出的一道道攻击，可以穿透一炉养百经的护持，在夏长青不朽的体魄外留下伤口。
　　要镇压这魔甲少年，一定要拿出全部的力量才可以！
　　夏长青剑破万古，杀到了魔甲少年跟前。
　　在法力，肉身，气血，意志，神通上，与这魔甲少年展开了一场石破天惊，震古烁今的大碰撞、
　　自从与年轻大人古殇，年轻大人苍的交锋角逐后，夏长青还没有这般酣畅淋漓过。

第一百二十三章；角逐
　　“战天！”
　　“斗地！”
　　跌宕沉沦的棋盘天地中，混沌气澎湃，走石飞沙，鬼哭神嚎，还有着洪荒万灵献祭，九天日月陨落的可怕景象。
　　这一切都是魔甲少年所引起的波澜，他施展出的“逆乱八式”，是亘古烁今，天下无敌的至强功法。
　　一共分为八式，棋盘天地是一式，攻击力上不足为奇，主要针对意志道心。
　　以天地为棋盘，众生为棋子，此法一出，圣道巨头也会心神震动。
　　平日间，魔甲少年只需要施展出这一式法门，就可以击败那些所谓的绝世天骄，无敌人杰。
　　可对夏长青来说，这棋盘天地的宏伟至高，根本就起不到压迫作用。
　　因此此刻的魔甲少年，施展出了“逆天八式”中的战天之法，此法一开，战天斗地，举世称尊，可以要人每一击都发出超脱自身境界束缚的大破坏力。
　　同一时间的，魔甲少年的眼中还涌现出一层又一层莫测无法描述的神秘符号，远远看去，魔甲少年从头到脚的都在燃烧。
　　映照出的熊熊光焰，能把一片星空点亮。
　　那高大雄伟身躯内承载的蓬勃潜能，也称得上冠绝古今，纵横八荒。
　　半个时辰过去了。
　　两道身影越战越狂，越战越凶。
　　可以说，这是一场惊天动地的大碰撞。
　　夏长青都忍不住要动用混沌重瞳的力量了，一颗九窍玲珑心也快如闪电雷霆的跳动着。
　　传荡出的心跳声，天鼓一般震耳欲聋。
　　为夏长青提供着取之不尽用之不竭的生命能量。
　　他手中的天帝剑胎，迅如长虹，势如开天，与魔甲少年手中的方天画戟，如两头巨龙般的厮杀着，彼此吞噬。
　　漫天都是赤霞符号，两人体内喷涌出的气血也好像水火不容般的角逐在一起。
　　“魔天诀！”
　　“灭天诀！”
　　“惊天诀！”
　　“三法合一，铸我魔躯！”
　　吼破了古往今来的长啸声，在支离破碎，满目疮痍的棋盘天地内奏响。
　　夏长青眉头紧皱的嗅到了死亡的气息。
　　三种截然不同的禁忌气息，在魔甲少年的身体外旋转。
　　一时衬托的魔甲少年如同一尊大杀四方，祸乱天下的大魔头。
　　一时衬托的魔甲少年如同威震天下，无人可敌的盖世霸主。
　　一时又给人一种逆行伐道，百炼成神的伟岸气息。
　　三种力量逐渐合一，衍生出的气息，有了本质上的飞跃。
　　魔甲少年一头发丝变成了雪白色，两只眼眸也没有了光芒。
　　漆黑诡异，深邃摄魄，看上一眼就能把人轮回往复了般。
　　“我这一身血脉，为天地间最为顶尖而古老的传承。
　　我这一身底蕴，也超过了古往今来一切的天骄人杰，你拿什么与我斗！”
　　冥冥之中传来远古神魔的咆哮声，与魔甲少年的凶横嘶吼声相共鸣。
　　夏长青耳边嗡嗡，深吸一口气间，他发出的声音，斩断世间一切因果的淹没掉了魔甲少年的声音。
　　连冥冥之中传来的远古神魔咆哮也被碾压磨灭，“大家都是转世而来，在本天帝这里，你就不要装逼了。本天帝要镇压你，屠猪宰狗般容易，”
　　魔甲少年：“……”
　　棋逢对手了吗？
　　这陈某人不单有着傲古烁今的战力，文化程度好像也不低呀。
　　“千重劫，百世难，亘古匆匆弹指间！”
　　“待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”
　　魔甲少年摒除杂念，全力展开攻伐。
　　他身外有着那“惊天诀”，“灭天诀”，“魔天诀”的加持，三种功法，毋庸置疑也都是震古烁今的绝世神功。
　　合一加持在魔甲少年身外，他发出的攻击力，上击九天下击九幽，如真龙腾空，似仙凰涅槃，夏长青压力倍增，眼眶后混沌气汹涌。
　　“混沌重瞳，被誉为天地间第一无敌瞳术，你为何不用！”
　　“是瞧不起我吗！”
　　看着到了这一刻都不肯动用重瞳之力的夏长青，魔甲少年怒不可遏，他有种被侮辱的感觉，手中发出的攻势也就更加迅捷凌厉了，这天地都要被掀翻了。
　　“对付你，何须施展这一双眼睛的力量。”
　　夏长青步步高歌，越是难以战胜的对手，他就越是热血沸腾。
　　魔甲少年有逆乱八式，三大神功，夏长青也不逊色。
　　天帝剑胎内蕴含着无物不破，屠神戮仙的《平乱剑诀》奥义，每一剑都是鬼神辟易，宇内无光。
　　一炉养百经的终极之法除了可以/以身为炉，化尽万古！也可以爆发出万法齐鸣的禁忌威能，就好比是此时此刻。
　　夏长青身外布满了永恒迷蒙的神圣仙光，骨骼肌体外还有一道道的盛烈符号，一道符号就是一种法的显化。
　　古往今来能有几个生灵在年轻岁月时做到万法齐鸣这一步来？
　　噗嗤
　　轰隆隆
　　爆炸声彼此起伏。
　　气浪如狼烟，一道道冲天而起。
　　棋盘天地最终难以维持的崩塌掉了，好像一座毁灭的大千世界，从当中掉落下来的夏长青，通体晶莹，俯瞰万古。
　　魔甲少年就有些惨烈了，雄伟的身躯，沟壑纵横，鲜血汨汨而涌。
　　他能与夏长青鏖战血拼，可在肉身体魄层次还是弱了一筹，三种神功合一的护持，比之“一炉养百经”的恐怖超脱也有些失色。
　　“现在应该意识到你我之间的差距了吧。”
　　夏长青睥睨一切的注视着前方。
　　魔甲少年凶狂不减分毫，体外光焰熊熊燃烧，骨骼咔嚓作响，身外的伤口，在奇异古老的符文滋养下，眨眼恢复如初。
　　“肉身成圣……”
　　“怪不得。”
　　魔甲少年白发森森，脸庞沉重。
　　他已经看出夏长青的肉身品质，到了传说中“肉身成圣”的领域。
　　那以身为炉，万法共鸣的禁忌之法也令人叹为观止。
　　“乱天八式，有死无生！”
　　一种置之死地而后生的可怕气息，愈演愈烈，在魔甲少年身外转动。
　　这也就罢了。
　　可怕的是，夏长青的气运生机，在无形无相中，不知怎么的，居然与魔甲少年的气运生机，如两条锁链的捆绑在了一起。
　　……

第一百二十四章；不死魔功
　　气运虚无缥缈。
　　大气运者逢凶化吉，福缘不断，走在路上都能被常人所想不到的惊天造化砸到怀里去。
　　在魔甲少年身外，升起那一股置之死地而后生的玄妙禁忌气息后，夏长青一身造化灵机，包括自身气运，都与魔甲少年连接到了一起。
　　好像是缠绕在彼此身躯外的一道枷锁！
　　此等怪异，令人毛发悚然！
　　运转混沌重瞳观照中，夏长青为之一叹，这魔甲少年施展出的法门，是在绝境中置之死地而后生的禁忌之法。
　　不止是把自己推入到了有死无生的绝境中去，也能将与他搏杀的生灵卷入到绝境之中去。
　　众所周知，蝼蚁尚能在绝境之中爆发出举起自身百倍重的物体来，况且是魔甲少年这样的盖世无敌人杰了。
　　一旦进入到有死无生的绝境之中，自然是要爆发出惊天动地的潜能。
　　可这么一来，也就将自己逼入到了斩不断的死亡漩涡里去。
　　“差点忘了，这里是武斗角逐。”
　　“即便是玉石俱焚了，也不会波及到双方本我。”
　　嗤笑的，夏长青举剑前行，体内有万法共鸣之声，体外则是若隐若现的映照出一口化尽万古诸天的仙道洪炉。
　　“杀！”
　　魔甲少年双眼漆黑赤红，扫荡着方天画戟，与夏长青展开不是你死便是我活的大碰撞。
　　他一戟扫出，浑身上下都在绽放盖世魔光，那汹涌喷薄而出的潜能神力，附加到其手中的方天画戟上去，其威其势不敢想象。
　　夏长青只是与其碰撞了一下，就清晰的感受到了魔甲少年的凶狂程度，比之刹那前要强悍出一大截。
　　又是你死我活的轰击了上百个回合，夏长青喋血，腹部那里有着一道血口子绽放。
　　魔甲少年的体外也迸溅出不少鲜血，可他毫不在乎，杀红了眼的攻伐着夏长青。
　　要比狠，夏长青还没怕过谁，一道道的光束，照破九天十地，贯彻古今轮回，从夏长青的额骨中映照而出。
　　这是夏长青体内数百种法门，万法合一，万法共鸣之后孕育出的一道道杀伐之光，屠神戮仙，灿若朝霞。
　　恍如混沌伊始之时诞生出的一道原始之光，横穿虚空的抨击在魔甲少年胸膛外，穿胸而过。
　　血溅三千尺。
　　趁着魔甲少年气势稍颓，步伐不稳的一须臾，夏长青伸出了他那掩盖天上地下的巨大黑手！
　　一手遮天！
　　浩大宏伟的巨大手掌，表面神纹遍布，仿佛一道灭世大磨盘，遮掩了视野所能触及到的天地。
　　寸寸下压，使得空间泛起波纹，垂落到魔甲少年身躯外的碾压之力，沉重如百万大山。
　　口中哇哇吐血，魔甲少年快要支撑不住，骨肉慢慢崩裂，口中低吼沙哑，如洪荒时代时，挣扎在神砥大手下的史前巨兽。
　　世界频道：
　　“结果还没有出来吗？”
　　“没看上面的战况解说吗，陈某人不讲武德，以一套闪电五连鞭偷袭了【震古烁今无人敌】，间不容发中，【震古烁今无人敌】以一套乾坤大挪移震飞了陈某人。”
　　“去你***，陈某人会闪电五连鞭？那是我太极门的不传之秘！”
　　“嘤嘤嘤，都不要吵了，我相信陈某人，不对……我相信【震古烁今无人敌】。”
　　“真特娘的双标！”
　　“你是妹妹还是哥哥啊？”
　　……
　　围绕着夏长青与【震古烁今无人敌】孰胜孰负的话题，世界频道上讨论个不休，还有不少鬼才已经以战况解说的身份编排出了上百个版本。
　　……
　　“啊啊啊啊”
　　狼烟滚滚，满目疮痍的武斗平台上。
　　被遮天漆黑大手压迫在原地不能动弹，身躯也快要四分五裂，炸裂成血雾齑粉的魔甲少年，兀的挣脱了某种枷锁，于生死一线内的升华了。
　　他体内点燃了一团诡异神秘的黑色魔火，这魔火似鲜血一样妖异，又散发出淡淡紫芒，流淌分布至魔甲少年周身左右。
　　一尊巨大的魔影冉冉升起，顶破了漆黑遮天大手的碾压，竖立在魔甲少年身后，让其处于一种无敌禁忌的领域。
　　“谢了。”
　　脸庞外的沉重烟消云散，魔甲少年嘴角噙着猖狂弧度的道：“此乃不死魔功衍生出的火焰，我参悟此法三年，一直没办法衍生出这不死魔火。
　　今日多亏了你，让我在生死玄机内感悟生死之奥妙，再加上你我气运相连，竟是要我一举点燃了这不死魔火。
　　只要我这身外的火焰不曾熄灭，你就杀不死我。”
　　夏长青重瞳开阖，的确从魔甲少年体外的漆黑火焰上捕捉到了一股难以磨灭的神秘能量。
　　“那本天帝就让你随着这一身火焰，一起化为劫灰！”
　　天帝剑胎没入体内，夏长青的身体外，光雨迷蒙，符文万千。
　　一阵大道长鸣，万法合奏间，夏长青的肉身消失无踪，他变成一座刻满了奥妙法纹的巨大洪炉。
　　炉子外还燃烧着灿烂光焰的罩住了魔甲少年的身体，要将魔甲少年活生生的炼化掉。
　　面对这般绝杀，魔甲少年没敢掉以轻心，他坐在洪炉之中，身外缠绕流转的漆黑火焰，一丝一缕都是不可泯灭的。
　　局势进入到一种僵持中。
　　加持着夏长青一身意志的大道烘炉，比之星辰日月还要灿烂神圣。
　　炉子内内产生出的破灭光雨，万千无量符号，也足以顷刻间的炼化掉成百上千尊归一境，乃至于涅槃境级别的生灵。
　　可一时三刻过去，没有对魔甲少年造成丝毫伤害。
　　“给我破！”
　　魔甲少年峥嵘毕露，举起方天画戟，在大道烘炉内部的炉璧上留下了一道细若青丝的裂痕。
　　接下来就是一连串的乱天动地。
　　魔甲少年横冲直撞，瞬间就能劈出上百道戟光。
　　一盏茶的时间过后，笼罩着魔甲少年的大道烘炉布满了裂纹，色彩上也一阵暗淡。
　　就在魔甲少年要一鼓作气，冲出这洪炉炼化的时候，变故徒生。
　　夏长青的身形出现在了即将支离破碎的洪炉之中。
　　他一拳轰穿了魔甲少年的身体，缠绕在魔甲少年身外的漆黑魔火，汨汨而涌，要修复魔甲少年的身体。
　　可却一缕不剩的遭到了吞噬。
　　夏长青的身体就像是无底洞一样，化尽诸天宇内一切术与法。

第一百二十五章；碳基生物审判不了陈某人
　　“也该分出胜负了吧，这都多长时间了？”
　　“很正常，昨天我和隔壁村的傻子掐架，还从早上斗到了晚上呢，要不是那傻子扛不住肚子饿，我可能就要被他打死了。”
　　“这么勇敢的吗？我们村里也有个傻子，我见了他都躲着走！上次他喊了我一声，吓得我三天都没敢出门。”
　　“似乎每个村里都有一个傻子，可我们村里就没有，好奇怪呀，大家知道是什么原因吗？”
　　“这个问题，我可以回答你，你觉得你们村里没有傻子，其实小丑就是你自己！”
　　“都别特娘的瞎扯淡了，陈某人到底赢了还是输了？老子为了等这个结果，都错过下地干活的时辰了，损失多大，你们知道吗！”
　　“劝楼上及时止损！”
　　“别种地了，没出息，来我这干吧，管吃管住，把你一个腰子割给我就行了。”
　　……
　　前一刻还震天动地的武斗平台上，这时安静的有些落针可闻。
　　夏长青的一只拳头，穿胸而过的贯穿了魔甲少年的胸膛，还将魔甲少年体外流淌的漆黑魔火，全然的吞噬到了自己体内去。
　　可还是有着漆黑的火焰，源源不断，汨汨而涌的诞生在魔甲少年身外。
　　凶狂中，魔甲少年举起方天画戟，就要劈了眼前的陈某人，却被夏长青一拳拍翻在地。
　　望去，夏长青拔出了贯穿魔甲少年身躯的拳头，然后一顿乱拳轰击下去。
　　拳拳响彻天地。
　　由得魔甲少年拥有不死魔功，体外衍生出的漆黑魔火，也来不及修复他那不断残碎崩裂的身躯。
　　当夏长青一拳打爆此寮头颅，自己也是大口喘气，趔趄摇晃的坐到了地面上去。
　　这一战着实痛快，夏长青已经把所有力量，淋漓尽致的展露出来，用不用混沌重瞳，意义都不算太大。
　　太过于依赖这一双眼睛不是什么好事，自身恒强，才能驾驭的了这一双眼睛的力量。
　　“败了，我竟然败了……”
　　荒域上游的某一古族洞府内，身旁横着一杆方天画戟，一身气机如神似魔的高大少年，眼眸猛然睁开的嘶吼起来。
　　他额前青筋如扎龙，一双眼睛也充满了择人而噬，洪水猛兽般的凶残色彩。
　　与陈某人的一战，他已经等了许久。
　　这一次终于有机会在武斗角逐中技高一筹的镇压陈某人了，却被陈某人打爆了狗头。
　　世界频道：
　　“赢了！陈某人……赢了？”
　　“不出所料，陈某人就是那个夺走了咱们所有人气运与造化的恶龙了！”
　　“谁能屠了陈某人，我愿把我家后院的两头牛，十头羊，五头猪，全都送给他，决不食言！”
　　“看这家庭状况，也是个崽种呀！老子我穿越这么久，一口荤腥都没有吃到，凡是过得比我好的，没有一个是好东西！”
　　“能力越大，责任越大，陈某人你这么厉害，就该站出来做一些事情吧，做人不能这么自私无情，先公布几门修炼功法，我就认你！”
　　“呵呵，陈某人欠你们的，老子就是看不惯你们这些****！我要是陈某人，一刀劈了你们这些****！”
　　“大家都看到了，陈某人养的狗又出来为他辩解了。”
　　……
　　虽然击败了魔甲少年，但夏长青的排名还没有冲击到武斗第一名。
　　他又冲击了一下，有趣的是，连胜了十几场后，又一次匹配到了头顶着【震古烁今无人敌】名称的魔甲少年。
　　“先前是我太大意了，小觑了你！”
　　如此叫嚣着的魔甲少年，一出手就是天翻地覆之威。
　　“本天帝能镇杀你一次，就能镇杀你一百次。”
　　夏长青举拳就轰。
　　一番龙争虎斗，结局没有改变。
　　夏长青再一次的镇杀了魔甲少年。
　　对方很强，比之夏长青在上苍禁土内遇到的紫衣少年，人形少女还强出一筹，亦有无敌意志，盖世底蕴。
　　可比起年轻大人古殇，年轻大人苍那样的仙古年轻霸主，仍旧差了一线，这也就导致魔甲少年再来一百次都不可能战胜夏长青。
　　【武斗名称：吾为天帝镇压一切敌】
　　【积分值：一万三千点】
　　【连胜二百三十九场】
　　【胜率百分之百】
　　……
　　“一万三千点积分，两百三十九场连胜，百分之百胜率，这简直无敌……”
　　“何止是无敌呀，根本就是怪物。我从第三届武斗角逐开启后就开始冲击名次了，前后匹配了五千多场，胜率也才百分之四十九。”
　　“如果能组队镇压这陈某人就好了，就算是砸锅卖铁，我也要搞一身极品法器！”
　　“或许……只要是碳基生物，就打不过陈某人，能审判他的人还没生出来呢。”
　　……
　　夏长青没有停下匹配。
　　他也懒得去看世界频道上的言论。
　　一路破竹之势，把积分值突破了两万点后，夏长青武斗排名第一的宝座已经无可撼动。
　　他心满意足的退出了武斗角逐，睁开眼睛，掐指一算。
　　前前后后都过去五天时间了。
　　走出大殿的霎那，夏长青看到了一个秀美绝伦的宫娥。
　　明媚阳光的照射下，正值青春美丽的宫娥，雪肤晶莹，五官精致，在这百花争艳的皇宫之中也算上等姿色了。
　　夏长青认出了宫娥，“你是母后宫里的人吧，怎么跑本太子这了？”
　　宫娥弯腰施了一礼，露出修长玉颈下一片雪白，应道：“皇后娘娘让我来东宫通知太子殿下，说是要带您去瑶池圣地拜访，奴婢已经在这殿外等了一天一夜了。”
　　“哦，知道了。”夏长青走向了远处。
　　不一会来到凤鸾殿外，夏长青见到了大夏皇后。
　　“来啦，那咱们现在就出发吧。”
　　“这么急做什么？不去和父皇说一声吗？”
　　“他一早就知道了。”大夏皇后手牵着夏小号，看架势，是要带着小丫头片子一起去。
　　“太子哥哥，母后说了，她小时候是在瑶池圣地修炼的，我要是待在瑶池圣地修炼，以后就能变得和太子哥哥你一样厉害。”
　　夏小号天真的说道。
　　夏长青瞄了眼大夏皇后，这真的是……
　　那有当母亲的去欺骗自己亲生闺女的，亏得夏小号还信以为真。

第一百二十六章；本太子进过城
　　瑶池圣地与大夏皇朝相隔不算太远，也就隔了上千座州域。
　　好在大夏皇朝皇宫内就有着空间阵台。
　　开启域门之后，片刻就将夏长青，大夏皇后，夏小号三人传送到了矗立着瑶池圣地的丽州上。
　　顾名思义，丽州在三千道州上极为出彩。
　　山河秀丽，气候绝佳，用一句老话说，一方水土养一方人，丽州之上随处可见到倾国倾城的女子。
　　夏小号打扮的格外漂亮，长发盘起，肌肤雪白，小脸与兄长七八分相似，活脱脱的美人胚子。
　　再有那一件绣满了彩雀飞鸟的青色宫裙衬托，远远看去，就好像是一个跌落凡尘，天真无邪的小仙子一样。
　　夏长青不用打扮，他穿得破破烂烂也难掩一身盖世气息，混沌重瞳中还闪烁着令人生畏，开天辟地的恐怖景象。
　　“丽州……”
　　大夏皇后坐在辇车中，眼眸有些怅然的道：“嫁给你们父皇之后，母后已经上百年没有回到这里来了。”
　　夏小号好奇的问道：“为啥呀？”
　　小孩子的好奇心是无穷无尽的。
　　大夏皇后也已经习惯了，慈祥的抚摸着夏小号的脑袋，答道：“瑶池圣地便是母后的家，可嫁出去的姑娘泼出去水。
　　等你长大了，嫁了人，怕是连母后都记不得了。”
　　“她敢！”夏长青目光凌厉的盯上了夏小号。
　　“不敢不敢~”夏小号脑袋空白，被兄长的威严吓了一跳。
　　……
　　几日的光景。
　　承载着大夏皇后，夏长青，夏小号的辇车，抵达了瑶池圣地外。
　　映入到视野中的天地，犹如一方世外桃源。
　　雾气掩盖天上地下，迷蒙间可见群楼玉宇，彩虹万道。
　　拔地而起的大岳，点缀着星辰日月，漫天赤霞的耸立在净土深处。
　　忽远忽近的大道伦音内，一道道身披霓裳，遍体生辉的曼妙倩影，如天宫中的仙子，在仙雾深处出没。
　　灵泉随处可见，瑞兽蛰伏山中，瑰丽的景象，让人陶醉。
　　夏长青突然发现，夏小号嘴角流出了一行的口水。
　　“你没事吧？”
　　百思不得其解的，夏长青关切的问道。
　　“她能有什么事，这是嘴馋了呀。”
　　大夏皇后一眼看破的讲道：“瑶池圣地内有一座蟠桃园，以天地灵泉浇灌，日月精华滋养。
　　栽种其内的桃树，至少也是千年品质，还有万年品质。
　　结出的灵桃，又大又甜，对身体修为也大有裨益。
　　上一次清涟丫头带了一些来，母后我就吃了一颗，其他全都被她一个人吞到了肚子里。”
　　夏小号擦了擦口水，一双眼睛发着绿光，好像已经看到了食物就在眼中。
　　夏长青无语，这小孩子馋嘴也没什么大不了的，该吃吃该喝喝，他又不用付钱。
　　……
　　瑶池圣地内的大雾，实则是一座惊天动地的杀阵。
　　雾气散开，飞出一名眉心点着红色朱砂的女子。
　　气质高贵，衣袂飘飘，也就三十岁出头，那一股成熟的气息，是任何少女也不能媲美的。
　　她踩着朵朵金莲，体外还有晶莹剔透，灿烂无瑕的花瓣洒落，看得夏小号一脸羡慕。
　　“鸾妹妹。”
　　大夏皇后如见亲人的喊道。
　　高贵女子的身份不言而喻了，瑶池圣地的长老。
　　嘴里喊着姐姐的就抓住了大夏皇后的胳膊，彼此交换了下目光后，瑶池圣地九长老笑容温柔的看向了夏小号。
　　一张口就把夏小号夸到了天上去。
　　什么国色天香，灵秀仙骨。
　　继承了大夏皇后的美貌，日后肯定是荒域中的绝代明珠。
　　夏小号开心极了。
　　夏长青嘴角抽搐，腹诽道：让夏小号生活在这样的环境里，对她真的好吗？
　　要是把这孩子交给自己来带，自己一定不负兄长之责！
　　“这位，就是大夏皇朝的太子殿下了吧。”
　　瑶池圣地九长老话锋一转的看向了夏长青，尤其是夏长青那一双眼睛，张口既来：“我与你母亲姐妹相称，你可以喊我灵姨。
　　观你这一身气血与修为，荒域下游年轻一辈中，恐是没有几人能与你叫板了。
　　还有这一双混沌重瞳，与古史记载中描述的一模一样。
　　清涟丫头能嫁给你，是他的福气，你从今往后就把瑶池圣地当成是自己的家，要常来。”
　　夏长青不会像夏小号那么不经夸，面庞自若的喊道：“灵……姨，小号……不对，我妹妹她饿了，想吃你们瑶池圣地的仙桃。”
　　夏小号倒吸冷气的瞥了眼兄长。
　　知她者，兄长也！
　　“仙桃呀，要多少有多少，咱都是一家人，旁人吃不得，你们想吃多少都可以。”
　　画了个大饼的瑶池圣地九长老，带着夏长青走入了瑶池圣地内。
　　天地间逐渐没有了雾气的掩盖。
　　收入到眼底内的璀璨圣山，琼楼玉宇，灵泉珍兽，更加的如梦似幻，如诗如画了。
　　且在瑶池圣地内，全都是青春正貌，容颜出众的女弟子。
　　夏长青不小心看到了远处一座灵池。
　　池子中，落雨缤纷，氤氲袅袅。
　　这还不是关键，关键的是池子内有着十几个瑶池圣地女弟子，正在那里沐浴嬉笑。
　　莲藕般雪白的手臂，唯有一层薄纱掩盖的玲珑玉体，还有那截然不同的花容月貌，对于一个身体发育良好，一身气血如龙的少年人来说，这是致命的！
　　如果是在生死搏杀内，对方纵是天女下凡，夏长青也能无情无欲的劈了对方。
　　可此刻不是呀，夏长青正从旁观者的角度，欣赏着水池内的十几具羊脂美玉。
　　“怎么？”
　　瑶池圣地九长老笑的有些戏虐，道：“我瑶池圣地可是荒域下游的人间仙境，也正因为如此，一般情况下，男子是不准入内的。”
　　夏长青磨牙的遏制住了喷张的血脉，答道：“本太子进过城！”
　　瑶池圣地九长老：？？？
　　大夏皇后：？？？
　　夏小号：“太子哥哥，你说的是什么意思呀？”
　　“意思就是说，本太子道心如铁。”夏长青脸不红心不跳的应道。
　　夏小号显然还是没听明白，这个年纪的她，一点也不晓得兄长此时面临的考验有多么严峻。
　　……

第一百二十七章；瑶池王母
　　远处灵泉中的十几个瑶池圣地女弟子已经觉察到了夏长青的存在。
　　可竟然没有失声尖叫，也没有感到羞耻，而是一个个跃出灵泉。
　　雪白莹润的肌体外，乌黑秀丽的长发外，沾染残留着晶莹水珠，一个接一个的飞上了高空。
　　腰肢如蛇，遍体生香。
　　转眼工夫，十几个浑身上下只有一层薄纱的掩盖。
　　完全遮挡不住那玲珑浮凸，婀娜曼妙，周身还都飘洒着光雨花瓣的瑶池圣地女弟子。
　　既有仙子的圣洁清丽，又有妖精的夺魄勾魂的出现在了夏长青前方。
　　近在咫尺。
　　白花花的身体，触手可及。
　　一旁夏小号眼睛圆睁，她可不忌讳。
　　“拜见九长老。”
　　为首的瑶池圣地女弟子，红唇如樱桃般具有润泽，笑容格外妩媚，湿哒哒的青丝披在脑后也修长玉颈外，任何成年雄性见了都要热血沸腾。
　　夏长青神情漠然，在心里一遍遍提醒着自己：我乃修道之人！
　　他意志上还是清醒的，可这一具身体不听使唤，呼吸都变得有些缭乱。
　　“好了，都退下吧，没看到有客人来此吗，这般衣衫不整，嬉笑打骂，成何体统。”
　　瑶池圣地九长老佯装发怒的训斥道。
　　为首的瑶池圣地女弟子盈盈笑着，顾盼生辉的道：“九长老教训的是，我们这就走。”
　　走就走呗，临走前还朝着夏长青抛了个媚眼。
　　“可能是憋坏了~”
　　夏长青想啊，瑶池圣地平日里不允许任何男子踏入，雄性动物可能都没有几头。
　　这在外人看来，瑶池圣地就是人间仙境，可对瑶池圣地内这些青春正貌，又没得到过任何滋润的小妖精们来说，那可就是一种煎熬了。
　　修行一道艰难，七情六/欲/最难斩断。
　　圣道巨头尚不能无情无欲，谈何是瑶池圣地的女弟子们了。
　　表面装得再怎么矜持圣洁，内心一定是有着一颗火热的心。
　　从十几个瑶池圣地女弟子的表现就可以判断出来。
　　眼观鼻，鼻观心，夏长青不再四处乱望。
　　“到了，前方便是我瑶池圣地的瑶台了。”
　　瑶池圣地九长老说道。
　　霓虹万道，瑞彩亿条之中，一朵庞大如山岳的九彩莲台，篆刻着万千凤鸟彩雀，环绕着星辰日月雾气的绽放在天空下。
　　内部有着一方极为浩大的天地。
　　金宫玉殿密密麻麻，亭台楼阁比比皆是，还栽种着数之不尽的宝药灵芝。
　　落入到瑶台内部，夏长青大开眼界，这瑶台内的灵气，比外面浓郁了几百倍不止，景象也与画中仙境别无二致。
　　一个在雍容女子，在十几个瑶池圣地女弟子的簇拥内飘来，仙躯圣雾缭绕，云鬓高挽，眉黛如画，头上还戴着九头凤钗，身外穿着金凰长袍。
　　贵不可言的气质，大有一种女仙之首，统御八荒的姿态。
　　在这仙芝宝药遍地，金宫玉殿林立，云蒸霞蔚沸腾的莲台里，技压群芳，不可亵渎，瑶池圣地九长老都不能与之相比。
　　夏长青关注的还是这个女人的修为，深不可测，体外有着至高的大道法则气息，能与大夏皇主匹敌，少说也是圣境第二阶了。
　　“见过师姐。”
　　大夏皇后向着雍容女子喊道。
　　“师妹客气了，我现在虽然是瑶池王母，可你也是大夏皇朝皇后，咱们还是以姐妹相称吧。”
　　瑶池王母客气的回应道。
　　“这是我的两个孩儿，小些的叫做月瑶。”
　　大夏皇后使了个眼色，来瑶池圣地前就被大夏皇后嘱咐过好多遍的夏小号，心领意会的冲上去去施了一礼。
　　乖巧的模样，迎来了瑶池王母慈祥的目光。
　　可江山易改本性难移，抬起头的夏小号，本能的就是发出了灵魂质问：“仙桃在哪？”
　　瑶池王母；？？？
　　“她的意思是说，她想要吃蟠桃园的仙桃了。”
　　夏长青叹了一声的走出，一边自我介绍道：“本太子夏长青，见过王母。”
　　闻声，瑶池王母一双凤眸在少年身上徘徊了刹那，只觉得心惊胆战。
　　少年一身潜能，比她见到过的任何奇才英杰都要蓬勃霸道。
　　那一双混沌重瞳也蕴含着惊天地泣鬼神的莫测威能。
　　可瑶池王母没有开口夸奖夏长青的意思，反倒是眉梢隐有不悦的说道：“太子殿下龙姿凤表，假以时日，必然能在这荒域下游举世称尊。
　　我瑶池圣地的圣女嫁给你，怕是高攀了长青太子。
　　想必长青太子你也瞧不上我瑶池圣地，这一桩婚约还是解除了好。”
　　氛围瞬间凝固住了。
　　连夏小号都听出了瑶池王母的语气内暗藏着不忿。
　　“师姐这话怎么说。”
　　“大夏皇朝是真心诚意要与瑶池圣地结姻联盟的，长青也见过清涟丫头，相当满意。”
　　大夏皇后解释道。
　　瑶池王母发怒无可厚非。
　　联姻，那就是一方与一方的利益交换。
　　三年前，作为女方的清涟圣女就到大夏皇朝拜访了。
　　夏长青却隔了三年时间才来到瑶池圣地拜访。
　　如此轻蔑她瑶池圣地，还不准她这个瑶池王母发火了吗？
　　“嘶”
　　夏长青吸了口凉气。
　　他后腰让人拧了一下。
　　是大夏皇后下的毒手。
　　无奈的，夏长青为自己辩解起来，“王母息怒。
　　本太子并没有任何小觑瑶池圣地的意思，我今日才来拜访，那是因为一场历练给耽搁了。
　　不相信的话，王母也可以派人去查，本太子返回大夏皇朝还不到一个月。”
　　言尽于此，夏长青不再多说什么。
　　“好，我就相信你这一次。”瑶池王母也没有深究的意思。
　　可以与一名重瞳者联姻，这是瑶池圣地众多太上长老一起商量后得出的结果。
　　不是她瑶池王母一个人的决定。
　　夏长青今日才十三岁就归一境了，还有着如真龙仙凰般的蓬勃潜能，一斑而窥豹，未来的岁月里，必然可以成为君临天下的盖世强者。
　　瑶池圣地赌的就是这个！
　　又好比是大夏皇后，她出身于瑶池圣地，当初嫁给大夏皇主时，也是瑶池圣地一番商量得出的结果。
　　用一句古话来说，门当户对才能般配！
　　……

第一百二十八章：蟠桃园
　　圣山大岳擎天。
　　群楼玉宇瑰丽。
　　水池中还有着鲤鱼跃龙门的异象。
　　这瑶池美景比之大夏皇朝皇宫还要有过之而无不及。
　　而且出入这瑶池圣地内的瑶池女弟子们，莫不是姿容卓越，气质脱俗，身披彩衣，腾云驾雾，与这瑶池圣地内的绚烂美景，形成一种强有力的冲击力。
　　“清涟丫头呢。”
　　大夏皇后问道。
　　瑶池王母答道：“师妹来的不巧，清涟还在闭关，一时半会的是很难出来了。”
　　大夏皇后笑容灿烂，“那我们就在这瑶池圣地内多住一些时日。”
　　不合时宜的声音骤然响起。
　　是夏小号的肚子发出来的。
　　夏长青籍此找到了脱身的机会，说道：“小号她还没有开始修炼，不吃东西可不行。蟠桃园在什么地方，我们亲自去。”
　　“还是让人带你们去吧。”瑶池王母望向了瑶池圣地九长老。
　　瑶池圣地九长老当即带着夏长青，夏小号，飞出了瑶台。
　　没多长时间的，一座巨大而壮丽的蟠桃园，出现在前方。
　　占地百万顷的蟠桃园内，雾气如潮，氤氲流淌，一株株散发出古老岁月气息的庞大蟠桃树，拔地而起，耸入云端。
　　越往深处，映入到眼中的蟠桃树就越是巨大璀璨。
　　苍劲如扎龙巨蟒的树枝上，提溜着一颗颗或婴儿拳头大小，或脸盆脑袋大小的蟠桃，色泽如玛瑙玉石雕琢而成。
　　清香之气沁人心脾。
　　还没有踏入其中，夏小号就口水直流，眼睛发绿了。
　　阵阵仙乐声随之传来。
　　隐约可见桃园深处有着不少瑶池圣地女弟子，手中挽着仙木灵草编织而成的果篮，步步生烟，腰肢纤细的穿梭在林木之中，采集着已经成熟的仙桃。
　　还有一些女弟子正在蟠桃园内抚琴吹箫，翩翩起舞，大致看起来，这瑶池圣地就是一座仙境中的仙境。
　　“这么多蟠桃树，瑶池圣地是从什么地方找到的？”
　　夏长青发出疑问。
　　瑶池圣地九长老一边带着兄妹二人开启禁制，踏入蟠桃园内，一边笑容明媚的解释道：“太子殿下没听你母后提起过吗？
　　我瑶池圣地有一株长生神药，名为蟠桃神树。
　　九千年结果一次，凡人吃了可以与天同寿，日月同辉。
　　这蟠桃园内的万株蟠桃果树，无论品质年份如何，全都是那一刻蟠桃神树洒落下的种子种植出来的。
　　外部八千株蟠桃树，三百年一熟，中间一千两百株，八百年成熟一次，深处八百株，三千年成熟一次，效果可与顶尖圣药相媲美。”
　　夏长青暗忖，那长生神药蟠桃神树，与自己还在培育中的人参果树倒是有些相似，均是天地灵根的一种。
　　瑶池圣地为了培育这蟠桃园内的蟠桃树，想来也是投入了无穷无尽的心血与岁月，方才有今日之气象。
　　“哎呦……”
　　在夏长青与瑶池圣地九长老交谈的刹那，夏小号手脚并用，不怕脏不怕累的爬上了一株蟠桃树。
　　还真让她摘到了一颗比她脑袋还要大的蟠桃，可刚一摘下，夏小号的身体就随着那重量十足的蟠桃，一起摔倒了地面上去。
　　夏长青淡然的瞄了眼，夏小号虽然还没有修行，可在大夏皇宫里长年累月的服食各种灵药珍材。
　　猛然从十几米的蟠桃树上摔下来，毫发无伤，也就是摔了个灰头土脸。
　　嘿嘿傻笑的坐了起来后，捧着蟠桃就啃起来，看得瑶池圣地九长老一脸蒙圈。
　　她见过贪嘴的，没见过这么贪嘴的。
　　夏长青想要换个妹妹，走上前去拍掉了夏小号衣服外，脑袋外的泥土灰尘后，低声的道：“慢点吃，别噎住你了！”
　　“恩……好吃。”
　　夏小号含糊不清的鼓动着香腮。
　　寻常人家的小孩子，绝对干不完这一颗脑袋大小的蟠桃，夏小号眨眼就吃完三分之一了。
　　夏长青懒得管了，陪着瑶池圣地九长老漫步在桃园之中。
　　一些女弟子闻风而来，被夏长青那空灵如谪仙般的脸庞与气质所吸引。
　　“这就是清涟圣女的道侣了吗？”
　　“大夏皇朝太子，还有混沌重瞳，气质相貌还这般绝世，长得比咱们还要好看，我要是能找到这样一个男人，死了也值的了。”
　　“小点声，要是给九长老看到你这思春的样子，少不了要把你关到寒冰地牢里去。”
　　……
　　银铃悦耳之声在丛林间响彻个不停。
　　灼热的目光也密密麻麻的交织在夏长青身外。
　　这让夏长青有种深入虎/穴的感觉。
　　半日过去了，夏小号吃饱喝足，小肚子圆滚滚的都走不动路了。
　　“吃的还真不少。”
　　瑶池圣地九长老唏嘘道。
　　“还可以吧，今天状态不行，我等一会还能吃！”
　　夏小号以为是夸她呢。
　　“那你们兄妹二人先在这里等上片刻，本长老去去就回。”
　　瑶池圣地九长老踩着璀璨光雨飞向了蟠桃园最深处。
　　四周窸窸窣窣。
　　顷刻间冒出上百名瑶池圣地女弟子，有妖娆多姿者，有清丽脱俗者。
　　全都是碧玉羞花，沉鱼落雁之姿，腰肢款款，香肤玉肌，霎那包围了夏长青与夏小号。
　　“谁啊你们！”
　　夏小号还是有些东西的，一溜烟的躲在了夏长青背后。
　　“小妹妹别怕，我们都是瑶池圣地的弟子，负责看守这蟠桃园。”
　　“是啊，我们是来拜见太子殿下的，大夏太子与清涟圣女联姻，咱们可都是一家人。”
　　“太子殿下今年多大了，十四岁？这气血当真雄浑充沛，比凶兽还要厉害，体魄也这般雄伟高大，都比我高出一头去了。”
　　夏小号眼前一黑，就看到兄长被十几个女妖精团团包围了。
　　夏长青眉头挑起的抓住了一只肆意触摸自己身体的洁白玉手，道：“别这样。”
　　“太子殿下还挺害羞的。”十几个胆大包天的瑶池女弟子哄笑一堂。
　　“害羞？本太子什么没见过！”夏长青可不是乡下来的傻小子。
　　“那太子殿下敢不敢到我洞府里坐一坐？”一个瑶池女弟子，满脸都是妩媚的吐着热气。
　　夏长青上前，一拳将其轰晕过去，“杀人本太子都敢，还有什么不敢！”
　　众人：？？？
　　这什么嗜好？喜欢打人！
　　有暴力倾向吗？
　　……

第一百二十九章；为兄长助威
　　“都退下！”
　　众多瑶池女弟子瞪目结舌之余，远处雾气中走出了一个浑身上下充满了夺魄诱惑气息的女子。
　　这是一个二十岁出头的女子，红唇如火，贝齿如雪。
　　一双秋水剪瞳也宛如一汪春水般饱含诱惑的气息。
　　玉足不着寸缕，双腿笔直雪白，纤细的腰肢，丰腴婀娜的曲线，全身上下找不出一点暇滋。
　　鲜红纱裙的包裹下，明亮如羊脂美玉雕琢而成的高挑仙躯，若隐若现的冲击着人的意志力。
　　她携带着一阵香风的穿过了人群，站在了夏长青面前，笑靥如花道：“要太子殿下见笑了，可你打人，这就是你的不对了。”
　　夏长青凛然，“你想怎么样？”
　　这女人与四周的女弟子不同，修为很强，不是一拳就可以干晕的。
　　“这要看太子殿下是什么样的人了，你若是讲道理的话，就乖乖赔罪。要是不讲道理的话，我们就只能闹到王母那里去了。”
　　女子身材修长，曲线起伏，曼妙多姿中，展露着淋漓尽致的诱惑。
　　夏长青呵呵，“是你们先来勾/引/本太子的，闹到王母哪里去，本太子还怕了你们不成？”
　　夏小号大口的吞了口吐沫，两颗小虎牙左右摩擦。
　　她不知道啥是勾/引，可要是打起来的话，她必须站在兄长那一边。
　　因此夏小号的视线在人群内寻寻觅觅，到最后锁定了一个十岁左右，还有些清纯稚气，纯粹是来凑热闹的瑶池女弟子。
　　夏小号觉得她能和对方五五开，毕竟在场也就这个瑶池女弟子的年纪和她相近了。
　　“恶人先告状！我瑶池圣地乃是万古圣地，你敢污蔑瑶池圣地清誉！”
　　红衣女子嗔怒的伸出了手掌，一身修为袒露无疑。
　　是矗立在天人境的顶尖修士。
　　举手投足都能与十方天地间的造化玄机相共鸣，那雪白细腻的手掌，仿佛一座大山的压向夏长青。
　　肉身境，道宫境，神藏境，归一境，涅槃境，斩道境，仙台境，天人境，神火境。
　　九个大境界，每一步都有云泥之别，每一步都另有洞天。
　　一般情况下，这天人境的顶尖强者出手，归一境的修士是没有半点招架之力的。
　　但夏长青何惧之有，体魄中瞬间喷薄出石破天惊，乱古烁今的磅礡法力，炽盛虹光。
　　肉身也如同真仙之躯般的大放异彩，映照诸天。
　　天帝剑胎斩出，无物不破的剑道气息，屠神戮仙的剑气长虹，在红衣女子的手掌心那里割开了一条肉眼可见的伤口，殷红鲜血流淌而出。
　　满堂皆惊。
　　“……这……怎么可能，一剑打伤了烟月师姐？”
　　“怪物！”
　　“他才归一境吧，归一境就能一剑在一名天人境修士身上留下伤口，这也太帅了。”
　　现场的女弟子们，呼吸紧促，惊艳唏嘘之声彼此起伏。
　　还有不少女弟子露出了痴迷倾慕的目光。
　　展开一身气机的夏长青，衣袍猎猎，黑发乱舞，一手持剑，一手结印，雄伟的身躯，好像古时代的无敌天神，体内散发出的气血也如洪荒大龙般的磅礡恢弘。
　　此等风采，是任何女子见了都不可能不为所动的，况且瑶池圣地内少有男子出没。
　　“我和你闹着玩，你给我来真的是吧！”
　　瞪了眼分不清该站那一头的女弟子们，烟月脸色难看的盯上了夏长青。
　　“闹着玩？本太子要是不反抗，这时已经被你无情的镇压了吧。”
　　夏长青冷笑反驳道。
　　夏小号脚下生风，窜了出来。
　　都开打了，她要为兄长分忧！
　　对手她已经选好了，就是那个在场年纪最小，看起来最好欺负的瑶池女弟子。
　　然而。
　　夏长青一手抓住了夏小号的后脖颈子，如提起一件桌椅板凳的丢到了背后去，“别给我添乱！”
　　夏小号是什么想法，他不清楚，可在场这些瑶池女弟子，谁都能弹指间的镇压了夏小号。
　　“怎么回事。”
　　瑶池圣地九长老回来了。
　　“九长老你看。”
　　烟月指着地面上那个被夏长青一拳打晕，还没有醒过来的女弟子，添油加醋，煞有其事的讲道：“他无缘无故的就在这蟠桃园内大打出手。
　　我上前与他理论，他仗着自己身份贵重就出言不逊，在场所有师妹都能作证。”
　　瑶池圣地九长老不是傻子，她可不相信烟月说的，可事情既然发生了，就要解决。
　　环伺左右，瑶池圣地九长老训斥道：“都散了吧，此事不得传出去，也不要让本长老听到任何人在背后议论。”
　　众女弟子散去。
　　那烟月还心有不甘的样子，道：“弟子听闻混沌重瞳可以洞悉天地本源。
　　近日来，丽州东部不是发生了一些邪魔作祟的事情吗，派人去调查也一无所获。
　　要是有了重瞳的洞察力，或许能找出那邪魔踪迹来，弟子愿与他一同前去调查。”
　　邪魔作祟？
　　夏长青好笑，想把自己骗出瑶池圣地再打击报复自己吗？
　　“这件事情再议。”瑶池圣地九长老摇头的打消了烟月的念头。
　　“弟子还有话说，那邪魔已经杀戮了十几座村庄了，耽搁一日，怕是又要死上千百条性命。”烟月强调道。
　　“除魔卫道，本就是修行者应该做的事情，本太子去。”
　　夏长青要看看这女人能把自己怎么着。
　　顿时的，烟月笑颜娇媚，嗓音甜腻的道：“太子殿下深明大义，先前的冒犯，是我的不对。九长老你看，他可是亲口答应了，你也可以陪我们一起去。”
　　瑶池圣地九长老眉黛紧蹙，“你真愿意去？”
　　“为瑶池分忧，是本太子分内之事。”夏长青义正言辞的答道。
　　“那好，本长老陪你们一道去。”瑶池圣地九长老做出了决定，还传音给瑶池王母。
　　正与大夏皇后长谈的瑶池王母没有多想就答应了。
　　一尊行踪诡异的邪魔而已，成了气候就不会躲躲藏藏了，没成气候才会遮遮掩掩，有瑶池圣地九长老陪同，不可能有什么意外。
　　这里可是丽州，瑶池圣地的力量可以瞬间打击到任何一片区域去。

第一百三十章；绿袍少年
　　“这个给你。”
　　瑶池圣地九长老把一枚莹莹发光的戒指丢到了夏长青手中去。
　　原来她刚刚前往蟠桃园最深处，采了十九颗万年蟠桃。
　　进入这蟠桃园的时候瑶池圣地九长老就说过，这蟠桃园外围的八千株蟠桃果树，三百年一结果。
　　中间的一千两百棵蟠桃果树，八百年成熟一次。
　　深处的八百株蟠桃树，三千年一结果，结出的蟠桃，能与万年圣药媲美。
　　在瑶池圣地中，能够享用到这万年蟠桃的，也只有瑶池王母与各位瑶池长老了。
　　十九颗万年蟠桃？
　　夏长青拿出一颗看了看，只有正常拳头大小，却宛如玛瑙玉髓一样瑰丽晶莹，无瑕无垢。
　　表面没有一点绒毛，拿在手中还映照着各种霞光瑞彩。
　　蕴含其内的能量也超乎想象，凡人吃上一口，多活三四百年是没有任何毛病的。
　　“我吃！”
　　夏小号一跃而起，嘴巴圆张的咬向了兄长手中的蟠桃。
　　她的直觉告诉她，这一颗万年蟠桃，比她之前吞到肚子里的那几颗蟠桃，要香甜百倍！
　　“你吃个屁！”
　　夏长青何等敏锐，早有了防备，一个闪身的躲过了夏小号的虎口夺食。
　　“万年蟠桃……
　　我拜入瑶池圣地这么长时间，也没有吃到过几颗。
　　太子殿下要是能够送给我一颗的话，我以身相许如何？”烟月媚眼如丝的调侃道。
　　这惹得瑶池圣地九长老有点生气，瑶池圣地的女弟子自当温婉大方，无情无欲，怎能如此放荡轻佻。
　　“你配吗？我给狗吃都不给你吃！”
　　夏长青将万年蟠桃递到了夏小号嘴边，示意夏小号啃上一口。
　　夏小号瞪大了眼睛的忍住了诱惑！
　　“抱歉，一时大意，我说的不是你，别往心里去。”
　　夏长青解释道。
　　“把桃子给我，我就不往心里去。”
　　夏小号伸出手要抢那盛放着十八颗万年蟠桃的翡翠戒指。
　　“那你还是往心里去吧。”
　　夏长青一根手指就抵住了夏小号的眉心，任由夏小号扑腾都不管用。
　　瑶池圣地九长老说道：“邪祟作怪之地，在丽州东部边陲处。
　　曾有长老前去探查究竟，一无所获，可见那邪祟相当聪明，没有成长到足够强大的领域之前，不会轻易暴露出自己的行踪来。
　　咱们用空间阵台传送过去，你到时以混沌重瞳去搜索那邪祟妖魔的行踪。”
　　夏长青斜睨着烟月，这女人低着头，也不晓得在想什么东西。
　　旋即来到瑶池圣地的空间阵台处，夏长青倒吸冷气。
　　四面八方飞来成百上千的瑶池圣地女弟子，须臾间就挤满了天空。
　　瑶池圣地九长老也很诧异，质问道：“汝等不好生修行，来自作甚！”
　　一个瑶池圣地女弟子掠出，大义凛然的回道：“斩妖除魔啊！丽州是瑶池圣地的传承之地，任何邪魔鬼祟来到丽州兴风作浪，都休想全身而退！”
　　这一番话，引起了众多瑶池女弟子们的共鸣。
　　所有女弟子都是一脸坚定与激动。
　　瑶池圣地秩序井然，有着各种各样的规矩与禁令。
　　好不容易逮到一个可以外出历练的机会，赶来的瑶池圣地女弟子们，没有一个愿意错过。
　　夏长青看向一旁烟月，“都是你喊来的吧。”
　　烟月笑盈盈的摇着头，“太子殿下来我瑶池圣地，那还不一传十十传百，用得着我多此一举吗？有我与各位师妹陪着太子殿下一起斩妖除魔，有什么不好吗？”
　　说时迟那时快的，千余名瑶池圣地女弟子落在了空间阵台上。
　　人多力量大，瑶池圣地九长老的训斥声都不管用了。
　　再加上这些瑶池圣地女弟子口中喊着斩妖除魔，庇护苍生，捍卫瑶池圣地威严的口号，瑶池圣地九长老都无言以对。
　　半个时辰后。
　　丽州东部边陲的天空上，一道空间域门开启，飞出上千名如花仙子般的年轻貌美女子。
　　站在当中的夏长青，被不断扑入鼻中的香气呛得有点难受，他直接找到了一座大山里的村庄。
　　有着上百户人家的村庄，已经被夷为平地，地面上还有着干涸的血迹，与一具具腐烂的尸体。
　　“太惨了。”
　　“修行者妄杀凡人，若不是丧心病狂的魔道修士，那就是邪魔鬼祟！”
　　“这些凡人全都被吸干了生命精血，像是魔道修士做的好事，也不排除是邪魔鬼祟所为。”
　　瑶池女弟子们议论纷纷，对下方村庄的惨烈景象感到气愤与恼火。
　　夏小号死死的抓着夏长青的胳膊，脸蛋外装出一副天不怕地不怕的样子。
　　夏长青运转重瞳，莫测神秘的符文，在他眼中交织涌动。
　　至高至圣的气息波动，恍如要把古今未来都给看破。
　　一种用肉眼捕捉不到的足迹，在夏长青眼中呈现出来，他跟着这足迹前行了几日，又找到了一座被化为炼狱的村庄。
　　就在这个时候。
　　蛰伏在丽州边荒某一地底深处的绿袍少年，睁开眼睛，心有所感。
　　他有种大难临头的感觉。
　　为了提升修为，他绝情绝欲，入魔证道，芸芸众生于他眼中，那就是成道的灵丹妙药。
　　但在大道未成之前，他必须隐藏自己。
　　所以每隔一段时间，他都要换一座州域。
　　此行来到这丽州前前后后还不到两个月，他也小心敬慎到了极点，没有留下丝毫痕迹，绝不可能有人找得到他。
　　就算有大神通者推衍他的行踪也用不着害怕，他身上有着重宝，可以隔绝天机。
　　可这突然大难临头，如临深渊的不安之感是从何而来？
　　“莫不是修行过度，出了魔障？”
　　“罢了，还是小心为上。”
　　少年施展土遁之法，转移了藏身之处。
　　几个时辰后，运转着混沌重瞳的夏长青，出现在了绿袍少年曾藏身的大地上方。
　　随着夏长青挥动天帝剑胎，劈开地面，一道开辟在地底百米深处的洞府，闯入到众人眼中。
　　瑶池圣地九长老问道：“这是人为开辟出来的洞府，还有气息残留，应该离开不久。难道那邪魔察觉到我们了？”
　　夏长青露出了久违的笑容，“有意思，能未卜先知的躲开本太子的搜索，此人绝不简单。”

第一百三十一章；又一个穿越者
　　屠戮杀害了一座座村庄的邪魔，是人是妖，如今已经浮出了水面。
　　单从那一座开辟在地底深处的洞府就可以判断出结果来。
　　瞳力发作，不管那人掩盖行踪，消除气息的手段多么高明，多么诡异，也总会留下在天地间留下一些痕迹来。
　　这些痕迹，用肉眼是捕捉不到的，连瑶池圣地九长老也感知不到。
　　可能窥见万物本源的混沌重瞳却可以捕捉到。
　　夏长青玩起了一场猫捉老鼠的游戏，在他一路前行，紧追不舍的时候，穿梭在大地下方，施展着土遁之法的绿袍少年，心脏剧烈的跳动着。
　　缠绕笼罩在他体外的不安感也前所未有的强烈起来。
　　他已经确定，自己的行踪暴露了。
　　于是他快速结印，还拿出几件法器加持自身，依旧不能摆脱那一股不安感。
　　“可恶！”
　　绿袍少年极力的让自己冷静下来。
　　偏在这个时候，前方的土质变得坚硬起来，土遁之法寸步难行。
　　无奈的。
　　绿袍少年跳出大地，闯入了一座山谷里去，他在谷内布下绝杀手段，背水一战。
　　几乎紧跟其后的，一袭古袍猎猎作响，眼眶后重瞳混沌气交织的夏长青，神采奕奕，雄伟如少年仙王的站在了山谷外。
　　他已经看到了绿袍少年的相貌与身影，年纪竟然只有十四五岁，可修为不弱，到了归一境，体内还有强大而可恐的邪戾波动。
　　“难道……”
　　夏长青有种预感，遁入谷内的绿袍少年，十有八九是一名穿越者。
　　有了上一次遇到那同为穿越者的九阳圣子，夏长青一点不意外会在这丽州上遇到其他的穿越者。
　　瑶池圣地九长老发出了威严之声，“不过是一个归一境的小辈而已……能在这个年龄，就有归一境的道行，放在古代大教中也算绝世天骄序列了。
　　可要说那些村庄全都是他屠戮的，本长老不太相信，小小年纪，怎能如此狠辣无情。”
　　“是不是杀伐无情，这和年纪大小没有关系吧，我家小号就比成年人还能吃，这是一个道理。”夏长青大步流星的走向山谷。
　　瑶池圣地九长老紧跟其后。
　　“长老不必随我一起，其他人也用不着跟上来，同阶之中，我于人间全无敌！”
　　夏长青背对众人，举手投足皆是峥嵘。
　　千余名瑶池圣地女弟子，美目泛起涟漪痴迷的不在少数。
　　进入到山谷里，夏长青近距离的看到了绿袍少年。
　　绿袍少年也看到了夏长青，嘴角带着苦笑的道：“……千算万算失此一算，要知道你来了这丽州，我绝不会逗留一刻。”
　　“你认得本太子？”
　　“陈某人，大夏皇朝太子……”绿袍少年语出惊人，道：“武斗角逐中，名为【吾为天帝镇压一切敌】的陈某人，有着混沌重瞳。
　　这荒域内能有几双混沌重瞳？年龄上也对的上。我虽然没有在武斗角逐内匹配到过你，可也不是傻子。”
　　夏长青猜对了，这绿袍少年就是一名穿越者！
　　“能放我一马吗？”
　　望了眼谷外成百上千名瑶池圣地女弟子的身影，绿袍少年没有把握冲杀出去。
　　“同为故乡人……放你一马，当然可以。”
　　夏长青是以微笑，接着话锋一转，质问道：“为何要杀那么多凡人？他们有什么地方招惹到你了吗？”
　　绿袍少年怔了下，冷笑答道：“这里不是地球……从咱们踏上修行一道的那一刻起，就该明白一个道理。”
　　夏长青洗耳恭听。
　　只听得绿袍少年口中发出让的天地都为之昏暗的沙哑声，“大道之下，皆可杀！”
　　夏长青回味着绿袍少年的回答。
　　绿袍少年补充道：“什么仁义道德，什么道德仁义，那都不过是一个笑话。
　　只要可以变强，这天地众生于我而言，就是一道道助我修行的灵丹妙药。
　　强者恒强，弱者恒弱！
　　没有这般决绝，就不可能登临大道绝巅。
　　试问，古往今来的大神通者，又有哪一个不是脚下踩满了尸骨，手中沾满了鲜血，你若来与我讲什么正道邪道之法，那是因为你还没看到这个世界的黑暗与丑陋。”
　　夏长青异常平静，“说得好，我都想过与你斩鸡头烧黄纸了。至于这个世界的黑暗与丑陋，我看的可是清清楚楚。”
　　绿袍少年的想法有些癫狂，已然入魔。
　　他那一席话放在外界，必然要引起轩然大波，也必然要被世人视为邪魔外道。
　　可夏长青一点也不反对绿袍少年的看法，弱者就被强者抹杀，用不着什么理由。
　　山中的老虎吃人还用理由吗？凡夫俗子圈养牲畜耕烹饪，需要理由吗？
　　但不管是地球还是这个世界，永远都蒙着一层虚伪的面纱，谁去触碰，那就是异类，那就是妖魔。
　　“既然你认可我的看法，为何不放我离去？”
　　“今日之恩，来日我百倍偿还。”
　　绿袍少年斩钉截铁的道。
　　“道不同不相为谋。”夏长青解释道：“你视正邪为无物，本太子与你一致。
　　可我不会妄开杀戒，去杀那些凡人，晓得你是在做什么吗？这是犯法，是要判刑，是要坐牢，是要砍头的！
　　也不要说我不给你机会，咱们两个都是归一境，你用尽全力与我一战，赢了，我就放你一条生路。”
　　绿袍少年脸庞阴暗不定，良久的道：“我自认不是你的对手，你从一开始就是要赶尽杀绝啊。”
　　“话不能这么说，打不过我，还是我的错了？”夏长青耸肩，“我也可以再退一步，你败了以后，可以跟随我一起修行。”
　　绿袍少年性情极端，穿越前没准有童年阴影，可资质潜能着实不错，夏长青来日要君临天下，举世称尊，今日就要慢慢招兵买马，积蓄自己的班底。
　　“三招之内，你要是可以镇压我，我就追随你一起修行！”
　　绿袍少年也有着自己的想法、
　　他一直隐藏自己，其实凭借他的实力，闯入武斗角逐前一百名很容易。
　　夏长青再厉害，想要三招之内镇压他，也有些天方夜谭。
　　假如夏长青真的做到了，他也就心悦诚服了。
　　……

第一百三十二章；镇压绿袍少年
　　“三招之内镇压你？”
　　“这有何难！”
　　夏长青立于山谷间，一呼一吸与天地共鸣，雄伟的身躯，流转着神异不朽，万劫不坏的盛烈虹光，把九天苍穹都给刺穿了。
　　一夕间从夏长青体魄中喷涌出的法力气血，煌煌大势，更是熏天蔽日，惊鬼泣神。
　　满头长发迎风乱舞，身外衣袍猎猎鼓动，夏长青随时都可以发出毁天灭地的一击。
　　那一身极致辉煌，傲古凌今的无敌气机，也足以贯彻万古的黑暗。
　　从任何角度来看，都不像是一个年不及冠的少年，而是一尊正值黄金岁月的盖世神魔。
　　谷外七嘴八舌。
　　上千名瑶池圣地女弟子，再一次被夏长青展露出的璀璨风采所折服。
　　“此生能与大夏皇朝太子这样的绝世人杰相伴，夭寿短命，姑奶奶我也认了！”
　　“想要分一杯羹？你恐怕要去问一问清涟师姐了，她一向心地善良，没准就允许你和她共事一夫了呢。”
　　“想什么美事呢，清涟师姐就算再怎么宽宏大度，也不可能在这种事情上做出退步吧。”
　　“我娘告诉我说，这个世上只要是男人，就没有一个不三心二意的，谁要是有那个胆量的话，可以上去试一试。”
　　“说的没错，这大夏太子今年十四岁了，血气方刚，年富力强，不可能经得起各位姐妹们的诱惑。”
　　……
　　瑶池圣地九长老的脸色铁青。
　　四周响起嬉笑喧嚣声，内容简直不堪入耳。
　　瑶池圣地的女弟子，自当冰清玉洁，太上忘情。
　　可此时竖立在山谷外的女弟子里，没有几个是能保持温婉大方的的，全都贪图着夏长青的身子。
　　“要好好整治一下了，往日里还真看不出来。”
　　瑶池圣地九长老没有即刻发作。
　　她也是从年轻时走过来的，在她看来，只要压一心修行，压制住对男女之事的渴望，等个两三百年也就渐渐适应了。
　　在场的瑶池圣地女弟子，远远没有到达这个境界，被夏长青那冠绝红尘，照耀大千的盖世风采所吸引到，这也很正常。
　　……
　　“先来第一招！”
　　夏长青动了。
　　他法力内敛，气血奔涌，一拳轰出，大开大合，震天动地。
　　霎那间宣泄出的恐怖力道，犹如惊涛骇浪，万龙横行。
　　大地已经崩裂，头顶苍穹也隆隆作响，像是要天翻地覆，日月炸裂了。
　　绿袍少年肃然起敬，比起夏长青，他绝不可能简简单单一拳就施展出这样乱天动地之力。
　　“天魔身！”
　　口中念出古老彻骨的魔咒。
　　一尊域外邪魔虚影，宏大通天，三头六臂，青面獠牙，披头散发的矗立在了绿袍少年背后。
　　绿袍少年的脸庞外，肌体外，还爬出一条条狰狞恐怖红纹。
　　双眼也变作了两道漆黑噬人的漩涡。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　千山万壑簌簌摆动，顶空云朵也被席卷到了百里外的天空。
　　夏长青的拳印受阻，将绿袍少年轰退百米多远，亦要那一尊域外邪魔虚影崩裂开一条条大裂缝，可终究没能镇压绿袍少年。
　　倒飞出百米多远的绿袍少年，气血翻涌的压下了涌上喉咙的鲜血，抬起头的道：“这是第一招。
　　你还有两次出手的机会，若是不能镇压我，你就要放我一条生路。
　　如果你是出尔反尔的小人，也可以不遵守约定的抹杀了我。
　　反正从遇到你的那一刻起，我就注定了没有多余的选择。”
　　夏长青意气风发，霸气无边，“无需试探，三招镇压不了你，那是你命不该绝。
　　可你才接下本太子的一招，就自以为是的用起这激将法来，这是小觑了我，也高估了你自己。”
　　一语落下，风云大变，万物肃杀。
　　夏长青秉持天帝剑胎，起手一挥，剑气纵横三万里。
　　可怕而至高的剑道杀伐，夺尽了诸天域内一切光芒。
　　“这……是《平乱剑诀》？”
　　瑶池圣地九长老大吃一惊。
　　荒域中有三大至强剑诀，亘古流传，威势无双，分别是《诛仙剑诀》，《混沌剑诀》，再就是《平乱剑诀》。
　　只要掌控其中一门，就可以横行天下无忌。
　　百万年前，荒域中游有着《诛仙剑诀》的一卷残篇出世，瞬间就让荒域中陷入到了血流成河中，连荒域上游，荒域下游也受到了波及。
　　此时从夏长青那一剑中透露出的杀伐匹练之气，有着无物不破，埋葬鬼神之威。
　　而且在这一剑内，还模糊呈现出三千世界崩灭，诸天神佛陨灭的恐怖异象。
　　面对这一剑，绿袍少年毛发悚然，赶紧施展出浑身道行的躲入到了重重叠叠的血色雾气中。
　　粘稠汹涌的血色雾气，具有腐蚀万物，熔炼神通的诡异能量。
　　同时还有一座涌动着万千狰狞妖魔的天渊裂缝，如饕鬄巨兽张开的血盆大口，哼哧哼哧的吞吃着那铺盖着天上地下的混沌剑气。
　　但只维持了几个呼吸而已。
　　无穷无尽的混沌剑气，就以屠神戮仙之势的撕裂了天渊裂缝的没入到了血色雾气里，能听到血肉迸溅之声。
　　待到所有的混沌剑气烟消云散，那一股血色雾气也慢慢退却了。
　　绿袍少年遍体鳞伤，躯体外大大小小的布满了上百道被混沌剑气贯穿后的血口子，流出的鲜血，把地面泥土都给染成了猩红。
　　他看向夏长青的目光也变得钦佩沉重起来，才两招就将他重创，这一份风采，谁人能及？
　　“还要接我第三招吗。”
　　夏长青漠然的俯瞰着绿袍少年。
　　“自然！”
　　“只要有一线生机，谁有愿意卑躬屈膝的臣服于某人呢。”
　　绿袍少年坚定的答道。
　　“那你就做好魂飞魄散的准备吧。”
　　夏长青深吸了口气的爆发出了极致凌厉的剑道杀伐。
　　这一剑，比起先前一剑还要盛烈无匹。
　　长龙般的混沌剑气，咆哮震天，搅动造化。
　　所过之处，阴阳逆乱，万灵悲戚，似是此剑一出，能够平定世间一切祸乱与争戈。
　　绿袍少年闭上了眼睛，毛孔间喷薄出密密麻麻的血色符号。
　　口中还喊着什么无上真魔，护我真灵。
　　浩荡绵延的混沌剑气，在绿袍少年身前十丈处寸寸溃灭。
　　可以容下一座村镇的山谷，受到风暴巨浪的拍打，也是隆隆作响的沉入到了地面中去。
　　……

第一百三十三章；天下何处不为家
　　世界频道：
　　“有人知道陈某人此刻在做什么吗？”
　　“骄奢淫逸，纸醉金迷呗。”
　　“有画面了。”
　　“吾近日得到一门道家神通，有没有哪一位小仙女愿意与吾一起参考一下呢？有意的话入队私聊。”
　　“今天村里吃席，杀了两头猪，美滋滋。”
　　“我就想吃陈某人的席，有门路吗？”
　　“不用说了，这一届武斗角逐的冠军又是陈某人这个狗贼！我堂堂华夏子孙，就没有一个人能站出来阻止他吗？”
　　“有人阻止呀，可惜头都被打烂了，不相信的话兄弟你也可以试一试。”
　　……
　　山谷中，走石飞沙，霓虹万道，鬼哭神嚎，天崩地裂。
　　矗立在苍穹下的山谷被夷为平地，而那一条混沌大龙剑气，还在舞爪张牙，无物不破的冲击着绿袍少年的躯体。
　　围绕在绿袍少年体外的血色符文亮光，是他道与法的体现，形如一堵坚不可摧，固若金汤的洪荒大山。
　　在剑气混沌大龙的冲击下，绿袍少年体外的血色符文越来越少，被一层层的磨灭着！
　　“啊啊啊”
　　绿袍少年歇斯底里的咆哮着，焚烧全身精血，一指点出，显化出的巨大血纹手指，与已经溃灭了大半的剑气混沌大龙，一起炸裂成了齑粉霞光。
　　洒落出的气浪，使得绿袍少年哇哇吐血，夏长青倒是岿然不动，顶天立地的躯体，荡漾着横渡万古岁月，无视天地秩序的不朽气息。
　　“我赢了……”
　　绿袍少年惨笑。
　　他虽然重创，可好歹接下了夏长青的三招攻伐。
　　忽然。
　　绿袍少年的笑容戛然而止。
　　他见到那溃灭后的混沌大龙剑气内，喷薄出成无量的奥义符号。
　　一道符号就代表着一种法门，或光芒万丈，或神圣璀璨，或漆暗晦涩的漂浮在天空上，绿袍少年亡魂皆冒，他感受到了难以摆脱的死亡气息。
　　“难以置信。”
　　“这小子究竟掌控了多少法门？”
　　瑶池圣地九长老呆若木鸡的吞咽着口水。
　　她在那三百多道奥义符号内，窥见了焚天印，须弥印，山河大印，玄黄印，六道印，日月印等十一道古代法印的痕迹。
　　还见到了荒域下游各大古教才拥有的传世功法，古代大术奥义。
　　每一道符号都烙印着一种秘法，一种大术的真义。人力有限，要参悟其中之一二道，对于一般修士来说都难如登天。
　　夏长青今日方才十四岁，就有了这几百种法门的奥义？
　　别说瑶池圣地九长老看了呆若木鸡，换做是荒域下游任何一名强者见了都不可能视若无睹。
　　“我……败了。”
　　绿袍少年失去了挣扎的勇气，也不指望祭出重宝就可以逃脱。
　　他相信夏长青手中的重宝不会比他少，只会比他多，比他还要厉害。
　　“这四海八荒，同代之中，能在我手中撑过三招的生灵，寥寥无几，你能坚持至今，其实已经很厉害了。”
　　夏长青挥手散去了浮沉在半空的三百多道奥义符号，说道：“按照约定，三招之内镇压了你，你就要臣服。”
　　绿袍少年暗忖，他在这荒域下游没有根脚，没有背景，也没有任何绝世强者的庇佑。
　　臣服于陈某人，倒也是不错的选择。
　　夏长青背后是大夏皇朝，可以给他遮风挡雨，还能给他提供修炼资源，惹了什么祸端，也可以往夏长青身上扯。
　　一念至此，绿袍少年喝道：“修道之人，一言九鼎！从今日起，我沈天羽就跟你混了！”
　　“想得倒美~”
　　瑶池圣地九长老徒然走到了坍塌成废墟的山谷里，居高临下的俯瞰着绿袍少年，冰冷的道：“你在我丽州屠戮凡人，可见心性歹毒，入魔已深。
　　今日不除了你，来日就是这荒域下游的一大祸害。
　　长青，你还年轻，不懂人心险恶四个字，他这种小魔头，是不可能改邪归正的。”
　　在瑶池圣地九长老看来，夏长青心存仁念是一件好事，可这绿袍少年的潜能资质也着实惊世。
　　坐视不管的话，没准就是一尊祸乱天下的大魔头，要趁其羽翼未丰之前将其镇杀，才能一劳永逸。
　　夏长青瞟了眼多管闲事的女人，解释道：“红姨多虑了。
　　第一，我虽年轻，却不是小孩子。
　　第二，他是真心诚意臣服于本太子，最好的证明就是，本太子可以随时随刻的将其斩杀。
　　他要是还想活命，就不可能反抗本太子的命令，我也不会再让他屠戮凡人了。”
　　瑶池圣地九长老还是有点不太认同。
　　一袭红裳纱裙难掩魅惑风华的烟月，腰肢如水蛇般扭动的走来，道：“太子殿下可以让他交出一滴精血，然后炼制出禁制命牌。
　　如此一来，他就真的连一点背叛的机会都没有了。”
　　所谓禁制命牌，是沾染了某一生灵“精血”而炼制出的器物。
　　功效只有一个，掌控此命牌的修士，可以随时夺走那一生灵的性命。
　　“好，本太子受教了。”夏长青当即让沈天羽交出了一滴本命精血。
　　“丽州山河秀丽，名山大川不在少数，太子殿下此时返回瑶池圣地，清涟师妹也不可能出关，要不要我带太子殿下四处转转。”
　　烟月美目涟涟，这般讲道。
　　有瑶池圣地九长老站在一旁，她什么动作都不能有，可要是支走了瑶池圣地九长老，她就有了下手的机会。
　　“烟月师姐言之有理。”
　　“就是就是，我们丽州的气候与景象可是荒域下游三千道州内绝无仅有的波澜壮阔。”
　　一群与烟月串通一气的女弟子，争先恐后的发出了声音。
　　瑶池圣地九长老哼了一声，她活了这么久，什么没见过，什么没吃过，还能看不透这一群女弟子与烟月沟壑一气吗？
　　“那本太子就陪你们转转，可人不要太多，红姨你也不用陪着我们一起了，你是瑶池圣地长老，日理万机，无需陪着我们这些小辈。”
　　夏长青成全了烟月，他要看看这个女妖精能有什么招数。
　　“只要有好吃的，天下何处不为家！”
　　夏小号生怕兄长忘了她，才华盖世的喊道。
　　……

第一百三十四章；恶龙副本！终极恶龙陈某人！【第五更】
　　“这一座道台你收下，其内篆刻的空间阵纹与瑶池圣地的空间阵台相连接，激活之后就可以瞬间传送回瑶池圣地。”
　　瑶池圣地九长老把一座刻满空间符文的阵台交给了夏长青，然后带着大批瑶池圣地女弟子离开。
　　几日后。
　　夏长青与夏小号，烟月，以及臣服了夏长青的沈天羽，出现在丽州东部的一座古城中。
　　身材玲珑浮凸，气质又性/感/妖娆的烟月，身外萦绕着淡淡的雾气光雨。
　　走在街道上，吸引到了无数双目光的窥探，而这女妖精也是极为热情的为夏长青讲述着丽州之上都有哪些名胜古迹。
　　夏长青直接唤出了九龙沉香辇，余下的一个月内，他在丽州之上畅游山水，潇洒人生。
　　这期间，夏小号寸步不离的跟在兄长身旁，要烟月没有下手的机会，这女人还在等待时机。
　　【第三届武斗结算】
　　【排名第一：吾为天帝镇压一切敌，随机奖励八星奖励一道】
　　【排名第二：震古烁今无人敌，随机奖励七星奖励一道】
　　【排名第三：叶天帝，随机奖励七星奖励一道】
　　【排名第四：凤舞九天，随机奖励七星奖励一道】
　　【排名第五：万火之王，随机奖励七星奖励一道】
　　……
　　【第四届武斗角逐倒计时，三百六十五天】
　　世界频道沸腾。
　　“八星奖励，这是陈某人的第几道八星奖励了？也不晓得奖励了什么好东西，是妹子吗？”
　　“妹你大爷！人家陈某人什么样的妹子找不到。”
　　“人生巅峰，不过如此了吧。”
　　“隔壁村子里的傻子又来找我干架了，这一次我就把他当成陈某人，说什么也要灭了他！”
　　……
　　夏长青盯上了沈天羽，“你排名多少？”
　　“三百零四。”沈天羽不加迟疑的回道。
　　武斗角逐排名前十与前一百才有奖励，沈天羽排名第三百零四，显然是没有任何奖励的。
　　第一届武斗角逐结算时，夏长青得到的八星奖励是“一手遮天”这一门无上秘法。
　　此次则不同。
　　【八星奖励，封神榜】
　　【无上神物】
　　【内设有三百六十五道神位】
　　【得到封神榜内神位加持的生灵，可以进入封神榜内得到某种传承】
　　夏长青第一时间想到的就是沈天羽了，这家伙是他才收服的助力，资质潜能都是绝世无双，可以拿对方做一个实验。
　　“看我做什么？”
　　觉察到夏长青怪异目光的沈天羽，不寒而栗。
　　“给你一桩一飞冲天的大造化。”
　　夏长青手中浮现出封神榜。
　　看起来没什么奇特之处，犹如画卷。
　　展开之后，无光无华，也没什么图纹符号。
　　沈天羽还没反应过来，整个人都没入到了封神榜里去。
　　不一会的功夫，封神榜表面多出一行字迹：
　　【神位，罗睺星】
　　【传承，主杀伐，行魔道】
　　【继承神位者，沈天羽】
　　……
　　封神榜内的三百六十五道神位，包含了三山五岳正神，雷部二十四神，火部，瘟部，群星，二十八宿，三十六天罡等。
　　沈天羽本身就是魔修，继承了“罗睺星”这一道神位，倒是合情合理。
　　就是不知道继承完这“罗睺星”神位的沈天羽，会成长多少，又能得到哪些力量。
　　“太子殿下，你手里捧着的是何宝贝，能给我看看吗？”
　　烟月的声音传来。
　　如今隔在她与夏长青之间的只有一个夏小号了，仗着夏小号年幼无知，这女人开始了行动。
　　遍体生香，软玉温香的靠近了夏长青，羊脂白玉般的玉体，差不多都要挤到夏长青的怀里去了。
　　她就不相信夏长青能顶得住诱惑，拿下了夏长青，大不了受到瑶池圣地的一些责罚，可她得到的好处会更多。
　　“不能。”
　　夏长青果断收起了封神榜。
　　【屠龙副本】
　　【从第三届武斗角逐结束开始，第三届武斗角逐中排名前一百的穿越者，可以化身为恶龙】
　　【凡肉身境以上的修士，可以任意组团攻打任何一头恶龙】
　　【开启一次团本的人数不得少于五百人，也不能超过一千人，成功屠龙可以随机爆出恶龙身上某一道东西】
　　【化身恶龙的穿越者可以拒绝开启被挑战】
　　【战胜了挑战者的恶龙，则可以获得恶龙值，到了一定程度可以获得随机奖励】
　　夏长青脑子嗡嗡，等了这么长时间，可算是迎来了新的挑事了。
　　“什么意思？这屠龙副本的规则我怎么有点看不懂？”
　　“你这是吃了没文化的亏，还是要我这个拥有本科文凭的文化人来和你掰扯一下吧。”
　　“用得着你在这脱了裤子放屁吗？这还不简单，就是说，第三届武斗角逐排名前一百的穿越者能变成恶龙。
　　而我们可以组队斩杀恶龙，成功了有机会爆出恶龙身上的东西，失败了也就失败了，反正我不管别的，就干陈某人他一个！”
　　“单打独斗干不过他陈某人，咱们就用人海战术！是男人就来组团，是娘们就给我滚远点！”
　　“瞧不起女人？”
　　“不要误会，我可没有歧视女人，我也有女性朋友。”
　　……
　　世界频道上的消息如海水涨潮般的滚动着，也将恶龙副本的规则与本质剖析的一清二楚。
　　夏长青一下子就成了所有穿越者眼中，第一个想要斩杀的终极恶龙！
　　也就在这个时候。
　　已经有恶龙闪亮登场了。
　　【第二恶龙，震古烁今无人敌，已进入场景，愿接受任何穿越者发起挑战】
　　震古烁今无人敌，也就是那败给夏长青，只能屈居武斗角逐第二名的魔甲少年。
　　虽然所有穿越者最想屠杀的恶龙是夏长青，但那魔甲少年才开启恶龙副本，瞬间就有整整一千人的团队开始了屠龙。
　　氛围火爆到极致。
　　接着又有恶龙相继出世。
　　【第三恶龙，叶天帝，已进入场景，愿接受任何穿越者发起挑战】
　　【第四恶龙，凤舞九天，已进入场景，愿接受任何穿越者发起挑战】
　　【第五恶龙，万火之王，已进入场景，愿接受任何穿越者发起挑战】

凤舞天下武斗名称，修改成凤舞九天了，有点记乱了
　　凤舞天下武斗名称，修改成凤舞九天了，有点记乱了

第一百三十五章；化身恶龙
　　一头又一头的恶龙露出了峥嵘。
　　可也不是所有人都能变身为恶龙的。
　　要在第三届武斗角逐内排名前一百的穿越者才能化身为恶龙。
　　“太子殿下想什么呢。”
　　瞧着从刚才开始就一言不发，神游天外的夏长青、
　　烟月媚眼如丝的伸出手，在夏长青眼前晃了晃。
　　突然哎呦一声，好像是摔倒了，正好砸到了夏长青的怀里去。
　　夏小号在一旁瞪大了眼睛的看着。
　　她不明白，好端端的，烟月怎么会扑到了夏长青的怀里去。
　　软玉温香入怀。
　　夏长青从容不迫，一巴掌拍在了烟月弹性十足的玉臀外。
　　作为穿越者，夏长青两世为人，进过城，见过世面，绝不会方寸大乱，腼腆脸红。
　　这一巴掌狠狠的拍打下去，倒是疼的烟月颤抖了几下。
　　“绝代有佳人，幽居在空谷。”
　　挺拔身躯比烟月高出一头的夏长青，居高临下的俯瞰着女子。
　　“好文采，没想到太子殿下还能吟诗作对。”
　　烟月强忍着怒火的媚笑道。
　　夏长青用手抓住了对方那一只不太老实的爪子，眸光凛冽，气势迫人的道：“你现在这个样子，可不像是在报复本太子，而像是引/诱我。
　　就不怕本太子真的把这件事情禀告给王母？
　　瑶池圣地不是规矩森严吗，像你这样放荡，是怎么拜入瑶池圣地的？”
　　烟月蹙眉，反驳道：“太子殿下这就说错了，我可没有报复你，也没想引/诱你，只是想看看太子殿下你是不是男人。”
　　说罢，烟月就在夏长青耳畔吹了口热气，眼波流转，媚态万千。
　　夏小号不懂，可她不傻，赶紧用两只小手捂住了眼睛，可那手指间的缝隙，足够要她看清楚发生在眼前的一切了。
　　“本太子不是男人？”
　　夏长青笑了。
　　先不说正常年纪下，十四岁的男子，在这个世界已经可以娶妻生子，传承血脉了。
　　夏长青这一身气血，无穷无尽，阳刚之气也比凡人雄浑百倍，早就可以持枪入阵，七进七出了，这女妖精这般说，无非是有所图谋。
　　“很好，本太子这就让你看一看，我是不是个男人！”
　　夏长青一把抱起了女子，走到辇车外，凌空而立。
　　烟月：？？？
　　有什么事不能在辇车里解决，非要在这荒山野岭里选地方吗。
　　“看好了，本太子是不是男人！”
　　夏长青口中说着，两臂发力，把烟月举过头顶。
　　烟月愣了，这要干嘛？
　　一声巨响，空气都爆裂了。
　　夏长青用尽全身气力，摔泥巴一样的将烟月砸到了下方的大地上去。
　　灰尘冲天而起，地面被砸出一个百米多深的大坑。
　　这一击的力量有多么狂霸强悍，可想而知。
　　有着天人境修为的烟月，冲出废墟大坑时，全身骨头都好像散架了，娇媚的脸蛋外也蒙上了一层灰尘。
　　“此刻该知道本太子是不是男人了吧。”
　　夏长青问道。
　　“你……你狠！”
　　烟月磨牙切齿，她带着夏长青在这丽州东部游山玩水一个月，今天好不容易找到了下手的机会，马上就可以得偿所愿了，这小东西居然能够把持得住。
　　她快要气死了。
　　“也该回瑶池圣地了。”
　　“下次在想引/诱本太子，就穿少点，要么什么都别穿，也可以多喊几个妹子来，越多越好。”
　　夏长青回到了辇车内，拿出了瑶池圣地九长老交给自己的空间道台。
　　激活之后，一道域门开启，将他传送回了瑶池圣地。
　　烟月被丢下了，夏长青有意的。
　　对方在瑶池圣地内憋坏了，可以理解，可她勾错了人。
　　时间也选错了。
　　她应该等到夏长青跻身巅峰领域，元阳永恒，生机不朽后再来的，到了那个时候，夏长青也就不用担心元阳外泄会影响修为根基了。
　　……
　　“想啥呢你？”
　　夏长青注意到了夏小号异常的安静，“是不是想把那个妖精投怀送抱的事情告诉母后？”
　　夏小号摁了一声，什么都瞒不住兄长的法眼，她就是这么想的。
　　“我劝你不要那么做。”
　　“为啥？”
　　“祸从口出，乱说话的孩子，一般下场会很惨。”
　　“那我啥都不说！”
　　……
　　未来几天里，夏长青被安排到了瑶台内居住。
　　每天都能欣赏到众多仙子般的面孔，吃的是蟠桃，喝的是玉液，心情好了还能喊来几个瑶台内的女弟子一起交流人生。
　　夏小号已经玩疯了，坐着夏长青借给她的九龙沉香辇里，在瑶池圣地内四处乱飞，还找到了好几个小伙伴。
　　依照大夏皇后的安排，夏小号这一次来瑶池圣地，是要呆在瑶池圣地内修行的。
　　小号能找到志同道合，惺惺相惜的小伙伴，夏长青也替她高兴，不管怎么说，小号是不会来缠着他了。
　　【挑战第二恶龙失败】
　　【挑战第三恶龙失败】
　　【挑战第四恶龙失败】
　　世界频道上发布着一道道有关于恶龙副本的消息。
　　要开启恶龙副本，人数不能少于五百，又不能超过一千。
　　至今为止，挑战恶龙副本的大部分都是失败告终。
　　事实证明，有时候并不是人多就力量大的。
　　【挑战第九十九恶龙成功】
　　【恭喜参与此次屠龙副本的勇士】
　　【随机爆出下品源石三百万斤，中品源石五十万斤】
　　【随机爆出一门古代秘术】
　　【随机爆出一件大能法器】
　　这些都是第九十九恶龙被成功斩杀后爆出来的东西。
　　换言之，就是从第九十九恶龙身上夺来的造化资源。
　　……
　　“厉害啊！爆出这么多东西来！”
　　“炎黄子孙何在，随我炎黄一起屠龙！”
　　“你是炎黄？我是你爹！”
　　“都冷静一下，排名前二十的恶龙还没有一头被斩杀过呢。”
　　……
　　恶龙胜利，会获得恶龙值！
　　挑战恶龙的穿越者胜利，有几率爆出恶龙身上的各种物品。
　　夏长青准备好了。
　　【第一恶龙，吾为天帝镇压一切敌，已进入场景，愿接受所有穿越者挑战】
　　当夏长青化身恶龙，出现在苍莽无尽的大地上，所有看到了提示的穿越者都热血沸腾了。
　　……

第一百三十六章；一起讨伐恶龙
　　“我说嘛，陈某人怎么可能错过这恶龙副本呢！”
　　“冷静，这个时候必须冷静。陈某人可不是一般恶龙。”
　　“管他呢，只要能砍上这陈某人一刀，死了也值了。”
　　“风险越大回报越大，这陈某人得到了那么多七星奖励，八星奖励，要是能杀了他，咱们就有机会爆出无上功法与神兵利器来。”
　　……
　　世界频道上发起副本组队的穿越者，成千上万。
　　参与者也超过了百万，不一会就有几百个团队，人数满一千，朝着夏长青发出了挑战请求。
　　任意选了一个的队伍，夏长青接受了挑战。
　　举目望去，大地苍凉无边，形如莽荒时代时的天地，苍穹下没有一点草木植被，也没有任何生命灵机，只有一座座枯竭的火山，与一条条深不可测的沟壑深渊。
　　要挑战夏长青的一千名穿越者，男多女少，陆陆续续显露出身形的站在了这莽荒大地上。
　　【第一恶龙；吾为天帝镇压一切敌】
　　【第三届武斗角逐排名第一】
　　【归一境九十三道灵窍】
　　……
　　这是映入到一千名挑战者眼中的资料。
　　夏长青环视了一圈，大失所望。
　　一千名挑战者内，只有屈指可数的几个人矗立在神藏境圆满。
　　其他的要么是初入神藏境，要么就是道宫境，甚至于还有十几个肉身境的穿越者。
　　就这点力量，夏长青站在原地不动，任由上千名穿越者轰击，都不可能受到一点伤害。
　　“听我的，擅长攻杀的冲在前面，擅长防御的负责掩护。”
　　一人高声的喊道。
　　“想什么呢。”
　　夏长青消失在原地，出现时，一巴掌将那指挥众人的穿越者拍打成了绚烂血雾，连一点骨头碎屑都没有留下。
　　“恶龙！”
　　“陈某人！你不得好死！”
　　“和他拼了！”
　　各种秘法神通演化出的攻势，铺天盖地的袭向了夏长青。
　　有熊熊大火，也有雷霆闪电，还有各种刀光剑影。
　　夏长青摇着头的，以坚不可摧，雄视古今的肉身体魄，硬生生的扛下了所有的攻势。
　　他所在的地面都被轰的支离破碎，可他却毫发无伤，肌体外转动的不朽神圣符号，比天上的太阳还要耀眼刺目。
　　“怎么可能……”
　　“我们所有人一起发出的攻击，连破防都做不到吗？”
　　“大意了。”
　　“果然，这陈某人太厉害了，要想镇杀他，必须有恶龙级别的穿越者参与进来。”
　　恐慌在人群间蔓延。
　　夏长青动了，他漫不经心的拍打着虚空，每一掌下去，都会炸开一团团血雾氤氲。
　　才半盏茶时间没有，一千名挑战者就陨落殆尽。
　　这个结果第一时间的在世界频道上发酵开来：
　　“陈某人目前是归一境，九十三道灵窍。肉身很强。”
　　“再强强的过我西门手中的血饮狂刀吗？”
　　“这哪来的傻子？快把他***”
　　“前车之鉴后车之师，我们一千人啊，被陈某人如屠猪宰狗般的镇杀掉了。”
　　“刚才有个兄弟说得对，要镇杀这陈某人，必须有恶龙级别的穿越者参与到挑战他的队伍里去，还不能只有一个。”
　　……
　　夏长青耳边传来声音。
　　【成功斩杀所有挑战者】
　　【获得十点恶龙值】
　　恶龙值突破到一定程度，可以获得奖励。
　　夏长青意犹未尽，马上接受了下一个队伍的挑战。
　　不出所料的。
　　又是一场狂杀碾压。
　　往下一天时间，夏长青一连碾灭了几十个想要挑战自己的团队。
　　【获得十点恶龙值】
　　【获得十三点恶龙值】
　　【获得二十点恶龙值】
　　【获得十五点恶龙值】
　　最后夏长青发现了一个规律，恶龙值的多少，是根据挑战他的穿越者们的总体修为来计算的。
　　世界频道上：
　　“我是叶天帝，第三届武斗角逐排名第三的叶天帝。在此号召道宫境以上的穿越者加入到我的队伍里来，我要挑战陈某人！
　　恶龙级别的穿越者也可以加入到我的队伍里来，让我们一起镇压了陈某人，从他身上爆出来的东西，我可以一样都不要！”
　　夏长青注意到了世界频道上的这一条消息，马上回了一条，“尽管来，来多少本天帝都能打爆你们的脑袋！
　　还有你，叶天帝！我劝你去掉天帝二字，在本天帝面前，没有人敢妄自称帝，哪怕你有着不灭金身也不够资格。”
　　做人就是要狂，尤其是在自己举世皆敌的情况下。
　　“呵呵，大家都看到了，他陈某人无法无天，丧心病狂到了这般程度，视我等为草芥呀。”
　　“我报名！”
　　“本人力量微薄，恐怕不能参与，可讨伐这陈某人的檄文我也已经写好了，在此为诸位壮行：大风起兮云飞扬，时不利兮……”
　　叶天帝的言论，得到了所有穿越者们的认可。
　　也不止一个恶龙级别的穿越者，从恶龙化身为讨伐夏长青的英雄好汉。
　　这一战，注定载入史册！
　　夏长青接受了挑战！
　　叶天帝降临！
　　英武霸气，金色气血盖世！
　　比之不久前在武斗角逐内败给夏长青的时候，要凌厉强盛了几分。
　　头顶玄黄母气古鼎。
　　这也是一件无上的宝器，烙印着玄黄母气，那可是能与混沌神液相媲美的天地神物。
　　与此同时，夏长青还看到了一个身外簇拥着三道本源神火的黑袍少年，背负一道巨尺，立足于火焰符号之中，仿佛火中的帝皇。
　　另一边是那拥有着太初鸿蒙体的凤舞九天，她衣袂飘飘，容颜绝世，体外鸿蒙雾气缭绕，一举一动都犹如不食烟火，跌落凡尘的女仙。
　　还有不少熟悉的面孔。
　　列如那曾在武斗角逐内出现过的“饥渴的大黑戟”，还有那个“背背背背起了行囊”，还有那个第一届武斗角逐时，一度跻身第二名的“天下第一小仙女”。
　　他们都是恶龙级别的穿越者！
　　各有其峥嵘，修为还都到达了归一境，触及到了涅槃境。
　　“单打独斗，你陈某人无敌，可现在你还敢说你天下无敌吗？”
　　叶天帝声如洪钟，喝问道。
　　……

第一百三十七章；陈某人便是终极恶龙
　　“叶天帝，凤舞九天，万火之王，还有天下第一小仙女，背背背背起了行囊，饥渴的大黑戟，全都是恶龙级的穿越者！”
　　“这下子有好戏看了，他陈某人再是盖世无双，面对众多恶龙级穿越者，与几百名神藏境，几百名归一境级别的屠龙者，也不可能安然无恙的支撑下来。”
　　“既然如此，那就等着开席吧！”
　　“我随二百，以告慰陈某人在天之灵！”
　　“兄弟你是哪里的人？这么财大气粗的吗？我们这里顶多随一百。”
　　“他可能是曹县的！”
　　“随多少都是一个心意，无需纠结于此。”
　　活跃在世界频道上的穿越者们虽然无法窥探到恶龙副本内的景象。
　　可却看得到夏长青接受了叶天帝发起的挑战，还看得到叶天帝队伍里的所有人员讯息。
　　一石激起千层浪。
　　世界频道上的火爆氛围，一度膨胀。
　　有人带节奏，要吃陈某人的酒席。
　　还有人讨论陈某人被斩杀后，会爆出那些价值连城的物品来。
　　殊不知此时此刻的夏长青，平静从容，全无畏惧。
　　即便是有叶天帝，万火之王，凤舞九天等巅峰级别的恶龙穿越者矗立在前方，他那如谪仙般俊美空灵的脸庞外也没有一丝一毫的忐忑慌乱。
　　有的只是血气沸腾，战意高昂。
　　一头发丝乱舞狂啸间，夏长青那雄伟高大的身躯，萦绕着让古往今来失色，诸天宇内暗沉的耀世神辉。
　　终极道宫，五大神藏，九十三道灵窍内喷涌出的法力神虹，也化作万道瑞彩，亿条仙光的照耀了方圆百里的洪荒大地。
　　让这满目疮痍，沟壑纵横的荒芜大地都显得美轮美奂，波澜壮阔起来。
　　“好强！”
　　“归一境，九十三道灵窍，怎么会有这般庞大无边的气血与法力……这比涅槃境还要恐怖。”
　　“是挺猛的，我估计他能一巴掌拍死咱们一群人。”
　　“不要乱，他只是虚张声势罢了。有叶天帝，凤舞九天等恶龙级大神的冲锋，咱们只要站在外围混一下就可以了。”
　　“我突然发现……这陈某人……和我想象的不太一样呀，太帅了，这气质容貌，就和画中走出的男神一样。”
　　“臭女人！你脑子进水了吧，犯花痴也该选一下对象，那可是陈某人！缺男人的话，老子满足你！”
　　“呵呵，人家陈某人再是可恨，但他这风采气度，容颜相貌，也比你们这些癞蛤蟆强上一百倍！”
　　局势突变。
　　参与到这一场恶龙副本内的女修士内，居然冒出来一群被夏长青容颜气质所折服的女花痴。
　　俗称二五仔。
　　见此一幕，矗立在滔天金色气血内，肉身躯壳也映照着万丈金芒的叶天帝，嘴角抽搐，颇为恼怒的喝斥道：“都给我听好了。
　　等一下由我与陈某人正面交锋，尔等从旁掠阵，谁要敢放水当混子，亦或者临阵投敌，那就等着遗臭万年，声名狼藉吧。”
　　顿时的。
　　那一批犯花痴的女穿越者打起了精神。
　　陈某人是世界频道上所有人穿越者都想要打倒的终极恶龙。
　　与陈某人扯上关系，她们肯定是逃不过众多穿越者的口诛笔伐的。
　　“狗贼！给我纳命来！”
　　叶天帝还没发起攻杀，一道倩影忍不住怒火的冲向了夏长青。
　　是那第一届武斗角逐中，被夏长青打烂了脑袋，之后就在世界频道上发表了讨伐陈某人檄文的“天下第一小仙女”。
　　这女人还是很强的，且比起三年前，越发秀丽绝伦，明艳绝代了。
　　身外紫色流仙裙的包裹下，身材曲线婀娜起伏，体外有着叹为观止，江河洪流般的法力神光笼罩。
　　背后还有紫气东来三万里，混沌种青莲两道古代异象的围绕。
　　修为上，这女人今日也是矗立在归一境，开辟出了一百三十二道灵窍，单论修为境界，比夏长青还要强出一截去。
　　“不知天高地厚！”
　　夏长青爆发出了八万九千头巨象微粒。
　　浑身上下的法力也都涌入到了掌印中去。
　　“一手遮天！”
　　隆隆作响声炸裂，苍穹后落下一只漆黑大手，瞬间掩盖住了三界六道间所有的光芒。
　　那一股宏大至高的波动与气机，在场没有一人可以不为所动。
　　冲到了夏长青身前百米远出的少女，面容苍白，气血混乱，她的肉身与法力受到了绝对性的压迫。
　　顶空缓缓落下的漆黑大手，有种一手碾碎芸芸众生的禁忌威能。
　　铺盖在少女背后的两道古代异象，崩碎成漫天的光雨，环绕在少女身外的法力神光也忽暗忽明的溃灭开来。
　　在这危急时刻，少女体内飞出九头仙凰虚影，她施展出了仙凰法。
　　第一届武斗角逐对拼时，少女就是用这一道仙凰法，在夏长青身上留下了伤口，这是从仙古时期流传下来的无上秘法。
　　是仙古时期的仙道巨头们，观照天地间的至强生物，又历经漫长岁月的交流与完善，而缔造出的禁忌法门。
　　九头仙凰加持内的少女，如九天神女一样不可侵犯，她挣脱了漆黑大手的碾压，上击九天下击九幽的攻击到了夏长青的肉身躯壳。
　　恐怖的攻击力，崩碎山河，贯穿苍穹，无奈的是，没在夏长青体魄外留下丁点伤痕。
　　咚咚咚
　　轰隆隆
　　漆黑大手持续碾压着山河大地。
　　现场哀嚎声彼此起伏。
　　除了叶天帝，万火之王，饥渴的大黑戟，凤舞九天等十几个恶龙级穿越者，九百多名前来挑战夏长青的屠龙勇士。
　　不管是神藏境，还是归一境，根本就没有挣扎的余地。
　　仿佛一只只苍蝇，在漆黑巨手的碾压下，大片粉身碎骨的消失在了天地间。
　　“太可怕了，我们九百多人，被陈某人一只巨大黑手，顷刻间的抹杀一空。”
　　“事实证明，陈某人这一头终极恶龙，是恶龙级别的穿越者，才能与之搏杀的，其余者，再多去了也只是炮灰。”
　　“我只关心一件事情，还能不能开席了？这一天我可是等了十四年了，就盼着有朝一日可以吃他陈某人的酒席！”
　　“就你想？老子不想吗！”
　　……

第一百三十八章；等着吃席
　　秒杀了九百多名屠龙者的夏长青，气势冲天，雄姿盖世。
　　他的目光，恍如一口割开了大宇宙星空的无匹天刀，要的叶天帝等人心头猛跳。
　　此刻距离夏长青最近的是那身外流转着九头仙凰虚影的天下第一小仙女。
　　但看夏长青脚下一踏，大地震动，他高大挺拔的身躯，快如神虹闪电的降临到了少女跟前。
　　举手投足间都要开天辟地，葬灭众生。
　　如龙吟凤鸣般的剑鸣声撕裂天穹。
　　三尺多长，缭绕着粘稠混沌雾气，材料上为鸿蒙仙金铸炼而成的天帝剑胎，出现在了夏长青手中。
　　他一剑斩落下去，少女喋血后退，身外九头仙凰虚影都被斩落五头，余下的四头也发出了哀鸣悲戚之声。
　　“……快来助我！”
　　少女美目惊恐，她意识到了夏长青的潜能勇力，武道大势，比起第一届武斗角逐与她厮杀时，变得更加恐怖逆天了。
　　当时她还能与夏长青天崩地裂，如火如荼的厮杀一场。
　　可今时今日，此时此刻，夏长青只是一剑之威，便要少女道心涣散，血染长空。
　　“我来正面攻杀！”
　　头顶着玄黄母气宝鼎的叶天帝，天神下凡般的冲碎了漆黑巨大手掌，跟着又在电光火石，风卷残云中的攻杀到了夏长青前方。
　　轰出拳印，在虚空间勾勒出六道漩涡，代表着六道轮回，这是烙印着六道轮回奥义的无敌拳法。
　　在叶天帝那一具不灭金身，以及那蔽日遮天，诸邪避退的金色气血推动下，袒露出了震古烁今，无物不破的大威势。
　　夏长青一剑迎了上去，光柱冲天，霓虹万道，赤霞纷飞，万象昏沉。
　　这叶天帝的潜能勇力，不可谓不恐怖，几乎要与年轻大人“古殇”，年轻大人“苍”那样的仙古天骄相媲美。
　　前不久的武斗角逐，夏长青为了镇压这叶天帝，除了没用混沌重瞳外，一身力量都挥发到了极致。
　　这也是为何他叶天帝胆敢正面攻杀夏长青的主要原因之一。
　　嘭隆隆
　　哗啦啦
　　大地被无情的击穿，方圆百里的天地都摇摇欲坠，鬼哭神嚎。
　　一夕间就在光焰冲霄内拼杀了上百个回合的夏长青，神采奕奕，舍我其谁。
　　沐浴在无尽黄金气血中，不灭金身亦是万法不侵，镇压一切威能的叶天帝，肩头那里有着一道被天帝剑胎斩开的伤口。
　　纵是转瞬间恢复如初，也可以籍此判断出夏长青与这叶天帝，哪一方更加凶狂睥睨。
　　“先天罡气！”
　　“阴阳转盘！”
　　“元皇道剑！”
　　法力与金色气血交融，叶天帝发出了数十种举世无双之法。
　　配合他那不灭金身内蕴藏的潜能，一轮攻势发出，乱天动地，颠倒乾坤，怎么看都不像是一个还驻足在归一境级别的生灵。
　　而像是古老时代的盖世天神。
　　夏长青无所畏惧，施展出一炉养百经的终极奥义，以身为炉，化尽万古，吞噬万法，手中天帝剑胎也弥漫着无物不破，平定诸天一切祸乱的杀伐气息。
　　叶天帝的攻势，让他一一化为泡影，可夏长青所要面对的威胁，不止这叶天帝一个，现场还有数十名恶龙。
　　其中那执掌着三道本源神火的黑袍少年，拥有着太初鸿蒙体的凤舞九天，潜能战力不逊色于叶天帝。
　　好比是此刻。
　　夏长青方才化解了叶天帝的一轮攻势，身外交织着三道本源神火的黑袍少年，就挥舞着那一口刻满古朴神秘符号的巨大古尺。
　　以劈天裂地，焚天煮海之威的斩向了夏长青。
　　释放出的火焰洪流，蕴含着三道本源神火的力量。
　　将夏长青身外衣袍焚烧的干干净净，同时也要夏长青的身体，陨石般的砸入了下方的大地深处。
　　接着是那凤舞九天，这女人所拥有的太初鸿蒙体，和叶天帝的不灭金身，并列十二仙体之一，皆是名震古今，亘古无敌的逆天体质。
　　在夏长青跌入下方大地的霎那，容颜旷世无瑕的恶龙少女就将成千上万道鸿蒙神光，铺天盖地的打入到了地面中去。
　　咚咚咚
　　灰尘如狼烟一样冉冉升起。
　　地面上出现了一个深不见底的天坑。
　　“就算他肉身无敌，也不可能不受到一点伤害吧。”
　　俯瞰着久久没有身影冲出的天坑深渊，某一名少年说道。
　　叶天帝摇头，喝道：“不要大意。
　　他已经肉身成圣，还有逆天无敌法门加持，不灭金身乃是无敌的法体，可在肉身品质上，他比之我有过之而无不及。
　　单单是这么一点攻击，对他造成的伤害是可以忽略不计的。”
　　手握巨尺的黑袍少年萧某人点了点头，对叶天帝的话深以为表。
　　他把三道本源神火，融入到了手中的黑色古尺上，而后挥舞巨尺，银色的九龙雷罡炎，赤红色的焚天焱，青色的骨灵冷火。
　　三种本源神火，瀑布般的灌入到了下方的天坑里去，把大地都给焚烧的融化成了岩浆。
　　“这么一来，多多少少能对他造成一点伤害了吧。”
　　瞧着被灌满火焰，也就成了一个大火炉子般的天坑裂缝，黑袍少年萧某人自以为是的笑道。
　　然而。
　　夏长青并没有受伤，他从火焰中走出，因为身外衣物被焚烧干净，所以他就穿上了饕鬄混沌甲。
　　浇灌着饕鬄神血，融入着混沌仙晶打造而成的饕鬄混沌甲，整体呈现为漆黑色，但却布满了赤红如血的狰狞图纹。
　　好像一头饕鬄大凶，吞噬掉了夏长青脖颈以下的躯体。
　　穿上了这饕鬄混沌甲，夏长青的防御力大幅度提升。
　　四周熊熊燃烧的本源神火，一朵就能焚毁掉一名归一境生灵的肉身，可在夏长青身外，连一点灼伤痕迹都不能留下。
　　他脚下仿佛有着无形台阶的走出了深坑，睥睨着众人，“一起上吧。”
　　简简单单几个字，展露着极致辉煌的无敌气概。
　　叶天帝出了手，他与头顶飘浮的玄黄母气宝鼎相共鸣。
　　黑袍少年萧某人也加入进来，然后是那凤舞九天，其他人从外围进行攻杀。
　　……

第一百三十九章；有我无敌
　　“也不知道战况如何了。”
　　“放心吧，陈某人虽然厉害，可叶天帝也不是泛泛之辈，还有万火之王，凤舞九天等恶龙级别的穿越者。
　　陈某人他能屠猪宰狗的抹杀了九百多名屠龙者，但想要在十几尊恶龙级穿越者的围攻中取得胜利，也不是一件易事。”
　　“全球穿越，不分老幼，陈某狗贼，丧尽天良，树敌异界，恶龙副本开，众人讨伐之。”
　　“？？？？”
　　“当代大文豪！”
　　“顶了！我觉得能火！”
　　“寥寥几十字便透露出千言万语都无法描述清楚的内容，各位现在应该知道多读一些书的好处了吧。”
　　“扯淡！除了吃席外，我什么都不在乎！在这一天只能吃一顿饭的十四年内，我的心已经和隔壁王屠户家里的的刀一样冰寒了。”
　　……
　　电闪雷鸣交织的苍穹下，夏长青大步前行，有我无敌。
　　手中长剑随意斩出都能卷起惊天地泣鬼神的匹练剑气。
　　在他雄伟高大的体魄外还涌动着无边盖世的法力气血光华。
　　他前方是复苏着不灭金身，拖动着着黄金气血的叶天帝，双方展开激烈厮杀！
　　左边是那身穿一袭黑袍，执掌三道本源神火的万火之王萧某人。
　　右边是那拥有着太初鸿蒙体的凤舞九天。
　　三人中的任何一人都有着君临天下，举世称尊的潜能战力。
　　夏长青开始喋血，体内延伸出的九道古代异象，只是昙花一现，就被四面八方席卷来的万丈神芒，重重波涛所淹没。
　　若不是夏长青肉身成圣，以身为炉，身外还有着饕鬄混沌甲的覆盖。
　　数十名恶龙级穿越者，加上叶天帝，凤舞九天，萧某人三尊无敌恶龙的进攻，只需要刹那间就能磨灭掉夏长青的躯体。
　　他战到了狂，杀到了疯！
　　一身战力，淋漓尽致的宣泄着！
　　一身气概，震古烁今，无法无天！
　　所过之处，虚空凹陷扭曲，天穹崩裂溃灭，荒芜苍凉的大地也被轰击出一道又一道天坑大裂缝。
　　“赤龙诀！”
　　某个矗立在归一境，一直在后方施展着攻击，对夏长青造成打击的赤袍少年，从头到脚的包裹着古老炽盛的符号。
　　肌体外凝聚出的纹络也如同一层坚不可摧，水火不侵的龙鳞。
　　他化身为一条百丈多长，惊世骇俗的洪荒赤龙。
　　从獠牙利齿到那庞大龙躯，无一不透露出毁灭与凌厉杀机。
　　甩动龙尾之下卷起的万钧力道，磅礡风暴，可以不费吹灰之力的沉沦一片山岳。
　　“跳梁小丑，本天帝先灭了你！”
　　夏长青长啸，宏大之声震天动地，他体内喷涌出的恐怖气浪，以自身为源头的击退了叶天帝，萧某人，凤舞九天等恶龙。
　　接着转身，夏长青一剑斩破了袭向自己的龙尾，也在哪化身为洪荒赤龙的赤袍少年身外，留下一道血涌如泉的凌厉伤痕。
　　第二剑发出，夏长青斩下了赤袍少年的一条手臂，第三剑发出时，夏长青斩下了赤袍少年另外一条臂膀。
　　强烈的疼痛感，与气势上的压迫，要赤袍少年脸如死灰，哀嚎乱吼的逃向了天边处。
　　似乎是忘了这里是恶龙副本，就算是魂飞魄散，尸骨无存了，也不会祸及到现实本我。
　　“跑得掉吗。”
　　夏长青一手遮天，隔着几百丈远的压碎了赤袍少年的身体。
　　一团血雾炸开，在场围攻夏长青的恶龙，就此少了一头。
　　“不灭金光！”
　　叶天帝发狂，他体内有着无尽的金色神辉映照而出，这是不灭金身最强大的能力之一。
　　从不灭金身体内孕育出的不灭金光，是天地间最为强大而神圣的光芒。
　　古籍有载，不灭金光之所以被称之为不灭金光，除了因为这是一种只有不灭金身才能孕育出的光芒外，此光还有克制一切神魔妖邪，磨灭天地万法的威能。
　　“雕虫小技。”
　　夏长青全然不顾叶天帝的极致升华，眼神凌厉的锁定了下一个目标。
　　他要先把黑袍少年萧某人，凤舞九天，叶天帝以外的数十头恶龙解决掉，这么一来，就可以与三头无敌恶龙，全无干扰，毫无掣肘的厮杀一场。
　　“想得挺多！”
　　看出夏长青想法的凤舞九天，容颜圣洁，口中念咒，身外堆积环绕的鸿蒙雾气神光，勾勒出各种神禽异象的卷向了夏长青。
　　到底谁想多了，答案显而易见。
　　夏长青以身为炉，化尽万古，同时也能爆发出万法共鸣，超脱升华的状态。
　　额骨大盛，夏长青眉心处孕育出的杀伐光束，一束又一束，每一道都蕴含着密密麻麻的奥义符号。
　　与凤舞九天发出的鸿蒙雾气洪流撞击在一起，如阳光贯穿了乌云的抨击到了凤舞九天的娇躯外，虽没能击中要害，可还是衍生出了鲜血迸溅的景象。
　　“本天帝现在要杀人，劝你不要多管闲事！否则第一个杀的就是你！”
　　警告了少女一声，夏长青冲到了他选中的目标前。
　　一手挥剑，一手捏印，额骨处还有着蕴含万法奥妙的神圣光束，源源不断的映照而出。
　　顷刻间，夏长青就抹杀了眼前猎物，即使黑袍少年萧某人也出手拦截，都无法阻挡夏长青的步伐。
　　很快的，夏长青解决了现场十几名恶龙级穿越者。
　　挑战他的屠龙勇士，只剩下全身上下都萦绕着不灭金光的叶天帝，执掌着三道本源神火的萧某人，还有那一脸愤恨之色的凤舞九天了。
　　“可恶的陈某人，他太强了，我在他的攻击下，十招不到就抵挡不住的灰飞烟灭掉了。”
　　“撑住啊！陈某人这一次要是赢了，他就更加得意张狂了。”
　　“我愿奉上二十年的阳寿，只盼望叶天帝，凤舞九天，万火之王，可以成功的镇压这陈某人！”
　　“真不明白，你们怎么就这么陈某人败，老老实实的活着不好吗？不说了，我要去隔壁村揍那个姓陈的傻子了。”
　　“？？？”
　　“干的漂亮，替我也多打两下！姓陈的一个也不能放过！”
　　“去你***，你爹我也姓陈，姓陈的掘你家祖坟了？”
　　“兄弟冷静，一竿子打翻一船人，的确欠妥，可我劝你还是做一个违背祖宗的决定，改姓吧。”
　　……

第一百四十章；以一敌三
　　“想不到结果会变成这个样子。”
　　萧某人面色沉重，手中漆黑重尺也变得沉重起来。
　　他不认为自己可以在十几名恶龙级挑战者的围攻内，像夏长青这样威不可挡，气吞四合八荒的清算掉了除了他们三人以外的挑战者。
　　“你怕了？”
　　凤舞九天斜了一眼黑袍少年萧某人，啐道：“要是怕了就赶紧跪下投降，让他给你一个痛快点的死法。我可不怕他陈某人！”
　　“是谁告诉你说我怕了？”萧某人不悦的反驳道。
　　叶天帝眉头大皱，“都到这个时候了，还想要自乱阵脚，给他可趁之机不成？
　　不可否认的，他实力很强，可他绝不能像剪除其他人那般的抹杀掉咱们三人。”
　　闻言，萧某人，凤舞九天恢复了冷静。
　　三人成掎角之势的发起了进攻，依旧是叶天帝从正面攻伐夏长青，他发出的每一击都牵动着摧毁天地八荒，席卷日月玄黄的不灭金光。
　　飘浮在叶天帝头顶的玄黄母气宝鼎也弥漫出映照大千世界的光焰神辉，产生出的力量，有禁锢周天宇内的强大威能。
　　好在夏长青手中也有天帝剑胎，体魄外也包裹着饕鬄混沌甲，轻轻松松的挣脱了那玄黄母气宝鼎的威压禁锢。
　　挥剑之时，将叶天帝发出的不灭金光，六道轮回拳印，浑然的磨灭在剑锋下。
　　“世间万火，遵我号令！”
　　萧某人发威，他是玩火的，且很有成就。
　　握在他手中的那一口巨大古尺也不同于一般法器，能够完美承载骨灵冷火，焚天焱，九龙雷罡炎三道本源神火的能量。
　　要是一般法器，融入一道本源神火就要被焚毁成废铁。
　　抛开三道本源神火外，萧某人还能将汲取天地间的火属性能量，屈指一弹，就能释放出熏天蔽日的熊熊大火。
　　随着刺耳高昂的雷鸣声，萧某人背后长出了一只闪电铸炼成的翅翼。
　　高频率的煽动下，四面八方的天空都是萧某人的残影身形。
　　夏长青不得不分出一部分力量来针对萧某人的攻杀。
　　另一边的少女也没有闲着，太初鸿蒙体与不灭金身同列十二仙体之一，都是古往今来最为强大无敌的逆天体质。
　　叶天帝可以施展出那无坚不摧，盖世绝伦的不灭金光，太初鸿蒙体自然也有着独一无二，惊天动地的特殊能力。
　　但看少女双臂交叉的叠在含苞待放，初具轮廓的雪白山丘前。
　　体内烙印的先天大道符号，汨汨而涌的排列在了那高挑曼妙的娇躯玉体外。
　　近而糅合天地间的阴阳二气，万物本源之气，少女的气机有了本质的飞跃，身躯也化作玉石仙晶一样晶莹无瑕，不食烟火。
　　一举一动都有着道的痕迹，那不是天地间的大道法则，而是烙印在太初鸿蒙体内的鸿蒙大道本源。
　　夏长青陷入苦战，他可以在搏杀之中镇压叶天帝，打烂萧某人的狗头，可他如今要与三人拼杀，顾此失彼，双拳难敌四手。
　　这种感觉有些憋屈，夏长青怒发冲冠，仰天一啸的扑向了叶天帝，他任由身躯被火焰焚烧，被鸿蒙气贯穿，拼命状的斩破了叶天帝的胸膛。
　　血溅玄黄！
　　叶天帝受创，不灭金身一阵暗淡，夏长青的身体也流出了不少鲜血。
　　但那一股贯彻九重天的辉煌无匹气势没有丝毫动摇，仍旧那般如日中天，不可一世，大道之争本就是以命相搏。
　　“战！”
　　叶天帝拼命！
　　陈某人都敢拼命，他凭什么不敢？
　　凤舞九天，萧某人也加快了攻势。
　　昏暗广袤的天地被四道身影照耀的幻灭不定。
　　从远处望去，一尊身披狰狞兽甲的年轻身影，仿若天帝转世，仙王临尘般天下无敌。
　　联袂攻向他的三道身影，身躯外一次次的迸溅出鲜血，他们发出的秘法神通，莫不是世所罕见，惊鬼泣神之法。
　　可凑在一起，也只能与那挥舞混沌紫金长剑的年轻身影拼个你来我往。
　　大战到三千个回合，夏长青血气鼎盛，法力如汪洋！
　　大战至五千个回合！夏长青的状态还是那般充沛无匹，势不可挡。
　　萧某人的气息有些颓靡了，在持久力上，比起拥有着不灭金身与太初鸿蒙体两道无上逆天体质的叶天帝，凤舞九天，她还是有些先天不足。
　　这也是他在武斗角逐排名上，屈居在叶天帝，凤舞九天以后的劣势之一。
　　夏长青洞察到了这一点，他还没有施展重瞳法，可这一双眼睛，能让他看穿一切事物的本源。
　　动如苍龙，势如鲲鹏。
　　夏长青欺身降临到了萧某人面前。
　　只觉得一头洪荒巨兽到了身前，一开口就能把自己撕咬成血雾碎片的萧某人，亡魂皆冒，从头到脚都跌入了冰窖般冰寒。
　　背后闪电翅翼振动，萧某人想要摆脱夏长青的锁定，拉开距离。
　　“给我回来！”
　　夏长青伸出了手掌，再度施展出一手遮天的法门。
　　掩天蔽日的巨大黑手，似从岁月长河尽头伸出，横跨虚空的抓住了萧某人的身躯。
　　落入到漆黑巨手内的萧某人，就和一只蚊蝇一般，身躯被慢慢的挤压出裂痕，骨头一根根断裂。
　　“喝！”
　　叶天帝轰击巨大黑手，救下了萧某人。
　　自知伤势惨重的萧某人，想要服下丹药恢复。
　　可却发现，他随身所带的丹药灵珍全都不见了，可见这恶龙副本内是不允许吃药的，那么做也有点无赖。
　　假如谁都可以吃药，那就不会有精疲力尽的时候了。
　　于是乎，萧某人打算赌上一把，他用尽最后的力量，融合了三道本源神火。
　　呈现出的那一朵晶莹火莲，承载着九龙雷罡炎，焚天焱，骨灵冷火三种本源上的能量。
　　莲叶晶莹，迎风摇曳，包含着毁灭一方山河的大恐怖威力。
　　这也是萧某人的底牌杀招了，在和夏长青武斗角逐时也施展出过一次。
　　“你我也拿出最强的攻击来！”
　　叶天帝喊到，祭出了其头顶飘浮的玄黄母气鼎。
　　少女化作一片鸿蒙天地，当中有无穷鸿蒙神光滚动。
　　……

第一百四十一章；尘埃落定
　　火莲如梦似幻，外部环绕着青红银三种光焰。
　　内部蔓延出的能量波动，神圣玄妙，狂暴滔天，有毁天灭地的禁忌气息。
　　这是三道本源神火融合后产生出的力量。
　　每一道本源神火都有着独一无二的本源特性，要将三种本源神火融合，这其间产生出的反噬难以想象，所以这一朵火莲的破坏力，也是超乎常理的大恐怖。
　　看起来只有婴儿拳头大小，划破虚空时却迎风见涨，瞬间变换成一朵大如磨盘般的炽盛火莲，点亮了百里的山河。
　　叶天帝发出的玄黄母气鼎紧跟其后。
　　四四方方的古鼎，有着打破天地秩序的峥嵘。
　　鼎身外篆刻着洪荒万族，星辰日月，真龙仙凰等图案。
　　鼎内承载着叶天帝一身上下所有的法力，还吸收了叶天帝全身上下所有的不灭金光。
　　犹如一座黄金铸炼出的太古不周山，至高绝伦的波动，要把诸天神佛都给镇压！
　　夏长青屏住了呼吸，一朵结合了三种本源神火的火莲，就要他嗅到了丝丝缕缕的死亡气息，这叶天帝发出的玄黄母气宝鼎，威能上比起那火莲有过之而无不及。
　　况且。
　　两道攻势后便是那一方规模宏大，宛如一座大千世界的鸿蒙天地。
　　雾气滔滔，神光无量。
　　由少女“凤舞九天”演化出的鸿蒙天地，疯狂的掠夺着天地间的本源之气，其威其势，鬼神也要辟易。
　　三道攻势，联袂而至，夏长青举起天帝剑胎，霎那斩出十几条混沌剑气大龙，一条就可以无物不破，无坚不摧的抹平一座山头。
　　但却被那一尊玄黄母气宝鼎焕发出的不灭金光扫灭一空。
　　膨胀到磨盘大小的火莲，形状上扭曲，下一刻就要炸裂。
　　彼时宣泄出的毁灭能量，不言而喻的大毁灭。
　　“永恒之光！”
　　上苍禁土内交锋那年轻大人“古殇”时，夏长青极境爆发的演化出了隶属于自己的重瞳法。
　　这是超出了上苍束缚的终极瞳力。
　　叶天帝三人相继施展出最强的攻击，夏长青也只好拿出自己的重瞳法了。
　　可见他那一双始终没有展露杀伐的重瞳内，浮现出层层密密难以叙述，又莫测至高的符文，形如一枚枚开天辟地时诞生出的古文字。
　　伴随着星河破灭，宇宙重演，九天十地支离破碎的悚然景象，一束束的混沌长虹，从他眼眶后映照而出。
　　满布神圣符文。
　　照耀在火莲上，掀起震天动地的大爆炸，火焰如流星雨般绚烂夺目的散落到大地上去，焚烧出一口口熔浆大坑。
　　可那混沌光束还没有溃灭，余威不减的穿透了玄黄母气宝鼎，斩断了叶天帝与这一口玄黄母气宝鼎间的联系。
　　也磨灭了那玄黄母气宝鼎外萦绕的不灭金光，使得叶天帝如遭雷击，口吐鲜血。
　　掩盖了天地的鸿蒙天地也不能幸免于难，让无数道混沌光束击穿，少女的身形显化在了鸿蒙天地内，脸色苍白。
　　双手方才结印，就已经被几道弥漫着永恒超脱气息的混沌光束贯穿了身体，殷红鲜血映照宇内，骄傲的少女，从凤舞九天，变成了凤陨九天。
　　局势在这一刻大变！
　　夏长青发丝飞扬，气吞山河，持续性的运转着混沌重瞳。
　　他操纵着那杀神戮仙，永恒璀璨的混沌光束，犹如操作天地间秩序的击穿了叶天帝，萧某人的身体。
　　叶天帝面如死灰，让永恒之光击穿了身体，他一身生命气机，法力气血，都受到了毁灭性的磨灭，挣脱不得，逃脱不掉。
　　萧某人率先撑不住了，粉身碎骨的消失在了天空下。
　　“好……狗贼够狠！”
　　少女放弃挣扎的怒视着夏长青，口吐芬芳，喋喋不休，就和泼妇没什么两样。
　　“惟女子与小人难养也。”
　　夏长青回了这么一句后，打烂了少女的狗头。
　　叶天帝一言不发。
　　他也知道，自己没啥机会了。
　　先不说他挣不脱击穿自己身体的永恒之光，就算是挣脱了又能怎么样，三打一都干不过人家陈某人。
　　如今就他一个人了，要打烂他狗头还不是轻轻松松的事情？
　　知晓了这一点，叶天帝坦然的退出了这一次的挑战。
　　【成功斩杀所有挑战者】
　　【获得三百点恶龙值】
　　先前几十场争斗，一场下来也就十点恶龙值，顶多不超过二十点。
　　这一场就奖励了三百点恶龙值。
　　毋庸置疑的，是因为这一次的挑战者，有着叶天帝，萧某人，凤舞九天这样的恶龙。
　　……
　　世界频道：
　　“赢了！”
　　“卧槽。”
　　“叶天帝，万火之王，凤舞九天那样武斗角逐排名前十的超级恶龙，再加上另外十几名恶龙级的穿越者，都干不过他陈某人吗？”
　　“我现在有理由怀疑，这陈某人不是一般的穿越者，他肯定开挂了！本人穿越前混迹各大文学网站，我笔下的小说主角都是这个样子。”
　　“那你出一本书吧，就写有关于陈某人的事迹，尽量把陈某人卑鄙无耻，丧心病狂的那一面体现出来，写的好了，我就多买几本。”
　　“都什么时候了，还扯这些没用的？都特娘的不想吃席了是吧。”
　　“吃你个板板！陈某人的席，我看这辈子你都吃不到。”
　　……
　　夏长青退出了恶龙副本。
　　一天时间就进行了几十场恶龙副本，他也乏了。
　　收获还是有的，在恶龙副本内的厮杀，积累下来的感悟，激发的潜能，全都完完全全的转接到了现实中的身体里去。
　　半个月过去，夏长青又开辟了二十五道灵窍，修为上有了不小幅度的增进。
　　众所周知，修炼一道是要靠岁月去积累的，越是往后，提升所需要的时间就越多。
　　夏长青今年十四岁，归一境，一百一十八道灵窍的修为，绝对可以碾压荒域下游同代内一众绝世天骄了。
　　而且这还是夏长青一直都重视战力根基的缘故，他要肆无忌惮的执迷于提升修为，今日没准已经涅槃了。
　　“兄长~”
　　夏小号破门而入，笑的可开心了
　　……

第一百四十二章 ；竹林
　　自从夏小号在瑶池圣地内找到了一批年龄相仿的小伙伴后，每天都过得都很开心。
　　刚刚她还坐着从夏长青这里借来的九龙沉香辇，与一批小伙伴在瑶池圣地上方飞了好几个来回，羡慕的好多瑶池圣地女弟子都议论纷纷。
　　“作甚？”
　　瞅着夏小号笑的那么开心无邪，活泼散漫，夏长青羡慕嫉妒恨的拉扯着夏小号的脸颊。
　　直到夏小号挣脱了兄长的魔爪，奶声清脆的答道：“清涟姐姐出关了，母后让你赶快过去。”
　　“该来的躲不过去。”
　　夏长青起身走向屋外，徒然想起了啥，“九龙沉香辇呢，那是我的东西，借给你这么多天了，是不是要还回来了？”
　　夏小号想赖账，可又不敢，但也不想这么快就还给夏长青。
　　思来想去，夏小号睁大了卡姿兰的大眼睛，两只手掌摇晃着夏长青的胳膊，声音也甜糯动听的撒起娇来。
　　“打住。”
　　夏长青思忖的道：“三天！再给你玩三天时间，之后就还给我。”
　　“好！我保证！”夏小号指天发誓。
　　……
　　瑶台中，十步一美景，百步一沧池。
　　琪花瑶草遍地都是，亭台楼阁随处可见。
　　穿梭在瑶台内的女弟子也都是瑶池圣地内千挑万选出来的，资质修为不论，容颜气质均是仙子一般动人心魄，倾国倾城。
　　夏长青边走边欣赏这一番其他地方欣赏不到的景色。
　　等到了瑶台中心处，夏长青见到了瑶池王母，大夏皇后，在两个雍容华贵的女子身前，还站着一个背影婀娜婉约的女子。
　　对，就是一道背影。
　　仅是一道背影也宛如雪花堆树般清丽脱俗，风姿绰约。
　　瑶台内穿梭的众多女弟子都有些黯然无光了。
　　少女回眸看来时，夏长青见到了一张比起三年前初见时，愈发如梦似幻，无瑕绝代的美丽容颜。
　　她一袭白衣，迎风挺立，秀发齐腰，淡雅高贵。
　　圣洁的白衣，衬托的她好像这瑶台内的九天玄女，随时都要乘风而去。
　　如空谷幽兰，出尘不食烟火。
　　长长的睫毛下，一双凤眸明亮清澈，带有几分复杂迷蒙的注视着夏长青。
　　很美。
　　夏长青出口成章，“瓠犀发皓齿，双娥颦翠眉。红脸如开莲，素肤若凝脂。”
　　看吧，他陈某人还是有一些文化程度的。
　　此诗一出，满堂皆惊。
　　先是少女以不可思议的目光看着夏长青，近而脸庞外浮出了一团红霞。
　　“臭小子，没想到你还有这一手呢，这诗是和谁学来的？”
　　大夏皇后传音质问道。
　　大夏皇主从没有对她说过这样的话，气死个人！
　　夏小号低头玩着手指，她不关心兄长念得是什么，反正她也听不懂。
　　瑶池王母笑颜大开，她觉得这是一个不错的开头。
　　两个年轻大人代表了瑶池圣地与大夏皇朝的结姻联盟，夏长青时隔三年才来拜访，失了礼数，可如今补回来也为时不晚。
　　少顷。
　　夏长青离开了瑶台，身旁跟着的还有夏小号，清涟圣女。
　　本来瑶池王母是要夏长青与清涟圣女一起交流的，可为了避免尴尬，夏长青就拽上了夏小号。
　　出了瑶台，前方是一片竹林。
　　林中寂静，落叶纷飞，地面上还有着不少从土壤内冒出头来的晶莹竹笋，。
　　夏小号没出息的挖出了一颗，哼哧咬了一口后，觉得还能入口，就毫不避讳的吃了起来。
　　“见笑了，她还小，脑子这方面也……”
　　夏长青想要解释。
　　“无妨。”
　　置身于紫竹林内的清涟圣女，气质圣洁，纤尘不染，声音也仿佛天籁，道：“我与太子殿下总共只有两面之缘，一次是在大夏皇宫，一次是今日。”
　　这话没毛病。
　　然而。
　　少女兀的话锋一转，“可太子殿下还不知道吧，当日本圣女前去拜访皇后娘娘时，也是在皇宫内住了一些时日的。
　　期间都是月瑶妹妹与我相伴，她心地善良，活泼可爱。”
　　此话结合上面那一席话，无疑透露出一股若有若无的怨气了。
　　不远处。
　　夏小号蹲在地面上啃着剥开外面叶片后，洁白如雪梨的竹笋，压根不管兄长这边怎么样了。
　　“抱歉。”夏长青刹那的沉吟，道：“当日我一心修行，实在没办法像母后叮嘱的那样，带着你四处乱撞。
　　时至今日也是一样，我就想修炼，就想变强，联姻之事也是长辈们操持的，你我之间没有什么交集与情感可言。”
　　清涟圣女不语，听这话音，少年是打心里就不认可这一桩婚事了？
　　“那好，本圣女可以成全太子殿下。”
　　“且慢，听我把话说完呀。”夏长青目光恢复成正常人的样子，没有了一丝混沌气缭绕，澄澈深邃如星空一般摄人心魄，他抬起手的搭在了清丽少女的肩头，俯瞰着少女的脸庞，目光交戈，夏长青毫不避让，道：“修行为我第一目标，可我还有第二目标，那就是喝醉烈的酒，睡最好看的女人！”
　　夏小号：？？？
　　她还在啃竹笋，可她听得清清楚楚！
　　清涟圣女也吓坏了。
　　她是瑶池圣地的圣女，要是一般人这么对她讲话，一掌打死就是，可这话从夏长青口中说中，她总不能一掌拍死对方吧。
　　而且她也没想到夏长青这么肆意妄为，说话连一点遮拦都没有，甚至连一旁夏小号有没有听到都不在乎。
　　“你此刻一定觉得我有些无耻，可我要告诉你，本太子向来这么直，男儿生于天地间，顶天立地，你要我说一些违心的话，我做不到。”
　　夏长青昂头挺胸，尽量让自己显得高大雄伟。
　　“我还是……给你抚琴一曲吧。”
　　清涟圣女心乱了。
　　“好，本太子洗耳恭听。”
　　夏长青陪着清涟圣女走向了竹林深处，“别吃了！跟上！小心冒出来一头老虎再把你给吃了！”
　　夏小号一跃而起，跟在了兄长背后。
　　竹林深处，溪水潺潺，风景如画。
　　一袭白衣随风摇摆的清涟圣女，屈膝而作，身前是一张梧桐古琴。
　　……

第一百四十三章；蟠桃七仙女都要
　　十七八岁的少女，圣洁婉约如九天玄女的坐在竹林中，十根纤纤玉指，又细又长，色泽莹润，流光溢彩。
　　落在梧桐古琴上，拨动琴弦，行云流水。
　　瞬间就衍生出了一阵阵天籁之音，时而奔腾如江河，时而汨汨如流水，时而飞上云端，时而没入山河。
　　这般超凡脱俗，飘逸优雅的琴音，实属世间罕见。
　　慢慢的，那梧桐古琴上竟然涌现出密密麻麻的璀璨符号，炽盛瑞彩。
　　从远处看，坐在那里抚琴的，是一位芳华绝代，不食烟火的白衣仙子。
　　她身外琼楼玉宇林立，琪花瑶草满布，紫气东来万里，星辰日月映照，俨然一幅女仙抚琴独奏的景象。
　　夏小号如痴如醉。
　　别看她不懂音律，可东西好不好吃，琴音动不动听，她是门清！
　　夏长青也极为意外，这清涟圣女演奏出的淡雅琴音，千变万化，迷蒙似幻。
　　仿佛一场秋雨，顷刻间就涤净了聆听着身外的污垢尘埃。
　　夏长青的一颗心也随着那琴音的变化，陷入到空冥平静之中。
　　一曲落罢，清涟圣女问道：“怎么样，还入得了太子殿下的法耳吧。”
　　“可谓天籁之音。”夏长青由衷的赞叹了一声，侧目拍了下夏小号的脑袋瓜，“你说呢！”
　　“恩，天籁之音！”夏小号崇拜的道：“本公主以后也要琴棋书画样样精通。”
　　“就你？我看难！”夏长青不觉得夏小号在琴棋书画上有着什么天赋。
　　“月瑶妹妹要是想要抚琴的话，我可以教你。”清涟圣女和颜悦色的说道，对夏小号格外的好。
　　“没那个必要了吧。”夏长青走到了清涟圣女身旁，大大方方的坐在了地面上，紧挨着清涟圣女的身体，道：“你可以教教本太子。”
　　清涟圣女蹙眉。
　　少年性格洒脱，毫无虚伪奸诈，阴险丑陋之状，可这太过轻浮的举动也要她有些招架不住，毕竟瑶池圣地的规矩森严，尤其是她在瑶池圣地长大。
　　“要不我来给你们讲个故事好了。”
　　瞧出清涟圣女不自然的表情，夏长青道：“很久以前，天地初开，阴阳逆乱，东胜神州有一花果山，山顶一石，受日月精华滋养，产下一石猴。”
　　故事漫长而玄奇。
　　一直说到了金乌西坠，瑶池圣地内落下一道道朦胧月光时，夏长青方才打了个哈欠的停下了讲述。
　　“接着讲呀，后来怎么样了？”
　　小孩子是最喜欢听故事的，何况夏长青说的还是华夏近代有史以来最为传奇的名著。
　　夏小号叽叽喳喳的喊着，想要夏长青接着说后面的内容。
　　清涟圣女听得也有些心绪澎湃，发表意见的说道：“这个故事闻所未闻，却波澜壮阔，天马行空，而且充满了各种神话元素，是你自己编造的还是道听途说？”
　　“本太子自己想出来的，厉害吧。”夏长青裂嘴回道。
　　清涟圣女钦佩的点了点头，是挺厉害的，会编故事，在某种意义上那也是本事！
　　“提问。”
　　夏长青忽然道：“猴子被发配到了蟠桃园里看守蟠桃，之后定住了来采桃子的七仙女，接着吃桃子，它这是什么行为？有什么地方值得我们深思？”
　　清涟圣女不明所以，瑶池圣地内也有一座蟠桃园，与夏长青描述里的蟠桃园，有太过相似之处。
　　可这听了故事还要回答问题，清涟圣女小嘴蠕动的想不出答案，夏小号踊跃发言的举起了手。
　　“请回答。”
　　夏长青露出了认可的目光。
　　“我觉得这是本能行为，就好像是我一样，看到了好吃的肚子就饿，想到了好吃的肚子还饿，没什么比吃东西更重要的。”
　　夏小号回道。
　　“恩，本圣女也如此想。”
　　清涟圣女支持了夏小号的观点，因为这是大多数正常人的思维。
　　猴子喜欢吃桃子，这是血脉使然，好像老虎就喜欢吃肉，牛羊喜欢吃草。
　　“错。”
　　夏长青很认真的公布了正确答案，“猴子的行为，证明了它再怎么厉害，终究只是一只猴子。”
　　“为什么？”清涟圣女不解，“依照你的讲述，这个故事里的主角就是猴子了，猴子它是神石孕育而出，铜筋铁骨，金刚不坏。
　　十万天兵天将都不是它的对手，这样的天地异种，怎么能说它只是一只猴子呢？”
　　夏长青笑容意味深长的瞟了眼好奇心一下子就暴露在了绝美容颜外的清涟圣女，“答案再简单不过，猴子是公猴子，通灵性，与人无异。
　　可它在七仙女与吃桃子间，却选了吃桃子，这是一个正常雄性生物能够做出的选择吗？换做是我，就不会这么做！
　　这也就证明了猴子就是猴子，它最终都跳不出畜牲的行列，哪怕它大闹天宫，威风凛凛，可它就是一只猴子。”
　　夏长青给予的答案，使得清涟圣女羞耻的瞪大了眼睛。
　　夏小号不明白其中深意，无所谓的催促着夏长青接着讲故事。
　　“换做是你的话，你会怎么做？”
　　清涟圣女倏然发问。
　　夏长青一愣，“你这是在试探本太子的为人吧？
　　那我就老老实实的告诉你，要是我的话，我就把七仙女定住了后，连带着蟠桃园里的蟠桃，一起卷回花果山水帘洞去。
　　这样桃子和七仙女都是我的了，过上几年在生一群小猴子，气死那玉皇大帝。”
　　清涟圣女瞪目结舌。
　　她猜到了夏长青会选七仙女，可还是棋差一招，少年居然蛮横霸道到这样的地步。
　　“什么蟠桃园？什么七仙女？”
　　大夏皇后踩着一阵风来到了竹林深处。
　　夏小号抢着回道：“是太子哥哥，他讲了一个故事，故事里说到了七仙女。太子哥哥要把七仙女和蟠桃园里的桃子都带回花果山去。”
　　大夏皇后：？？？
　　故事？
　　花果山？
　　七仙女？
　　“你这大半日，就和她们说了这些？”
　　大夏皇后不悦的盯上了少年。
　　夏长青起身，“感情的事情要慢慢来，清涟就是本太子的七仙女和蟠桃，母后只要知道这一点就行了。”
　　清涟圣女呼吸困难，她跟不上少年的脑回路。
　　……

第一百四十四章；大帝古墓
　　【挑战第八十五恶龙成功】
　　【恭喜参与此次恶龙副本的屠龙勇士】
　　【随机爆出天元丹一瓶】
　　【随机爆出古代法器一件】
　　【随机爆出功法天碑印】
　　……
　　【挑战第三恶龙失败】
　　【挑战第五恶龙失败】
　　【挑战第十恶龙失败】
　　……
　　【挑战第九十三恶龙成功】
　　【随机爆出五千万斤下品源石，三百万斤中品源石】
　　【随机爆出准圣神兵一件】
　　【随机爆出古代神通一道】
　　……
　　恶龙副本内的恶龙，是第三届武斗角逐排名前一百的穿越者所变成的。
　　到此刻，排名后几十名的恶龙，几乎没有一个逃过被攻克的厄运。
　　排名前几十名的恶龙则战无不胜，将一批又一批的挑战者打败了。
　　“特娘的，好不容易当了一把屠龙者，斩杀了一头恶龙，爆出来几千万下品源石，我这个领头之人竟然才捡到了一千万斤下品源石？
　　丹药法器，功法秘术，都给那些躲在后面瑟瑟发抖的狗托抢了去，这恶龙副本什么规则啊，爆出的物品也是随机分配的吗？这太不公平了！”
　　有成功挑战了恶龙副本的穿越者，在世界频道上这般喧嚣的嘶吼道。
　　回应着不在少数：
　　“狗托当道，民不聊生！”
　　“陈某人当道才是真真正正的民不聊生，十几尊恶龙级的穿越者一起出手都干不过他。”
　　“好了，我都快听吐了，再也不想听到有关于陈某人的任何消息。”
　　“诸位，我在山里发现一种草药，吃了之后，飘飘/欲/仙，全身发热，还会产生幻觉，为此我搜集了不少，已经上架，一百两银子一株，量大从优。”
　　“？？？？”
　　“兄弟你这是犯法！这是要坐牢的！赶紧的，把那草药全都送到我这里来！我帮你销毁了。”
　　“销毁？呵呵，等着法律的制裁吧！法律不会冤枉一个好人，也不会错判一个坏人！”
　　“陈某人手眼通天，运筹帷幄，你判一个试试？”
　　……
　　瑶池圣地中。
　　天色已暗。
　　夏长青与清涟圣女，夏小号，跟着大夏皇后回到了瑶台内。
　　夏小号吵着嚷着要与兄长一起睡，因为她还想听夏长青把故事讲完。
　　夏长青很是果断的拒绝了夏小号，开什么玩笑，他还要修行，那有闲工夫来给夏小号讲故事，“等明天吧。
　　故事要一点一点听，一口气就听完了还有什么意思。”
　　深夜，夏长青一个人坐在屋子里参悟起“第三仙经”。
　　开天辟地之初，天外落下三部无上仙经。
　　每一部都蕴藏着终极超脱之奥妙，一部出既能在诸天万域内掀起滔天巨浪。
　　夏长青手中掌握的第三仙经，是三部无上仙经内的一部，且不完整，可也没办法。
　　若不是到了上苍禁土，与那年轻大人“古殇”，年轻大人“金玲珑”相遇，夏长青连天地间还有着三部无上仙经的秘辛都还不知道。
　　话说回来了，仅是一部分的第三仙经，其内蕴含的宏大至高奥妙，就要夏长青置身于无边宇宙间一般。
　　参透了这一部分的第三仙经，必能获得惊天盖世的升华。
　　九窍玲珑心砰砰跳动，与天地共鸣，生长其外的九个先天洞孔，洒落出无量的神圣符文。
　　有了这一颗心脏的加持，夏长青虽然不能一蹶而就的窥探到第三仙经内的所有奥妙，可也不在寸步难行。
　　他游荡在无边广袤的宇宙内，汲取着一道又一道光芒，形如吞噬着大宇宙中飘浮的星辰日月。
　　这些光芒其实就是第三仙经的奥妙。
　　历经一夜感悟，夏长青睁开眼睛的一霎那，浑身上下都转动着天地间最为原始而神秘的符文古字。
　　在这层层密密的符文古字包裹内，夏长青不受天地秩序压迫，不受岁月轮回侵蚀，好像是立地成仙，长生不朽了。
　　时间如流水。
　　一转眼，夏长青在这瑶池圣地内待了两个月了。
　　白日里与清涟圣女，夏小号，一起游山玩水，玩累了就给两个女人讲故事。
　　晚上，夏长青参悟第三仙经。
　　他把从第三仙经内参悟来的奥妙，一点一点融入到“一炉养百经”内，这一道由夏长青开辟出的无上法门也就越发震古烁今了。
　　在这一日，变故徒生。
　　一个消息从荒域中游传下来。
　　有埋葬着古之大帝的墓室，出现在了荒域中游。
　　和荒域下游不同，荒域中游没有三千道州，天地分为九天十地，也就是十九座天地，每一片天地都辽阔无边，加起来比之三千道州还要壮丽辽阔。
　　天地间的修炼环境也比荒域下游好了许多。
　　亘古以来，荒域中游都压制着荒域下游。
　　凡是荒域下游出世惊天动地之机缘，十有八九都会被荒域中游赶来的至强巨头强行掠夺走，就臂如说几百万年前出世的那一道仙器碎片。
　　“仙不可见，大帝便是天地间的无敌超脱生灵，一座大帝古墓内所隐藏的造化传承，难以想象。荒域中游这一回恐怕又要血流成河，堆尸如山了。”
　　“死绝了才好，荒域中游的修士，一向鄙夷我荒域下游的修士，有什么了不起！不就是所处的天地环境好一些，资源也更加多一些罢了。”
　　“嘶，我怎么听说了那一座大帝古墓外有着禁制，已然灭杀了荒域中游诸多圣道巨头。”
　　“很正常，大帝古墓也是随随便便就能开启的吗？那可是君临天下，辉煌一世的无敌霸主。庸庸碌碌之辈是没有资格沾染大帝传承的。”
　　……
　　瑶池圣地内也在议论纷纷。
　　夏长青意有所动，他找到了清涟圣女询问。
　　有了两个月的相处，少女还是那般圣洁淡雅，不食烟火，可对夏长青的态度已经大幅度改观了。
　　当即朝着夏长青回道：“这件消息本圣女也才从王母那里了解到了详情，具体如何还要等上几日。”
　　“那就等。”夏长青耐心的蹉跎了五天时间。
　　清涟圣女到来，“荒域中游，的确出现了大帝古墓，且这一座大帝古墓外有着杀天绝地，固若金汤的禁制屏障。”
　　“荒域中游的各方势力，正商榷撕开一条进入大帝古墓中的裂缝通道。”
　　……

第一百四十五章；耍宝卖乖的母子
　　仙古之后，荒域无仙。
　　开创了一世又一世辉煌的，便是那一尊尊屹立在人道极巅的大帝了。
　　每一位大帝都有着镇压诸天万域，烙进万族史册的璀璨光芒。
　　他们若庇佑苍生，守护万灵，则天下太平，山河锦绣。
　　他们若祸乱天下，屠戮杀伐，则万灵悲戚，天翻地覆。
　　仙有多强，世人已经忘却，可古代大帝多么的恐怖逆天，史册中可是记得清清楚楚。
　　弹指间就能在荒域中引起一场祸乱三界六道的大毁灭，徒手将百万星辰炼化成神兵利器也是易如反掌。
　　而今荒域中游出了一座大帝古墓，即便是与荒域下游隔了无尽遥远的距离，一样在三千道州上引起了绵延不绝，日复一日的嘈杂议论声。
　　各大不朽皇朝，长生世家，古代大教的圣道巨头也都蠢蠢欲动，大有三五成群，联袂前往荒域中游分一杯羹的想法。
　　……
　　瑶台中。
　　夏长青眸光灼烈，刹那思忖的道：“决定了，本太子要去荒域中游，搏一搏这大帝造化。”
　　清涟圣女美目泛起涟漪，少年这瞬间爆发出的万丈峥嵘，意气风发，倒是让人难以抗拒的心动，与少年放荡轻浮时是云泥之别，好像是两个人一样。
　　“此事要从长计议，即便去，也不能你一人去。
　　荒域中游的修士自视甚高，将荒域下游的修士看做土著蛮夷。
　　漫长岁月来，荒域下游的造化，屡屡被荒域中游的至强者夺走。
　　可一旦有荒域下游的强者想要沾染荒域中游诞生出的机缘造化，必然要引得荒域中游内的所有道统一起驱逐。”
　　夏长青冷笑，“倒是霸道，可本太子不是那受欺负的人，你也可以与本太子一起去，到时本太子夺了那大帝古墓内的传承，分你一半！”
　　第三仙经这样旷古烁今，至高无上的传承，夏长青都拿到了。
　　大帝造化对他的诱惑力也就一般般吧。
　　他主要是不想闲着，前往荒域中游夺取造化，不失为一场历练。
　　“小家伙年纪不大，口气不小，你要真夺取到了那大帝造化，还真能履行约定，分给清涟丫头一半不成？”
　　瑶池王母走来，凤仪万千，雍容华贵，比起清涟圣女的不食烟火，风姿绰约，是另外一番滋味。
　　夏长青拱手施了一礼，斩钉截铁的答道：“全给都行，本太子不缺这一点机缘造化。再者说，清涟又不是外人，瑶池圣地就是本太子的家，这里的一花一草都是本太子的。”
　　瑶池王母：？？？
　　话是很中听，可这后半截话怎么就有些不太对劲了呢？
　　假如说瑶池圣地的一花一草都是夏长青的，那这瑶池圣地的万载基业，一众弟子，包括她这个瑶池王母不也成了少年的吗。
　　“油腔滑调！”
　　大夏皇后现身，神出鬼没的。
　　“儿臣不敢，我说的都是肺腑之言！”
　　夏长青指天发誓。
　　“事情呢，我与师姐已经仔仔细细商议过了。”
　　大夏皇后讲道：“那荒域中游的大帝古墓出世，实属难得。
　　可其中变数也是波诡云谲，此次你可以与清涟丫头一起前去，为了以防万一，瑶池圣地也会派出两名圣境巨头，再者，母后与你们一道前去。”
　　夏长青摇头，“母后你就别去了，来瑶池圣地都这么长时间，再不回去，父皇还不定怎么牵挂你呢。”
　　大夏皇后哼了一声，“由不得你做主！荒域中游不是随意踏足之处，母后要亲自给你护道！”
　　“问一句，我能去吗？”夏小号啃着一颗蟠桃走了过来。
　　“问你娘去。”夏长青要开始为即将到来的搏杀做准备了。
　　几天时间的养精蓄锐之后，夏长青见到了瑶池圣地的两名太上长老。
　　一个紫袍老妪，一个红袍老妪，肌肤都保养的很好，可也难掩一身暮气。
　　红颜易老，韶华易逝。
　　两位老婆婆年轻时肯定也是风华绝代的明珠，奈何也抵挡不住岁月的侵蚀。
　　言归正传，这两个老太婆，一个叫做紫婆婆，一个叫做红婆婆，都是屹立在圣道领域的大能巨头，她们要随着夏长青，清涟圣女，一起赶往荒域中游。
　　大夏皇后姗姗来迟，没有穿凤冠霞帔，而是换上了一件淡雅绣花的青色仙裙。
　　夏长青；？？？
　　“我儿你看，母后是不是又年轻了十岁？”
　　大夏皇后笑盈盈的问道。
　　都多大了？孩子都生了两个了？还在这里装嫩？
　　夏长青硬着头皮，违心的摁道：“不止十岁，看起来比清涟还要年轻！”
　　清涟圣女：？？？
　　你们母子两个在这耍宝卖乖，为什么要伤及本圣女？
　　“都一家人，不分你我。”
　　夏长青瞄了眼杏眸圆睁的清涟圣女，低声的提醒道。
　　“谁和你一家人！”
　　清涟圣女呸道。
　　“去荒域中游，要通过阵台传送还是其他法子？”
　　夏长青收敛心神，问道。
　　“自然是空间阵台传送了，随机传送到荒域中游某一区域，然后在想法子。”
　　大夏皇后卷带着几人到了瑶池圣地的空间阵台上。
　　“厉害。”
　　夏长青看得出，大夏皇后也是一尊圣境巨头。
　　哗啦啦
　　烙印着空间之力的阵纹，在平台上映照复苏，瞬间吞噬掉了大夏皇后，清涟圣女，夏长青，以及两个瑶池圣地太上长老的身形。
　　“都走了？”
　　夏小号一脸无精打采的杵在瑶台内。
　　她好孤单，好冷~
　　都没胃口吃手里的蟠桃了。
　　……
　　无边无际的黑暗内。
　　天旋地转，颠簸浮荡了几天几夜之久，夏长青出现在一片陌生且辽阔的江河上方。
　　身旁相继落下大夏皇后，清涟圣女，两个瑶池圣地太上长老的身形。
　　“九天十地分为十九片天地，此次诞生出大帝古墓的区域，是那大赤天。”
　　“先确定咱们所处的是哪一方天地吧。”
　　大夏皇后为首的飞向了天边处，很快就找到了人烟，打听到了这一方天地为荒域中游内的玄都天，与大赤天相隔甚远。
　　凭着大夏皇后圣道巨头的修为，撕裂空间大道前行，也要十年八载才能赶到那大赤天。

第一百四十六章；大赤天
　　荒域中游出现了大帝传古墓的消息，波及荒域下游三千道州外，竟然连世界频道上的穿越者们也议论起来。
　　还有不少人发起组队模式，要一起探索大帝古墓，博一世造化。
　　当然了。
　　也少不了一些年复一年，一开口就是口吐芬芳，指名道姓辱骂诅咒陈某人的存在，这些都是没饭吃，没牢坐，活一天算一天的穿越者。
　　……
　　荒域，玄都天。
　　确定了方位的大夏皇后，撕裂空间大道，一瞬间就能带着几人横移出万里之遥。
　　纵是这般，想要从这玄都天，抵达那矗立着大帝古墓的大赤天，也要十年八载的时间，还要中途没有任何停歇与阻碍才可以。
　　可要是十年八载后才到达大赤天，只怕是连分一杯羹的机会都没有了。
　　幸好这玄都天内有着不少空间阵台可以动用，借着某一座古城中的空间阵台，夏长青来到了大赤天。
　　入目所及，大赤天的天空，居然是暗红色。
　　苍穹被密密麻麻，无穷无尽的赤色云朵所掩盖。
　　好像在久远岁月前，这里发生过一场惊天动地的大战，导致天地都染成了赤红。
　　没有停歇，二十多天后，夏长青出现在大帝古墓外。
　　四面八方是一望无际的洪荒大野。
　　一座露出了一角轮廓的古墓宫殿，在朦朦胧胧的禁制雾气中闪烁着晦涩光芒。
　　殿外篆刻着数之不尽的大帝古文，形状千奇百怪，犹如真龙仙凰，朱雀玄武，每一道大帝古文都蕴含着叹为观止的大帝玄机。
　　从殿内喷涌出的那一股至高气息也横压着千万里的河山，无形无相，却对万物生灵有着意志上，灵魂上的压迫力。
　　山野间旌旗猎猎，人影绰绰。
　　夏长青倒吸冷气，聚集于此的修士，超过百万人！
　　风采决然，法力无边的大神通者层出不穷，比比皆是。
　　就拿不远处哪一方阵容来说吧，百余人左右，各个如龙似虎，神采奕奕，为首的中年男子，佝偻老者，无疑都是矗立在圣道领域。
　　还有左边山头上站着的男子，儒雅俊逸，高大文案，浑身上下都转动“道”与“法”的痕迹，眼中还有天地万道演化成的神秘符号。
　　年轻一代也不在少数，夏长青就看到了心有所感的盯上了一个墨衣少年。
　　二十岁不到的墨衣少年，背负长刀，秀逸出尘，散发出的气息，如出鞘天刀，开天辟地，无物不破，隔着几千米远，就给夏长青一股极端的威胁。
　　青衣少年身旁簇拥着几百名修士，修为深不可测的老怪物也有三尊。
　　大夏皇后的声音响起，“荒域中游没有长生世家，可有仙血古族。
　　荒域中游没有不朽皇朝，可有诸子百教。
　　天地很大，你要牢记，年青一代内还有许多头角峥嵘，盖世无敌的小混蛋。”
　　听大夏皇后这话音，犹然一副谁家孩子比我家孩子出类拔萃，他就不是东西。
　　夏长青讪笑，“母亲大人的教导，孩儿牢记在心。不过这诸子百教，仙血古族是什么样的道统，比荒域下游的万古圣地，不朽皇朝还要鼎盛辉煌吗？”
　　清涟圣女瞄了眼少女，主动张口解答的描述道：“诸子百教，为荒域中游最强大的古代大教，每一尊都有着追溯上古之前的历史。
　　或许不是由古代大帝开创。可在当世来说，一定有着不弱于荒域下游万古圣地，不朽皇朝的威势。
　　那仙血古族则是荒域中游的主宰，分别是风族，青族，圣族，云族。四大仙血古族，每一尊都有着仙道底蕴，体内还可能流淌着“仙”的血脉。”
　　夏长青动容。
　　“真的还是假的？仙古时期后，仙域关闭，这四大仙血古族要是体内流淌着仙道生灵的血脉，还有仙道底蕴，不早就称霸荒域了？”
　　“这不是你可以考虑的事情。”清涟圣女衣袂飘飘的眺望着雾气中矗立的大帝古墓宫殿。
　　……
　　几日流逝掉。
　　陆续有着圣道巨头，浩荡阵营来到大帝古墓外。
　　终于的。
　　四大仙血古族也来了。
　　先是一条金光大道，仿佛黄金浇筑而成，点亮苍穹，横跨百万里河山的浮现在天边处。
　　跟着就看到一头通体雪白无瑕，戾气盖世汹涌的白虎神兽，拖动着璀璨闪电，炽盛雷霆的奔跑在那一条贯穿天上地下的金光大道上。
　　近前之后，大帝古墓外的修士们才看清楚，在哪威风凛凛，举世罕见的白虎神兽背上，还坐着一个贵不可言，霸绝天下的英武少年。
　　二十岁左右的少年，气盖山河，惟我独尊，体内气血如真龙巨兽，一身法力磅礡万丈，天地风云因他而动。
　　“是圣族的圣无敌！”
　　“可怕！年纪轻轻便有了这纵横捭阖，有我无敌的大威势！修为也到了恐怖到了神火境。”
　　“这是有望百岁前驻足圣道领域的逆天潜能呀，放在任何一个时代，都是可以独尊一个时代的无敌人杰。”
　　……
　　唏嘘声彼此起伏。
　　骑在那白虎背上的古袍霸气少年，来自于荒域中游四大仙血古族内的圣族，是圣族这一世不世出的禁忌天骄。
　　紧跟其后的。
　　是圣族几百名修士，当中不缺乏屹立在圣道领域的大能巨头。
　　一波未平一波又起。
　　四大仙血古族内的青族，风族，云族，前后抵达大帝古墓外。
　　三族各有风采，可在夏长青见到了风族阵容内的一名女子时，霎时间就如遭雷击的愣在了当场。
　　于风族阵容前的女子，气质脱尘绝世，容颜旷世绝代，初具轮廓的婀娜仙躯外堆积着驱之不散的大道鸿蒙雾气。
　　年纪上，少女才十四五岁，但那容颜气质，假以时日，不会逊色于清涟天女。
　　注意到夏长青目光牢牢锁定在风族少女体外的清涟圣女，敏锐的竖起了眉黛，嗓音也有些冰冷的道：“好看吗？”
　　“不要误会，本太子认识他。”夏长青已经回过神来，哑然失笑的喃语道：
　　“没承想在这里遇到了，这可是本太子遇到的第二个故乡人了。”
　　……

第一百四十七章；本太子不但这污名
　　风族阵营中站着的曼妙绝代少女，身外有鸿蒙大道雾气掩盖。
　　玉足晶莹，腰肢纤细，容颜旷世，青丝三千。
　　吹弹可破的肌体，脱俗淡雅的气质，如雕玉砌的精致脸蛋，一泓秋水般的澄澈眼眸，浑身上下找不到半点暇滋。
　　修为到了归一境巅峰圆满，三百六十五道灵窍悉数开辟。
　　大帝古墓外的氛围火爆到了极点。
　　亘古主宰着荒域天地格局的四大仙血古族齐聚一堂，这在平日间可是难得一见的景象。
　　“故乡人？”
　　清涟圣女深表怀疑的白了眼少年，少年的出身于大夏皇朝，近了说，少年的故乡就是大夏皇朝。
　　远了说，少年的故乡也跳不出荒域下游。
　　可少年竟然解释说，她认识风族阵容内的那个曼妙绝美少女，还与其是故乡人，这一听就知道是胡编乱造的。
　　大夏皇后觉察到了清涟圣女的情绪，瞟了眼被夏长青盯着的风族少女，抬手就是一巴掌拍在了夏长青后脑勺上。
　　郑重其事的提醒道：“吃着碗里的瞧着锅里的，可不是什么好品质，你父皇就不敢这个样子，你小子给我收敛点。”
　　夏长青：？？？
　　他冤枉！
　　这事就算闹到最高法院去，他也不认！
　　他是真的认识风族阵容内的那个少女，而且很熟，也真的是故乡人。
　　第四届武斗角逐排名第四的凤舞九天，正是此刻漂浮在风族阵容内的绝美少女了。
　　可这一层真相，夏长青没办法讲述出来，任何透露出穿越者身份来历的生灵都要遭受抹杀，这是全球穿越的唯一规则。
　　可也不能白白被人按上了一个“吃着碗里瞧着锅里”的罪名！
　　夏长青昂起了头颅，朝着大夏皇后，清涟圣女说道：“本太子从不弄虚作假，认识就是认识。不相信的话，本太子这就过去打个招呼。”
　　说罢，夏长青大步流星的走向了风族阵容。
　　“胡闹，你给我回来！”
　　大夏皇后斥道。
　　夏长青置若罔闻，他要洗刷自己的污名。
　　待到夏长青衣衫猎猎，气势昂扬的站在风族阵容前。
　　山野中的不少修士都犯起了嘀咕。
　　风族修士们也都皱起了眉头，还有一个风族老者发出了叱喝声：“小家伙，你意欲何为呀。”
　　“本太子夏长青，来自荒域下游。”
　　丝毫隐藏收敛的意思都没有，夏长青声如洪钟，气冲霄汉。
　　一双眼睛也在须臾间的变作了一双承载着万古至高气息的神秘重瞳。
　　一目双瞳，堪破天地万物本源，照耀红尘六道，当中交织映照出的莫测符文，浩瀚混沌气，一夕间震撼了大帝古墓外的所以人。
　　也让大帝古墓外的所有人都倒吸冷气的锁定了少年。
　　“这是混沌重瞳？”
　　“难以置信，被誉为从古至今第一瞳术，有着开天辟地，屠神戮仙之威的眼睛，会出现在这大帝古墓外，拥有者还只是一个归一境的毛头小子？”
　　“不知天高地厚呀！此刻想要出手夺取那混沌重瞳的圣道巨头不知凡几，他这一举动，必然要给自己引来灭顶之灾。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪的道理都不明白，现在的小辈还真是愈发嚣张狂妄了呀。”
　　嘲讽声络络不绝。
　　但一些知晓真相的修士却闭口不言。
　　“重瞳？”
　　“你是荒域下游，大夏皇朝的重瞳太子？”
　　风族的老者肃然问道。
　　荒域下游所发生的一切，普通修士不知道，风族是荒域中游的四大仙血古族之一，自然知晓荒域下游的大夏皇朝内有着一名重瞳太子。
　　而且风族老者还知道，大夏皇朝的重瞳太子，四年前开启了大夏皇朝代代相传的大荒仙石，疑似于得到了那大荒仙石内的仙道机缘。
　　当时的荒域中游，不少势力都准备赶赴荒域下游分一杯羹了！
　　可却得到消息，大夏皇朝有着一名无敌女巨头出世，徒手降伏了古秦皇朝，长生世家王家的传世帝器，还一剑劈杀了古秦皇朝的皇主。
　　这消息传回到荒域中游，直接打消了四大仙血古族，与荒域众多势力道统赶往荒域下游分一杯羹的想法。
　　“原来是荒域下游大夏皇朝的重瞳太子，怪不得敢在这众目睽睽下暴露出他那一双眼睛来，这是有恃无恐呀。”
　　“大夏皇朝又怎么样，这里是荒域中游！不是他荒域下游！”
　　“奇怪，这重瞳太子到风族阵容前做什么？是想与风族一起探索这大帝古墓内的传承吗？”
　　“传闻重瞳一开，鬼神惊泣，万道无光，也不知道是不是真的。”
　　……
　　站在天空上的夏长青，发丝晶莹，重瞳莫测。
　　俊美空灵的五官，可以要现场诸多拥有着沉鱼落雁之姿的女子为之羞愧。
　　一呼一吸间从那雄伟挺拔身躯内传荡出的宏大盖世威势也越演越烈，如日中天，
　　一如是一尊风华绝代，跌落凡尘的年轻霸主。
　　风族老者的眼眶后有着惊艳的光芒闪烁，“大夏皇朝延续在荒域下游，这里可不是太子殿下该来的地方呀。”
　　夏长青单刀直入的指向了风族阵容内的少女，“她是你们风族的修士吧。”
　　“不错。其名风瑶，是我风族这一世的明珠凤凰，太子殿下有何指教。”
　　“指教不敢当，我和她认识。”夏长青笑着的应道。
　　一石激起千层浪。
　　风族这一世降下一尊太初鸿蒙体，那是十二仙体内的无上体质。
　　混沌重瞳比之太初鸿蒙体毫不逊色，且是独一无二，不可复制的力量，没有哪一种瞳术可以与混沌重瞳相媲美。
　　可问题是，夏长青出生于荒域下游，风族明珠出生于荒域中游，两人还都是十几岁，怎么可能产生交集？
　　已经有人怀疑夏长青是在刻意结交风族了，凭他不朽皇朝太子的身份，混沌重瞳的潜能，足够资格结交风族了。
　　想必风族也很乐意看到自家明珠能为风族招回一个拥有着混沌重瞳的盖世真龙。
　　“风瑶，你认识这大夏皇朝太子吗？”
　　风族老者向着体外鸿蒙雾气缭绕的少女询问道。
　　“认识。”少女的回答震惊了在场那些想入非非，胡乱揣测的修士。

第一百四十八章；砍陈某人重要还是吃席重要
　　其实从夏长青走到风族阵容前的一刻起，身外缭绕着大道鸿蒙雾气的风族明珠，就开始用一种凌厉杀人的目光锁定了跑到风族阵容前的少年。
　　此时少女亲口承认了她与少年相识，这在大帝古墓外引起了不小的波澜震撼。
　　“谁爱信谁信，我是不信。风族明珠今年才十四岁，那大夏皇朝太子看起来也就十四五岁，两人是什么时候认识的？”
　　“这么和你说吧，一个乞丐走在大街上，朝着一个贵族小姐说认识她，贵族小姐就算是认识也不可能说她认识，可对方要是丰神如玉，家财万贯，这可就不一样了。”
　　“你这想法太阴暗了。”
　　“不是这位道友的想法太阴暗了，而是这个世界太黑暗了。一方是仙血古族的绝世明珠，一方是不朽皇朝的重瞳太子，这要是走到了一起去，足以称霸荒域下游与荒域中游。”
　　……
　　大夏皇后额前满是黑线，望向清涟圣女时，笑颜慈祥，眼神中传达着你不要多想，我儿子不是你想象的那种人。
　　“太子殿下有何指教，是要与本仙子交锋论道吗？”
　　风瑶没有直呼狗贼。
　　可在所有穿越者的眼中，陈某人就是一个不折不扣的狗贼。
　　同时也是所有穿越者都想要推翻的终极恶龙。
　　“他乡遇故知，前来打一声招呼，仙子你想多了。”
　　夏长青含笑的回了一声。
　　风瑶偷偷的松了口气。
　　她已经被少年镇压不止一次了。
　　少年要真是在众目睽睽下朝她发起挑战，她必败无疑，这也符合狗贼的作风，让她这个风族明珠颜面扫地，狗贼应该会很高兴的。
　　“好了，招呼已经打了，希望在大帝古墓中，你能有一番收获。”
　　夏长青的举动令人不解了，他既没有与风族联手探索大帝古墓的意思，也没有多与风族明珠结交攀谈的意思。
　　这让现场那些想法阴暗的修行者都迷茫了，难道夏长青是真的与风族明珠相识，走上前去就是为了打一声招呼？
　　“且慢！”
　　震耳如雷鸣的空洞声响彻。
　　是那四大仙血古族内的圣族少年圣无敌。
　　此人天姿纵横，威势霸道，坐在那一头神兽白虎背上。
　　英武的面庞，盖世的气机，还有那一股天上地下惟我独尊的无敌光芒，无论从那一个角度来看都是举世无双，旷古烁今之辈。
　　年龄上与夏长青同处一代，可又年长几岁，修为已经臻至神火境，是世人眼中的大修士了，有望百岁前踏足圣道领域。
　　古往今来不管是那一个时代，百岁前踏足圣道领域都是诸天宇内间绝无仅有的麟角凤毛者。
　　“咱们认识吗？”
　　夏长青无视着圣无敌的滔天盖世气机，平静从容，气度洒脱。
　　“这一世为黄金大世，各种体质争先恐后的诞生于荒域之中，连传说中的混沌重瞳都诞生在这一世。”
　　圣无敌居高临下的俯瞰着夏长青，一言一行都已经有了至强者的风采。
　　“同代之中，吾未尝一败，你有着混沌重瞳，何不追随我一起问鼎大道极巅？来日我若君临天下，你便是一人之下万人之上。”
　　山河具寂无声。
　　圣无敌竟然要让夏长青追随他？
　　这般气魄与霸道威势，让大帝古墓外的所有人都难以镇定的唏嘘起来。
　　陪伴在圣无敌身旁的圣族老怪物们倒是面庞含笑，满目骄傲。
　　仙血古族有着仙的底蕴，主宰着荒域中游，听起来就压了荒域下游不朽皇朝一筹。
　　圣无敌作为圣族这一世的禁忌序列天骄，身上寄托着圣族的骄傲与荣誉。
　　试问这四合八荒间能有几人一开口就要收服一尊重瞳人杰为追随者的？所以说呀，圣族的几个老家伙们骄傲坏了。
　　“异想天开的小王八蛋！”
　　大夏皇后口吐芬芳。
　　清涟圣女苦笑，劝道：“我想长青……他是不会乖乖就范的。”
　　确实。
　　听了圣无敌要收服自己的夏长青，愣了瞬间的畅怀大笑起来。
　　“很好笑吗？”
　　圣无敌高高在上，不可一世的喝道：“你觉得我不能君临天下，登临绝巅？
　　混沌重瞳被誉为天地间至强瞳术，因此你才有资格追随我一起扫荡诸天宇内，你应该感到庆幸。”
　　夏长青恢复了冷静，也收起了笑容，嘴角噙着桀骜弧度的道：“本太子不知道你哪来的自信，可这一世有本太子在，就没有人可以君临天下。
　　另外你这一席话也让本太子看到了一个事实，井底之蛙，不相与谋。”
　　圣无敌怒了，体内喷薄出的力量光焰，如一场毁灭洪流的撕碎了天穹大地，天地间的大道法则也忽暗忽明，铮鸣暗淡。
　　“好胆！你是第一个用“井底之蛙”四个字来形容我的存在！我该将你镇压的连尸骨残骸都不剩下。”
　　夏长青受到了碾压性的压迫，似是一座座洪荒大山从天而降，换做是其他归一境生灵，一霎那就要骨断筋折的跌落到地面上去。
　　可十几个呼吸过去了。
　　夏长青的身形没有丝毫浮沉，仙灵俊秀的脸庞外也没有一点敬畏之色，“可笑！”
　　他简简单单的吐露出了两个字。
　　意犹未尽的补充道：“本太子见过你这一生一世都领略不到的恢弘景象。
　　也曾镇压过你穷其一生都难以仰望的无上天骄。
　　今日你能在本太子面前耀武扬威，不过是仗着修为高出几个阶段而已。”
　　众人眼中的少年，霸气冲天，雄伟盖世，一身峥嵘傲骨，天翻地覆也不能掩埋。
　　风瑶默默的点开了世界频道：
　　“地点，荒域中游，坐标，大赤天大帝古墓外，陈某人正在这里装逼**，谁能过来把他制裁了，本仙子谢谢他全家！”
　　“？？？”
　　“这个世上还是好人多呀，地点坐标都清清楚楚的发出来了，有组队猎杀陈某人本人的吗？”
　　“我去！今天说啥也要干他！”
　　“是男人就入队砍陈某人！一刀九百九十九次！爆出来的物品装备，大家平分！”
　　“我不去，村里今天开席。”
　　“分不清孰重孰轻是吧？吃席重要还是砍他陈某人重要？”
　　……

第一百四十九章；你究竟认不认识陈某人
　　吃席重要还是砍陈某人重要？
　　这是一个难以抉择的问题。
　　夏长青满脸问号的望向了风族阵容内的少女。
　　好家伙，在世界频道上发布自己的坐标，让穿越者们组队来砍自己？
　　最毒妇人心！古人诚不欺我！
　　“你觉得我是修为高出你几个境界才能收服你吗？”
　　“那我就给你一个机会，在这万众瞩目下，你要是可以接的下我的一招，我圣无敌就朝你低头认错，承认我是异想天开的井底之蛙。
　　可你要是接不下我的一招，那就要在这万众瞩目下立下大道血誓，一生一世的臣服于我圣无敌！其间，我不会动用任何法器古宝，你也一样，如何？”
　　已经被夏长青的言辞所激怒的圣无敌，声音如从深渊中飘出的提议道。
　　举世瞩目无声。
　　所有人都知道圣无敌是荒域中游，仙血古族内的禁忌序列天骄，同阶无敌那是毋庸置疑的。
　　如今还屹立在神火境，是有望百岁之前登临圣道领域的无双盖世人杰，要一招镇压还只是归一境级别的夏长青，怎么看都是稳操胜券。
　　就在这个时候，大夏皇后站了出来。
　　她可不管圣无敌是不是什么仙血古族天骄，脸庞外布满了冰冷寒意的道：“当我儿可欺吗！
　　小混蛋，你要不要来与本后打一个赌？看本后能不能一招把你打成残废！”
　　隶属于圣道巨头的气机，在大夏皇后的身外席卷。
　　雍容绝美，仪态万千。
　　夏长青心头划过暖流。
　　圣无敌无言以对，一旁的圣族老怪物们开了口：“大夏皇朝的皇后亲临荒域中游，有失远迎，可你不该卷入到小辈间的争斗里来。
　　莫非堂堂大夏皇朝太子，连这一点气度都没有吗？
　　还有一点要请大夏皇后牢记，此地是荒域中游，不是你荒域下游，凡事由我圣族做主！”
　　圣族老怪物们的态度强横，颇为霸道。
　　眼看着大帝古墓还没有开启，一场风波就要在这天空下愈演愈烈。
　　风族阵容内的一个青年走出，说道：“圣族就没有与大夏太子修为相当的盖世人杰了吗？非要你圣无敌亲自出手？
　　这般胜之不武，赢了又什么意义？”
　　器宇轩昂的风族青年，名为风无涯，与圣无敌一样，是仙血古族内的禁忌序列天骄，也是圣无敌在这荒域中游同代内的大敌之一。
　　他这么一搅和，圣无敌脸色铁青，不得不在意颜面的应道：“受教了，那我就让与他境界相当的圣族修士交锋，这样你大夏太子总敢迎战了吧？”
　　夏长青充耳不闻，向着风族青年含笑点了点头。
　　人敬我一尺，我敬你一丈，这风族青年出言相助，夏长青牢记在心。
　　风瑶满脸不解，推了下这一世在血缘关系上，算是自己亲哥哥的风无涯，质问道：“你干啥要多管闲事？”
　　让圣无敌砍了陈某人不好吗？
　　“什么多管闲事？”
　　风无涯相貌清秀，身材修长，反驳道：“你不是与这大夏太子相识吗？
　　结一份善缘不好吗？
　　我观其风采傲骨，还有这一双混沌重瞳，来日必然是要崛起于巅峰，圣无敌一向霸道，可这一次选错了人！
　　何况我也没有出手相助，就是说了句公道话。
　　妹妹，你到底什么情况？这大夏太子你究竟认不认识？”
　　风瑶哑口无言。
　　“无涯所言极是。”
　　“不愧是我风族的麒麟，思虑周全，又心胸大度。”
　　风族老家伙们纷纷开口的称赞着风无涯的胸怀气度。
　　……
　　“千蛟，你去吧，”
　　圣无敌喊道。
　　应声从圣族阵容内掠出一个十五六岁的少年，修为是归一境，三百六十五道灵窍圆满。
　　气机可恐暴戾，面部森冷狰狞。
　　修为上不及圣无敌外，其体内那蓬勃如海的潜能，恢弘磅礡的法力气血，均都到了睥睨宇内，同阶无敌的地步。
　　“此人名为圣千蛟，是圣族年轻一辈内的后起之秀，心狠手辣，嗜血癫狂，还掌控着圣族不朽传承。”
　　现场某一名修士讲道。
　　夏长青无精打采的瞄了眼舞爪张牙，气势升腾的暴戾少年，道：“你是傻子吗？”
　　圣千蛟：？？？
　　哪有一上来就这么问人家的。
　　“狗东西！混沌重瞳是吧，看我撕了你！”
　　骨子里就散发出残暴嗜血圣千蛟，狂吼震天，法力冲霄的扑向了夏长青。
　　一出手既是惊天动地的杀伐之术。
　　上千条青色蛟龙，密密麻麻，掩天蔽日的围绕在圣千蛟身外，他一击之下挥发出的破坏力，冲击力，毋庸置疑的超出了本身境界束缚。
　　“能赢吗？”
　　“千蛟比之无敌晚上了几年，可也有着禁忌序列的潜能，修为还未挣脱归一境，但三百六十五道灵窍悉数开通，那大夏太子只是一百一十三道灵窍。”
　　“话虽如此，可混沌重瞳的力量，也不是那么轻易就能破解的。”
　　……
　　圣族的几个老怪物们睁大了眼睛。
　　大帝古墓外的修士们也都屏住了呼吸，期待着一场精彩绝伦的龙争虎斗。
　　“一手遮天。”
　　夏长青是龙，圣族少年却不是虎，就是一只秋后的蚂蚱。
　　夺尽了天上地下光芒的漆黑庞大巨手，隆隆作响，仿佛要把九天十地笼罩其中，碾碎云层苍穹的拍打下来。
　　以绝对碾压之势的磨灭掉了那上千条青鳞蛟龙，也将圣族少年圣千蛟，从高空镇压到了大地深处去。
　　但见得狼烟滚滚，山河具碎，漆黑庞大巨手在地面上留下一个深不见底的天坑，内部没有一点动静。
　　见此一幕，万千修士倒吸冷气，呆若木鸡。
　　凤舞见怪不怪，旁人不知道陈某人的穷凶极恶，她可是一清二楚。
　　同阶交锋还想要镇压陈某人？傻子才敢这么想。
　　……
　　“丢人现眼的东西。”
　　夏长青摇头的盯上了圣无敌与几个圣族老怪物，“就这？”
　　轻描淡写的两个字，充满了侮辱与讥讽。
　　圣无敌额前爆出了青筋，他恨不得亲自出手的活剥了夏长青。
　　咚咚咚
　　地面大坑深处传出了动静。
　　一道身影冲出。
　　……

第一百五十章；圣族几条老狗
　　冲出了废墟大坑的少年，散发披肩，遍体鳞伤。
　　他与夏长青同处归一境，夏长青要是动用了混沌重瞳的力量也就罢了。
　　可只是一击，他就被无情的镇压到了大地深处去。
　　“混蛋……我要千刀万剐了你！”
　　史无前例的屈辱感，淹没掉了圣千蛟的理智，他一手结印，一手掐诀，体内法力毫无保留的奔涌而出，将四面八方的天空都给铺满了。
　　“大罗十万印！”
　　一道道弥漫着浓郁雾气，闪烁着盛烈金光的神圣法印，耀世而出。
　　整整十万道法印，满布周天宇内，恍如星辰日月，每一道都跳动着刺目如闪电的古老符文，每一道都蕴含着惊人的破坏力。
　　重重叠叠，蔽日遮天的砸向夏长青，景象骇人。
　　“我要是没看错的话，这该是出自于圣族大帝古经内的杀伐秘术。”
　　“仙血古族高高在上，俯瞰亘古，圣族拥有的大帝古经不止一门，圣千蛟身上肯定还有其他无敌法门。”
　　“这一击的威能，叹为观止，大夏太子也该拿出那混沌重瞳的力量来了。”
　　……
　　咚咚咚
　　呼哧哧
　　无穷无尽的法印轰击，掀起的恐怖波澜，在天地间回荡了半盏茶的时间。
　　灰尘气浪散尽之时，一道身影，顶天立地，毫发无伤的映入到了众人眼里去。
　　“怎么可能！”
　　圣千蛟难以置信的颤动起来。
　　他施展出的可是记载在圣族大帝古经内的绝世法门，亦是他一身底蕴内最为无坚不摧，战无不胜的一道无敌法门
　　夏长青岿然不动的承受了他这一击，居然还能毫发无伤，这肉身是有多么恐怖盖世？
　　“他一定是用了古宝法器护体！”
　　这般想着的圣千蛟，祭出了一件重宝的轰向了夏长青。
　　“到此为止吧，本太子没时间陪你胡闹。”
　　夏长青一拳轰出，磅礡的气血，浩荡的法力，直接把那一件重宝击飞出去。
　　众人：？？？
　　圣千蛟投出的重宝，少说也是一件顶尖品质的古宝，即便不能复苏所有威力，可夏长青只是一拳就轰飞了那一件重宝，还使其失色了光彩波动。
　　这是何等凶狂，何等峥嵘？
　　已经有圣道巨头瞧出端倪了！
　　“肉身成圣？万法不侵？”
　　“古时代有逆天无敌的体修，不炼法力元神，单凭肉身体魄就能乱天动地，唯我独尊！这大夏太子的肉身品质，已经到了肉身成圣的禁忌领域了啊。”
　　“妖孽吗？他才十四五岁呀，就锤炼出肉身成圣的肉身品质了？这再加上那一双混沌重瞳，嘶！大恐怖！此子有成仙之姿！”
　　“一斑而窥豹，这样看来，他不把那圣无敌搁在眼里还真不是狂妄了！小小年纪就肉身成圣，还有混沌重瞳，论根基潜能，他足以举世独尊了。”
　　……
　　惊艳之声络络不绝。
　　圣族的几尊老怪物面面相觑，眼眸深处有着浓郁杀机升腾。
　　祭出重宝被夏长青一拳轰飞的圣千蛟也终于恍然大悟，夏长青是用万法不侵的肉身，抵消了他的攻伐。
　　对方能一拳轰飞他祭出的重宝也足以证明，夏长青那一具顶天立地，雄视古今的璀璨肉身，比之神兵利器还要坚不可摧。
　　嗡嗡嗡
　　天帝剑胎铮鸣出世。
　　夏长青发出了一条贯彻长空，席卷风云的混沌剑气大龙。
　　当中包含着《平乱剑诀》的奥义，有平定世间一切祸乱的至强威能。
　　鲜血迸溅。
　　伴随着低沉哀嚎声，圣千蛟的身体外多出了一条血涌如泉的伤口。
　　他拖动着受创之躯后退。
　　这一战关乎圣族尊严与他自己的骄傲，起码也要对夏长青造成一些伤害才行。
　　抽空了一身的力量，圣千蛟歇斯底里的发出了毁天灭地的一击。
　　地水风火逆乱，阴阳二气沸腾，赤霞瑞彩映照的四海八荒一片迷蒙浮沉。
　　“你太弱了。”
　　夏长青只说了这么四个字，九条混沌剑气大龙斩出。
　　上击九天下击九幽，仿佛要把世间因果斩断的摧毁掉了圣千蛟最后的攻势。
　　余威不减，九条溃灭的混沌剑气大龙合为一条的冲向了圣千蛟，势要将对方抹杀成灰。
　　“不！”
　　完全躲闪不开的圣千蛟，瞳孔圆睁，脸如死灰。
　　千钧一发之际，一个面带杀机，身材佝偻的圣族老者，阴气森森的站在了圣千蛟面前。
　　大手一挥的卷灭了混沌剑气大龙，跟着就朝夏长青屈指一弹的发出了一道炽盛光束，口中还叫嚣着，“小小年纪便这般狠辣无情，留不得你！”
　　夏长青嗤之以鼻的记下了这条老狗的样子。
　　要打架也是圣族一方先挑起来的。
　　如今圣千蛟不敌，夏长青宰了对方也是天经地义，这老狗却跳出来犬吠咬人，实在可笑。
　　“我儿也是你能伤的吗！”
　　大夏皇后理所应当的挡在了夏长青面前，嘲讽道：“先前是谁说口口声声警告本后不要卷入到小辈中的争斗？老家伙你这么快就忘得一干二净了吗？”
　　几个圣族老怪物前后走出，不善的锁定着大夏皇后：
　　“我们是讲过你不该卷入到小辈间的争斗，可这交锋切磋，点到为止，他却招招置人于死地，荒域中游也是他能放肆之地吗？”
　　“大帝古墓乃是我荒域中游的造化，我圣族允许你大夏皇朝于此逗留已经是仁至义尽了，大夏太子你给我听清楚了，识相的就给我跪下赔礼认错！否则你走不了。”
　　别说夏长青觉得圣族几个老怪物厚颜无耻。
　　在场一些荒域中游的修士都要作呕了。
　　可世事就是如此，圣族是仙血古族，是主宰荒域中游的超级霸主，有这一点就够了。
　　“本太子这一生，不跪天地，不拜鬼神，几条老狗，三言两语，也想要本太子卑躬屈膝？”
　　夏长青不怕事情闹大。
　　大夏皇后神情坚定，为人母者，天塌地陷也会坚定不性的站在自己孩儿身旁。
　　一道倩影姗姗来迟，与大夏皇后一样坚定的站在了夏长青身旁。
　　“抱歉，把你也卷进来了。”
　　夏长青干笑了一声的，顺势抓起了少女的小手。
　　清涟圣女象征性挣扎了两下，没有挣脱。
　　少女的手掌细腻光滑，握在手中犹如一道洁白软玉。
　　夏长青使劲揉了揉，就和捏夏小号脸蛋时的触感差不多。
　　清涟圣女：？？？
　　是不是人？抓就抓，你揉个什么劲！

第一百五十一章；与圣族老狗叫板
　　在夏长青口中成了“老狗”的几个圣族老狗。
　　相继不当人的发出了眦睚欲裂，择人而噬的咆哮声。
　　“小畜生你这是找死啊！”
　　“今日老夫非要挖出你这一双眼睛，再将你这肉身投入丹炉内炼出一炉大药，没准炼出的丹药可以要老夫也触及到肉身成圣哪一领域中去。”
　　恐怖的阴影，在天地间肆无忌惮的蔓延笼罩。
　　山河大地一片无光，域外飘浮的星辰陨石也有着炸裂成齑粉灰烬的动荡迹象发生。
　　五条圣族老狗，分别都屹立在圣道领域，居中为首的老狗，瞄了眼大夏皇后，还有跟随在清涟圣女背后的紫婆婆，红婆婆。
　　吼道：“这小畜生我要亲自镇压，其余人等，由尔等费心拦阻了。”
　　“我看谁敢！”大夏皇后脸色狠厉，化作一头母狼，谁敢伤害夏长青一根发丝，她就要和谁拼命。
　　滚滚神辉千万丈。
　　一张掩盖诸天，吞吐着无尽鸿蒙神光的大道图，交织着重重帝纹的漂浮在大夏皇后头顶。
　　大夏皇朝历史上诞生出三件无敌大帝，第二位帝祖神秘失踪，什么都没有留下。
　　第一位帝祖留下了镇天鼎与“镇天帝经”。
　　第三位帝祖留下了“鸿蒙帝经”，再就是这传世帝器，“鸿蒙大道图”了。
　　此图蕴含鸿蒙造化之力，一经展开，可磨灭世间一切，大夏皇后能带出来，可能是夏光烈等大夏古祖们交给她的。
　　说时迟那时快，清涟圣女的体内也飘出一件传散发出无上至高帝威的兵器，瑶池圣地的传世帝器“三宝玉如意”。
　　通体晶莹如玉髓仙晶，无瑕无垢，神神圣圣，外有着日月星辰，三千世界，地水风火，阴阳造化流转。
　　绽放洒落出的赤霞仙光瑞彩，拥有着涤净红尘间一切污垢的玄妙威能。
　　两件大帝古器的震慑力不言而喻。
　　圣族几条老狗面面相觑的露出沉重之色。
　　他们此行前来只带了一件大帝古器，要是拼杀起来，纵是多出两尊圣道巨头的力量，也很可能拼个鱼死网破。
　　居中的圣族老狗眸光深沉，良久沉吟的道：“我圣族就在这荒域中游，即刻便能唤来翻天覆地之力。
　　大夏皇朝与瑶池圣地远在荒域下游，想必是远水解不了近渴吧。”
　　大夏皇后一言不发，她只知道几条老狗敢动一下试试，他就让这亿万里山河化为荒芜废墟。
　　“罢了，老夫也不要你这小畜生卑躬屈膝了，只要你老老实实的走出来，承认你不该出言不逊，这件事情就到此为止。”
　　夏长青冷笑，“如此说来，本太子还要感谢你等宽宏大度了？”
　　圣族老狗皱眉，“小畜生，你可不要嚣张过头了，天资再强，潜能再横，你今日也只是归一境的道行，老夫要杀你，与碾死蚂蚁一样容易。”
　　夏长青耸肩，这一点无可否认，“但本太子比你年轻。
　　我的未来注定辉煌灿烂，等待你们几条老狗的却是行将就木，黄土一赔。
　　不过本太子会祈祷上苍，让你们活长一些。那么一来，本太子就可以亲手宰了你们。”
　　剑拔弩张的氛围在这一刻紧张到了一触即发的阶段。
　　众人不理解，低一下头就可以结束这一场撼人心魄的对持，夏长青有什么不能舍弃的？
　　非要闹个天崩地裂，血流成河才肯甘心吗？
　　“明白了，今日不扼杀了你这小畜生，来日就是吾族大祸！
　　你想无法无天，老夫偏要让你魂飞魄散！
　　仙血古族的威严，不是一尊万古圣地，一尊不朽皇朝就可以任意挑衅的，小畜生你连这一点都看不破，还想要辉煌灿烂？”
　　居中的圣族老狗祭出了他们此行带来的帝器。
　　那是一杆通体赤红，如仙凰般照耀九天十地的战旗。
　　旗帜一挥，仿佛可以唤来一尊尊毁天灭地的禁忌神魔。
　　“退！”
　　大帝古墓外的百万名修士，一窝蜂的退到了天边处去。
　　帝器间的碰撞，无疑是能击穿天地万物的，尤其是三件大帝古器一旦产生角逐，很可能复苏本我真灵。
　　到了那个时候，就不是人力祭炼了，而是三件大帝古器间的大碰撞了。
　　被圣族老狗祭出的旗帜，名曰赤血神魔旗，是圣族的传世帝器之一。
　　与霞光万道，仙辉亿条的三宝玉如意，吞吐着鸿蒙符号，造化气息的鸿蒙大道图比起来，多了几分杀伐狂暴韵味。
　　“你带清涟先走。”
　　大夏皇后肃然的说道。
　　这里终究是荒域中游，圣族的至强者随时都可能赶来。
　　“儿臣要是走了，那就是不孝，事端由我引起，孩儿不走。”
　　夏长青摇头答道。
　　“母后有鸿蒙大道图庇佑，圣族奈何不了我。”
　　大夏皇后解释道。
　　“这一点孩儿知道，可我没必要走，孩儿还要进入那大帝古墓内探索机缘造化呢。”
　　夏长青眉心闪烁光芒，一尊气息比之三件传世帝器还要古老神秘，一如从神话岁月间打造出的古铜大殿。
　　巍峨巨大，气象万千的浮现在了天地间，“母后可以收起鸿蒙大道图了，试试将力量注入到这青铜仙殿里来。”
　　清涟圣女狐疑，“为何？”
　　仙不可见的岁月内，大帝古器代表着某一尊大帝的道果体现，全面复苏，等同于大帝降临。
　　舍弃传世帝器不用，去复苏一座古铜大殿，这要清涟圣女难以理解。
　　“你别管。”夏长青懒得解释。
　　青铜仙殿是八星奖励，品质无上，还烙印着某一无上至高生灵的本源气息，夏长青自始至终也没有复苏这青铜仙殿的力量。
　　大夏皇后是圣道巨头，一旁还有紫婆婆，红婆婆两尊圣道巨头，三人合力，定能复苏青铜仙殿一角的力量。
　　远处。
　　圣族五条老狗的体内喷涌出震天动地的法力神辉。
　　融入到那赤血神魔旗内，大旗迎风猎猎作响，旗身外还有无量赤红符号映照宇宙星空。
　　轰隆隆一声巨响。
　　恍如染血的赤色大旗内，走出了一尊尊宏大无比的神魔虚影，一尊就有着毁天灭地的威能。

第一百五十二章；复苏青铜仙殿
　　复苏的赤血神魔旗，成为了这天地宇宙间最为明亮璀璨的一道光芒。
　　旗身如蛟似蟒的摆动在虚空，赤色神光喷涌绵延，将千万里的河山都给化作了血流成河，日月无光之色。
　　从那大旗中走出的一尊尊恐怖神魔，皆是擎天蔽日，煞气无边。
　　浮沉在壮丽恢弘，掩天蔽日的赤色汪洋，血光神纹内，一举一动都有着翻天覆地，震撼人心的大毁灭气息。
　　圣族五条老狗的口中，念念有词，一身法力道行全然的加持到了赤血神魔旗内。
　　远在大赤天以外的圣族也接到了圣族老狗们发去的传讯，正在集结力量，开启域门，用不了多长时间就可以抵达这大帝古墓外。
　　而大夏皇朝，瑶池圣地则不然，远在荒域下游，纵是有着空间域门传送，最快最快也要十天半个月才能到达这大帝古墓外。
　　置身于一件传世帝器的恐怖威能中，清涟圣女脸蛋有着苍白之色，可夏长青那静若天渊的从容脸庞，让她莫名的安下心来。
　　“全面复苏的大帝古器，可以挥发出媲美古之大帝的攻击力来，可就算是再多的圣道巨头，也不可能完全复苏一件大帝古器的威能。”
　　夏长青的声音，斩钉截铁的回荡在大夏皇后耳畔，“母后，你要是相信我，就收起你那鸿蒙大道图，与两位婆婆竭尽全力的复苏这青铜仙殿。
　　我相信，其结果一定会让所有人感到大吃一惊的。”
　　直到此刻，少年还坚持要把力量用在青铜仙殿上。
　　再加上夏长青那无所畏惧，胸有成竹的模样，大夏皇后霎那迟疑的做出了选择。
　　“好，母后相信你。”
　　收起了鸿蒙大道图，大夏皇后运转法力的浇灌在了青铜仙殿外。
　　青铜仙殿是八星奖励，只有夏长青才可以驾驭，大夏皇后的法力融入到了青铜仙殿内后，复苏出的力量还需要夏长青前去推动。
　　呼哧哧
　　又有两股法力融入到了青铜仙殿内，贡献出这一份力量的无疑是站在清涟圣女背后的两位婆婆了。
　　她们与大夏皇后一样矗立在圣道领域。
　　就这样的，青铜仙殿复苏了。
　　雾气重重，混沌雾霾掩盖。
　　比起那映照出万千神魔虚影，荡漾出翻天覆地威能的赤血神魔旗，复苏了一角力量的青铜仙殿，有的只是莫测难以形容的神秘与至高。
　　夏长青抓着清涟圣女飞入到了青铜仙殿内，继而合上了眼睛的融入到了青铜仙殿里去，他的意志与青铜仙殿毫无排斥的烙印在一起。
　　推动着青铜仙殿飞入九天。
　　堕落之时，古往今来，三界六道一片无声死寂。
　　耸立排列在天地间的宏伟神魔，悉数被碾碎成齑粉光雾，赤血神魔旗这件传世帝器也发起了哀鸣颤动之声。
　　一击之下就要一件传世帝器发出了哀鸣？
　　圣族五条老狗不敢相信的对视了一眼。
　　大夏皇后，加上瑶池圣地的两位婆婆，也只是三名圣道巨头。
　　可圣族这边有五尊圣道巨头，双方同时祭炼一件传世帝器的话，占据优势的也该是圣族这一边。
　　“此殿诡异……该不是一般传世帝器。”
　　居中的圣族老狗喝了一声，与四头圣族老狗捏动法诀，更加卖力的复苏起赤血神魔旗。
　　一时间。
　　赤血神魔旗迸发出的浩荡威能一发不可收拾，似仙凰焚照四合八荒，如血日亘古长存，旗身外闪烁着万千神魔之威的拍向了青铜仙殿。
　　咚咚咚
　　嘭隆隆
　　大帝古墓外的百万里河山，被摧枯拉朽的夷为平地。
　　前一刻还气象万千，沟壑绵延的大荒，这时没有了树木，没有了山岳，成了寸草不生，四分五裂的荒芜沙漠。
　　退至天边处观望着这一场交锋的百万名修士，除了那一尊尊圣道巨头外，全都被狂风卷动的跌落到了大地上去。
　　有人粉身碎骨，炸裂成血雾，也有人摔的头破血流，哀嚎惨叫。
　　两件神兵利器的碰撞太可怕了，活生生要把这浩瀚恢弘的大赤天都给击穿了。
　　顶空云朵亦不复存在，被吹到了大地尽头去，抬头便能看到千疮百孔，漆黑混乱的大宇宙星空。
　　一颗颗炸裂的大星，化作无量陨石碎片的轰向大赤天，穿过苍穹，在大地上砸出一个个巨坑。
　　“可怕！”
　　“这青铜古殿究竟是什么禁器？没有极道法则的交织，也没有古之大帝的本源气息，竟然可以与圣族的赤血神魔旗相争辉，这太匪夷所思了！”
　　某一名圣道巨头唏嘘发毛的讲道。
　　“是有些奇怪，极道帝器为古之大帝铸炼出的极道神兵。
　　任何法器都不可能与极道帝器相争锋，且此刻复苏的赤血神魔旗，是五尊圣道巨头！
　　那青铜古殿只有三尊圣道巨头祭炼，同为极道帝器，也应该是赤血神魔旗占据着上风。”
　　……
　　质疑声在天地间响彻。
　　众多圣道巨头的眼睛被那无尽的瑞彩神光，照耀的如被针扎，可还是睁大了眼睛的注视着这一场惊天动地的碰撞交戈。
　　旗身外逐渐涌现出一条条秩序神链，法则道纹的赤血神魔旗，每一击都拖动着狂霸无匹，沉沦万古的极道之威。
　　宛如一尊古之大帝降世。
　　遭受着轰击的青铜仙殿，浮浮沉沉，火花四溅。
　　但从始至终也没有被撕裂开一条裂缝，永恒的气息，化不开的包裹在巍峨至高的古铜大殿外。
　　似是万道沦丧，诸天倾覆，也不会随之破灭坍塌。
　　这样又过了一个时辰，圣族五条老狗气喘斗牛，脸色惨白。
　　复苏极道帝器可不容易，他们体内的法力已经耗尽，各自都取出宝药灵丹恢复，以此补充体力。
　　无奈的是，青铜仙殿依旧坚不可摧。
　　任由赤血神魔旗展露着极道法则，万重威势的轰击到殿外墙壁上去，也没见到青铜仙殿有着一星一点的破损暗淡。
　　兀的。
　　一轮大印，如冉冉升起的金乌大日，点亮了昏暗宇宙，周天宇内的出现在九天外。
　　“来了！”
　　圣族五条老狗欣喜若狂。
　　他们圣族的至强者抵达，一连七尊圣道巨头，还带来了圣族另外一件传世帝器：照天灭世印！
　　……

第一百五十三章；背对众生，独断万古
　　大夏皇朝作为荒域下游七大不朽皇朝之一都有着两件传世帝器为底蕴！
　　圣族贵为荒域中游四大仙血古族之一，当然不可能只有一件传世帝器了。
　　突如其来的照天灭世印，蕴含着金乌本源神火，由金乌仙金打造而成。
　　仙光亿条，神辉盖世的飘浮在九天之外，洒落出的炽盛光束，如一道道焚尽苍穹日月的神圣火焰。
　　密密麻麻，无穷无尽的洒落在青铜古殿外，在青铜古殿外掀起了层层叠叠的涟漪波纹，还留下了一些灼烧痕迹。
　　“区区大夏皇朝，也敢与我圣族为敌！可笑！”
　　“荒域下游不过是蛮荒之地，如何能与荒域中游的气象相提并论，胆敢来荒域中游放肆！今日便要尔等灰飞烟灭！”
　　“大夏太子何在？混沌重瞳，万古难得一遇，此等天骄人杰妄自抹杀岂不可惜？还是将他收服镇压，为我圣族开疆扩土，冲锋陷阵的好。”
　　到来的七尊圣族老者，无一不是屹立在圣道巨头领域。
　　他们合力祭炼着照天灭世印，配合着赤血神魔旗的极道之力，瞬间制造出的混乱风暴，万丈光芒，震动了整个大赤天！
　　大帝古墓也受到了强烈冲击，可见笼罩在大帝古墓外的禁制屏障，隐隐要裂开。
　　咚咚咚
　　青铜仙殿缓缓下沉。
　　十一条圣族老狗，两件极道帝器。
　　这般攻击力，大有将青铜仙殿击穿摧毁掉的趋势，也使得青铜仙殿外笼罩的永恒至高气息，有着丝丝缕缕的溃散与湮灭。
　　夏长青不为所惧，推动着青铜仙殿，去与两件极道帝器争锋，真到了万不得已，关起门来的躲在殿中就是。
　　他已经要大夏皇后，瑶池圣地的两位婆婆也进入到了青铜仙殿里来。
　　殿外天崩地裂，不知过了多长时间，承受着赤血神魔旗，照天灭世印两件极道帝器轰击的青铜仙殿，轰隆隆的跌入到了大地上去，山石横飞，尘土冲天。
　　圣族老狗们没有分毫的喜悦之情。
　　青铜仙殿虽然被轰击到了大地上，可整体没有一条裂痕。
　　恐怖也在悄无声息的诞生。
　　夏长青没有刻意为之的情况下，一再遭受两件极道帝器轰击而受到压迫的青铜仙殿，如同受到惊扰的无上至高生灵，毅然脱离了夏长青的掌控。
　　紧接着。
　　飘浮在青铜仙殿外殿大厅内的八百多滴精血轰鸣响彻，有金色的，黑色的，红色的，绿色的，青色的，千奇百怪，迷蒙虚幻。
　　全都是夏长青从上苍禁土的湖泊内拘禁而出。
　　每一滴都是某一尊至强生灵留下来的，蕴含的生命能量无与伦比，同时也蕴含着超乎想象的毁灭煞气。
　　夏长青前不久返回大夏皇朝时，交给了夏光烈等古祖一百滴。
　　按照夏光烈这个屹立在圣道第三境的大圣强者来说，这些精血内包含的无上气息，比大帝还要莫测至高。
　　想要炼化掉其中任何一道精血内的毁灭煞气，有着极道帝器的加持，也要三年五载时间。
　　对此，夏长青并不意外。
　　上苍禁土可是岁月逆乱之地，其内陨落着仙古时期的无敌生灵，乃至于仙古时期以前的仙道霸主。
　　积累在那湖泊内的一道道精血，说是诸多仙道生灵的精血融合而成，一点都不稀奇。
　　这时脱离了夏长青掌控的青铜仙殿，自主的流露出一种震动诸天万古的峥嵘气息。
　　可又好像是才苏醒的洪荒猛兽，腹中饥饿，需要吞噬血肉才能拥有气力厮杀。
　　于是在夏长青都没有预料到的变故中，青铜仙殿吞噬掉了十几滴飘浮在青铜仙殿内的至强生灵“精血”。
　　尚未觉察到恐怖诞生的圣族老狗们，还在祭炼着两件极道帝器。
　　既然摧毁不了神秘古老的青铜大殿，他们就把目标放在了青铜古殿内部。
　　通过不断挥发两件极道帝器的极道法则，企图逼出躲藏在青铜仙殿内的夏长青，就算不能，也可以将两件极道帝器的毁灭能量渗入到青铜仙殿内部。
　　然而。
　　吸收了十几道至强生灵“精血”的青铜仙殿，倏然映照出万缕凌厉仙光，横扫四合八荒的席卷在赤血神魔旗，照天灭世印上。
　　天地间的大道都被磨灭了！
　　两件极道帝器所吞吐出的极道法则，也冰雪消融般的瓦解掉了，还都传出刺耳惊颤的哀鸣声。
　　这还只是恐怖的开始。
　　十几滴至强生灵的“精血”，宛如一道道填入到了火炉子内的木柴，化作熊熊火焰的点燃了火炉！
　　大夏皇后与瑶池圣地两位婆婆一起祭炼时，青铜仙殿复苏出的力量尔不过一角，就足以压制住那赤血神魔旗了。
　　此时更加不得了。
　　烙印在青铜仙殿深处的那一股无上本源气息，横空出世，在天地间形成一道背对众生，独断万古的伟岸身影，仿佛是这青铜仙殿的主人！
　　可怕的气息，笼罩大赤天！
　　混沌破灭，宇宙重演，万道诸天都无光无华。
　　朦朦胧胧的青铜仙殿内，有着难以叙述的大道伦音声奏响。
　　如同无尽黑暗的纪元中，传出的一曲净世神音，充满了令人追寻沉沦的大诱惑！
　　特别是从青铜仙殿内显化出的背影，实在伟岸盖世。
　　若隐若现，飘渺虚幻，尔尔一道背影，就要大赤天内的万物生灵瑟瑟发抖。
　　远在大赤天外的几座生命禁区内，也有着生灵被吵醒，朝天边投去震撼动容的目光。
　　……
　　圣族老狗们仓惶变色。
　　他们穷其一生也没有见到过如那背影般伟岸无上的存在。
　　近在咫尺，又隔着一座座纪元古史。
　　“这才是青铜仙殿的力量呀！不愧是八星奖励！”
　　夏长青以前还有一丝怀疑，今日彻底坚定了青铜仙殿的品阶凌驾于极道帝器。
　　那一道背对众生，独断万古的雄伟男子背影，则是烙印在青铜仙殿内的本源气息所化。
　　……
　　赤血神魔旗，照天灭世印两件极道帝器黯然无光的逃走了，全然不顾圣族老狗们的召唤与祈求。
　　极道帝器通灵，见识到了青铜仙殿的无上逆天威能后，哪里还敢逗留。

第一百五十四章；本太子素来无法无天！
　　“怎么会这个样子！”
　　“赤血神魔旗，照天灭世印，这可是吾族世世代代供奉叩拜的传世帝器呀，其内蕴含着先祖意志，今日竟弃我等而去！”
　　“这古铜大殿到底是什么禁忌之物？若只是极道帝器，就算是全面苏醒了，也不可能让两件传世帝器落荒而逃，除非是……”
　　眼睁睁目睹了赤血神魔旗，照天灭世印两件极道帝器遁出大赤天的圣族老狗们，堕入到了史无前例，前所未有的大恐怖内。
　　从头到尾见证了这一场纷争的圣道巨头，荒域中游修士们，对于眼下上演在眼中的一幕结果也有些不敢相信。
　　众所周知，每一件极道帝器都是古之大帝耗尽心血，搜尽诸天域内神材，烙印自身毕生道果奥义所打造出的盖世神兵。
　　几乎每一位古之大帝都有着自己独一无二的极道帝器。
　　能要两件极道帝器如丧家之犬般的落荒而逃，这在荒域中游绝对是从没有过的惊天曲目。
　　至少近数十万年来没有发生过这样的事情。
　　“数年之前，传闻大夏太子切开了大夏帝祖从仙古禁区内搬运出的大荒仙石，得到了其内仙道机缘，这一座青铜古殿，不会是从那大荒仙石内切出的仙殿吧？”
　　“此事老夫也有过关注，当时闹得还挺大，荒域下游的好几尊万古圣地，长生世家，不朽皇朝都发难了。”
　　“那也就是说，这一座古铜大殿，是从大荒仙石内开出的仙殿？是仙道生灵铸炼出的殿宇法器？”
　　“只是可能，并非一定就是从大荒仙石内切出的仙道宫殿了，可有一点是能肯定的，这古铜大殿是能凌驾于极道帝器以上的无上之物。”
　　“圣族此番可谓是踢到铁板了。”
　　举世沸腾。
　　议论唏嘘声喋喋不休，川流不息的回荡在天地间。
　　夏长青出现在了青铜仙殿台阶上，衣袍猎猎，神采无双，一双重瞳，缭绕着至高符文，混沌雾霾的锁定着圣族的老狗们。
　　道：“本太子是来这荒域中游探索大帝古墓的，五条老狗张牙舞爪的想要咬人，还喊来了几条老狗助威。
　　这样好了，尔等整整齐齐的来到殿前跪拜本太子。
　　自今日起，圣族臣服于我大夏皇朝，凭此，本太子也就有了法外开恩，宽恕尔等的理由了。”
　　夏长青玩味睥睨的俯瞰着圣族老狗们。
　　什么圣道巨头，什么仙血古族，似是都入不得夏长青的法眼，也不能让他那气吞山河，雄视古今的锐利神采有着一丝一毫的收敛。
　　“啊啊啊！小畜生你休得猖狂！”
　　“吾族乃是仙血古族，亘古长存，万世不朽，想要我等卑躬屈膝的臣服于你？妄想！”
　　老狗们歇斯底里的咆哮着，还有两条老狗眦睚欲裂，丧失理智的冲向了青铜仙殿台阶上站着的夏长青。
　　用不着夏长青去做什么，矗立在青铜仙殿外的那一道背影就展露出了惊颤诸天万域，逆乱万古纪元的至高光彩。
　　噗嗤
　　冲向青铜仙殿的两条圣族老狗如遭雷击，彼此眼中都爬出了源自于灵魂深处的悸动与恐惧。
　　他们想要后退躲闪，可已经来不及了。
　　由青铜仙殿本源气息显化出的的雄伟身影，背对众生，独断万古，没有人知道他在面对什么，可他体内蔓延出的杀伐之光，真可谓屠神戮仙，磨灭万道。
　　径直击碎了圣族两条老狗的肉身，两道想要逃脱的元神光芒也被瞬间掩杀掉。
　　圣道巨头被誉为大能巨头，可以滴血重生，横渡星空，在大多数修士眼中就是这个时代的巅峰强者。
　　可现如今，死的没有一点悬念，死的没有一点招架之力，犹如蝼蚁蚍蜉的魂飞魄散，万古成空了。
　　“仙物……”
　　“这古铜大殿一定是至高无上的仙物！”
　　余下的圣族老狗们瑟瑟发抖，面面相觑，有人想要逃，可又不敢轻举妄动。
　　无奈的。
　　几条圣族老狗内，那个修为最为强大的老狗，声音沙哑低沉的发出了声音，“小畜生，你想赶尽杀绝不成！”
　　夏长青好笑，“是又如何？本太子还想灭了你圣族，让这荒域中游臣服在本太子脚下？”
　　宇内骇然：？？？
　　这是有多狂？忘了自己才归一境吗？就想要脚踏荒域中游，睥睨天下群雄了？
　　圣族老狗被噎住了，吞了好几口吐沫后，方才硬着头皮，一字一顿的喝道：“今日我等不敌，认了！
　　可你要赶尽杀绝，也要想一想你能否活着走出这荒域中游！
　　吾族是仙血古族，你这手中古铜大殿纵是仙物，一旦吾族降下雷霆之怒，你也休想全身而退的离开荒域中游！”
　　势必人强。
　　圣族老狗的语气上其实已经有了几分妥协商榷的味道，一再强调仙血古族威势，也是想要夏长青有所忌惮。
　　要说智慧，能够修炼到圣道领域，活了上千年，几千年的老怪物，靠着时间积累也会变得老谋深算，狡诈多端起来。
　　夏长青听出了圣族老狗的话外之音，嗤之以鼻，仰天长笑，“本太子素来无法无天，百无禁忌，圣族会因为你们几条老狗就来与我死磕？我不相信！”
　　一语落下。
　　夏长青将斩杀圣族老狗们的意志，灌入到了背对众生的雄伟身影内。
　　雄伟身影回应了夏长青的意志，仍旧背对众生，可其口中一声充满哀伤，苍凉，古老的轻叹声响起。
　　如有无穷魔力的横跨了无尽岁月纪元的降临到了这大赤天内。
　　圣族几条老狗的身躯，一寸一寸的湮灭成飞灰泡影，元神也不可逆转的凋零起来。
　　前前后后几个呼吸没有。
　　圣族老狗们就永恒的消失在了这一方天地。
　　夏长青重瞳闪烁，却见不到其他圣族修士了。
　　“逃的倒是快。”
　　鄙夷的骂了一声，夏长青环视八荒，“还有谁要来与本天帝为敌？”
　　天上地下一片寂静。
　　不管夏长青是怎么做到的，这一份睥睨仙血古族，一日间屠杀十三尊圣道巨头的气魄风采，都将成为荒域史册内无法抹除的一笔辉煌。

第一百五十五章；母慈子孝
　　“陈某人不是人！”
　　一条消息在世界频道上发布到。
　　“什么意思？陈某人原本就不是人啊。”
　　“我现在开始学木工了，此生所愿，便是给陈某人做一副黄花梨的棺材。”
　　“真狠。”
　　“刚刚不是说陈某人在荒域中游出现了吗？坐标都发出来了，这都多长时间了，怎么还没人去砍陈某人？我说，你们是不是怂了？”
　　“都特娘的废物！一个个成天到晚的喊着要灭了陈某人，到了关键时刻，一个有种的都没有！”
　　“你有种，那你去！”
　　……
　　风瑶补充道：“就在前一刻，陈某人以归一境的道行，抹杀了荒域中游四大仙血古族之一，圣族的十三名圣道巨头。
　　言尽于此，大家各自珍重吧，总之我从今往后是不在与陈某人为敌了，我怕他先宰了我。”
　　世界频道：？？？
　　归一境，埋葬了十三尊圣道巨头？
　　无缘修行的穿越者就不说了，根本就理解不了其中含义。
　　可那些已经踏入修行一道的穿越者，看到风瑶发出的消息，没有哪一个不为之震惊的。
　　“不！这怎么可能……他就是手持极道帝器，也不可能抹杀十三尊圣道巨头呀。”
　　身外金色气血笼罩，躯体高大如天神的叶某人，直接从洞府中冲出，狂霸冲霄的气息与情绪，让他如同一道火焰的照耀着千山万壑。
　　与此同时。
　　荒域上游的一处恐怖之地中，身旁横着方天画戟，一身气息盖世，坐在那里恍如一尊无敌魔主的少年，亦是难以置信，瞳孔收缩的睁开了眼睛。
　　武斗角逐内，他不敌陈某人，屈居第三届武斗角逐第二名。
　　自此以后，他就拼了命的鞭打自己，不惜将自己送入到十死无生的恐怖之地内历练，为的就是有朝一日可以一飞冲天的镇压陈某人。
　　可如今世界频道上发布的那一条消息，着实震撼了少年。
　　……
　　镜头拉回到荒域中游。
　　一双双蕴含着古老气息的眼睛，从天地不同区域的投入到了大赤天内。
　　“此殿必是仙道生灵所留。”
　　“好个大夏皇朝，千百万年来的气运，尽皆承载在此子一人身上了吗？”
　　“这小辈羽翼未满，却有这仙物护持庇佑，想要将其扼杀，难。”
　　“世间一切皆有因果，他这般无法无天，迟早会为自己引来杀身之祸，我等只需静等。”
　　……
　　值得一提的是，大帝古墓外笼罩的禁制屏障，已经裂开了一条缝隙。
　　竖立在青铜仙殿外的雄伟身影也慢慢消散掉了。
　　十几滴至强生灵“精血”的能量，成为了青铜仙殿自主复苏的能量源泉。
　　但要不是圣族老狗们不断祭炼赤血神魔旗，照天灭世印两件极道帝器轰击青铜仙殿。
　　由此触怒了青铜仙殿的本源气息，青铜仙殿也不会自主复苏的吞噬掉了十几滴至强生灵“精血”，继而屠猪宰狗般的磨灭掉了十三名圣族老狗。
　　经此一场变故，夏长青不在担心会有哪一方势力与修士敢对自己露出敌意来了，起码短时间里不会。
　　圣族作何回应，夏长青毫不在乎，兵来将挡水来土掩便是。
　　“我已经给大夏皇朝，瑶池圣地传回了讯息，你父皇与瑶池圣地应该会以最快速度前来接应咱们返回荒域中游。”
　　大夏皇后这般讲道。
　　“母后思虑周全，孩儿万不能及。”
　　夏长青脸不红心不跳的恭维着大夏皇后。
　　“那是，母后我执掌后宫，那一条不是打理的妥妥当当，你能挑出一个不字来吗？”
　　大夏皇后傲然的摁道。
　　夏长青：？？？
　　又装嫩耍萌是吧。
　　夏小号都遗传了，还意识不到问题的严重性是吧？
　　大夏皇朝虽大，可日理万机的是大夏皇主。
　　后宫虽大，却只有一个主人，那就是大夏皇后，大夏皇主连一个嫔妃侍妾都不敢有，惨的可怜。
　　大夏皇后平日里也就养养花，喂喂鱼，下下棋，什么时候打理过后宫？
　　“对，母后您在孩儿心目中就是天底下最完美的女子。”
　　看破不说破，夏长青瞄了眼清涟圣女，示意对方也来上几句。
　　清涟圣女摇头，她可不想陪着母子二人演这母慈子孝的大戏。
　　“对了，这青铜仙殿，可是仙物？”
　　大夏皇后严肃的盯上了夏长青。
　　“做儿子的不会欺瞒母亲，这青铜仙殿是不是仙物，孩儿不清楚，可这是无上的神物！”
　　夏长青婉转的解释道。
　　大夏皇后瞄了眼天边处逐渐靠近的修士，眉黛紧蹙，道：“咱们要快些了开这荒域中游。
　　圣族到底是仙血古族，有着仙道底蕴的，十三尊圣道巨头，搁在眼下岁月，一朝之间全然陨落，换做是哪一方道统也不可能无视这巨大的损失。”
　　夏长青漠然的望向了裂开了一条裂缝通道的大帝古墓。
　　原本这大帝古墓外有着禁制屏障，固若金汤，坚不可摧。
　　但在青铜仙殿与两件极道帝器的争锋波及内，那禁制屏障外被撕开了一条长龙般的裂缝。
　　“大夏太子神姿绝伦，风华无双，归一境的修为，抹杀十三尊圣道巨头，这真是前无古人后无来者的战绩。”
　　某一名圣道巨头皮笑肉不笑的讲道。
　　夏长青充耳不闻。
　　富贵不能淫，贫贱不能移，别人虚以为蛇的夸了你一句就沾沾自喜，这是夏小号！
　　“吾族位列四大仙血古族之一，青族愿与大夏皇朝结好，将吾族明珠许配给太子殿下，意下如何？”
　　令人意外的声音响起。
　　那青族的一名长老，竟然说出要把青族明珠许配给夏长青的言语。
　　“不好吧。”
　　夏长青干笑。
　　“大夏太子有所不知，吾族明珠虽不及太子神威，可也是芳华绝代，倾国倾城之子，太子殿下若是有意，可一起探索这大帝古墓，事后来我青族详谈。”
　　青族长老应道。
　　夏长青瞄了眼清涟圣女，对方无喜无悲的样子。
　　“不必了，本太子无福消受。”
　　这青族要把明珠许配给夏长青是真是假不重要。
　　对方想要与夏长青一起探索大帝古墓内的机缘造化才是真的。
　　可能是看到了青铜仙殿的威势，就想与夏长青交易了，夏长青拒绝交易！

第一百五十六章；圣山
　　“太子殿下不再考虑考虑？”
　　青族长老不太甘心的讲述道：“吾族这一代的明珠，任由太子殿下挑选，你也可以多选几个。”
　　夏长青：“……”
　　“盛情难却，你看我……”夏长青朝清涟圣女询问意见。
　　清涟圣女无语，这种事情朝自己询问意见？少年脑子进水了吗？
　　“无聊！”
　　不温不火的哼了一声，清涟圣女转身看向了大帝古墓。
　　大夏皇后开口，“我儿已经与瑶池圣地结姻，青族美意，我儿是享用不起了。”
　　青族长老大失所望的叹了口气。
　　“诸位，这禁制屏障已经出现了裂缝，此时不行动，更待何时！”
　　云族长老大喝道，统御着云族阵容，浩浩荡荡，一马当先的进入到了大帝古墓里去。
　　半日后。
　　足有百万名修士涌入到了大帝古墓内。
　　本以为会很拥挤。
　　可在大帝古墓内，另有洞天。
　　众多荒域中游修士，荒域中游道统，犹如一盘砂砾，洒落到了一座无边无际的锦绣山河内。
　　古木参天，拔地而起，茂盛而庞大的树冠，绵延无尽的形成了一眼看不到尽头的原始森林。
　　山泉大岳间，雾气滔滔，霓虹万道。
　　各种彩雀青鸾，珍奇异兽，在这天地间频繁出没。
　　灵芝宝药也随处可见，超过千年品质的极品灵药也密密麻麻的生长在森林中。
　　天地间的灵气都比外界雄浑充沛了百倍。
　　夏长青有感而发，一点不陌生的抓起了清涟圣女的洁白柔荑，道：“有朝一日登临大道巅峰，咱们就走遍天下名山大川。”
　　清涟圣女脸颊微红，没有挣扎。
　　她知道挣扎也是没用的，少年看起来比自己小了几岁，还只是个十四五岁的孩子，可会的比她多得多。
　　“臭小子，这里是大帝古墓，你给我正经一点！”
　　大夏皇后无端发火。
　　夏长青表示理解。
　　做母亲的都希望自己的孩子早点娶媳妇，早点生孩子，可看到自己儿子被其他女子抢走，要说不妒忌窝火，除非不是亲生的。
　　大夏皇后也不能免俗。
　　嘭隆隆
　　争斗厮杀声奏响。
　　为了争夺山野中生长的灵药珍材，不少修士大打出手，互相攻伐。
　　顷刻间的，明媚如画的锦绣山河就染上了一层血红。
　　夏长青对于山野内的灵药珍材不感兴趣，就是那些千年灵药也没多少价值。
　　他与云族，青族，风族，包括一些顶尖阵容，径直赶向了天地尽头。
　　大帝古墓内最有价值的该是古之大帝的传承，亦或是大帝尸骸，大帝神兵。
　　几日的前行。
　　一座比天还高的圣山，怪石嶙峋，气象峥嵘，金光粼粼的浮现在了前方。
　　山脚下栖息着一头头太古遗种，数量惊人，有上百头，全都是媲美着准圣大能的大妖！
　　当中那一条长达千丈，身躯宛如水银浇灌而出，腹部下生有无数尖锐长足，背部外还有一对翅翼的飞天蜈蚣，赫然能与古圣相匹敌的顶尖大妖。
　　还有那一头长着三颗脑袋，浑身一片漆黑火焰的地狱鸟，散发出的强大恐怖妖气，也足以和古圣相匹敌。
　　细细算下来。
　　耸入天穹云端的圣山脚下，有着一百零五头准圣级，十九头古圣级别的太古遗种，古代异种。
　　若是各方势力联手，铲除这一批大妖不是什么难题。
　　可问题是，这山脚下聚集了这么多妖气熏天，穷凶极恶的大妖遗种，可见这一座山岳不同寻常。
　　各方没有轻举妄动，远远的观察着动静。
　　夏长青也运转激发出了混沌重瞳的力量，他以看穿万物本源的瞳力，捕捉到了圣山半山腰往上的部位景象。
　　那里有着大量葱郁植被，琪花瑶草，仿佛人间仙境，世外桃源，隐隐约约还有着五彩神光，万道瑞彩交织在圣山顶部。
　　能看到这些，着实不易了。
　　几日后的夜晚，明月高悬，准确的说，是圣山顶部绽放出的一轮神光所化。
　　圣山脚下的一百多头大妖纷纷露出峥嵘，比如说那一头飞天蜈蚣，其上半身支起，满布尖锐毒牙的血盆大口张开，丝丝缕缕的光雨从天而降，沦入其血盆大口。
　　这是吞吐日月精华，天地灵机呢，凡大妖都有这个本事。
　　“明白了，这圣山脚下的天地灵气最为浓郁，尤其是山顶升起那一轮神光皎月时，天地间的灵气也就更加浓郁了。”
　　“所以这山脚下才聚集了这么多大妖？”
　　“据老夫多年经验来判断，大帝传承必然在这圣山顶部，即便没有大帝传承，也放着这大帝古墓内最为珍贵的造化。”
　　你一言我一语的讨论声内，有人出手了！
　　是那云族。
　　一尊古圣大能，四尊准圣大能，其后是几百名云族大修士。
　　注意到云族阵容的大妖，因为被打断了修炼过程而发出暴怒咆哮声。
　　平静的天地被撕得粉碎。
　　“孽畜！挡吾族步伐者，杀无赦！”
　　古圣修为的云族老者，发丝晶莹，身躯伟岸，体内有着蔽日遮天的法力神辉，举手投足还有着大道法则的体现。
　　但光凭这一点还是不足以震慑到山脚下的百余头大妖。
　　直到云族老者的体内，飞出一件散发出极道法则威势的传世帝器！
　　“呜呜呜”
　　圣山脚下的大妖们低吼起来，狂暴不复存在，取而代之的是颤动与忌惮。
　　大帝古器内蔓延出的极道法则，对于大妖们起到了渗透骨髓的威慑力。
　　就这样的，云族顺利穿过了一头头大妖的阻挡，登上圣山。
　　有样学样。
　　风族，青族，先后登上圣山。
　　夏长青没有迟疑，示意大夏皇后祭出鸿蒙大道图于前方开路。
　　“吾教没有传世帝器，不知各位可愿与老夫一起杀出一条通天之路来？”
　　某一大教教主，气势十足，手中拎着一件圣王法器，出手就轰死了一头准圣大妖。
　　场面一时大乱。
　　夏长青听到动静，但没有回头去看，没什么好看的。
　　攀登到半山腰时，变故徒生。
　　一阵寒风袭来，要登山圣山的众人毛发悚然的僵住了躯体。
　　……

第一百五十七章；天地神液，长生神药
　　如刀锋一样砭人肌骨的寒风，连绵不绝的从山顶席卷下来。
　　登上了半山腰的众多修士，耳边响起了窸窸窣窣，诡秘离奇的悚然之声。
　　借着山顶洒落下来的朦胧稀薄月光。
　　一具具白骨，密密麻麻，层层叠叠的映入到了众人视野中。
　　就好像潮流一样从山顶上方滚了下来，数量惊人。
　　而且这些白骨尸骸散发出的气息也极为恐怖诡异，好像是曾经登临这一座圣山的修行者，受到了某种力量污染，变成了诡异之物。
　　嗡嗡嗡
　　云族一方，雷厉风行，祭炼着传世帝器。
　　至高璀璨的极道法则，在天空下化作一条条映照诸天宇内的神圣虹光，照耀在白骨洪流上，炸开漫天灰烬碎片。
　　不计其数的白骨尸骸崩裂破碎，可这也激怒了尸骸白骨。
　　震耳的嘶吼声内，成千上万具尸骸白骨，悍不畏死，前仆后继的攻向了云族的修士。
　　其中一些尸骸白骨，散发出的狰狞毁灭气息，能与准圣，乃至于古圣级别的圣道巨头相匹敌。
　　铺天盖地的袭向云族阵容，景象极为骇人。
　　好在云族几位长老一起祭炼传世帝器，唤醒的极道法则，无坚不摧，无物不破，饶是那些气焰滔天的古圣尸骸也无法抗衡，瞬间就被磨灭击穿。
　　跟着那青族，风族，也都施展出了大帝古器内所蕴含的极道之力。
　　片刻的山河无光，鬼哭神嚎后，山顶涌下来的白骨尸骸，本能避开了三件的大帝古器的极道之力，朝着山脚下的众多修士扑去。
　　正联合在一起，轰杀着山脚下大妖，攀登圣山的修士们看到这一幕，一个个的都黑了脸。
　　“要小心。”
　　“这大帝古墓不太正常。”
　　清涟圣女直觉敏锐的说道。
　　“有本太子在，你还用担心这个？”
　　夏长青一脸轻松从容的模样。
　　大夏皇后没有驱使帝器灭杀白骨尸骸。
　　她带着夏长青，清涟圣女，跟在风族，青族，云族三方阵容以后，要三族顶在前方开辟道路，这有些耍赖。
　　搁成是其他人，三族必然不许。
　　可搁在大夏皇后身上就不一样了，在大夏皇后背后就是夏长青，夏长青手中有着那莫测无上的青铜古殿，其威势凌驾于传世帝器。
　　再者说，山顶涌下来的白骨尸骸虽是恐怖无穷，可想要阻挡云族，青族，风族手中的三件传世帝器，那也是螳臂当车
　　如今从山顶涌下来的白骨尸骸，大部分都朝着山脚下的修士扑杀而去，大夏皇后就算不出力，也影响不了什么。
　　……
　　十几个时辰后。
　　夜色散去，天地恢复了艳丽光明。
　　圣山脚下尸骸遍野，血流成河。
　　有着上百头大妖的尸体，还有着数十万名修士的尸体，与难以计算的白骨尸骸碎片，散落在猩红血泊之中。
　　风族，云族，青族的阵容，已经登上了山顶区域。
　　其外还有阴阳古教，玄天古教，神元古教，天幽古教，玄黄古教等荒域中游诸子百教内的几十尊古教阵容，浴血奋战，稍迟一步的冲上了山顶区域。
　　他们是携手并进的杀上了山顶区域。
　　宇内寂静，圣山顶部鸟语花香，姹紫嫣红。
　　从天亮开始，天地就恢复了平静祥和，见不到一具白骨尸骸踪影，似乎只有黑夜降临时才会出现。
　　天地间的灵气无比充裕雄浑，浓郁到化作了触手可及的氤氲雾气。
　　在这种地方修行，必定是事半功倍。
　　遍地都是极品宝药，古代灵珍。
　　流血事件必不可免的诞生了，为了争夺这圣山顶部区域生长的灵药珍材，大打出手者不在少数。
　　也只有少数身影，与那些屹立在圣道巨头领域的老辈修士才能保持镇定。
　　穿过一片茂密葱郁的灌木丛后，一口九尺见方的泉池浮现在了那里。
　　池中有着天地灵液，波光粼粼，汨汨而涌，一滴就包含着磅礡惊人的生命能量，这不是普通的灵液，是天地神液！
　　价值连城。
　　且有着肉白骨活死人的功效！
　　泉池外生长着几百株圣药，随随便便一株都有着万年品质，可最引人侧目的，是那十一株生长在泉池内部的灵药。
　　形状奇特古怪，如同仙晶玛瑙，玉髓宝石雕琢而出，无尘无垢，晶莹炽盛，叶片外有着大道符号流淌。
　　根茎外有着法则神纹交织。
　　蜿蜒如扎龙的枝干上，还借着一颗颗金灿灿，令人垂涎三尺的大道珍果。
　　“长生神药！”
　　夏长青没缺过灵药珍材，还没修炼时就把各种宝药珍材当做零食一样啃。
　　可长生神药不同于一般灵药珍材，每一株长生神药都承载着天地大道的烙印，是可以让人脱胎换骨，极致蜕变的无上宝药。
　　实际上，长生神药最大的裨益还是延长寿命。
　　当一些老辈修士寿元枯竭，道基出现裂缝，服食丹药也无法延长寿命时，就需要长生神药这一序列的大药了。
　　大夏皇朝传承了这般长岁月，历史上诞生出过三位大帝，长生神药也只有那么三两株吧。
　　这东西太罕见了，特别是天地环境慢慢恶化的岁月，长生神药的数量会越来越少。
　　“天大的造化！”
　　风族古圣老者唏嘘出声，激动之余瞄了瞄青族，云族，还有大夏皇后一方，说道：“商量一下，怎么个分法。
　　这天地神液与长生神药，全都是难得一遇的大造化，可要为此就开启争端，不免给了其他势力浑水摸鱼的机会。
　　还是心平气和的商量出一个瓜分之法。”
　　青族云族的长老们传音交流着意见。
　　夏长青却大步流星的走到了泉池前，若有所思的想到，这天地神液可以用来培育人参果树幼苗，就与用混沌神液培育人参果树幼苗是一个道理。
　　也可以用来滋养肉身体魄。
　　念及至此，夏长青回头说道：“十一株长生神药，本太子一株不要，可这泉池内的天地神液，全都归我所有，谁赞成？谁反对？”
　　青族：？？？
　　云族：？？？
　　风族：？？？
　　小子不当人了是吧！十一株长生世家固然珍贵，可这一开口就要独吞泉池内所有的天地神液，胃口也太大了。

第一百五十八章；谁赞成，谁反对
　　“这大夏太子疯了吧！一开口就要独吞泉池内所有的天地神液，他怎么不把那十一株长生神药也给占了去。”
　　“风族，青族，云族，均是仙血古族，还都手持传世帝器，合该一起镇压了那大夏太子！我荒域中游的造化，什么时候轮得着荒域下游的修士来沾染了？”
　　“好主意，三族一起出手，何愁镇压不了这大夏太子！”
　　……
　　远远望着泉池中天地神液，与泉池中十一株长生神药的修士们，慷慨激愤，你言我语的发表着自己的看法。
　　好像巴不得青族，风族，云族，恼羞成怒之下的撕破脸皮。
　　可所有人心里都清楚，夏长青前不久才以威势无上的青铜仙殿，镇杀了圣族十三尊圣道巨头，连圣族两件传世帝器都在青铜仙殿的至高威能前落荒而逃。
　　青族也好，风族也罢，不到万不得已，三族是不会轻易撕破脸皮的。
　　“太子殿下，咱们还是再研究研究。”
　　风族的古圣老者，强颜欢笑的说道：“你要独占这所有的天地神液，胃口实在是大了些。
　　不妨这样，你可以拿走三分之二的天地神液。
　　余下的神液与这长生神药，由我们三族平分，如此一来，也就谁都不占谁便宜了。”
　　夏长青斜睨的盯着了风族古圣老者，“言下之意，是你风族要反对本太子的提议了？”
　　风族古圣老者哑口无言。
　　“本太子再说一遍，泉池中的天地神液，悉数归本太子所有，长生神药，本太子一株不要！”
　　“谁赞成，谁反对！”
　　夏长青发丝飞扬，重瞳睥睨，一身霸气冲击人心的俯瞰着全场。
　　这般一言不合，就有可能拔刀相向的峥嵘姿态，多少惹怒了三族的老家伙们。
　　“该死的小王八蛋，他不就是仗着他手中有那一尊青铜大殿吗，有什么可凶狂的。”
　　“暂且忍他这一次吧。”
　　“那就这么说定了？要是后面，他还这般无法无天，不可一世，咱们就一起镇压他！”
　　交换着目光，做出了决定的三族，默许了夏长青拿走泉池中所有天地神液的提议。
　　哗啦啦
　　大手一挥的，夏长青收走了泉池内所有的天地神液。
　　这个举动引起了瑶池圣地两位婆婆的不悦。
　　清涟圣女摇了摇头。
　　她不认为夏长青会忘了她。
　　迟早是要分给她一部分的，要是不给，那这个人就不是个“人”！
　　三族老家伙们泛起了难，十一株长生神药，这要怎么分？
　　没法的，青族得了四株长生神药，云族得了四株长生神药，风族少得了一株。
　　但也不能吃亏，额外从青族，云族手中获得了十几颗生长在长生神药外的大道珍果。
　　不远处。
　　什么也没有得到，眼睁睁目睹着天地神液，十一株长生神药被瓜分殆尽的几十方古教阵容。
　　呈现出怨声载道，议论纷纷的画面。
　　……
　　此时的荒域中游，四大仙血古族之一的圣族，议事大殿中。
　　氛围格外压抑，落针可闻，听不到一丝一毫的嘈杂喧嚣声。
　　束发戴冠，身形伟岸的圣族族长，置身于一片大道迷雾中的坐在主位上，他眼中的怒火，前所未有的强烈汹涌。
　　“十三尊长老，一夕间全军覆没。
　　还是在众目睽睽之下被那大夏太子斩杀殆尽。
　　吾族这漫长岁月来，可曾蒙受过此等奇耻大辱？”
　　一声怒吼打破了殿内的死寂。
　　圣族族长看向殿内屈指可数的三名长老，怒极反笑的道：“你们告诉本族长，我还有何颜面执掌圣族？”
　　瞧着圣族族长扭曲的五官，圣族三名长老也都眦睚欲裂，羞辱万分。
　　一般道统有着一尊圣道巨头都可以称霸一方了，这一下子就折损了十三尊圣道巨头，其中还包括两名古圣级别的圣道巨头。
　　可想而知，圣族要再诞生出十三尊圣道巨头，不知要消耗多少资源与时间。
　　这还是轻的，重要的是，经此一事，圣族颜面扫地！
　　那作为罪魁祸首的大夏太子，倒是一步登天的成为了举世皆知，唯我独尊的盖世人杰。
　　只要夏长青还活着，世人就不会忘了发生在大帝古墓外的事情。
　　“族长明鉴，不杀此子，吾族誓不罢休！”
　　“那大夏太子区区归一境，弹指可灭。但他手中掌控着仙物，不是如此，他又怎么可能抹杀得掉十三尊圣道巨头？”
　　“吾族乃是仙血古族，要说仙道底蕴，圣族亦有！”
　　三名圣族长老，先后发出声音。
　　圣族族长深呼吸的平复了心情，一字一顿的道：“仙道底蕴，岂可轻动。
　　大夏皇朝的人这个时候肯定也在朝荒域中游赶。
　　要想出手抹杀那大夏太子，只怕没有任何可趁之机。”
　　良久的鸦雀无声。
　　一名圣族长老想到了什么的讲道：“族长大人可别忘了，再过不久，就是天运古星开启的日子。
　　彼时荒域中的年轻一辈，凡有血性争心者，十有八九都会前往天运古星搏一世气运。
　　这大夏太子也会去，可他才十五岁不到，修为也才归一境，潜能资质再是逆天，修行岁月上的差距也是难以弥补的。”
　　圣族族长恍然大悟，“好主意！
　　此子不杀，本族长寝食难安！就让他在这天运古星中化为尘埃好了！
　　告诉无敌与吾族其他小辈，让他们做好准备，到了天运古星内，要不惜代价的斩杀这大夏太子。”
　　“除此外，这大夏太子手中握有仙物事情，也可以大肆宣扬，让荒域中所有人都知道。
　　到时要出手猎杀他的人，想要他那一双混沌重瞳的人，不止我圣族。”
　　……
　　圣山顶部。
　　夏长青在一座丹崖前止步。
　　距离他百丈多远的崖壁，被漆黑鲜血所浸染。
　　不详诡异的气息，使所有来到这丹崖外的修士都毛骨悚然，不寒而栗。
　　崖壁上方横着一口棺木。
　　也不知道是用什么木料打造而出，又经过了多少岁月风霜，通体竟然没有腐朽败坏。
　　可那岁月斑驳痕迹，让人一下子就魂穿万古的落入到了上古时代一样久远沧桑。

第一百五十九章；木棺 【第五更】
　　圣山气势磅礡，巍峨雄浑。
　　被漆黑鲜血浸染渗透的峭壁上，木质棺椁七尺多长，三尺多宽，没有一丝裂纹与腐烂的痕迹。
　　棺身篆刻着大量不属于这个时代的文字符号。
　　阴森诡异的气息，驱之不散的环绕在棺木外。
　　从那棺盖缝隙内，居然有着漆黑色的血液，一点一滴的沁出，流淌到棺木下方的崖壁上，滋滋作响，无孔不入。
　　好像是沉淀到了圣山内部中去了。
　　“这里面躺着的，十有八九便是这一座大帝古墓内的大帝了。”
　　“可这棺椁外的不详诡异气息是怎么一回事？如此不详与阴森，不该呀。”
　　“曾有大帝尸骸出世，光照九天十地，万重异象加持，莫非这位大帝的尸体产生异变了？”
　　“异变？你是想说这大帝古尸执念未散吧，可就是执念未散，也不可能如此不详诡异呀。”
　　老辈修士们各抒己见的发表着心中所想。
　　夏长青以混沌重瞳观察棺木，可就在看到棺木内景象的一瞬间，他遍体生寒，心脏狂跳！
　　收回了瞳力，夏长青满头冷汗，衣袍也被汗水打湿，口中沉重的讲出了三个字，“还活着！”
　　风族，青族，云族的长老们，不约而同的盯上了少年。
　　“混沌重瞳有看穿天地万物本源的能力，不知太子殿下捕捉到什么东西了？”
　　“还活着？什么还活着？”
　　不安在人群内蔓延。
　　夏长青没打算隐瞒自己看到的景象，道：“虽然只是惊鸿一瞥，可本太子敢保证，这棺椁内的生灵，还活着！”
　　惊涛骇浪击天！
　　听了夏长青解释的修士们，无一不是跌入冰窟般的打了个哆嗦。
　　三族长老们也都头皮发麻，质问道：“怎么可能？这大帝古墓至少时上古纪元时留下来的。”
　　夏长青调整呼吸，莞尔一笑的审视着众人，“信不信在你们，反正本太子看到了那一生灵还有呼吸，要不是活着，那就是尸变了。”
　　说到这里，夏长青笑容灿烂，牙齿雪白，颇有几分戏虐调侃的高声道：“在场可有哪位道友前辈懂得降妖除魔之法？、
　　会的话，趁早除了这棺中孽障，也算是一桩大功德了。”
　　众人；？？？
　　木棺里躺着的，很可能是这一座大帝古墓内的大帝！
　　假如说，棺内的生灵还有呼吸，还活着，这其间蕴藏了多少大恐怖，夏长青不可能意识到不到吧。
　　这种情况下还要心情开玩笑，不当人了是不是？
　　退一步说，一具大帝尸骸产生了尸变，那可不是闹着玩的，一旦破棺而出，就是祸乱天下的大恐怖。
　　“陈某人，呵~”
　　有一人很淡定。
　　赫然是站在风族阵容内的风瑶了。
　　陈某人是人是狗，穿越者们都知道。
　　因此看着夏长青谈笑风生的说出棺椁内的生灵还活着的模样，风瑶一点不感到意外。
　　可她已经决定不与陈某人为敌了，否则非要在世界频道上发表一番言论。
　　“能否劳烦太子殿下再看一看，仔细看一看这木棺内的生灵。”
　　青族长老说道。
　　“凭什么？”
　　夏长青拒绝道：“你当本太子这一双眼睛是专门为你们准备的吗？
　　肆意窥探，惹恼了木棺内的生灵，你们肯站出来为本太子消灾解难吗？”
　　答案很明显。
　　少年不傻！
　　云族长老皱眉的道：“太子殿下这么说就不对了，你说这木棺内的生灵还活着，可要如何证明？
　　如今我等齐聚于此，那就是绑在了一条船上，有什么恐怖剧变，我等还能置身事外不成？
　　何况太子殿下手中握着仙物，还会怕这木棺内的诡异恐怖吗？”
　　这一席话得到了在场大多数人的支持。
　　顿时就站在了风口浪尖的夏长青，体会到了众望所归，人心所向的沉重感，沉吟的道：“倒也有几分道理。
　　这样好了，你们三族一人给本太子一株长生神药，本太子就帮你们看清这木棺内的诡异。
　　又想马儿跑，又想马儿不吃草，是行不通的。”
　　三族长老肃然。
　　堂堂不朽皇朝太子，执掌着混沌重瞳，无上之姿的盖世人杰，怎得如此贪婪市侩。
　　“老夫就不相信了，没有你大夏太子，我们就搞不清这木棺内的究竟。”
　　“开棺吧，这么多人呢，大帝神兵都不止一件，纵是大帝尸骸异变尸化，也压得住！”
　　“大机缘伴随着大恐怖，没有这一份认识，谈何修行问道。”
　　慷慨激昂声彼此起伏。
　　三族长老没有轻举妄动。
　　他们都是屹立在圣道领域，渡过了万劫洗礼的大神通者，有些恐怖可以镇压，有些却不行。
　　木棺内的躺着的到底是什么，是不是还活着，关乎着现场所有人的生与死。
　　现场没有人敢用神念去探查木棺内部的景象。
　　时间拖到了几天以后，一方古教教主级巨头沉不住气了，命麾下几名大修士前去开启木棺。
　　对此，三族长老静观其变，漂浮在他们头顶的传世帝器，荡漾着随时都能磨灭一颗颗星球的极道法则。
　　“该死。”
　　小心翼翼登上了崖壁的几名大修士，苦笑的对视了刹那，一人抓住木棺盖子一角的往上抬去。
　　棺盖一点点上升，粘稠漆黑的鲜血，好像是木胶，在棺盖与棺椁之间分离之时拉长。
　　呼哧哧
　　突然一股阴风从木棺内吹出，席卷到四名大修士的身外，时间在这一刻定格住了。
　　抬起了棺盖的四名大修士，失去了灵魂般，一动不动，眼神空洞。
　　浑身上下没有一点伤痕的杵在了原地，有人发出声音呼喊也得不到半点回应。
　　变故又生。
　　四名大修士的眼睛里，耳朵里，鼻孔里，嘴巴里，相继流淌着殷红鲜血。
　　没一会就变成了漆黑色的鲜血。
　　然后就看到四名大修士着了魔般，桀桀冷笑，虎入羊群的扑向了在场的修士。
　　遭到镇压后，还在竭尽全力的嘶吼着，挣扎着。
　　“我来试试。”
　　风族一名长老走上前，庄严肃穆，口诵经文。
　　一番过后，惊叹道：“连吾族大帝古经内记载的法咒都不管用……”
　　众人看向木棺的表情变得恐惧。
　　什么样的诡异，才能一瞬间就要四名大修士化作厉鬼一样的怪物？

第一百六十章；人形生灵
　　四名大修士灰飞烟灭，尸骨无存。
　　连大帝古经内的经文都没办法让他们恢复清明，在场的圣道巨头们自然不会任由他们舞爪张牙的嘶吼下去了。
　　众人的目光再度的聚集在了木棺外。
　　在四名大修士发狂扑向人群以前，棺盖就已经被抬起。
　　这时一半悬在半空，一半掩盖在木棺上方，只要走上崖壁，就可以看到木棺内的生灵。
　　可没人敢冒这个险。
　　四名大修士一瞬间就迷失掉的诡异，让众人意识到这木棺内一定是有着某种大恐怖。
　　沙沙之声响起，是呼吸时产生出的异动。
　　有着节奏的响彻在木棺内。
　　聆听到这呼吸声的修士们，愈发亡魂皆冒，心惊肉跳了。
　　事实证明夏长青没有说谎，这木棺内的生灵确实活着，死掉的生灵是不会呼吸的。
　　咚咚咚
　　另一种声音在木棺内诞生，一度压过了那呼吸之声，震天动地，富有规律。
　　每一次奏响都会震的圣山晃动，天地浮沉。
　　与此同时这天地间的能量，也如潮水一样的灌入到了木棺里去。
　　一只生满绿色毛发的手掌，带着不详气息的从木棺内伸出，咔嚓一声按在木棺边缘处，接着就看到一个人形生灵，上半身支起的坐在了木棺内。
　　那如雷霆万钧，千妖万兽怒吼的跳动声，是这人形生灵心脏复苏所产生出的。
　　人形生灵喉咙蠕动，一口便能吞噬无穷无尽的天地精气，干枯的身体，慢慢膨胀鼓起。
　　肌体外覆盖着乌黑鳞片，背后还有一对翅翼，手掌外的绿色毛发褪去，变成一片灰烟泡影。
　　他睁开的眼睛，瞳孔血红，弥漫着岁月气息，暴戾睥睨的扫视着圣山顶部的众多身影。
　　竟然是桀桀冷笑，脸部皮肉扭曲的喝斥道：“搅扰本皇休眠，罪无可赦呀，今日尔等，一个都别想活着离开此地。”
　　嘭隆隆
　　圣山脚下，大地龟裂，江河倾覆。
　　九天之上，苍穹炸裂，万道无光。
　　一条条巨龙大蟒一样狰狞的闪电，在满目疮痍，四分五裂的苍穹后闪烁而出，横击宇内。
　　将圣山外的一座座山头夷为平地，一些没有登上圣山，徘徊在这一方天地其他区域的修士，无一幸免的遭到了毁灭性的轰击。
　　前前后后一盏茶的时间不到，除了圣山顶部的修士外，其他散落在天地各处寻觅着灵药珍材，机缘造化的修士，莫不是粉身碎骨，魂飞魄散。
　　可以看到从天地各处飞来一道道红光。
　　那是一名名修士陨落后留下的生命精元，积少成多，汇川成海的沉入到人形生灵体内，俨然成为了这人形生灵壮大自身生命力的一份养料。
　　“怎么会这个样子……这是什么怪物？”
　　“他这气息与形貌，绝非我人族大帝！”
　　“难道是妖族妖帝？”
　　瞧着圣山以外的天地化为废墟焦土之象，山顶的修士们，面如死灰，瑟瑟发抖。
　　人形生灵目光暴戾，意犹未尽的回味着吞噬到体内的众多生命精华。
　　看向在场修士们的目光，则与食物链顶端的生灵，看向猎物时如出一辙。
　　“混沌重瞳……太初鸿蒙体，还有好几个潜能盖世的无敌人杰，本皇这一次的运气当真不错。”
　　刺耳的讥笑声中，人形生灵站了起来。
　　背后舒展开来的翅翼，血虹缭绕，符文密集，身外逐渐升腾起的恐怖至高气机，也有着凌驾于天地以上的狂霸之势。
　　他居高临下的锁定了夏长青，“小家伙，你这眼睛不错呀，送给本皇怎么样？还有你这一颗九窍玲珑心，味道肯定是人间美味。
　　本皇会慢慢品咂，一口都不会浪费。”
　　夏长青从头到脚的竖起了汗毛，回道：“先说说你是个什么鬼东西吧。”
　　去过上苍禁土一趟，夏长青等于是进过城了。
　　这人形生灵虽然恐怖诡异，可能与上苍禁土内的那些庞然大物，仙古霸主相媲美吗？
　　万古倾覆而淡然自若的姿态，引起了人形生灵的赞赏，“好！不愧是拥有着混沌重瞳的无上人杰，有资格让本皇回答你的问题了。”
　　夏长青洗耳恭听。
　　现场众人也都屏住了呼吸的聆听着。
　　“本皇证道于上古纪元，曾与你人族大帝搏杀，还曾真真正正的斩杀过你人族大帝，沐浴帝血而升华。”
　　人形生灵的言语令人感到震撼，又仿佛将发生在久远岁月前的恐怖，变成一幅画卷的舒展到了众人眼前。
　　不少修士腿脚发软的瘫软到了地面起。
　　话锋一转，人形生灵以苍凉无奈，不甘愤怒的语气说道：“绝天地通的岁月，红尘难以成仙，本皇一世无敌。
　　可也挡不住岁月的侵蚀，只能自封于此，苟延残喘。
　　漫长岁月间，每隔一段时间都会有着一批生灵来到这里，他们全都成了本皇的血食，也正是因为如此，本皇才支撑至今日。
　　但这无尽的岁月来，像你这样拥有着混沌重瞳，还有着九窍玲珑心的无上人族人杰，本皇还是第一次遇到。
　　吞噬了你，一定可以让本皇获得前所未有的蜕变。”
　　人形生灵目不转睛的锁定着夏长青，在他眼中，夏长青就是一道充满了诱惑的人形大药！
　　“他说的，是真的吗？”
　　“大帝古墓出世前夕，四大仙血古族就亲自探查过，这大帝古墓绝对是我人族大帝留下来的，怎么成了他的休眠之地？”
　　“不要慌，他不过是虚张声势，故作高深罢了。”
　　惊恐声，质疑声，连绵不绝，沸沸扬扬。
　　夏长青依旧保持着镇定，问道：“这古墓天地是我人族大帝开辟出来的。
　　你是鸠占鹊巢，蛰伏于此，每隔一段时间又故意露出大帝古墓，吸引人族修士前来探查大帝传承，接着将所有来到大帝古墓内的人族修士扼杀吞噬。
　　本太子猜的可对？”
　　要是这个样子的话，那就合情合理了。
　　“桀桀桀，不单心性过人，还如此睿智，本皇是越发欣赏你了。”
　　人形生灵点了点头，“没错，本皇寿元枯竭时发现了这一座大帝古墓，于是就抢占了此地。”
　　……

第一百六十一章；破局之法
　　恐怖的阴影，在山顶弥漫。
　　如那压塌万古的惊涛骇浪，轰隆隆作响的淹没着山顶区域的众多修士。
　　人形生灵居然是鸠占鹊巢的霸占了一座人族大帝的古墓。
　　又以这人族大帝古墓为诱饵，诱骗人族修士来到这大帝古墓内，再吞噬掉所有来到这大帝古墓内的人族修士，化作他补充生命本源的养分血食。
　　这般真相，着实惊世骇俗。
　　人形生灵体内散发出的气息也变得越发恐怖。
　　犹如遮天黑幕，充斥着天地每一寸角落，能够看到大道被磨灭，众生万象被吞噬的可怕景象。
　　“完了，今日这里所有人都要死！”
　　“风族青族云族手中有着大帝神兵，大夏皇后与那瑶池圣地圣女手中也有着大帝神兵，还没到山穷水尽之时。”
　　“想什么呢？这人形生灵要真是立足于人道巅峰的大帝生灵，就算是几件大帝神兵可以与其争锋，在场所有人也要在哪混乱中化为齑粉尘埃。”
　　“是啊，大帝神兵全面复苏，若无大帝挥动驱使，也不可能与一尊活生生的大帝级生灵相匹敌，再者说，那其间衍生出的波动也不是咱们可以承受的。”
　　……
　　绝望在人群中弥漫。
　　“本太子还有一个问题想要请教你。”
　　夏长青没有恐惧，恐惧只会让人方寸大乱，要冷静的分析一切可能。
　　“你说你挡不住岁月的侵蚀，躲在这里苟延残喘，还以人族大帝古墓为诱饵，诓骗人族修士来到这古墓内被你吞噬。
　　那本太子是不是可以认为，你已经跌下巅峰，展露不出全盛时期的力量了？”
　　夏长青如此问道。
　　人形生灵的眼中划过不悦之色，旋即冷哼了一声，如君临天下的王者，煌煌无所顾忌的答道：“是又怎么样。
　　大帝生灵一旦步入晚年，气血衰败，本源枯竭，道果就要出现裂痕，不能在动用极道之力。
　　可那又怎么样，本皇这一身力量，照样可以碾压蝼蚁一样的审判尔等，区区几件大帝神兵，本皇也是不放在眼中的。”
　　言尽于此，人形生灵不想在多说下去了。
　　他是看在夏长青有着混沌重瞳，九窍玲珑心两种体质血脉，才愿意和夏长青进行交流。
　　可他说的够多了，吞噬了在场所有人后，他就要重新自封于木棺之中。
　　等到仙域开启，天地复苏的那一日，才是他真正苏醒之日。
　　天地间如他这般蛰伏于一个个时代之间，等待着天地大变的盖世生灵还有不少，他只是万古岁月间的一个。
　　“嗡嗡嗡~”
　　仿佛开天辟地时的太初神光炸裂，直冲云霄，把人形生灵分散到天地间的恐怖至高气息都给驱散了不少。
　　是青族的几名长老，合力祭出了大帝神兵！
　　一眼看过去，由青族几名长老祭炼的大帝神兵，是一口太初源石锻造而成的古剑，有上斩九天十地，下破碧落黄泉的无匹之威。
　　卷带着万丈神辉的斩向人形生灵，一名顶尖序列的圣道巨头也会当即魂飞魄散，可要现场众人难以置信的一幕发生。
　　人形生灵丝毫躲闪的动作都没有，徒手迎上了大帝神兵的威势。
　　天崩地裂一声巨响，圣山脚下的大地重重破碎坍塌，拔地而起的光柱也将苍穹贯穿，无量锋芒萦绕的大帝神兵，被人形生灵徒手格挡主了。
　　接着就见到人形生灵威势熏天，一巴掌的拍飞了青族的大帝神兵。
　　祭炼着大帝神兵的青族长老们受到牵连，身形倒飞出去，口中哇哇吐血。
　　“一起出手！”
　　也不知是谁喊了一声，局面大乱。
　　现场大约有一百三十余名屹立在圣道领域的大神通者，其间又有数十尊古圣级别的强者。
　　一起发出攻杀，掀起的波涛巨浪可想而知。
　　还不止于此，各方都不在隐藏手段，有人祭出至尊神兵，也有人发出古代禁器。
　　特别是那阴阳古教的教主，他手中飞出的古镜，有阴阳二气转动，极道之力流转，赫然是一件大帝神兵。
　　只是受到过毁灭性的打击，镜外有一缕裂纹，贯穿了整面古镜，可在威能上，照样毁天灭地。
　　从那镜体内部映照出的一道道阴阳大道光束，可以不费吹灰之力的击穿万道法则。
　　另一边，那同为荒域中游诸子百教内的奉天古教教主，也是拿出了一件大帝神兵，但也有着一些暇滋。
　　咚咚咚
　　嘭隆隆
　　人形生灵被无穷无尽的攻击淹没掉了，所在的虚空都凹陷破碎成深不见底的黑洞大坑。
　　夏长青看着脚下摇摇晃晃，尘土迸溅的山体，道：“你们不奇怪吗？
　　几件大帝神兵，这么多圣道巨头一起出手轰击，一座州域也要被撕裂，可这一座圣山却没有下沉碎裂的迹象。”
　　大夏皇后愣了下，回头道：“儿啊，你是不是脑子和普通人不一样呀？现在是说这个的时候吗？先想想怎么逃出去吧。”
　　清涟圣女点着头，道：“他脑子就是和普通人不一样。”
　　夏长青懒得解释，将混沌重瞳的瞳力，渗透到了山体内部去。
　　果不其然，这圣山内部有着莫测神秘的能量，夏长青的瞳力一点点下沉，倏然看到了一座洞窟。
　　洞窟内有着一颗心脏，霞光万道，仙辉无量，每一次跳动都吞吐出无穷无尽的生命气息，心脏表面还有帝纹交织，法则符号流转。
　　可这心脏此时的状况不太好，被不详诡异的气息侵蚀着。
　　“这大帝古墓是人族大帝留下来的，那人形生灵尔不过是鸠占鹊巢，难道说，这一颗心脏，就是人族大帝留下来的终极传承了？
　　其内烙印着人族大帝的力量与意志，人形生灵没办法炼化，就把这心脏镇压到了圣山内部去。”
　　一念通念念通。
　　夏长青找到了破局之法。
　　他要进入山体内部，把这大帝之心带出来！
　　不远处，被几件大帝神兵，上百名圣道巨头轰击过的人形生灵，毫发无伤，安然无恙的出现在众人眼中。
　　他冷冷的俯瞰着众人，“挣扎是没有意义的，本皇沐浴你人族大帝鲜血的时候，尔等还没有降生呢。”

第一百六十二章；敢否
　　帝器哀鸣。
　　天地无光。
　　人形生灵的恐怖，超乎众人所认知，就不是一个次元的。
　　可见人形生灵漫不经心的拍飞了几件大帝神兵，又随手将一件圣道神兵捏成了光芒溃灭的铁疙瘩。
　　他大步走过虚空，如一尊踏着时光长河，从古老纪元内走出的无敌魔神，一下子就击穿了某一名圣道巨头的身体。
　　收回手臂时，他手中握着从那圣道巨头体内掏出的心脏，全然不顾现场众多目光的惊恐胆颤，径直填入口中的咀嚼起来。
　　听着圣道巨头的心脏，在人形生灵口中被咀嚼时发出的噗嗤悚然声，恐惧如刀枪剑戟的刺透了众多修士的意志。
　　“大夏太子呢？他手中握有那凌驾于大帝神兵以上的仙物铜殿，此物一出，肯定可以杀出一条离开这大帝古墓的道路来。”
　　骚乱恐慌中，众人目光寻觅着夏长青的身影。
　　却发现夏长青消失不见了。
　　人形生灵也皱起了眉头。
　　他本想把夏长青当做最后一道大菜，慢慢享用，细细品咂。
　　可这小子居然在众目睽睽下，悄无声息的消失掉了。
　　“本皇已经封闭了这一方天地，你逃不出去！”
　　人形生灵目光闪烁的眺望着天地各方。
　　突然，他想到了什么，朝着脚下圣山内部看去。
　　少年的身影，潜入到了圣山内部，逐渐靠近了那一颗帝威浓郁浩荡的赤红心脏。
　　昔年，人形生灵鸠占鹊巢的占据了这一座人族大帝古墓，费了九牛二虎之力，方才镇压了那一颗蕴含着人族大帝意志的心脏。
　　这漫长岁月来，人形生灵一直想要吞噬那大帝之心，若能吞噬，得到的裨益比吞噬千万人族修士还要巨大。
　　奈何遭到了强烈的反抗。
　　直到近几万年，人形生灵才慢慢侵蚀了大帝心脏内的意志，夏长青潜入圣山内部，是要唤醒那大帝心脏内的人族大帝意志，来与他对抗！
　　“好小子，是本皇低谷你了。”
　　“身临绝境，还能处变不惊，洞察入微的发现这山体内部的大帝心脏，可想要在本皇眼皮子底下挑起变数，你还不够资格！”
　　哼了一声，人形生灵脚下一踏，恐怖的力量，如潮水般涌入山体内部。
　　大夏皇后祭出了鸿蒙大道图。
　　喷涌着无穷鸿蒙神光的大道神图，好像一张大网，抵挡住了渗入到山体内部的力量。
　　“找死。”
　　人形生灵怒吼，口中发出一道血光长虹的击穿了大夏皇后的躯体。
　　简简单单一击，便要大夏皇后失去了战力。
　　山体内部，夏长青距离大帝心脏近在咫尺了。
　　可要怎么唤醒这一颗心脏内的人族大帝意志，还是个问题。
　　死亡的阴影，压塌万古的降临。
　　气焰渗透诸天宇宙的人形生灵，煞气腾腾，披肩散发的站在了山体内部。
　　睥睨暴戾的俯视着夏长青，“你的意图，本皇已经看穿。
　　可惜啊，你太弱了，这心脏内的人族大帝意志也如同风中飘絮般，想要苏醒，难如登天。没有人救得了你，也没有人可以忤逆本皇。”
　　夏长青的思绪就没有停下过，就在上一刻，他想到了唤醒人族大帝意志的途径，可这人形生灵一定不会坐视不管。
　　“本太子就与你打一个赌。”
　　狂狷不羁之状，夏长青斜睨着人形生灵，问道：“敢否？”
　　人形生灵只想吞噬了少年，可这漫长岁月的蛰伏与沉眠，着实无趣枯燥。
　　少年蝼蚁之身，敢与他打赌，这倒是一桩趣事。
　　亘古以来，有几个年轻生灵敢与证道帝境领域的至强者叫板？
　　“也罢，本皇就给你这个机会，这可都是看在你这一身血脉，与这一双眼睛的份上。”
　　人形生灵回应了夏长青的提议。
　　“本太子很快就能唤醒这一颗心脏内的人族大帝意志。”
　　“这就是本太子要和你打的赌，赌约也很简单，本太子输了，任由你宰割，你要是输了，那你就给我为我办一件事情。”
　　夏长青这般的讲道。
　　人形生灵沉默了霎那，到了他这个级别的生灵，一言一行都是因果，他可以无惧天地万道的审判，可却跳不出因果的束缚。
　　转念一想，那大帝心脏都被自己镇压了无尽岁月了，其内意志也是近乎在岁月腐蚀中磨灭殆尽了。
　　纵是将长生神药化作神液浇灌到这大帝心脏外，也唤不醒那人族大帝意志。
　　总而言之一句话，夏长青是在做一件不可能完成的事情。
　　“不说话？那本太子就当你是答应了。”
　　夏长青唤出了青铜仙殿，把自己与大帝心脏一起收入其中。
　　人形生灵愕然，上前围绕着青铜仙殿溜达了几圈，瞳孔深处浮现出难以置信的色彩。
　　“仙器？”
　　“这小辈竟然有一件仙器？”
　　人形生灵狂喜，不但有了吞噬夏长青这样无上人杰的机会，还趁此收获了一件仙器，这样的造化，足以要他在这末法时代内活出第二世来了。
　　……
　　青铜仙殿分为九重。
　　第一重是外殿，第二重大殿内培育着人参果树幼苗。
　　夏长青坐在了大帝心脏前，口中发出源自于“第三仙经”内的经文声。
　　第三仙经的来历不必多言，这是自古至今，诸天万域间最为至高无上，古老神秘的大道仙经。
　　其内包含着令人极致蜕变，终极不朽之法。
　　年轻大人“金玲珑”讲过，从三大无上仙经诞生之后，就成为了天地间所有至强者都梦寐以求的无上之法。
　　连仙王巨头都不惜头破血流，也要寻觅此法。
　　此时从夏长青口中传出的大道经文声，每一个符号，每一个字眼都蕴含着不属于这个时代，可又通往不朽长生的终极奥妙。
　　“观天之道，执天之行，尽矣。天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身。”
　　“众妙之门，玄之又玄，故常无，欲以观其妙。”
　　……
　　口诵真经大道，夏长青宝相庄严。
　　身体外泛起的仙光瑞彩，莫测符文，要他如同一尊接受着芸芸众生供奉朝拜的神圣佛陀。

第一百六十三章；人族大帝
　　圣山顶部。
　　短暂的归于平静。
　　因为人形生灵去到了圣山内部。
　　不管怎么说，现场众人可以多存活片刻了。
　　也有人想要趁机逃出这一方天地，可就算是几件大帝神兵一起抨击空间大道，也无法开辟出一条离开这大帝古墓的时空裂缝。
　　整片天地都被人形生灵禁锢住了，除非是几件极道帝器全面复苏，可现场所有人加在一起也不足以复苏一件大帝神兵的所有力量。
　　青铜仙殿中，夏长青一遍又一边的吟诵着“第三仙经”。
　　他肉身晶莹，额骨生辉，每一毛孔都有着无量璀璨的神圣符号跳动，在他口中发出的经文声，也有着化腐朽为神奇的终极奥妙。
　　仔细聆听，可令众生开窍，草木成精，在夏长青吟唱百遍之后，大帝心脏轰隆隆的鼓动起来。
　　其内那一缕人族大帝意志，如涅槃重生，逆转生死般的复苏了。
　　无上的帝威，横跨了古今未来的席卷在青铜仙殿内部，一尊伟岸身影，紧跟着的出现在夏长青眼前。
　　这是一个儒雅俊秀，目如朗星的中年男子。
　　平易近人下，蕴藏着石破天惊，气吞山河的霸道风采。
　　眼眶后的迷雾散去，伟岸男子衣袍猎猎，万道簇拥的看向了夏长青，“不可思议，你这是什么经文，居然可以要本帝从轮回往复中显化复苏？”
　　夏长青起身施了一礼，笑道：“晚辈夏长青，荒域下游大夏皇朝太子。
　　此番唤醒大帝，只为将那鸠占鹊巢的家伙赶出去。
　　大帝一世辉煌，君临天下，想必也容不下那个在您身死道消之后，还霸占了您埋骨之地的家伙。”
　　人族大帝神情凛然，“你说的不错，本帝搏杀一世，败尽诸王，方才登临大帝果位。
　　此寮来自于域外，当初强行踏入本帝留下的古墓天地，又将本帝意志镇压，只恨本帝身死道消，一缕意志难以与之为敌。
　　可如今，你那经文中的无上奥妙，竟是要本帝从轮回往复中复苏。
　　就连这生前溃散于天地间的力量，也从冥冥之中的回到了本帝体内，好像是活出了新的一世。”
　　夏长青讪笑。
　　他挺想与一尊人族大帝促膝长谈的，可时间紧迫，就不多掰扯了，“还请大帝为我人族证明。”
　　人族大帝霎那的沉寂，昂头之时，帝威冲天，杀伐之气尽显，“如你所愿。”
　　……
　　青铜仙殿外，人形生灵目光森冷的等待着少年自己走出青铜仙殿。
　　他不怕少年躲着不出来。
　　仙物又怎么样，少年修为卑微，谈何驾驭仙器，他有的是办法把少年从青铜仙殿内拘禁出来。
　　哒哒
　　脚步声传出。
　　一身峥嵘之气照耀山河的少年，步履闲庭的走出了青铜仙殿。
　　人形生灵方才想要出言讥讽，瞳孔收缩成了针孔状。
　　继少年之后，又一道身影从青铜仙殿内走出。
　　步伐震天，与天地大道共鸣，与诸天万法合奏，一步落下便有三千世界破灭，洪荒万灵匍匐的恢弘景象呈现。
　　人形生灵不敢相信的后退了几步。
　　少年居然成功的复苏了大帝心脏内的人族大帝意志？
　　而且那走出了青铜仙殿的人族大帝身姿，气机遮天，贯彻古今。
　　恍如一尊活生生的大帝，举手投足都有着极道之力，大帝法则的交织。
　　比昔日人形生灵霸占这人族大帝古墓，镇压大帝心脏时显化出的人族大帝身影，还要璀璨明亮，摄人心魄。
　　这怎么看都有些天方夜谭。
　　“小辈，你究竟做了什么！”
　　人形生灵发出叱问声。
　　夏长青风轻云淡的耸着肩，“本太子如何做到的，还有义务告诉你吗？
　　倒是你，别玩了咱们之间立下的赌约，本太子输了，就让你宰割。你要是输了，就要为本太子做一件事情。
　　自然了，如果你等一下被大帝一巴掌拍死的话，也就不用履行赌约了。”
　　夏长青瞪大了眼睛，期待着接下来即将上演的惊天对决。
　　一方是人族大帝，一方是来自于域外的大帝级生灵。
　　两者间的战斗，在这末法时代，无疑是万载难得一见的大碰撞。
　　多少人穷其一生连古之大帝的背影都看不到，夏长青却能目睹到两尊大帝级的生灵进行对决。
　　“孽障。”
　　“昔日你闯入本帝埋骨之地，鸠占鹊巢，以此布下杀局，引诱人族修士前来供你吞噬。”
　　“今日，本帝复苏显化，这一战，定要让你付出惨痛代价。”
　　人族大帝长啸，气势在升腾，盖压三十三重天。
　　他在积蓄大势！
　　因夏长青吟诵“第三仙经”，他才得以显化世间，这是人族大帝最后一战，无论胜败，无论因由，他都将破釜沉舟，倾尽全力。
　　人形生灵头痛，人族大帝的复苏不同寻常，似乎拥有着生前的力量。
　　他不极致升华，就没办法施展极道之力，不施展极道之力，就很难与人族大帝争锋。
　　可一旦极致升华，付出的代价就太大了，不知道要吞噬多少生灵的才能填补这一份损失。
　　眼下岁月虽然是末法时代，可蛰伏于天地间的禁忌生灵不在少数，他不可能肆意发动大祭，那样会成为众矢之的。
　　“一招错，满盘皆落索！”
　　“本皇大意了，该当直接抹杀你这竖子！”
　　人形生灵恼火的瞪了眼一己之力，把事态演变到此等田地来的少年。
　　……
　　“情况也不知道怎么样了。”
　　“那大夏太子是进入到山体内部了吗？”
　　“这里是我人族大帝的古墓，要是人族大帝显灵就好了。”
　　退到了圣山脚下的修士们，悲戚感叹的议论着。
　　忽然。
　　圣山顶部炸裂。
　　两道光芒，一明一暗，截然相反，一道磨灭世间一切光明，一道照耀世间一切黑暗，从那支离破碎的山体内冲天而起。
　　一下子就没入了云端后。
　　对持间展开的气机，让这坚不可摧，固若金汤的古墓天地都出现了一条条触目惊心的大裂缝。
　　夏长青也在这个时候，回到了圣山脚下。
　　“母后你受伤了？”
　　夏长青注意到，大夏皇后面庞苍白，身体外也有喋血的痕迹。
　　“不妨事，母后已经服下丹药，很快就可以恢复。”
　　大夏皇后笑着应道。
　　“是我没用，连母后你都保护不了，不过那狗东西也猖狂不了多长时间了，人族大帝正在镇压他。”
　　夏长青戾气十足的讲道。
　　……

第一百六十四章；大帝之威
　　狗东西？
　　这骂的可能是人形生灵。
　　可现场众人在意的还是夏长青后半截话。
　　“大帝显灵了？”
　　“此时与那人形生灵对持的，便是我人族大帝了吗？”
　　“哈哈哈！我就知道！人族大帝庇佑万灵，守护苍生！那人形生灵鸠占鹊巢，屠戮生灵，大帝英灵再上，是不可能置身事外的。”
　　“如此说来，咱们不用死了？”
　　“有人族大帝英灵复苏，一定可以镇压那一尊邪魔！”
　　……
　　欢喜狂呼声连绵不绝。
　　那风族古圣长老，面色迟疑的走到了夏长青身旁，问道：“太子殿下，你怎么就知道是我人族大帝英灵复苏了呢？”
　　夏长青瞟了眼现场众人，脸不红心不跳的道：“自然是本太子唤醒得了。
　　汝等今日可以活命，全都是仰赖于本太子通天之德。敢有忘恩负义，狼心狗肺之徒，来日少不了要下十八层地狱。”
　　众人：？？？
　　风族古圣长老咽了口吐沫，他怀疑少年接下来就要让众人献上好处了。
　　咚咚咚
　　九天外传来万道破灭之声。
　　背后翅翼映照出灭世符文的人形生灵，气机攀升到了极巅，一举一动都是滔天盖世的大威势。
　　一呼一吸间也有着磨灭世间万法，摧毁亿万星辰的禁忌力量。
　　他朝着人族大帝发起攻势，简简单单一掌推出，一方星空就炸裂开来。
　　“可笑，你不极致升华，重回帝道巅峰，如何与本帝争锋！”
　　借着“第三仙经”加持，拥有了生前战意与生前战力的人族大帝。
　　傲古烁今，霸绝天地。
　　屈指一弹，不仅击溃了人形生灵的攻势，还在人形生灵的躯体外留下了一道喷涌出大量漆黑鲜血的伤口。
　　“该死！一缕意志显化复苏，怎能长久挥发极道之力，想要本皇极致升华与你厮杀，就要看看你有没有那个本事了。”
　　人形生灵暴怒的展开了双翼，天地回归到了黑暗之中，举世无光，六道沉沦。
　　可随着人族大帝一步走出，那掩盖三界八荒的黑暗，悉数退去。
　　人形生灵再度受创吐血，横飞出百万丈远。
　　“可怕，这……就是人族大帝的威势了吗？”
　　“百闻不如一见呀，史册记载中描述的再怎么盖世无敌，也不及这一角风采呀。”
　　“身为人族大帝，自当横压世间一切！可我绝不相信，这人族大帝英灵是那大夏太子唤醒的，他根本就是胡说八道，人族大帝英灵怎么会被他唤醒？”
　　“呵呵，这话你敢走到大夏太子身前说吗？看他不祭出那仙物大殿镇死你！”
　　见到了人形生灵不敌人族大帝的众多修士，脸庞外笑开了花，心潮也都澎湃了起来。
　　夏长青静若天渊，他通过人族大帝的气息，与人形生灵碰撞时产生出的大道波动，观照着其间玄妙。
　　这对夏长青是一种启发，混沌重瞳可以助他洞悉人族大帝，人形生灵的力量源头，九窍玲珑心则可以让他水到渠成，有如神助的进入到顿悟之中。
　　……
　　哗啦啦
　　血溅星空万里。
　　人形生灵惨厉，被人族大帝碾压性的轰击着。
　　身躯炸裂成血雾后，人形生灵转瞬间重塑了新的身体。
　　手中浮现出一件大帝神兵，激发出的威势，令人叹为观止，近乎是复苏了大帝神兵全部的威能。
　　黑暗符号漫天。
　　与人族大帝的攻击碰撞在一起，这古墓天地临近崩碎坍塌。
　　人族大帝徒手迎击着人形生灵手中的大帝神兵，实则每一击都拉动着凌驾于万道法则之上的极道之力。
　　也就是大帝级生灵才能演化出的帝道法则。
　　人形生灵浴血，他手中帝兵暗淡铮鸣，可就是到了这个时候，人形生灵还是不敢极致升华。
　　他和人族大帝不一样。
　　人族大帝已经死了，如今只是短暂的回归。对于人族大帝来说，他可以毫无顾忌，一往无前。
　　对于苟延残喘，渡过了一个个时代的人形生灵就不一样了。
　　他还想活下去，就算粉身碎骨一百次，也不及极致升华，重临巅峰后带来的反噬巨大。
　　人族大帝正是也看破了这一点，勇往无前，气吞山河，一招一式都是毁天灭地之威，他抬起手时，真龙腾空，仙凰盘绕，玄武拓路。
　　密密麻麻的秩序神链环绕其伟岸虚幻身影。
　　让圣山脚下的众人见识到了大帝级的生灵是有何等恐怖禁忌。
　　“魔天血域！”
　　人形生灵口中传出一曲充满了诡秘魔力，悚然气息的吟唱声。
　　跟着升起的那一座无边血海，顷刻间的吞噬掉了浩瀚广袤的大宇宙星空。
　　浪涛震天。
　　无量的道则符号，秩序神链，在哪血海内穿梭流淌。
　　披头散发，翅翼猩红的人形生灵，就是那血海内唯一的神灵，他身形溃散成光雨，下一刻从血海内冲出了成千上万尊人形生灵。
　　这一幕吓杀了圣山脚下的众人。
　　人族大帝不屑一顾，霸凌天下的喝道：“徒有其形，而无其神，汝这是慌不择路，狗急跳墙了吗？
　　本帝劝你还是就此极致升华的登临巅峰岁月，不然，你走不掉。”
　　一语落下，人族大帝掌心内显化出一座大千宇宙的镇在了血海上空。
　　磨灭了所有的人形生灵，也把那挤满八荒，铺满星空的庞大血海磨灭个干净。
　　人形生灵本体出现，咳血的跌落到了圣山内去。
　　久久过去，天地俱寂。
　　“出来一战！”
　　人族大帝眼中发出两道光束，上照九天下照九幽的贯穿了大地，使得人形生灵无所遁形。
　　“欺人太甚！你当本皇不敢与你一战吗？”
　　人形生灵恨欲狂。
　　“那还等什么，本帝与你痛痛快快的厮杀一场，也不枉重临一回当世。”
　　人族大帝战意宏大，声音也如洪钟大吕般至高。
　　人形生灵气冲斗牛，最终压制住了怒火，他不能为了一时意气就走上一条绝路。
　　“小辈……本皇记住你了，上穷碧落下黄泉，你也逃不出本皇的怒火！”
　　深深的望了夏长青一眼，人形生灵化作长虹的遁向这一方他蛰伏了无尽岁月的古墓天地外。

第一百六十五章；人族大帝，照耀荒域
　　【挑战第七十五恶龙成功】
　　【恭喜参与此次恶龙副本的所有挑战者】
　　【随机爆出法器三件】
　　【随机爆出一千万斤下品源石，五千万斤中品源石，七百万斤极品源石】
　　……
　　【挑战第六十三恶龙成功】
　　【恭喜参与此次恶龙副本的所有挑战者】
　　【随机爆出古代秘法一道】
　　【随机爆出大帝古经一篇】
　　【随机爆出五千万斤极品源石】
　　……
　　大帝古墓中的动荡，并未影响到穿越者们一批又一批的挑战着恶龙副本。
　　到目前为止，排名后四十名以外的恶龙，几乎全都有着被斩杀的战绩。
　　“TM的，这恶龙副本的奖励机制也太操蛋了，爆出的物品随机分配，完全就是看运气。”
　　“这个世界本就如此，你看看陈某人，还没明白吗？我可是早就看明白了，拼的就是运气！”
　　“最新情报，本人就在荒域中游修行，如今荒域中游已经传开了，陈某人凭借仙物，在大帝古墓外击杀圣族十三尊大能巨头，到今日还没有从大帝古墓内出来。”
　　“一朵小红花在吗？我已经到了清河县长街坊的胭脂铺前，那个一脸麻子，身材干不拉几的女人是你吗？”
　　“不是我。有个戴着绿帽子，身高一米六不到的矮子是你吗？”
　　“不是我。”
　　“一朵小红花：要不还是不见了？”
　　“恩，不见了。”
　　“？？？”
　　“什么情况？”
　　“成年人的体面呗。”
　　“卧槽，还真有通过世界频道现实见面的呀？”
　　“我不敢，狗命要紧！”
　　……
　　历经动荡的大帝古墓内。
　　天上地下一片愁云惨淡。
　　人形生灵的落荒而逃，带走了压在众人心头的大石。
　　随即就见到圣山脚下的修士，争先恐后的朝着人族大帝顶礼膜拜。
　　要不是人族大帝显化，今日于此的所有人都会被那人形生灵无情的吞噬到体内去。
　　然而。
　　人族大帝对于众人的歌功颂德，顶礼膜拜，一点回应也没有，他眼中无尽苍凉与回忆。
　　铸炼出一世大帝果位的他，极致辉煌，君临天下。
　　可岁月斩杀下，亲朋好友相继陨落，红颜知己也都化为一培黄土，一具红粉骷髅。
　　余下的就是悲凉与无奈。
　　到最后，人族大帝也步入晚年，他挣扎了一段岁月，终究抵不过岁月的斩杀。
　　亿条瑞彩霞光洒落，铸炼成一条金光大道。
　　人族大帝走上去迈步，身旁浮现出白虎朱雀，真龙仙凰等神禽古兽，仿佛大帝饲养的一头头宠物，与他一起走向外界。
　　他要最后看一眼外面的山河大地。
　　消失在这古墓天地前的一霎那，人族大帝用一道旁人听不到的声音，朝着夏长青低声道：“你有无上潜能。
　　只可惜生在这绝天地通的年代。
　　可本帝相信，你足以开辟出一条隶属于自己的超脱之路，莫要动摇自己的意志。”
　　夏长青肃然拜了一礼，目送着人族大帝消失在了天地尽头。
　　……
　　大赤天震动。
　　走出了大帝古墓的人族大帝，没有收敛气息。
　　他那一身光芒，震动天上地下，照耀古今未来，一步就能横跨百万里河山。
　　惊动了荒域中游所有的道统与老怪物，也要蛰伏在各个神秘区域内的至强生灵，心有所感的苏醒了意识。
　　“人族大帝？”
　　“不过是一缕英灵所显化出的身影罢了，不可长存。”
　　“吓了吾一跳呀，我还以为人族诞生出了新的大帝呢。”
　　……
　　行走在金光大道上的人族大帝，无视着来自于天地各处的窥探。
　　他走过了亿万里河山的站在了一座山脉前。
　　散发出的气息，引得山中万灵叩拜，周天宇内无声。
　　在人族大帝的印象中，这里曾是他开始修行的地方，他一生最为平静与快乐的时光都在这里。
　　“师尊……”
　　“徒儿回来了。”
　　仰天一声轻叹，人族大帝好像看到了众多身影朝着笑着招手，他则变成了那个懵懵懂懂，所有师兄都喜欢欺负戏弄的小师弟。
　　直到有一日，宗门覆灭，山河染血，所有师兄拼了命的让他逃了出去。
　　他开始修行，登临帝境，杀尽敌寇，开启一世辉煌。
　　眼角有着一滴晶莹滑落。
　　人族大帝在微笑中溃散成了大道光雨。
　　举世为之悲戚。
　　一尊大帝，就这么彻底的消失在人世间。
　　不仅令人唏嘘感叹。
　　“不成仙，一切皆是虚妄！”
　　某一生灵说道。
　　……
　　大帝古墓渐渐崩裂。
　　活着的修士们退出了大帝古墓。
　　没有人知道夏长青得到了人族大帝留下来的心脏。
　　“虽说什么都没得到，可能活着走出这大帝古墓，又见到了大帝英灵显化，不虚此行了。”
　　一方教主带着自家修士离去。
　　风瑶从风族阵容里掠出，看着夏长青，说道：“你要返回荒域下游，必然要用空间阵台传送，我风族有空间阵台，你用不用？”
　　不与陈某人为敌，那就与之为友。
　　风瑶想的很明白，陈某人这么厉害，又有混沌重瞳，又有九窍玲珑心，还有仙物护道，来日问鼎天下是必然的。
　　打不过，骂不过，那就加入陈某人的行列。
　　世界频道上的穿越者们想怎么说就怎么说吧，这里可是弱肉强食的异界，不是地球。
　　夏长青半信半疑的打量了下少女，传音道：“你是想把本天帝骗到风族，在出手镇压本天帝吧？”
　　风瑶立刻反驳，“爱信不信，你连风族十三尊圣道巨头都镇杀了，还怕我坑你吗？你要是个男人，就别在这血口喷人！”
　　瞅着少女气急败坏，杏眸圆睁，夏长青确定了对方是真心诚意要与自己化敌为友。
　　本来嘛，大家就没什么深仇大恨，还都是穿越来的炎黄子孙，理应互相扶持，团结友爱。
　　“你们说呢？”
　　夏长青望向了清涟圣女与大夏皇后。
　　“进入大帝古墓前，皇后娘娘就给瑶池圣地，大夏皇朝传去了讯息，接应咱们的人差不多要到这大赤天了，此时去风族，你觉得妥当吗？”
　　清涟圣女恬静淡然的答复道。
　　大夏皇后点头，“清涟说的没错，咱们就在这等着你父皇来接咱们。”
　　夏长青笑了笑，“风瑶仙子都听到了吧，本太子就不去风族了。”
　　“既如此，我祝太子殿下长命百岁，寿比南山。”
　　风瑶与风族修士们离开了，可却恶心了一下夏长青，说什么长命百岁，寿比南山，这不就是诅咒夏长青只能活到一百岁吗。
　　……

第一百六十六章；回到瑶池圣地
　　大帝古墓外，夏长青以青铜仙殿镇死了圣族十三名大能巨头。
　　之后在大帝古墓内诞生出了鸠占鹊巢，将大帝古墓所谓引诱人族修士前往，再供自己吞噬屠戮的人形生灵。
　　再然后大帝古墓内复苏了人族大帝英灵，庇佑众多人族修士的打跑了那人形生灵。
　　这几道消息，在荒域中迅速传播，已经渗透到了荒域下游，荒域上游去。
　　有老一辈修士感叹人族大帝伟岸。
　　也有教主巨头言称这一世是万古有史以来从未有过的黄金大世。
　　从各种盖世天骄，逆天体质，无敌血脉，相继聚集在这一世就可以看出端倪来。
　　再过不久，荒域必将是诸王争锋，群雄争霸的景象。
　　……
　　大帝古墓外。
　　观照了人族大帝与人形生灵交锋的夏长青，此时静下心来的陷入到修行感悟中，一身修为气机急剧攀升。
　　短短几日时间就从一百一十三道灵窍，提升到了一百九十九道灵窍的阶段。
　　睁开眼睛时，夏长青看到了大夏皇主与夏光烈等古祖爷爷。
　　瑶池王母也来了，身旁还跟着好几个瑶池长老。
　　“你小子终于醒了。”
　　大夏皇主说道：“此地不宜久留，即刻返回荒域下游。”
　　瑶池王母开了口，凤眸凝重的盯着夏长青，“你以仙物镇杀了圣族十三名圣道巨头，算是与圣族结下了不死不休的冤仇。
　　荒域下游被你得罪的古代大教，万古圣地，长生世家，不朽皇朝也不止一个两个吧，年轻气盛，就不能稍微隐忍一下吗？”
　　夏长青撇嘴，“不年轻气盛那还是年轻人吗？”
　　“你就不怕举世皆敌？”瑶池王母问道。
　　“本太子天下无敌！何惧举世皆敌！”夏长青意气风发，豪迈冲霄。
　　……
　　二十多天后。
　　一行人回到了荒域下游。
　　“月瑶还在瑶池圣地内，母后打算让她呆在瑶池圣地内修行，你现在是与母后回大夏皇朝，还是接着去瑶池圣地修行？”
　　站在天空上，大夏皇后问道。
　　夏长青观察了下清涟圣女的神情，这女人演得可真像，雾气朦胧中的看着下方的青山大岳，丝毫不在意夏长青怎么选择的模样。
　　可那内心的波动，逃不过夏长青的眼睛捕捉，“其实孩儿待在大夏皇朝与瑶池圣地是一样的，要选的话，还是瑶池圣地吧。
　　一方面可以照顾妹妹，她年纪还小，又只知道吃，没个家里人给她撑腰不行。另一方面……”
　　“另一方面不用说了。”大夏皇后拉着清涟圣女小手，嘀嘀咕咕讲了一大堆话后，与大夏皇主离开了。
　　“我母后都和你说什么了？”夏长青表示好奇。
　　“要我照看好你，说你年纪还小，才十四岁。”清涟圣女罕见的露出女儿态，学着夏长青先前口气的回答道。
　　“小吗？”夏长青抬起手比划了一下身高，再看了看胳膊腿，“不小了吧，本太子这一拳下去，是个女人都顶不住！你不相信可以来试一试。”
　　清涟圣女：？？？
　　瑶池王母，“大帝古墓内有何收获？”
　　夏长青看了眼瑶池圣地两个婆婆，“是有人告状了吧，说本太子拿到了造化机缘，却都装进了自己的腰包里。”
　　瑶池王母不语，事实如此，少年狡辩也是无用。
　　“天地神液，本太子另有他用，因此一滴都不会给你们。”夏长青语气笃定，“可本太子有更大的礼物送给清涟，一颗大帝心脏！”
　　瑶池王母与几名瑶池长老瞪大了眼睛。
　　“这大帝心脏，是本太子从大帝古墓内的圣山内部得来，完整无缺，烙印着人族大帝的生命真元，还有帝道法则的交织。
　　某种意义上，比天地神液宝贵的多。”
　　夏长青身怀九窍玲珑心，完全不需要这大帝心脏，送给清涟圣女，在合适不过。
　　这也是应该的。
　　此番去大帝古墓，清涟圣女一直站在夏长青身旁，当那圣族老狗们发难时都没有后退一步，这一份情义，夏长青不会忘记。
　　“完整无缺的大帝心脏，这可真是滔天的造化……你真舍得送给我瑶池？”
　　瑶池王母欣慰的看着夏长青。
　　“不是送给瑶池圣地，是送给她，她！”夏长青指着清涟圣女，强调道。
　　瑶池王母笑不出来了。
　　她觉得夏长青的想法是：人都是本太子的，送出什么造化宝贝去，依旧是本太子的。
　　……
　　瑶池圣地。
　　灵泉湖泊满布，山河锦绣如画。
　　得知了兄长回来的夏小号，第一时间穿戴整齐的扑到了夏长青的怀里去。
　　“又重了不少。”
　　夏长青推开夏小号，道：“你在这么吃下去，迟早变成一大胖子。”
　　“母后说过，太子哥哥你小时候就是个大胖子。”夏小号还嘴道。
　　“我抽死你！”夏长青吓唬了一下小号，威慑力巨大。
　　“好，我以后晚上不偷吃东西了，忍到天亮再吃。”夏小号坚定的保证到，接着就让夏长青给她讲还没有说完的故事。
　　“上回说到哪了？”
　　“说到猴子打两个妖怪，其中一个妖怪问猴子，我喊你一声，你敢答应吗？”
　　“记性真好~”夏长青夸了夏小号一声，顺着往下讲。
　　夜色降临时，夏小号睡觉去了。
　　夏长青拿出了青铜仙殿内的大帝心脏，交给了清涟圣女。
　　日子就这么一天一天的过着，夏长青偶尔开启一下恶龙副本，收割一波恶龙值。
　　百天之后。
　　夏长青的修为提升到了两百八十道灵窍。
　　夏小号也在循序渐进中的踏入了修炼一途，展露出的天赋潜能也格外惊人，有些小天才。
　　“我去，给忘了！”
　　这一日，夏长青想起了一个人。
　　被他收服后，就送入到封神榜内接受传承的沈天羽。
　　赶紧的，夏长青展开封神榜，释放出了在封神榜内待了小半年功夫的沈天羽。
　　一段时间不见，沈天羽的修为没有落下，反而是突破到了涅槃境，气机也充满了杀天绝地的恐怖波动，背后还有一尊宏大莫测的神砥虚影。
　　【人物：沈天羽】
　　【神位传承：罗睺星】
　　【臣服对象：封神榜拥有者】

第一百六十七章；罗睺神道，杀天绝地
　　封神榜，是夏长青夺取第三届武斗角逐第一名后获得的“八星奖励”。
　　其内包揽着三百六十五道神位，这三百六十五道神位分别是五岳山神，雷部诸神，火部诸神，瘟部诸神，斗部诸神。
　　沈天羽获得的神位，隶属天界众星内的罗睺星。
　　这一神位主杀伐，与行走魔道，大道之下皆可杀的沈天羽极为吻合。
　　获得了封神榜神位的生灵，能够进入到封神榜内得到哪一神位传承。
　　可得到了神位传承后会有多少变化，连夏长青自己都不清楚。
　　此时放出了封神榜的沈天羽，一身魔气肆意，杀伐之气无双，身后还有一尊弥漫着无穷杀戮气息的神灵虚影矗立。
　　可以说，此时此刻的沈天羽，潜能气机上，比起臣服夏长青之初，强大了数十倍不止。
　　“涅槃境初期。”
　　归一境往上视为涅槃境。
　　在佛门中，涅槃代表圆寂往生，亦代表着褪去铅华，不垢不净。
　　踏入到涅槃境的修士，会经过天地大道火焰的焚烧，稍有不慎就可能被烧成一堆灰烬。
　　足够强大而卓越的修士，能够经历好几次涅槃。
　　涅槃的次数越多，这人的战力与底蕴也就越强。
　　不过涅槃境中，极限便是历经九次涅槃。
　　一般绝世天骄可以经历三次，四次涅槃洗礼，渡过了五次以上涅槃洗礼的生灵，同代之中当可纵横睥睨。
　　能够到达九次涅槃的年轻修士，该是古今无敌的资质。
　　沈天羽这时就是渡过了一次涅槃洗礼，处于一转涅槃初期。
　　“拿出你在封神榜内得到的传承之法，来与本太子比划一下。”
　　夏长青起身跃入了青铜仙殿，手中秉持天帝剑胎，一身盖世气机升腾。
　　跟着进入到青铜仙殿中的沈天羽，面色肃然，神情沉重。
　　获得了罗睺星传承的他，性情上都随之有所变化。
　　一击发出，滔天魔气肆虐，磅礡法力呼啸，可怕的杀戮虹光，天上地下乱舞。
　　“太弱。”
　　夏长青长身玉立，重瞳漠然，剑胎轻轻一斩，磨灭周天宇内的一切。
　　“怪物~”
　　沈天羽咧了咧嘴。
　　他可没有手下留情，就他这一击下去，同阶一转初期的涅槃境修士，粉身碎骨都是理所应当。
　　可夏长青轻轻一晃手中剑胎，就磨灭了他一身峥嵘。
　　在那一股遮掩万古，渗透诸天的无敌大势上，也如百万洪荒大山般的镇压着他，让他快要喘不过气。
　　“罗睺神道！杀天绝地！”
　　口中默念禁忌魔咒。
　　沈天羽的身躯显得虚幻，他变成了无尽星空中的一道古老星辰。
　　环绕着莫测符文，漆黑魔气的古老星辰，涌动着难以想象，铺天盖地的杀伐之气。
　　就如同孕育一尊魔神的石胎，划破虚空，锐不可当的攻向了夏长青。
　　夏长青感到了威胁的气息，沈天羽这时爆发出的手段，必然是源自于神位传承。
　　一条百米多长的混沌剑气大龙斩出，无物不破，举世无双，当中糅合了《平乱剑诀》的奥义，似能平定古今未来一切祸端！
　　还烙印着夏长青那雄视古今，睥睨天下的大无敌气机，抨击到符文密布的古老星辰上，一石激起千层浪。
　　顷刻间制造出的混乱波澜，摧枯拉朽的蔓延在青铜仙殿内。
　　夏长青脚下生根，纹丝不动，席卷来的风暴冲击，不能在他那挺拔雄伟的身形外留下一丝一毫的伤痕。
　　“再来！”
　　热血丝丝缕缕的焚烧起来，夏长青气贯山河，有我无敌的发出了数十条混沌剑气长龙。
　　漆黑星辰动荡浮沉，被无情的审判着。
　　眼看着裂痕越来越多，漆黑星辰炸裂，一袭绿袍摇曳的沈天羽，从那支离破碎的星辰光焰内冲出。
　　大鹏展翅，饿虎扑食般的逼近了夏长青。
　　他手托一朵容纳着无穷戾气与杀伐奥义的黑色莲印，拍向了夏长青的头颅。
　　容纳在漆黑魔莲内的毁灭能量不言而喻的庞大，可这又怎么样？
　　夏长青面如平湖的爆发出了八万九千头巨象微粒。
　　雄伟之躯发光发亮内，增加到了九万五千头巨象微粒。
　　一头巨象微粒万斤巨力，九万五千头巨象微粒也就是九亿五千斤的力量。
　　这般惊天动地之力加持在夏长青那已经肉身成圣的无瑕之躯外，他一举一动都牵动着万法不侵，震动古今的大威势。
　　长剑所向，鬼神惊泣，日月沦丧，漆黑魔莲被斩裂成两半，沈天羽不出意外的倒飞出去，浑身上下都染上了鲜血。
　　夏长青毫发无伤，以无敌盖世之姿的俯瞰着落败的身影，道：“就这么点能耐了吗？”
　　倔强内爬了起来的沈天羽，抹去嘴边血迹，答道：“你要想寒碜人就直说……”
　　不是他没有能耐，是陈某人太狗了！
　　这一点，夏长青不可否认。
　　他的确很强，强大到可以击败年轻大人“古殇”，年轻大人“苍”那样的无上年轻霸主。
　　“好好修炼吧，跟不上本天帝的步伐，我就把你发配到宫里当寺人去。”
　　“知道什么是寺人吗？看你也没多少文化，本天帝就给普及一下，寺人就是太监。太监就是寺人。”
　　夏长青将沈天羽收回了封神榜内。
　　瑶池圣地全都是女人，夏长青可以呆在瑶池圣地内修行，那还说得过去。
　　让沈天羽跳出来瞎溜达，就有些不好了。
　　……
　　世界频道：
　　“我昨天做了个梦，梦里头我又穿越了，回到了地球，而且还成了有钱人。”
　　“兄弟，是什么梦啊？竟然能让你这么拘谨！”
　　“陈某人的身份，是荒域下游大夏皇朝太子，我现在就在荒域下游，愿意和我组团讨伐他的赶紧上车。”
　　“英雄慢行，逢年过节，我们是不会忘了给你送钱花的。”
　　“圣族真特娘怂！还四大仙血古族之一呢，被陈某人杀了十三尊圣道巨头，连个屁都不敢放。”
　　“大夏皇朝？你们说，咱要是过去投奔他，陈某人能给口饭吃吗？”
　　“饿死迎风站，冻死不弯腰！我劝你不要去！”
　　“那我要是不听劝呢？”
　　“？？？？”
　　……

第一百六十八章；初闻气运之争
　　竹林中。
　　年仅六岁的夏小号，腰部下沉，双臂发力，嘿咻一声的抱起了一块几万斤重的大石头。
　　可石头太重了，压得夏小号步伐不稳，趔趔趄趄就往身后退去。
　　就在夏小号要被大石镇压到地面上的时候，夏长青按住了夏小号的肩膀，道：“家门不幸。
　　你哥哥我六岁的时候都可以举起一座大山了，而且还在神灵古地中横扫年青一代，还通过了太古天碑内的太古神灵考验。
　　你再看看你，干啥啥不行，吃啥啥不够！
　　小小一块石头都抱不稳，今天别吃东西了，好好反省！”
　　夏小号眼睛发红，委屈至极的翘起了红唇。
　　她修炼有四五个月了，凭着以往服食各种天地灵药，奇珍异草而滋养出的体魄，如今已经到了肉身境九重。
　　全身气力迸发，可以抱起五六万斤的大石头，凶狂程度不亚于许多异种凶兽了。
　　瑶池圣地里的小伙伴们都夸她英勇！可在兄长眼里，她成了家里面最不争气的孩子。
　　“你也太严厉了些。”
　　清涟圣女步步生烟的出现在夏小号身旁，道：“她才六岁，潜能还没有完全挖掘出来。”
　　“潜能？我觉得够呛，他能有本太子一半厉害就可以天下无敌了。”
　　“你这是贬低自己亲妹妹，还是变相的夸赞自己？”
　　清涟圣女撇了撇嘴的道：“人外有人，天外有天，总有一天，你会遇到比自己还要厉害的存在。”
　　“谁在称无敌？哪个敢言不败？在本太子这里，三界六道，天上地下，无人可以与我为敌！”
　　夏长青豪情万丈，一夕间宣泄出的霸气与风采，从灵魂深处的折服了夏小号。
　　能看到夏小号暗暗发誓，奋发图强的投入了修炼里去。
　　“既然你这么厉害，不久后的气运之争中，本圣女拭目以待。”
　　清涟圣女明眸顾盼的道。
　　“气运之争？什么气运之争？”
　　夏长青赏心悦目的盯着清涟圣女的旷世容颜，“你是在无中生有吗？”
　　“不要和我说这些稀奇古怪的话。”
　　清涟圣女温怒，她已经不是第一次听到少年说一些疯疯癫癫，难以理解的言语了，“本圣女所说的气运之争，指的是天运古星开启。”
　　夏长青牵着少女，让对方坐下。
　　之后夏长青吊儿郎当的躺在了葱葱郁郁的草地上，把头放进对方怀里去，一呼吸就能嗅到那一股浓郁幽香的道：“慢慢说。”
　　清涟圣女脸蛋不太自然，可也习惯了，直视着正前方埋头锻炼体魄气力的夏小号，一边讲述道：“天运古星，是亘古存在于宇宙深处的一颗神秘古星。
　　其内大道法则独特，未曾开启前的岁月，古之大帝也难以踏足其中。
　　开启后，其内会浮现出一座战场，踏入其内的年轻一辈生灵，可以相互攻杀，一旦亲手斩杀某人，就可以吞噬对方身上的气运。
　　传说这天运古星，是一件无上仙器所化，所以说，没有人可以干涉天运古星内部的气运之争。”
　　世人往往重视天资潜能，认为天资潜能盖世就能登临大道极巅！
　　可气运也是尤为重要。
　　古往今来妖半道夭折的奇才俊杰数不胜数，宛如诸天星宿陨落。
　　最终登临大道极巅的不一定就是天资盖世者。
　　但气运太过虚无缥缈。
　　按照清涟圣女的描述，进入到天运古星里的年轻生灵，身上的气运会实质性的显化出来，不在虚无。
　　被人斩杀，一身气运气运就会转接到对方身上，你斩杀了对方，则会吞噬掉对方的气运。
　　如此争端，一度要这气运之争成为了万古一来，荒域之中必不可少的一道盛会。
　　每隔五百年开启一次。
　　皆时荒域下游，荒域中游，包括荒域上游的年轻一代人杰，都会进入到气运之争内。
　　脱颖而出者，可吞噬万千人杰气运，以冲霄大运开启一世辉煌！
　　“有意思，这气运之争再过多长时间开启？”
　　夏长青不会错过这吞噬万千天骄人杰气运的机会。
　　强者恒强，弱者恒弱，经过这天运古星内的气运之争洗礼，夏长青会变得更加强大无敌。
　　“三四个月吧。”
　　清涟圣女答道：“你口口声声说自己天下无敌，那你身上肯定有着冲霄大运。
　　等到了这气运之争内，那就是所有人都想要先杀而后快的大气运者。
　　到时也是你为自己证名之时，你要是自吹自擂的话，注定要被斩杀，要是真的天下无敌，你就可以吞噬众多人杰气运，铸炼出不朽的大运。”
　　夏长青若有所思的思忖了片刻，问道：“年轻一代内，本太子属于那一批还没有成长起来的，不像你，都快二十岁了，都老了，修为远在本太子以上？”
　　清涟圣女：？？？
　　“那你找年轻的去。”
　　负气之状，清涟圣女推开了夏长青。
　　夏长青浅笑的合上了眼睛，余下的几个月，他要把修为提升到归一境圆满。
　　这天运古星内的气运之争，一定是万龙争锋，举世瞩目。
　　单打独斗，夏长青不惧任何人，可像清涟圣女这样的年青一代，占据着年龄上的少许优势，压了夏长青三四个大境界。
　　这是难以弥补的差距。
　　夏长青只能尽可能的去拉近距离。
　　日落时分。
　　瑶池圣地中袅袅翠烟，迷蒙如画。
　　夏长青牵着夏小号回到了瑶台内。
　　“太子哥哥，我真的是咱家最没出息的那个吗？”
　　夏小号对兄长白天里的训斥，耿耿于怀，一字不忘。
　　还挺记仇！
　　夏长青叹了一声的摸着夏小号的脑袋，回道：“你觉得呢？”
　　夏小号失落落的垂下了脑袋，她就不该问的。
　　几十天后。
　　夏小号进步神速，举手投足都有十万斤以上的气力，可以称得上年轻至尊序列了。
　　夏长青也没有偷懒，他用从大帝古墓内采集来的天地神液淬炼体魄，肉身品质大幅度提升，正式踏入了“肉身成圣初期”阶段。
　　重瞳大姐讲过，肉身成圣在古时代又名肉身成真，分为初期，中期，后期，圆满！
　　肉身成圣圆满的生灵，能够以体魄肉身镇杀仙道生灵。

第一百六十九章；来曹县备案！
　　【第一恶龙“吾为天帝镇压一切敌”，已进入场景，愿接受所有穿越者挑战】
　　夏长青要冲击一下恶龙值。
　　他有半年时间没有进行恶龙副本了，眼看着“天运古星”开启，第四届武斗角逐也快要开启。
　　到时恶龙值排名结算，排名是有奖励的。
　　趁着眼下第四届武斗角逐，气运之争都还没有开启，还有着足够时间，一方面收割恶龙值，一方面也可以通过恶龙副本来磨砺战力。
　　惊涛骇浪击天，世界频道震动。
　　夏长青进入到场景之中，化身为终极恶龙的一瞬间，世界频道上的议论声变了味：
　　“陈某人来了！”
　　“上一次陈某人一己之力就战胜了十几头恶龙，本人呼吁所有恶龙都参与到斩杀终极恶龙的队伍里去。”
　　“排名第二的恶龙，到排名第一百的恶龙，再加上九百名成长到了归一境的穿越者一起讨伐陈某人，一定可以旗开得胜。”
　　“开玩笑，你们把陈某人当成终极恶龙，可有人愿意当狗啊，马上就要有狗站出来为陈某人歌功颂德了，等着吧。”
　　“狗你***，当你祖上是半仙，能掐会算吗？我不是陈某人的狗，可我敢说，你们是真的狗！陈某人把你家房子烧了？天天口吐芬芳，人身攻击，陈某人早晚灭了你们！”
　　……
　　【挑战第一恶龙失败】
　　【挑战第一恶龙失败】
　　【挑战第一恶龙失败】
　　一则则通告在世界频道上滚动。
　　短短几天时间，夏长青如同放出了牢笼的洪水猛兽，将挑战他的屠龙勇士们，一波一波的打入了无底深渊。
　　他所获得的恶龙值也直线飙升，已经突破了三千点。
　　令人热血沸腾的战斗来临！
　　几十条恶龙，与九百多名归一境穿越者组成的屠龙团队，进入到了场景当中。
　　夏长青踏空而立，雄伟的身躯，横压古今未来，手中天帝剑胎卷动风云，勾勒出的混沌剑气大龙，无物不破，杀天绝地。
　　很快就扫灭了九百多名归一境的穿越者。
　　那一份霸凌天下，亘古烁今的风采，使得几十条恶龙级的穿越者都胆战心惊，顶礼膜拜。
　　“陈某人，你可还记得我！”
　　一声长啸嘶吼，第一届武斗角逐时，与夏长青一番鏖战的黄某人出现。
　　此人非同小可，一出手就是一套五行法阵，法阵是由一口金色长刀，一件青色方印，一尊玄色宝塔，一座赤色炎山，一道蓝色阵旗组成。
　　每一件法器都是极品古宝，蕴含的属性也恰好对应着金木水火土，组成的法阵，威势熏天，难以睥睨。
　　紧跟其后的九道飞剑，环环相扣，锐利逼人，可以轻而易举的击穿涅槃境生灵。
　　“来得好。”
　　夏长青一眼锁定了韩某人，他大步前行，手中剑胎开天辟地的击穿了五行法阵，大手一按，磨灭宇内万物的禁锢住了九口飞剑。
　　来到韩某人的面前，夏长青以无敌盖世气机碾压着对方，韩某人挺顽强的，性格也很奸诈。
　　面对夏长青欺身到前，韩某人不加迟疑的爆发出了震天动地的大神通。
　　“惊蛰十二变！”
　　手掌捏诀，法力灌顶。
　　在夏长青的注释内，相貌平平无奇的韩某人，摇身一变的化作一头鲲鹏神鸟。
　　鲲鹏，古时代的圣兽，亦是超级神兽，可以捕食真龙为食！
　　化作了鲲鹏神鸟的韩某人，气机骇人，攻击力惊天，居然可以抗衡《平乱剑诀》的锋芒。
　　说时迟那时快。
　　一个丰神如玉，如谪仙下凡，身外也有好几道古代异象簇拥的恶龙少年冲向了夏长青，发出的绝世之法，在夏长青晶莹挺拔的肌体外留下了肉眼可见的伤痕。
　　“唔，你也想起舞吗？”
　　夏长青转身便是一剑。
　　几十条恶龙前仆后继，倾尽全力的围攻着夏长青。
　　层出不穷的神通与秘法，在夏长青以身为炉，化尽万古的身躯外变成一道道本源符号。
　　大地被撕裂，苍穹被轰穿，这一战持续了三天三夜的时间。
　　当夏长青一剑斩杀最后一头恶龙级穿越者，他得到了五百点恶龙值的奖励。
　　“怎么说？陈某人已于人间全无敌！”
　　“要彻底毁灭一个人，肉身上的毁灭还是其次，精神上的毁灭才是最为致命的，我要把陈某人写到书里去。”
　　“傻子吧这是？”
　　“他以为陈某人会当一回事？”
　　“还是来聊一聊工作的事情吧，本人致力于解决妇女就业问题，穿越前有着三十年操盘经验，有意的可以入队。”
　　“已举报。”
　　“这都不管吗？”
　　“曹县衙门，限你三天之内来曹县衙门备一下案，违期不候。”
　　……
　　日升月落，斗转星移。
　　夏长青的修为，慢慢的提升到了归一境圆满。
　　三百六十五道灵窍悉数打通，巨象微粒也开辟到十万头，正式将《神象镇狱劲》第一阶段修炼至圆满。
　　下一步就是将十万头元象微粒转化成元象微粒。
　　一头巨象微粒一万斤的力量，一头元象微粒则是十万斤的力量。。
　　夏小号也变强了，她的肉身力量，成长到了十五万斤，比年轻至尊序列还要厉害。
　　于是夏长青把《神象镇狱劲》传授给了夏小号，等对方突破到道宫境，就可以开辟巨象微粒。
　　另外值得一提的便是清涟圣女，瑶池王母将夏长青送给清涟圣女的大帝心脏，封印移植到了清涟圣女的体内去。
　　有了这大帝心脏的加持，清涟圣女可以时时刻刻得到大帝心脏的滋养。
　　还能通过炼化感悟大帝心脏内的帝道法则，来提升修为。
　　……
　　咚咚咚
　　这一日的大宇宙星空中，有着一道光芒绽放。
　　洒落出的光束长虹，如万古时空前的星光，点亮了荒域每一寸山河。
　　“是天运古星开启了！”
　　“气运之争，举世瞩目，老夫年轻时没有赶上，这一代的小家伙们有福了呀。”
　　“蟒雀吞龙，气运为王！这气运之争内，不知要有多少天骄人杰陨落，又不知要塑造出多少脚踏尸山血海，气运冲霄蔽日的无敌妖孽来。”

第一百七十章；回大夏皇朝招兵买马
　　举世沸腾，宇内轰鸣。
　　无论是在荒域上游，还是荒域中游，亦或是荒域下游。
　　抬头就能看到九天宇宙深处有着一颗神秘古星，散发出无尽璀璨的光芒，比照耀着荒域的太阳还要明亮夺目。
　　这是天运古星，亘古长存，没有人知道天运古星存在了多少的岁月。
　　史册记载内，气运之争从太古纪元就有了，太古纪元时的神明，年轻时都曾参与过那气运之争。
　　每一次的气运之争都包揽着无穷无尽的人杰天骄，其间可以大放异彩，有我无敌之辈，便能踩着众多天骄人杰尸骨，铸炼出万世之气运！
　　而那些在气运之争内陨落身死的天骄人杰，再怎么惊才艳艳，终将化作岁月中的一道尘埃，被世人所忘记。
　　曾有古之大帝强行开辟道路，想要进入气运古星内一探究竟，却被无上伟力镇压了万载岁月，脱困之时已经是骨瘦嶙峋，寿元枯竭。
　　从那以后，天地间再也没有人敢到天运古星外放肆，这气运之争，属于年青一代。
　　上一次气运之争中，就有上百万年轻修士埋葬到了气运之争内。
　　相对的就是一尊尊盖世天骄，借着大气运洗礼而一步登天，时至今日已经成为了天地间的一尊尊年轻巨头。
　　……
　　瑶池圣地中。
　　夏长青抬头看着天外绽放出无量瑞彩神辉的古老大星，心脏砰砰直跳了起来。
　　世界频道上也有着关于气运之争的言论：
　　“天运古星开启，本神子定将大杀四方，败尽诸王！”
　　“别傻了，陈某人在一日，你就飞不起来。”
　　“荒域辽阔无垠，此番参与到这气运之争内的天骄人杰，一些已经有了天人境，神火境的道行，陈某人再厉害，今日也才归一境，涅槃境吧？”
　　“这倒是一个好机会，凑钱吧！请一个神火境的天骄，为咱们除了陈某人！”
　　“这要花多少钱？我还要存钱买牛呢，买了牛才能多产粮食，产出了粮食才能换回来一个媳妇。”
　　“陈某人在吗？我想和你一起参加这气运之争，你放心，我没有其他想法，也不会背后捅你刀子。”
　　“都不要说话了，给我炎黄一个面子！”
　　……
　　夏长青接到了瑶池王母的传音，前去拜见。
　　瑶台中，瑶池王母凤仪万千，气质尊贵，恍如女仙之首的端坐在那里。
　　座下站着清涟圣女，翩若惊鸿，风姿绰约。
　　其外还站着三个女子，年纪都不超过三十岁，可一身修为全都矗立在神火境层次。
　　经过清涟圣女的介绍，夏长青知道了三个年轻女子的身份，她们也都是瑶池圣地的圣女级天骄。
　　每一座万古圣地都不止一尊圣子圣女级天骄，瑶池圣地作为荒域下游唯一一座女帝开辟，又只有女弟子的万古圣地。
　　当然也不止清涟圣女一个圣女级天骄。
　　三位瑶池圣女，风情各异。
　　首先是那洛华圣女，身穿蓝色长袍，眉心一点朱砂，容颜极美，肌肤如雕玉砌，有着一股拒人千里之外的冰清玉洁感。
　　再是那燕月圣女，红裙如火，身材丰腴，可以用爆炸来形容，腿又长又白，优雅的脖颈下，双峰磅礡，清涟圣女完全不能媲美。
　　最后是那绫雀圣女，青丝束冠，英姿飒爽，甲胄在身，不仅让夏长青多看了几眼。
　　“天运古星开启，隶属于年青一代的气运之争很快就要开始，大夏皇朝虽不是宗门圣地，可也有不少年青天骄。
　　本王母的意思，是你返回大夏皇朝一趟，带上那些忠于大夏皇朝的年轻一辈天骄，与瑶池圣地年轻一代一起参与到气运之争内。”
　　瑶池王母说出了她的想法。
　　一个人的力量是有限的，列次气运之争，都不是一个人的舞台，必然是一方势力与一方势力的碰撞。
　　“好，本太子这就返回大夏皇朝。”
　　夏长青捏了捏鼻子，指着清涟圣女，“她和我一起呗？”
　　瑶池王母怔了下。
　　那火辣丰腴的燕月圣女开了口，“想不到太子殿下与清涟师妹已经是如胶似漆，鸾凤和鸣了呢。”
　　“恭喜清涟师妹了，大夏太子这般钟情于你，是你的福气。”洛华圣女紧跟着说道。
　　清涟圣女脸蛋阴暗。
　　她可不觉得夏长青是什么从一而终的家伙，这家伙可是说过，要把蟠桃与七仙女全都占为己有的。
　　“你一个人回去不可以吗？”
　　清涟圣女问道。
　　言下之意是不想与夏长青一起返回大夏皇朝了。
　　“不识抬举。”
　　夏长青霸道依旧，硬带着清涟圣女一起走到了瑶池圣地的空间阵台上。
　　阵台开启的一霎那，夏小号骑着一头壮如公牛的大黑猫，远远的跑来，嘴里喊着等她一哈子。
　　可还是晚了一步，亲眼目睹着兄长与清涟圣女消失在了空间阵台上。
　　“可恶！凭什么不带我一起回去！”
　　夏小号怒不可遏的发出了恶龙的咆哮。
　　……
　　一条时空裂缝在大夏皇朝帝都上方裂开。
　　走出的一男一女，如一对神仙眷侣般不食烟火，超脱凡俗。
　　他们迅速的进入到了大夏皇宫里去。
　　夏长青朝大夏皇主说了自己要网罗一批可用之才，参加气运之争的事情。
　　“这个简单。”
　　大夏皇主讲道：“北王府的夏炎，神将府的秦月，天候府的小怪物，都是帝都年青一代内的佼佼者。
　　他们父辈对于大夏皇朝也是忠心耿耿。
　　你是大夏太子，可以让他们随着你一起参加那气运之争。
　　另外在玄州之上的一些宗派也臣服于我大夏皇朝。
　　比如说那搬山宗，这搬山宗只是普通仙门道统，可这一世出了一个奇才，搬山之法出神入化。
　　那巨鼎宗的也有绝世天骄出世，你可以前去招揽，还不够的话，帝都还有四大世家。”
　　听了大夏皇主的回答，夏长青有了主意，四大世家近在咫尺，先去招揽这四大世家的天才为好。
　　说起大夏皇朝帝都四大世家。
　　几年前夏长青带着夏小号，与夏炎一起前去大荒仙石前时，遇到的那个擎天宇就出生大夏皇朝四大世家之一的擎族。
　　因为出言不逊，夏长青还令夏炎给了对方十个耳光。
　　……

第一百七十一章；帝都天骄
　　大夏帝都。
　　夏长青乘坐着九龙沉香辇，宛如一尊年轻天帝，朝气蓬勃，神采奕奕的降临到了北王府。
　　北王是大夏皇主的弟弟，自身也是驻足在圣道领域的大能巨头，在朝堂上地位超凡。
　　“太子殿下驾到，有失远迎。”
　　头戴金冠，身穿蟒袍的北王，匆匆忙忙走出王府，亲自迎接夏长青的到来。
　　“皇叔多礼了，您是长辈，今日本太子来，一则拜见，二则是来见夏炎堂兄。”
　　夏长青走出辇车，回了一礼。
　　北王暗暗打量着夏长青，他和夏长青算是第一次见面，今日一见，只觉得少年气势如虹，风华绝代。
　　一双重瞳也夺尽了诸天域内光华。
　　不愧是大夏皇朝有史以来最为杰出的血脉，有夏长青在，大夏皇朝何愁不能问鼎天下。
　　“太子殿下客气了，君臣有别，我纵是长辈，也要恪守本分。日后太子殿下但又吩咐，本王义不容辞。”
　　不着痕迹的表明了一下忠心，北王唤来了夏炎。
　　时隔几年不见，已经过了二十岁的夏炎，长成了一个身高七尺，面如冠玉的青年男子。
　　“本太子要去参加天运古星中的气运之争，你与本太子一起去！”
　　夏长青不由分说，独断乾坤的表明了来意，“下面，你陪本太子去神将府，天候府，然后再去四大世家。
　　挑选资质修为足够追随本太子前去参加这气运之争的年轻英杰。”
　　北王恍然大悟，原来夏长青是来做这个的，“太子殿下抬举，还不快谢恩！”
　　夏炎有点还没睡醒的模样，迷迷瞪瞪的跪在了地面上，喝道：“愿为太子殿下执戈。”
　　“上来吧。”夏长青邀请对方进了辇车。
　　“真威风，这辇车居然用九头真龙后裔拉动，且这九头真龙后裔的力量还都到了圣道领域，太子殿下你……”
　　“谄媚的话就不要说了。”夏长青斜睨着前者，问道：“你这一身酒气冲天，昨晚喝了多少？”
　　“太子殿下法眼如炬，我昨晚是喝了不少，可绝不会拉太子殿下后退。”夏炎展露气机，道：“我虽不及太子殿下天纵神姿，可也不能给咱大夏皇室丢人。”
　　涅槃境一转初期！
　　夏长青失望的摇着头，“弱的可怜，好好做人吧。
　　本太子现在已经十五岁了，日后一言一行，一举一动都代表着大夏皇朝，身旁也少不了要有人扶持。
　　你是皇室血脉，理应为本太子分忧，从今天起，酒少喝，女人少碰，修行是最重要的。”
　　夏炎窘迫，“太子殿下教训的是……可人生于世，及时行乐方为王道。”
　　“那你就等着到宫里当寺人吧，本太子成全你。”夏长青嗤之以鼻的训斥道。
　　“不敢。”夏炎满头大汗，腹诽着伴君如伴虎，太子殿下如此苛刻，他以后日子不好过了呀。
　　神将府。
　　大夏皇朝有神将之位，负责统御天下兵马。
　　“太子殿下来访，神将大人可在！”
　　夏炎走出辇车，拉高了声音的喝道。
　　神将府乱哄哄一片，关键时刻有一年轻女子飞出。
　　英姿飒爽的女子没有一点女儿态，穿着甲胄，一身杀伐之气，答道：“父亲大人身赴边陲镇压为祸大妖，尚未回归。
　　不知太子殿下驾到，我愿替父亲大人向太子殿下请罪。”
　　夏长青坐在辇车内打量了一下少女，年龄与夏炎相差无几，看起来像是一个久经沙场的女将军，皮肤也没有那么白，却富有光泽。
　　“秦月小姐客气了，神将大人为我大夏皇朝镇守边陲，扫荡寰宇，本太子素有耳闻。进来说话吧。”
　　秦月：？？？
　　她十四岁就随父亲大人一起上战场杀敌，自认天赋无双，帝都年青一代内没有几人可以与她匹敌。
　　可对这个神龙见首不见尾，又有这混沌重瞳，被誉为经天纬地，旷古烁今之才的太子殿下，她可是一点都不了解。
　　“什么情况？”
　　没敢贸然走出辇车，秦月望了眼相熟的夏炎，发现对方狗仗人势的俯瞰着自己后，女子大怒，传音骂道：“到底怎么回事！你信不信我一刀劈了你！”
　　夏炎充耳不闻，调侃道：“太子殿下要你入辇，又不是要把你怎么着，抗旨不尊可是死罪！”
　　秦月无言，小心翼翼的走到了辇车里，看到的是一个生有重瞳，相貌风采也是自己见过男子中最为空灵绝代，雄视古今的年轻少年。
　　对方坐在那里，一如天帝临尘，不可亵渎。
　　“拜见太子殿下。”
　　“免礼吧，本太子不喜欢这些虚礼。”
　　夏长青平易近人的道：“说来好笑，本太子第一次看到妹妹时，她就问我，打得过神将府的秦月姐姐吗？
　　今日一见，果不其然，秦月小姐的风采气度，可算明珠璀璨了。”
　　一转涅槃境圆满！
　　修为上就凌驾于夏炎。
　　加上那久经沙场而淬炼出的杀伐之气，这不是一个普通女人。
　　“太子殿下谬赞。”
　　秦月恪守礼数的答道：“公主殿下活泼可爱，童言无忌，太子殿下则是天纵神姿，冠绝古今，我怎么能太子殿下相提并论。”
　　“言归正传，我要你陪本太子参加气运之争。”夏长青说道：“天候府的小怪物也去。”
　　“这……”秦月迟疑，“太子殿下有命，刀山火海，莫敢不从。可天候府的小怪物，恕我直言。
　　这天候府的怪胎，近些年脑子越发不聪明了，见人就拳脚相向。
　　他要是见了太子殿下，怕是会有所冒犯，会不会乖乖听从太子殿下命令也是未知之数。”
　　夏炎缓缓的走入了辇车内，补充道：“这是真的。
　　天候大人为此一直头痛，帝都内还有传闻说，那怪胎出生时伤了元气，空有绝世的修炼天赋，脑子就不行了，连他娘都打。”
　　夏长青不以为然，“太聪明未必是一件好事，若是猛兽，本太子就亲自将其镇压，让他心悦诚服。”
　　很快的。
　　夏长青降临天候府。
　　天侯龙战亲自迎接，把夏长青引到荒芜杂乱的后院后，心痛的道：“太子殿下赎罪，我这痴儿十五岁前只是不爱讲话，一年也不说一个字。
　　近几年越发严重，动不动就发脾气，破坏东西，伺候他的丫鬟仆人也被打走，我都不能靠近半步。
　　为了不惊扰到太子殿下，太子殿下最好还是别进去了。”

第一百七十二章；这是自闭，治不好
　　“无妨。”
　　“凡有血性，必有争心。”
　　“天候是我大夏皇朝擎天一柱，继承了天候血脉的令郎，骨子里应该也是有着血性的。”
　　“此番气运之争，包揽荒域年轻一辈，五百年一次，举世瞩目，天下沸腾。
　　让他与本太子历练一番，来日就能成为本太子的左膀右臂。”
　　夏长青如此说着的走入了院门。
　　映入到眼中的是一片枯败之景象。
　　院子里长满了半人多高的野草，几株凋零古树上栖息着大量的乌鸦，发出的“嘎嘎”之声极为刺耳。
　　房屋东倒西歪，原本清澈见底的水池内也一片污浊。
　　天候龙战悲戚苦笑。
　　他一世英雄，却生了一个傻儿子，这让他不止一次怀疑是不是老天爷对自己的惩罚。
　　今天夏长青以大夏太子的身份来到天候府，要带着他的傻儿子去参加那气运之争，实属意外。
　　要说修道天赋，他那傻儿子无疑是帝都年轻一辈内的麟角凤毛者，可这心智与那狂暴性情，真是要他忧虑。
　　“人呢？”
　　跟着走入了院子的夏炎，左顾右看，寻不到人。
　　“在哪呢~”
　　夏长青重瞳闪烁的捕捉到了一道身影。
　　只看在哪不远处，倒塌的屋门前，蹲着一个气机摄人的硕大身影。
　　这傻子长得虎背熊腰，人高马大。
　　阴气森森的院子里，一个壮如铁塔的青年，披头散发，眼神如凶兽的蹲在那里，怎么看都有些吓人。
　　“二转涅槃中期。”
　　夏长青眼前一亮。
　　上天给你关上一扇门的同时，一定会为你开启一扇窗。
　　要真是蠢笨痴呆，能渡过两次涅槃洗礼，拥有二转涅槃中期的修为吗？
　　夏长青感应了一下，屋门前的傻子，一身气血惊人的磅礡。
　　凌驾于夏炎与秦月之上，道宫五大神藏内所承载的法力能量，一样是恢弘如江河。
　　“年幼之时，我们还在一起玩耍过，那时的他，还没严重到这般地步。”
　　秦月吁叹。
　　“吼吼吼”
　　忽然一连串的咆哮声响彻，如一口口金钟碰撞，撕裂了地面与院中房屋。
　　披头散发的傻子，腾跃而起，快如洪水猛兽的冲向了夏长青。
　　没什么技巧与神通可言，一拳直击夏长青脸庞，倾泻出的力道，难以想象的巨大恐怖。
　　“孽障！敢对太子殿下不敬！”
　　天候龙战虎目圆睁。
　　“不准出手，本太子亲自降伏他。”
　　夏长青笑了笑的迎了上去。
　　十万巨象微粒横空出世，夏长青不用法力，只用气血与肉身体魄的接下了傻子的拳头。
　　瞧着自己发出的攻击，被夏长青轻描淡写的化解于无形，傻子眼睛深处有着瞬间意外，跟着就热血沸腾，嗷嗷乱叫的挥舞其拳头。
　　每一拳都有着乱天动地的毁灭威势。
　　夏长青一步不退，在十万头巨象微粒的加持内，有我无敌的挡下了傻子所有的攻击。
　　天候龙战倒吸冷气。
　　他这傻儿子在修炼天赋上称得上奇才，动起手来也是不要命的凶狂。
　　一般同阶修士，压根不是对手。
　　可夏长青才归一境，竟然岿然不动的挡下了傻儿子的暴戾攻伐，这一份风采，着实惊才艳艳。
　　“还要再来吗？”
　　衣袍猎猎，睥睨天下的俯瞰着大口喘气的傻子，夏长青霸气外露的道：“跟随本太子去参加那气运之争吧。
　　到了那里，本太子可以让你冲锋陷阵，去和无数厉害角色厮杀角逐。
　　不答应的话，你这一辈子恐怕都要终老于此了。”
　　虽然惊艳夏长青爆发出的气魄与风采，可夏炎还是没忍住的提醒了一句，“太子殿下您太宽宏大度了，他是傻子，听不懂您的话。”
　　“谁说他听不懂？”夏长青似笑非笑。
　　傻子眦睚欲裂，择人而噬的瞪了眼夏炎，看来是听懂了。
　　“吼吼吼”
　　似是还不心甘。
　　傻子爆发出所有力量，从头到脚的沐浴在雄浑气血，磅礡法力内，肌体外还有神通符文层层叠叠的交织闪烁。
　　走石飞沙，天翻地覆，上千道拳印虹光诞生，掩盖了虚空的袭向了夏长青。
　　其破坏力，足以抹平一座山头，摧毁一座城镇。
　　“挺厉害的，可你与本太子之间的差距实在太大。”
　　“不管你是真龙还是凶兽，在本太子面前，除了臣服与跟随以外，没有第二条路可以走。”
　　夏长青言行举止中流露出的盖世无双之姿，在这一霎那照耀了诸天上下。
　　他体魄泛起不朽永恒的气息，抨击到他躯体外的拳印虹光，宛如铁锤轰击到了坚不可摧的洪钟大吕外。
　　爆炸声冲天。
　　夏长青所在的地面变成了一个大坑，可在灰尘烟雾散去之后，映入到傻子眼里的夏长青，没有一点蓬头垢面，遍体鳞伤的模样。
　　简直就像是一尊高高在上，傲古凌今的无敌仙王！
　　在这无以言表，贯彻古今的风采光华前，傻子折服了，瓮声瓮气的指了指自己，而后说道：“我……和你去。”
　　天候龙战感动的快要流泪了，这是几年来，他第一次听到傻儿子说出人话来。
　　“太子殿下大恩大德，本候无以为报！”
　　扑通一声跪在了夏长青脚下，天候龙战表现出一个老父亲的无助与悲戚。
　　“天候大人请起，他不傻，只是可能心理有某些问题，用本太子的话说，就是自闭。”
　　夏长青打量了一下被自己降伏后，规规矩矩立于原地的傻子，说出了自己的看法。
　　“自闭？”
　　“什么自闭？太子殿下还懂医道？”
　　秦月好奇。
　　“略懂。”
　　夏长青点了点头。
　　“太子殿下既然看出我儿病症，那肯定有治愈之法了？”
　　“抱歉，这是绝症，其实也没什么大不了的，不影响传宗接代。”
　　“不影响吗？不影响就好，不影响就好呀！无论如何，本候还是要谢谢太子殿下。”
　　“你叫什么。”夏长青朝傻子问了一声。
　　“阿寿。”傻子想了一会，回道。
　　可怜天下父母心。
　　这名字一听就是天候龙战想要傻子多福多寿的意思。
　　“下面去四大世家。”
　　夏长青离开了天候府。

第一百七十三章；所到之处皆臣服
　　“蟒雀吞龙，气运为王！这是亘古岁月中流传下来的一句话，天运古星中的气运之争，是能化茧成蝶，一飞冲天的大好机会！”
　　“陈某人应该不会错过！”
　　“诸位，咱们齐心合力的斩了陈某人，平分了他那一身大气运！”
　　“这事要有人挑头才行呀。”
　　“胆真肥，在这里讨论怎么斩杀陈某人，谁知道这一次参与到气运之争内的穿越者里有多少是甘心臣服于陈某人的鹰爪？”
　　“或许用不着咱们动手，陈某人已经举世皆敌了，他在荒域内得罪了得罪了那么多势力，远的不说，荒域中游的圣族就不会放过他。”
　　……
　　世界频道上议论纷纷，气运之争掀起的震动可见一斑。
　　这时的夏长青，乘坐着九龙沉香辇，以天帝之姿，盖世神采的降临到了大夏帝都四大世家之一的擎族内。
　　大夏帝都有四大世家，名义上臣服于大夏皇朝，与大夏皇朝盘根错节，关系密切，每一族都有圣道巨头坐镇。
　　擎族位列四大世家之一，可夏长青是大夏皇朝太子。
　　到来的一刻，上到擎族族长，下到擎族长老们，纷纷跪拜行礼。
　　“不知太子殿下驾到，有何贵干？”
　　擎族族长笑呵呵的问道。
　　夏长青端坐于辇车之内，俯瞰着擎族族长，道：“本太子要参加气运之争，你擎族年青一代可愿随本太子一同前往？”
　　“此事……怕是要本族长与族内长老们从长计议。”擎族族长为难。
　　气运之争五百年一次，是荒域之中绝无仅有，举世瞩目的角逐洗礼。
　　可这气运之争包揽荒域年青一代，擎族年青一代与那些超级势力的天骄比起来，相差不是一星半点儿。
　　跟随夏长青这个大夏太子一起去，固然可以得到庇佑，可也就与夏长青捆绑在了一起。
　　要明白，如今的荒域，没有人不知道大夏太子的名号，树大招风呀！
　　“呵呵，你觉得本太子是前来与你商榷的？”
　　夏长青没有走出辇车，霸气的道：“擎族千百年长盛不衰的延续在大夏帝都，那就是大夏皇朝的臣子，本太子亲自前来，汝竟然搪塞本太子，其心可诛！”
　　擎族族长没想到夏长青这般横行霸道，心一横，反驳道：“太子殿下此言谬矣，我……”
　　“住口！”夏炎怒吼，“太子殿下贵为东宫储君，你敢说太子殿下谬矣？
　　识时务者为俊杰，你擎族这般执迷不悟，是想要抄家灭门吗？”
　　夏长青浅笑，默认了夏炎狐假虎威的举动。
　　秦月不甘落后的开了口，“你擎族是觉得太子殿下会埋葬了你夏族年青一代吧？
　　也对，太子殿下宇内无敌，树敌众多，前不久还在荒域中游得罪了仙血古族圣族，擎族族长有这一层担心也是应该的。
　　可你忘了，这里是大夏皇朝，你们擎族还想呆在大夏皇朝，就只能牢牢臣服于太子殿下。”
　　擎族族长不忿，夏炎与秦月两人一个唱白脸一个唱红脸，他擎族真成了“其心可诛”了。
　　“我擎族年青一代，愿为太子殿下驱使。”
　　一道苍老之声，从擎族后山传出。
　　“老祖？”
　　擎族族长倒吸冷气，“既然老祖都发话了，太子殿下放心，擎族天骄唯太子殿下马首是瞻。”
　　“那好，本太子就不去另外三大世家了，由你擎族负责通知他们，一家挑选出几名最强的天骄，随本太子去博那一世气运。”
　　夏长青说完离开。
　　根据大夏皇主提醒，在玄州之上的搬山宗，巨鼎宗内，这一世均有绝世天骄出世。
　　两尊仙门还都臣服于大夏皇朝，延续在玄州之地。
　　九头真龙后裔拉动着辇车，可日行百万里河山。
　　半日不到，夏长青抵达搬山宗。
　　搬山宗的老掌教很是热情，命人喊来了他搬山宗这一世的绝世天骄。
　　“太子殿下请看，他叫王岳，今年二十三岁，涅槃五转后进入到了斩道境，目前是斩道初期。我搬山宗的搬山之法，他悉数参透。”
　　指着来到殿内的憨厚青年，搬山宗老教主威严的提醒道：“这一位是太子殿下。
　　你此行代表我搬山宗，追随太子殿下参与气运之争，一切要听太子殿下吩咐。”
　　王岳心领神会，朝着夏长青行礼叩拜。
　　“用不着这些礼数，与本太子一起参与气运之争，不是为了本太子而战，也是为了你自己。”
　　夏长青袖口鼓动，飞出一颗晶莹如玉髓的蟠桃，道：“这是瑶池圣地内的蟠桃，可媲美圣药。”
　　恩威并施才能降伏人心。
　　搬山宗不是古代大教，资源有限，一颗媲美顶尖圣药的蟠桃，足以要王岳感激莫名了。
　　两日后。
　　夏长青到了巨鼎宗。
　　巨鼎宗的绝世天骄，名为周元，得知要与夏长青一起参加气运之争，没什么迟疑的就答应了。
　　夏长青给了对方一百万斤极品源石。
　　“太子殿下出手就是阔气。”
　　夏炎裂嘴道。
　　“你知道什么？太子殿下这是刚柔并济，恩威并施，差点忘了，夏炎小王爷你最喜欢的就是酒/色/逍遥，怎么可能懂得这些。”
　　秦月嘲讽道。
　　“我是不懂，可我对太子殿下忠心耿耿，日月可鉴。”
　　夏炎情绪激动，“就是我父王太寒酸了，每个月就给我那么一点丹药源石，极品源石我是一次都没得到过，全都是一些下品源石。”
　　这是拐弯抹角的问夏长青讨要资源呢。
　　夏长青佯装没有听到，放出了封神榜中的沈天羽。
　　说起封神榜，夏长青已经开始物色人选。
　　封神榜内有三百六十五道神位，也就是三百六十五道传承，必须要挑选资质潜能足够去继承。
　　“太子殿下，咱们接下来回帝都吗？”
　　秦月问道。
　　“荒域下游这么大，能追随本太子一起参与气运之争的，还有很多。”
　　夏长青莞尔一笑，回忆起了曾在神灵古地内的一番往事。
　　不说别的，曾在神灵古地内认夏长青当了大哥的蛮小武就是一个很好的对象。
　　对方为蛮神殿少主，蛮神殿又是荒域下游顶尖序列的古代大教。
　　性情憨厚，潜能无双。
　　值得夏长青走上一趟。

第一百七十四章；蛮神殿
　　蛮神殿，三千道州至强道统之一。
　　与玄州相隔甚远。
　　夏长青动用了大夏帝都内的空间阵台，传送到了蛮神殿所延续的州域。
　　看着从跟自己离开天候府后就一声不吭，自闭到极点的阿寿，夏长青笑着的调侃道：“本太子年幼之时曾去神灵古地大闹了一场。
　　遇到了一个憨货，他认本太子当大哥，你见了他，应该会有话说的。”
　　一个自闭，一个天生憨傻，这就好像是天雷地火，多多少少也能摩擦出一些火花来。
　　“此事我也有听闻。”
　　秦月讲道：“太子殿下年幼之时跟随皇室古祖们修行，被送入到那只有肉身境修士才能去的终极古地里。
　　其间，年仅六岁的太子殿下大杀四方，所向无敌，最后还通过了神灵古地内的终极考验。
　　那可是太古神明留下来的考验，多少岁月都没有人可以通过，凭此一点就可以断定，太子殿下的才情天资能与太古神明相媲美。”
　　夏炎连连点头，生怕溜须拍马的话都被秦月抢了去。
　　……
　　群山万壑中，蛮神殿传承于此。
　　嘭隆隆
　　咚咚咚
　　一头修为到了涅槃境的太古遗种凶兽，被一个身高三米多，壮硕高大如神魔的少年，舞动着两口古铜巨斧的劈杀掉。
　　其勇猛无匹之状，引得蛮神殿的长老们欣慰不已：
　　“不愧是殿主大人的血脉，少主这一身勇力，同阶无敌，越级挑战也是轻而易举，来日定能继往开来，让我蛮神殿更上一层楼。”
　　就在这个时候，那沐浴着太古遗种凶兽鲜血的少年，嘿嘿傻笑的跳到了湖里去，好像是一个还没长大的孩子。
　　这一幕顿时要蛮神殿长老们哑口无言了。
　　“唉。”
　　蛮神殿殿主一声长叹，“造孽！”
　　他作为蛮神殿殿主，从少年幼年时就严加管教。
　　少年也没让他失望，今年十九岁就涅槃境一转了。
　　战力也堪称举世无敌，可这心智太过单纯憨厚。
　　在这个尔虞我诈，弱肉强食的世界，空有力量没有脑子，怕是走不了多远。
　　“恩？”
　　似有所感，蛮神殿殿主看向了宗门外。
　　那里驶来一辆辇车。
　　九头与传说中真龙一般无二的庞然大物拉动着辇车前行，辇车划破虚空时，洒落出无尽的鸿蒙雾气，神圣霞光。
　　如此惊人排场，蛮神殿殿主自己都没用过。
　　“以九头成长到了圣境领域的真龙血脉拉动车架，莫非是圣地圣主，长生世家族长一流的大人物？”
　　蛮神殿的长老们交流着目光。
　　转眼停在了蛮神殿外的辇车内，夏长青大步走出，空灵霸道的气质，俊美如谪仙般的脸庞，惊艳了蛮神殿内无数人影。
　　一些蛮神殿女弟子看到徒然降临到天地间的少年，恍如被勾走了魂魄的痴迷起来。
　　可要蛮神殿殿主震撼的还是少年那一双烙印着莫测符文，蕴含着混沌神光的重瞳。
　　“大夏太子？”
　　蛮神殿殿主倒吸冷气。
　　要说今时今日的荒域内，年青一代内还有那一天骄人杰可与大夏太子的风采凶名相媲美，还真没有几个。
　　“大夏太子怎会来我蛮神殿？”
　　疑惑不解中，蛮神殿殿主保持着平静的迎了上去，“敢问可是大夏皇朝太子？”
　　夏长青看不透蛮神殿殿主的修为，该当不弱于大夏皇主，“殿主客气了，本太子正是大夏太子夏长青，我来找一个人。”
　　蛮神殿殿主狐疑，“找谁？”
　　“你儿子。”夏长青直说道。
　　“犬子有什么地方冒犯了太子殿下吗？”蛮神殿殿主神色沉重。
　　“不不不，殿主误会了，本太子与他是好朋友。”夏长青答道。
　　一道身影已经从蛮神殿内飞出。
　　夏长青打量着蛮小武，这家伙当初在神灵古地内才十岁就高大威猛如成年人。
　　今日果然是更加威猛高大了，三米多高的躯体，磅礡鼎盛的气机，看起来就很有震慑力。
　　“大哥？”
　　蛮小武上瞅下瞅的认出了夏长青，一点没忘昔日情义，一日为大哥，一生为大哥的扑向了夏长青。
　　但在千钧一发之际，夏长青用一根手指抵住了蛮小武的熊抱，“还记得本太子就行，搂搂抱抱就不必了，本太子没这嗜好。”
　　一旁，自闭的阿寿略有性趣的打量着蛮小武。
　　他似乎在观察，观察蛮小武是不是自己的同类。
　　他太孤独了，夏长青的出现让他惊为天人，甘愿臣服，可夏长青不是他的同类。
　　“大哥？少主什么时候认这大夏太子当大哥了？”
　　“不好！少主心智有缺，这大夏太子一定是利用了这一点！”
　　蛮神殿的长老们忧心忡忡。
　　蛮神殿殿主也有些警惕，喝道：“回来！”
　　蛮小武充耳不闻，他受够了老爹一天到晚吆五喝六，要不是打不过，他非要干一架！
　　夏长青浅笑的望向了蛮神殿殿主，道；“殿主可能不相信，但本太子与你这儿子真是朋友。
　　况且以本太子的身份，也没必要不远万里的赶到蛮神殿外撒谎吧。”
　　蛮神殿殿主将信将疑，“本殿主自然相信，可不知太子殿下所来何事。”
　　“我要他与本太子一起去博一世通天大运！”夏长青峥嵘毕露，声如苍雷。
　　气运之争？
　　蛮神殿殿主眸光深沉，大夏皇朝与蛮神殿之间向来没有瓜葛，夏长青此举，或许是要与蛮神殿结盟。
　　亦或是拉拢蛮神殿。
　　可蛮神殿殿主并不想与大夏皇朝交集，“要太子殿下失望了，小儿生性鲁莽狂躁，不适合与太子殿下一起参加那气运之争。”
　　“谁说的？”蛮小武反驳道：“大哥让我干啥我就干啥！”
　　“逆子！”蛮神殿殿主暴怒。
　　夏长青失笑，“殿主有什么可担心的？怕本太子加害他？这一点殿主可以放心。”
　　“太子殿下可否要本殿主考虑几日？”
　　“时间紧迫，气运之争五百年一次，多少人错过，多少人蹉跎，本太子自信可以博一世大气运，追随我者亦可如此。”
　　夏长青昂扬之状。
　　“你过来。”蛮神殿殿主朝蛮小武招手。
　　“俺不过去，你又想揍我了。”
　　蛮小武摇头的站在夏长青身后，催促道：“大哥咱走吧，我和你去那气运之争，你要我干什么都行。”
　　蛮神殿殿主：？？？
　　不孝逆子安敢如此！

第一百七十五章；鸿蒙帝经，镇天帝经
　　夏长青没心情欣赏父慈子孝的画面，道：“本太子此行将与瑶池圣地一起参与到气运之争内。
　　一座不朽皇朝，一座万古圣地的份量，殿主该当明白。”
　　蛮神殿殿主还是不能释怀。
　　因为几年前大荒仙石引起的风波，大夏皇朝与荒域下游好几尊万古圣地，不朽皇朝，长生世家，乃至于数百古代大教结下了仇怨。
　　别看大夏皇朝现今如日中天，蒸蒸日上，还有夏长青这么一尊拥有着混沌重瞳的盖世真龙，可也能想象的到。
　　大夏皇朝已经树敌与众，蛮神殿与大夏皇朝走的太近，来日不免要蒙受池鱼之殃。
　　夏长青敏锐的察觉到了蛮神殿殿主的忧虑，“殿主大人深谋远虑，可你想多了。
　　荒域中游的圣族，位列四大仙血古族之一，号称有仙道底蕴，结果如何？
　　大帝古墓外与本太子为敌，一夕间就被本太子斩杀十三尊圣道巨头！
　　这一世，本太子当为天帝，镇压世间一切敌！大夏皇朝也将统御诸天域内。”
　　蛮神殿内炸开了锅。
　　“吾为天帝镇压世间一切敌？这大夏太子竟然有如此经天纬地，雄视古今的大气魄！”
　　“理应如此，这才是无上人杰该有的风采！”
　　“好帅，此生若能追随这大夏太子，就算是端茶送水，我也认了。”
　　“做什么美梦呢，人家可是不朽皇朝太子，还有着盖世神威，能看得上你这庸脂俗粉？”
　　……
　　蛮神殿殿主久久不能平静。
　　他能感受到少年体内所宣泄出的潜能，比起自己那傻儿子，就如同萤火与皓月。
　　古之大帝年轻时也不见得能有这般盖世潜能吧。
　　“罢了，本殿主答应你就是。”
　　蛮神殿殿主做出了决定，“还请太子殿下先行返回大夏皇朝，不日之后，我蛮神殿的天骄就会赶赴大夏皇朝帝都，与太子殿下一起参与那气运之争。”
　　“好，本太子等着。在此之前，我想用一下蛮神殿的空间阵台，把本太子传送回大夏皇朝。”夏长青进入到了蛮神殿内部。
　　蛮神殿殿主陪同左右，当蛮小武想要和夏长青一起返回大夏皇朝时，狠狠挨了蛮神殿殿主一记巴掌。
　　可蛮小武却咧了咧嘴，憨笑道：“不疼。”
　　“你这逆子！”蛮神殿殿主气坏了。
　　用力吧，他能一巴掌打死逆子！可虎毒还不食子呢。
　　不用力吧，这逆子皮糙肉厚，铜筋铁骨，根本就不长记性。
　　……
　　大夏皇朝后宫。
　　清涟圣女几天来都陪着大夏皇后。
　　听闻夏小号在瑶池圣地内修行用功，大夏皇后眼圈都红了，一是知道修行艰苦，二是思念小号。
　　……
　　荒域下游，长生世家王族。
　　“机会来了！”
　　“气运之争，那小畜生一定会参与其中，扼杀了他，等于是斩断了大夏皇朝的未来。
　　而且这是属于年轻一辈的征伐，大夏皇朝想要干涉也是无能为力。”
　　神色有些癫狂的王族老族长，双眼赤红的嘶吼着。
　　几年前，传闻大夏皇朝太子开启了大荒仙石内的仙道机缘。
　　王家老族长与几尊长生世家，不朽皇朝，万古圣地，数百古教，一起前往大夏皇朝施压讨要仙道机缘。
　　结果可想而知。
　　重瞳大姐的出现，成为了所有人的噩梦，以徒手镇压两件传世帝器，剑劈古秦皇朝皇主的绝代之威，震慑住了所有前去的势力。
　　再然后，王家传世帝器长生剑被夺，王家老族长也给夏长青一番言辞羞辱。
　　这要王家老族长恨之入骨，可又不敢发作。
　　几年过去了，王家老族长一日也不敢忘这深仇大恨。
　　现在，王族老族长看到了机会，“马上去通知荒域下游那些被大夏太子欺压敲诈过的古代大教，包括几尊万古圣地，长生世家，尤其是古秦皇朝！
　　老夫相信，一定会有不少势力愿意加入到扼杀那小畜生的行列里来！
　　彼时气运之争内，布下天罗地网，各方天骄一起出手，将他挫骨扬灰。”
　　“族长大人明鉴！”王族长老们欣然的奔走于荒域下游各大州域，不过几天时间，就拉拢了百余座古代大教，其中古秦皇朝坚定不移的加入进来。
　　……
　　大夏皇朝。
　　夏长青回到了皇宫里，与大夏皇主讲了自己去往蛮神殿的事情。
　　“好，做的不错。”
　　大夏皇主畅怀大笑的道：“蛮神殿是顶尖的古代大教，与蛮神殿结盟，对大夏皇朝百利而无一害。”
　　话锋一转，大夏皇主皱着眉头的说道：“昨日有一则消息传来，关于长生世家王族。”
　　夏长青诧异，“长生世家王族？怎么？要对孩儿下手了？”
　　“你知道？”
　　“这还不容易猜吗，他们王族的传世帝器都被夺走了，还能不恨死我？”
　　大夏皇主肃然道：“不可大意。
　　王族正在纠结荒域下游各大古教道统，要阻止是不可能了。
　　另外这气运之争一旦开启，任何人都不能从外部进行干涉。
　　你不是说过那羽化神朝皇主与你暗中会晤吗，此行气运之争，不妨在拉上这羽化神朝的天骄一起。”
　　夏长青摇了摇头，“到时再说吧，王族勾结荒域下游各大道统，若真是冲着孩儿来的，反而是一件好事。
　　孩儿可以杀光他们年轻一代，铸炼出通天不朽的大气运。”
　　瞧着少年峥嵘无匹的风采，大夏皇主也有些澎湃了，道：“那你就自己决定吧，父皇信你。”
　　夏长青告退的进入到了大夏皇朝祖地秘境内。
　　“大爷爷。”
　　见到夏光烈时，夏长青道：“咱们大夏皇朝的两门大帝古经，可否一并传授给我？”
　　夏光烈百思不得其解，“你当初不是看不上帝祖留下的大帝古经吗？怎么今日又反悔了？”
　　“此一时彼一时啊。”
　　夏长青没有解释，他要将两门大帝古经，融入到一炉养百经的终极奥妙内去。
　　镇天帝经！鸿蒙帝经！这便是大夏皇朝第一帝祖，第三帝祖留下的大帝古经了。
　　两卷大帝古经饱含的奥妙截然不同，常人要领悟，难如登天。
　　夏长青有着九窍玲珑心，任何功法秘术都可顿悟领会。
　　用了十天时间，他记下了两门大帝古经的内容。

第一百七十六章；赶赴天运古星
　　“十天时间就记下了两门大帝古经的全部内容，当初咱们为了记下其中一门大帝古经的内容，都用了百天以上。”
　　“小长青有着九窍玲珑心，这一颗心脏的奥妙就在于可以让人顿悟世间一切法门。不过要参悟两门帝经内大道，非要经年累月的感悟了。”
　　古祖们你一言我一语的讲着。
　　“孙儿不能久留，等从气运之争内铸炼出一世通天大运后，再来拜见各位古祖爷爷。”
　　夏长青恭恭敬敬的施了一礼后，回到了大夏皇宫后宫。
　　“可算是出现了。”
　　大夏皇后温怒道：“你可真忙。”
　　夏长青笑着的走上前去，给大夏皇后捏了捏肩膀，“老娘你统御六宫，母仪天下，孩儿再忙也没有母后辛劳。”
　　清涟圣女在一旁露出鄙夷的目光。
　　大夏皇后却很受用，点了点头的，问道：“听清涟说起你训斥月瑶的事情。
　　做哥哥的哪能那么嘲讽自己妹妹？她以后不和你亲了，母后可不帮你。”
　　夏长青瞄了眼清涟圣女，“母后放心，小号她不敢！”
　　清涟圣女颌首微点，尽显脱俗优雅的道；“是不敢。”
　　“有话直说吧，你是对本太子的教育方式有意见还是怎么着？”
　　清涟圣女淡然的偏过了头，拒绝回答少年。
　　……
　　几日后。
　　蛮神殿的弟子出现在大夏皇朝帝都。
　　夏长青前去接见。
　　除了蛮小武以外，与其同行的还有百余名蛮神殿弟子，年龄都不过三十岁。
　　有一男一女，分别都是天人境的修为，距离神火境一线之隔，他（她）们也是蛮神殿弟子一代内最为强大者。
　　其他弟子也都是归一境，涅槃境，亦或是斩道境。
　　这般阵容，可谓惊人了，不愧是顶尖序列的古代大教。
　　“大哥！”
　　蛮小武龇牙咧嘴的喊道。
　　“少主，您还是称呼太子殿下的好。”
　　天人境的蛮神殿女弟子，向夏长青施了一礼，道：“我们奉了殿主之命来与太子殿下一起参加气运之争。
　　殿主吩咐过，少主心性憨直，还望太子殿下多多庇佑。”
　　夏长青是以微笑，“自当如此。也不用称呼我为什么太子殿下，他喊我一声大哥，那我们就是好兄弟。”
　　“太子殿下如此平易近人，与传闻中的不太一样呀。”
　　天人境的蛮神殿青年弟子，眼中有着钦佩的说道：“荒域中游大帝古墓外，太子殿下以归一境修为，斩杀圣族十三尊圣道巨头。
　　这可是震惊天下，举世皆知。我原以为太子殿下会是神魔一般可恐。”
　　夏长青莞尔的安排了蛮神殿弟子住在皇家驿站内。
　　搬山宗的绝世天骄王岳，巨鼎宗的绝世天骄周元，是日抵达大夏皇朝帝都。
　　帝都四大世家的天骄也一起拜见了夏长青，人数加起来有一百多人，是四大世家千挑万选出来的佼佼者，修为徘徊在归一境，亦或归一境以上。
　　气运之争只能年轻一代参加，根骨三十岁以上便无法进入天运古星了。
　　“你人手要是召集齐了的话，咱们就回瑶池圣地吧。”
　　“天运古星在宇宙深处，要到达那里，需有圣道巨头护持，想必现在已经有不少道统朝那天运古星靠近了。”
　　清涟圣女这般讲道。
　　“可以。”
　　夏长青将蛮神殿，帝都四大世家，夏炎，秦月，阿寿，搬山宗的王岳，巨鼎宗的周元，聚集到了大夏皇宫的空间阵台上。
　　一眼看过去，空间阵台上站着的年轻修士有两百四十几人，还都是三十岁以下的年轻一代修士，从归一境到天人境不止。
　　夏长青归一境的修为显得有些孱弱，可他今年才十五岁，单论修炼速度，绝对不比空间阵台上任何一人逊色。
　　再说了，用境界来衡量战力，那是针对寻常天骄而言。
　　夏长青这一身峥嵘，不是境界所能束缚的。
　　空间阵台开启，伴随着无量的空间符号升起，阵台上的年轻身影们被传送到了丽州之地。
　　但看清涟圣女捏碎玉符，不过一炷香的时间，瑶池王母到来。
　　可见漫天遍野都是晶莹剔透，如梦似幻的花瓣。
　　阵阵仙乐，霞光万道。
　　仪态万千的瑶池王母背后，站着一百二十多名犹如仙子一般曼妙动人的瑶池圣地女弟子。
　　其中以那洛华，燕月，绫雀三人最为引人侧目，气质风采迥然不同，可都驻足在神火境层次。
　　“召集了不少人呀。”
　　瑶池王母扫了眼夏长青背后的身影，道：“由本王母亲自护送尔等去天运古星。”
　　语罢，瑶池王母开辟出一条空间裂缝，率领着瑶池弟子们走了进去。
　　夏长青没什么犹豫的，统领身后众人的没入到了漆黑深邃的空间裂缝内。
　　眼前很快就呈现出无边浩瀚的大宇宙星空。
　　和这无边浩瀚的大宇宙星空比起来，人类之躯显得渺小如尘埃。
　　可在至强者眼中，这辽阔宏大的宇宙星空，也是可以举手投足间的摧毁掉的。
　　古时代的大帝，一剑就能斩落百万星辰，一手就能磨灭一方星空宇宙。
　　十几天后的一日。
　　夏长青意外与一批同样赶赴天运古星的道统阵容相遇，没有什么交集，擦肩而过，一闪而逝，瑶池王母的前行速度比之哪一方道统要快很多。
　　……
　　世界频道：
　　“本神子已经赶至天运古星外，人真特娘的多，天资无匹，风采绝世之辈也不在少数。”
　　“陈某人了解一下子，大家都是穿越来的，有什么深仇大恨不能平心静气的谈一谈？能不能带我们一波？”
　　“没骨气的东西！凡参与此次气运之争的兄弟姐妹们都记清楚了，陈某人目前的身份是荒域下游，大夏皇朝太子！不要忘了。”
　　“忘不了，大夏皇朝嘛，区区不朽皇朝，有什么了不起的。”
　　“看！震古烁今无人敌来了！他居然不是人族血脉，是太古族帝族的血脉。”
　　“什么太古族？”
　　“太古族你都不知道？那是盘踞在荒域上游的古老血脉。”
　　“在荒域，有一个不成文的法则，荒域中游瞧不起荒域下游，荒域上游瞧不起荒域下游和荒域中游，懂了吗？”
　　……

第一百七十七章；有够没够
　　星空中赶路，枯燥且乏味。
　　夏长青暗中观察着世界频道上的言论。
　　此番参与到气运之争内的穿越者不在少数。
　　从世界频道上的热火喧天就可以判断出一二。
　　徒然的。
　　夏长青被世界频道上的一些议论声吸引到。
　　荒域上游！太古族！
　　第三届武斗角逐时，最能威胁到夏长青的无非是那含恨败给了夏长青，屈居武斗角逐第二名的【震古烁今无人敌】。
　　他竟不是人族血脉？而是转生成了太古族帝族。
　　提起荒域上游，夏长青表示很陌生。
　　“你知道太古族吗？”
　　习惯性的搓揉着清涟圣女的洁白柔荑，夏长青问道。
　　“知道。”
　　清涟圣女看都不看少年一眼，“你把手松开，本圣女就把知道的全都告诉你。”
　　“那我去问王母。”夏长青耸肩。
　　“狗贼！”
　　清涟圣女偏头啐了一口，描述道：“太古纪元时，太古族开始崛起。
　　始称太古万族，太古族天生血脉强大，勇猛善战，又嗜血暴戾。
　　古时代的太古族，视人族为草芥，以捕食人族为血食，好在人族自强不息，大约到了荒古纪元末期，太古族与人族休战，占据着荒域上游天地。
　　荒域中游与荒域下游则丢给了人族繁衍生息。
　　要说天地环境，荒域上游远胜于荒域中游与荒域下游。
　　这气运之争，太古族年轻一代也会参与，历次气运之争，太古族都会不懈余力的捕杀人族修士，夺取人族天骄气运。
　　你到时候小心点，本圣女是不会和你同生共死的。”
　　看着清涟圣女还有心情开玩笑，夏长青搓揉对方洁白小手时的力道加重了几分。
　　惹得清涟圣女额头布满黑线，才想叱问少年有够没够，夏长青就追问道：“太古族帝族是什么？”
　　“太古族有王族帝族之分，帝族相当于太古族内的霸主，血脉至强，号令之下莫敢不从。王族仅次于帝族，再往下就是普通序列的太古族了。”
　　清涟圣女不耐烦的解释道：“荒域上游与荒域中游隔绝，据瑶池圣地搜集到的消息来看，太古族几大帝族这一世诞生出了不少无敌的人杰。”
　　瑶池王母忽然回过头来，“太古族生性凶残，与人族天生对立，还有过捕食人族为血食，圈养人族为奴隶的岁月，直到今日也没有改变。
　　气运之争便是太古族扼杀人族天骄的一场盛宴，你身怀混沌重瞳，这一身气运可能要引来太古族觊觎。”
　　“王母是想提醒我，躲着点那太古族吗？”夏长青笑了。
　　瑶池王母不可否认的道：“天资潜能，你可举世无敌，可你还年轻。
　　不说其他人，清涟现在就是天人境的修为，不借助外物，你打得过她吗？”
　　夏长青认真的打量了一下清涟圣女，相隔了四个大境界，还不能借助外物，这怎么打？
　　世界频道：
　　“叶天帝来了！好强的威压！恐怖如斯！他已经突破到涅槃境，金色气血笼罩其身，如熊熊火焰，万法不侵，诸邪避退！”
　　“万火之王也来了，亦是突破到了涅槃境！”
　　“陈某人还没来吗？”
　　“叶天帝发起组队了，看样子是要组队猎杀陈某人了？”
　　“扯什么淡，陈某人这一世可是大夏皇朝太子，身旁能没有一大群人护着吗？要杀他，那有这么容易！而且这陈某人还有仙物在手。”
　　“是啊，不能大意！陈某人不久之前才借着那仙物铜殿，在荒域中游的大帝古墓外击杀了圣族十三尊圣道巨头，绝不能掉以轻心。”
　　“没你们想象的那么厉害，仙物不是一般修士可以驱使的，当时复苏这青铜仙殿的肯定不是陈某人，而是另有他人。”
　　……
　　远离荒域的大宇宙深处。
　　一颗神秘巨大的古星，弥漫着亘古岁月气息的浮沉在那里。
　　平日间黯淡无光的神秘古星，今日满布神光瑞彩，星体外还穿梭着一条条不朽的秩序神链。
　　星空中，人影绰绰。
　　总有几百万之数。
　　老一辈寥寥无几，近乎是头角峥嵘，朝气蓬勃的年轻身影。
　　有身披黄金神甲，脚踏神兽遗种的盖世神子，也有芳艳绝丽，不食烟火的年轻仙子。
　　“那个小家伙的体质，是十二仙体中的不灭金身吧。”
　　瞧着沐浴在金色气血内，煌煌睥睨如年轻天帝的少年，老一辈的修士们感叹不已。
　　十二仙体被誉为无上体质，一个大世可以诞生出一道都很少见。
　　这一世，十二仙体内已经诞生出了不止一道，意味着这一个时代，是万古难得一见的黄金大世。
　　……
　　十几天后。
　　一批身影抵达神秘古星外。
　　夏长青看着眼前飘浮的神秘古星，还有星空中密密麻麻的身影，一身热血逐渐沸腾。
　　“陈某人来了！”
　　世界频道上掀起轩然大波。
　　“这就是陈某人了吗？看起来也太帅了吧，气质霸道冷酷，容貌空灵仙秀，我好想……”
　　“想你****！不要忘了陈某人的身份，他是终极恶龙！只有镇杀了他，咱们才能崛起。”
　　“震古烁今无人敌发个话吧，你带头冲锋，我们跟你一起镇压陈某人！”
　　“何必呢，都是炎黄子孙，身临异世，咱们应该互相扶持才对。”
　　“闭上你的臭嘴，我炎黄可没有陈某人这样的子孙。”
　　“你是炎黄？来，别在世界频道上装**，站出来让本圣子看看你炎黄长什么样子。”
　　……
　　夏长青重瞳开阖的俯瞰着古星外的数百万身影。
　　光芒万丈者，头角峥嵘者，天资绝世者，如过江之鲫，数不胜数，层出不穷，。
　　各大人族道统圣子神子，圣女神女级天骄也随处可见，浑如万古黑夜中的一道道光芒，照耀着夜空。
　　画面一转，夏长青看到了太古族的修士。
　　比起人族天骄，来到天运古星外的太古族天骄只有百万之数。
　　可那凶悍气机，暴戾目光，还有那一股源自于骨子里的狂暴嗜血，就和瑶池王母提醒的一样。
　　这些太古族天骄外貌和人类没有多大不同，十之八九如此。
　　其中能给夏长青带来极端威胁的不在少数。

第一百七十八章；气运显化
　　天运古星外的数百万人杰天骄内究竟有多少是穿越者的身份，没有人知道。
　　夏长青也只认出了几人。
　　臂如说那宛如天神一般强大绝伦，威势无双的叶天帝。
　　还有那身穿魔甲，手持方天画戟，散发出滔天盖世神魔气息的“震古烁今无人敌”。
　　这家伙不是人族血脉，而是太古族帝族血脉，身旁站着的尽皆是太古族修士。
　　另一边还有那风瑶，这女人拥有着与不灭金身并列十二仙体之一的太初鸿蒙体，这一世的身份是荒域中游四大仙血古族之一的风族明珠。
　　“那人族小辈的眼睛……”
　　“人族这一世气运如虹呀，诞生出了这般多的特殊体质，连混沌重瞳这般只存在于传说中的逆天瞳术都诞生出来了。”
　　“不知天高地厚的小辈，区区归一境，羽翼未丰，就敢来参加气运之争了？他这一身气运，与这一双眼睛，很快就会沦为吾太古族天骄的证道底蕴了。”
　　……
　　负责护送太古族人杰来到天运古星外的太古族巨擎们，眸光凶戾，你言我语的评判着夏长青。
　　重瞳威名天上地下皆知，可在太古族巨擎们看来，夏长青还太年轻了，都没来得及成长到大修士的地步。
　　如此就来参加这气运之争，着实为时过早，自不量力了些。
　　此次要参与到气运之争内的太古族人杰里，不少都在神火境层次。
　　要捕杀夏长青这个还没成长起来的大气运人族天骄，弹指间就可以做到。
　　“还记得我吗！”
　　狂暴狰狞之气遮天蔽日的魔甲少年，给夏长青发出传音，斥道：“比起武斗角逐时，我已经变得更加强大，也掌握了更加无敌盖世的手段。
　　待到气运之争开始，就是你我真真正正分出胜负的时候！
　　另外我劝你不要参加这气运之争，荒域下游不朽皇朝太子的身份，与我这一世太古族帝族神子的身份比起来，天壤之别。
　　我甚至用不着亲自出手，一声令下，就能将你化为乌有。”
　　夏长青付之一笑，这么快就沉不住气了吗？
　　隔着遥远距离，夏长青盯上了魔甲少年，“你想乱本天帝道心吗？可笑！
　　手下败将，也有资格与本太子叫板？
　　而且你也太惨了，都是穿越来的，本天帝好歹当了个人，可你却成了太古族，看起来这辈子都当不成人了。”
　　说着，夏长青遗憾的摇起了头。
　　魔甲少年眦睚欲裂，口舌之利，他似乎不是陈某人的对手……
　　转眼。
　　叶天帝也给夏长青发来了传音，态度没有魔甲少年那么恶劣，“看世界频道了吗？
　　那些气运不济的人，全都觉得是你抢了他们的运气，正谋划着要在气运之争内拉帮结派的斩杀了你呢。”
　　夏长青是以微笑，回道：“也许真是如此也不一定，不过本天帝要提醒你一句，赶紧给我改名字，这世上只有本天帝可以“以”天帝自居，你还差得远。
　　再者，气运之争不是武斗角逐，被本天帝打烂狗头，那就是魂飞魄散，尸骨无存，不像武斗角逐，死了也不会牵连本我。”
　　叶天帝嘴角抽搐，无言以对。
　　他也想过这个问题，只要不面对夏长青，他就可以自信无敌。
　　可一见到夏长青，整个人都灰暗了，好像是被夏长青镇压的产生人生阴影了。
　　当你被一个人蹂/躏了一次，两次，你还可能会反抗。
　　可当你被一个人蹂/躏了一遍又一遍，那就只能躺下任由摆布了。
　　……
　　几十天后，奇妙的一幕发生。
　　天运古星外的年轻天骄们，体内有着一丝一缕的虚无能量升起。
　　像是每一个人与生俱来的潜在力量，此时在天运古星的照耀下，慢慢显化而出。
　　呼哧哧
　　那是一个古代大教天骄，自他体内喷涌出的神秘虚无能量，在他身外变成了一条百丈多长，散发出淡金色光华的真龙虚影。
　　惟妙惟肖，栩栩如生。
　　“不要慌，此乃气运显化。”
　　“凡到达天运古星外的年轻生灵，体内气运受到天运古星的激发，就会透体而出，化为真龙，气运越是庞大，龙气也就越是庞大。”
　　“老夫记得五百年前的气运之争时，龙气最为巨大者，有着万丈多长，而今五百年过去了，已经都踏足圣道领域了。”
　　老一辈的修士接二连三开口，道出了那金色真龙虚影的真伪。
　　夏长青的体内也正喷涌着气运能量，比起在场那些已经有了百丈，两百丈，三百丈气运金龙缠身的天骄人杰。
　　从夏长青体内喷涌出的气运能量，浩瀚汹涌如滔滔江水，迟迟没有凝聚成形。
　　远处一声震天动地的龙吟声响起，那是一个紫袍清秀少年，身外显化出的气运金龙长达一千八百丈。
　　毫无悬念的碾压着现场那些仅有一百丈，两百丈，三百丈气运金龙的天骄，有些鹤立鸡群，光彩夺目的炽盛感。
　　一波未平一波又起。
　　又有两千丈气运金龙，三千丈气运金龙相继出世。
　　清涟圣女身外的金龙气运也极为巨大，有三千五百丈长。
　　“吼吼吼”
　　使得万千气运金龙颤动的龙吟声奏响。
　　一条八千丈气运金龙横空出世，庞大的躯体，掩盖了大片虚空。
　　拥有这一道气运的，是一个人族天骄，出身于荒域下游某一古教，修为放眼全场不算顶尖，可见气运与境界修为强弱没有多少必要关联。
　　紧接着又有万丈金龙气运出现，是那叶天帝，她身外呈现出的气运金龙长达一万八千丈，傲视全场，惟我独尊！
　　直到魔甲少年体外爆发出一万八千丈长的气运金龙，才有了与叶天帝并驾齐驱，双雄并立的画面。
　　一天一夜过去后。
　　天运古星外的数百万年轻人杰，全然有了气运金龙缠绕加持。
　　千丈气运金龙占据了七成，接近万丈金龙气运的有千余人，超过了万丈金龙气运，三十九人。
　　这已经要现场老一辈修士们感慨不已了。
　　五百年前，天运古星外身负万丈金龙气运的，满打满算也不过是一掌之数呀。
　　这一次居然有三十九人？前所未有的黄金大世吗？
　　且经过气运之争内的蟒雀吞龙，历练洗礼后，一定会诞生出更多身负万丈金龙气运的大气运者。
　　……

第一百七十九章；九万丈气运金龙
　　三十九名身负万丈金龙气运的天骄人杰。
　　上照九天下照九幽，风采各异，神辉璀璨，一如是一尊尊风华绝代，纵横于内的年轻神砥。
　　其中二十三人属于人族一方。
　　十六人属于太古族一方，这也就要太古族巨擎们有些慷慨不忿起来。
　　“才隔了五百年，人族就迎来了这么多身负惊天大运的盖世天骄了吗？”
　　“桀桀，本座倒是以为，人族大气运者越多越好，再多也都是为我太古族天骄徒增底蕴。”
　　“纵观历次气运之争，人族天骄没有一次可以碾压我太古族天骄，几乎都是我太古族天骄单方面的掠夺气运，这一次也不会例外。”
　　“空有冲霄大运而没有相匹配的实力，这从来都是人族天骄不及我太古族天骄的短处之一。”
　　“各位可曾注意到，那大夏太子的体外，还未曾显化出气运金龙呀。”
　　……
　　一天一夜的时间，天运古星外的数百万年轻天骄全都有了气运金龙的加持。
　　小到百丈两百丈，大到千丈几千丈。
　　还有三十九尊身负万丈气运金龙的大气运人杰，可唯独一双重瞳开天辟地的夏长青，身外到此刻都没有显化出气运金龙.
　　原因只有一个.
　　夏长青体内喷涌出的气运能量实在恢弘浩瀚，到了此刻都还没有停止喷薄。
　　旁人已经连一滴都榨不出来了，他那挺拔雄伟的肉身躯壳，仍旧源源不断的喷涌着气运能量。
　　从远处看，一袭古袍迎风作响的少年，仿佛置身于气运汪洋内。
　　那般无穷无尽，绵延浩大的气运能量，一旦凝聚气运金龙，不知要有多么巨大辉煌。
　　“难道此子一身气运，要超过万丈？”
　　“怎么可能！万丈气运金龙称得上一个时代的大气运者了，还没有进入气运之争，就有着超过万丈领域的气运金龙，这可是几十万年来没有过的事情。”
　　“一般人不可能，这大夏太子则不一样。”
　　“他要真的有着超过万丈气运金龙的大气运，必定要在气运之争内沦为众矢之的。”
　　……
　　喋喋不休的议论声回荡在星空中。
　　几天时间过去了，夏长青身外还是没有气运金龙的显化，而且体内还在往外喷涌气运能量。
　　世界频道：
　　“我就说嘛，咱们身上的气运全都被陈某人一个人夺了去，都五天时间了，他体内的气运能量还没有枯竭殆尽，这是抢了多少人的气运呀。”
　　“畜牲！我才一个时辰就顶不住了，身外气运金龙只有三百丈，这陈某人体内到底有多少气运？”
　　“宰了他！他这一身惊天气运就是我等的！”
　　“动手也轮不到咱们吧，树大招风，登高易跌，这陈某人在众目睽睽下暴露出他那一身旷古烁今的大气运，就等于是把自己变成了唐僧肉。”
　　……
　　第九天的时候。
　　亘古苍凉漆暗的大宇宙被照亮。
　　百万里星空陷入到一片美轮美奂，炽盛绚烂中。
　　可以看到那宇宙深处，有一条九万丈长的庞然大物，挤满星空，盖压日月的露出其峥嵘。
　　那是一条九万丈的气运金龙，从头颅到躯体，与传说中的真龙一模一样。
　　“吟！”
　　当那一声真龙长啸声响起，便如万钧雷霆，熊熊烈火般的席卷了百万里，千万里的大宇宙星空。
　　站在那九万丈金龙气运中的少年，霸凌天下，气吞山河，一举一动都与九万丈气运金龙相共鸣。
　　古往今来鸦雀无声。
　　诸天宇内万籁俱寂。
　　太古族巨擎，人族巨头，还是天运古星外的数百万年轻英杰，一个个犹如见到了真仙降世般的呆愣在星空中。
　　九万丈气运金龙？
　　这是碳基生物？
　　开什么玩笑！
　　三十九名身负万丈金龙气运的大气运天骄，前一刻还傲视全场，舍我其谁。
　　这时与夏长青身外那一条挤满了宇宙星空，照耀了三界六道的九万丈气运金龙相比起来，简直就是一只臭虫，连与其争锋的资格都没有。
　　距离夏长青近在咫尺的清涟圣女，小嘴圆张的睁大了眼睛。
　　她那里想得到夏长青这般恐怖。
　　还没有经过气运之争洗礼呢，就有了九万丈气运金龙？
　　这可不是冲霄大运可以形容的了，如同是从古至今的气运福泽，一多半都加持到了少年身外。
　　“重瞳者，恐怖如斯！”
　　“一双重瞳，岂能承载这般空前绝后，震古烁今的遮天大运，此子一定还有其他过人之处。”
　　“此子断不可留，留下他，就是一大祸害！”
　　……
　　不同的情绪在星空内酝酿。
　　人族巨头们还好，太古族的巨擎，皆是露出了先杀而后快的森冷之色。
　　“这就是本太子的气运了吗？”
　　夏长青攥握拳印，没有觉得九万丈气运金龙给他带来了什么实质性的力量。
　　反而给自己招惹来无边无际的觊觎窥探。
　　有了这九万丈气运金龙的加持，夏长青无论走到什么地方去，都会成为所有人族天骄，太古族天骄都想要咬上一口的长生不老肉。
　　“竟然……”
　　瑶池王母叹了口气，低声道：“也许不该让你来参加这气运之争的。”
　　夏长青不以为然的咧了咧嘴，峥嵘意气毕露道：“来与不来，本太子都要一世称尊，来了，还能铸炼出更大的气运。”
　　话音方落。
　　天运古星产生变动。
　　神秘庞大的古星上，升起了亿条仙光，无量长虹。
　　一扇通往神秘古星内部的时空裂缝，也在那波澜扭曲中的开启了。
　　气运之争已然开启！
　　可以把这气运之争比作一个罐子，洒落到其内的人杰天骄就是一只只蛊虫。
　　相互厮杀，相互吞噬，脱颖而出者可掠夺万千天骄气运，铸炼出一世不朽。
　　哗啦啦
　　数百万同处一个时代的人族天骄，太古族英杰，前仆后继的涌入到了时空裂缝内。
　　“走了~”
　　洒脱一笑，夏长青抓着清涟圣女的洁白小手，消失在这一方星空宇宙中。
　　就在这时。
　　遥不可及的星域地带。
　　漫步在宇宙内，一步就是百万里天地，所过之处万道臣服，诸天颤动的绝代重瞳女子，驻足看向了后方。
　　“蟒雀吞龙，气运为王。”
　　“这一劫，看你如何渡。”
　　女子轻喃。

第一百八十章；九星奖励，仙王神骨
　　眼前浮现出一条光雨迷蒙，烟雾缭绕的时空长河。
　　数百万人族天骄，太古族英杰，犹如一条条鱼儿，在这时空长河内随波逐流的朝着河流尽头飞去。
　　这期间。
　　不少蕴含杀机的目光徘徊在夏长青体魄外。
　　九万丈气运金龙的诱惑力，毋庸置疑。
　　嗡嗡嗡
　　一个时辰左右，河流尽头出现在眼前。
　　没入那河尽头光芒内的数百万人杰天骄，黄沙一样的洒落到了一片苍莽壮丽的洪荒大地上。
　　举目望去。
　　大地辽阔广袤，奇峰大岳彼此起伏，山脉河流蜿蜒，不远处的群山万壑之中居然还有着撼天动地，震耳欲聋的大妖嘶吼声。
　　清涟圣女不加迟疑的取出一座刻满了空间大道的道台，将夏长青与瑶池圣地，大夏皇朝的众人，横移到了数十万里外的大地上。
　　要不这么做的话，不知要有多少人觊觎夏长青这一身遮天大运，猛虎也架不住狼多呀。
　　“还是清涟师妹足智多谋呀，从看到长青太子爆发出这九万丈金龙气运的那一刻起，我就开始提心吊胆了。”
　　一袭蓝色玉袍，眉心一点朱砂的洛华圣女，浅笑多姿的讲道。
　　“是啊，我也提心吊胆了好一会呢，不过清涟师妹你还真是有福气，长青太子气运冲天，来日君临天下，你可就母仪天下了。”
　　神采丰腴火辣，皮肤也如同婴儿般吹弹可破的燕月圣女，笑声连连，颇为羡慕。
　　世界频道：
　　“狗贼陈某人，跑的倒是挺快！”
　　“呵呵，原来陈某人你也有怕的时候呀？”
　　“狗贼陈某人，人人得而诛之！他不跑，那就是案板上的鱼肉。”
　　“听你这话音，是要和陈某人干一架还是怎么着？”
　　“小伙子，你们是不是想火？这里面的水太深，你们把握不住，让叔来，叔把握的住。”
　　“你能不能把握得住，你爹我不知道，可我知道，陈某人艳福不浅，竟然与遥池圣地勾搭上了，那一个个的花容月貌，妖娆多姿，陈某人单枪匹马的顶得住吗？”
　　“当这还是地球呢？陈某人随随便便都能百人斩！千人斩都不在话下！”
　　……
　　几日过去了。
　　气运之争有条不紊的进行着。
　　天地各处时不时的发生着相互攻杀，掠夺气运的景象。
　　短短几天时间，就不知有多少天骄人杰成为了他人铸炼自身大运的垫脚石了。
　　【恶龙副本结算】
　　【恶龙值排名第一，吾为天帝镇压一切敌，随机获得九星奖励一道】
　　【恶龙值排名第二，震古烁今无人敌，随机获得八星奖励一道】
　　【恶龙值排名第三，叶天帝，随机获得八星奖励一道】
　　【恶龙值排名第四，永生之王，随机获得八星奖励一道】
　　【恶龙值排名第五，凤舞九天，随机获得七星奖励一道】
　　……
　　【第四届武斗角逐开启】
　　【凡肉身境以上穿越者皆可参加】
　　【恶龙副本关闭，继第四届武斗角逐结束后开启】
　　……
　　两道消息在世界频道上发布。
　　惊涛骇浪击天，引起的动荡不言而喻。
　　“吾为天帝镇压一切的就是陈某人了，排名第二的震古烁今无人敌就不用说了，叶天帝大家也都知道，这排名第四“永生之王”是何许人也？”
　　“此人不简单呀，竟然隐忍至此！”
　　“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国。这些美好品德都去什么地方了？一个个都这般崽种吗？能不能不要和陈某人学？”
　　“照你的意思，是要资源共享，气运平摊了？这可能吗？少数人执掌着百分之九十九的力量与资源，这在哪一个世界都是不变的真理！”
　　“这话都敢揭露出来吗？”
　　“诸位，你们说，我要是将修仙之法带回地球去，国家会给我什么样的奖励？”
　　“比起给你奖励，科学家们更希望把你解刨，从你身上研究出一些秘密来。”
　　“？？？？”
　　……
　　夏长青此时骤然狂喜的僵住了躯体。
　　九星奖励？封神榜，青铜仙殿也才八星奖励！
　　“会是什么好东西呢？”
　　激动的搓揉着清涟圣女的柔荑，已经成了夏长青的习惯。
　　【九星奖励，仙王神骨一块，可融合到体内，其上篆刻无上至高大道，莫测灭世之威，融合之后，将对拥有着起到脱胎换骨的作用】
　　仙王神骨？
　　是仙王留下的神骨？
　　夏长青暗忖，融合这仙王神骨不知要多长时间。
　　“气运之争会维持多长时间？”
　　清涟圣女摇头，“上一次气运之争时，进行了一年零八个月。”
　　“那好，给本太子几个月。”夏长青落到了地面上。
　　“长青太子要做什么，咱们不能在一个地方久留，这样会引来麻烦。”洛华圣女提醒道。
　　的确。
　　夏长青身外缠绕的九万丈气运金龙，隔着数十万里远都可以看到。
　　“放心。”
　　夏长青唤出了巍峨无上的青铜仙殿。
　　“本太子要闭关一段时间，汝等殿外等候吧。”
　　言语了一声，夏长青进入到了青铜仙殿内。
　　一下子的，夏长青就与他身外那九万丈庞大的气运金龙，同时消失在天空下。
　　坐在青铜仙殿第一重大厅里。
　　夏长青取出了“仙王神骨”。
　　这是一块形状不太规则，核桃玛瑙大小金色仙骨。
　　表面游动着小蝌蚪一样扭扭曲曲，莫测古老的至高神纹。
　　仙骨内部传荡蔓延出的仙道气机也有一种凌驾于古今未来的无上波动。
　　夏长青以混沌重瞳进行观照，竟不能堪破这仙骨外的符号神纹。
　　“不愧是九星奖励。”
　　调整好状态，夏长青以身为炉，化尽万古的融合其仙王神骨。
　　过程有些痛苦。
　　像是把一口刀子往身体里捅。
　　仙王神骨内散溢出的能量，也要夏长青的身体有种欲裂欲碎，爆体而亡的撕裂感。
　　一个月，两个月……
　　足足用了七十八天时间，夏长青初步融合了“仙王神骨”。
　　一身法力气血，因“仙王神骨”的力量加持，比起先前强悍了一大截。
　　同时。
　　夏长青压制不住境界了，他要突破到涅槃境了！

第一百八十一章；登临涅槃境
　　归一境到涅槃境，需要经过天地大道神火的焚烧洗礼。
　　在这大道神火中烧成灰烬，魂飞魄散的修士不在少数。
　　夏长青除了要渡过这大道神火洗礼，还要迎来上苍杀劫的审判！
　　不出所料的。
　　在夏长青走出青铜仙殿的一霎那，外界已经是铅云密集，电闪雷鸣。
　　一条条大龙雷劫，承载着毁天灭地之威的穿梭在如汪洋湖泊般的蔽日乌云中，还能看到一朵朵雷劫金莲，一条条雷劫秩序神链，一头头雷劫真龙仙凰腾跃九天。
　　没办法，夏长青的成长过程，是真真正正的一步一劫。
　　突破道宫境时，神藏境时，归一境时，每一次都有着天道雷劫的降临。
　　不像大多数修士，到了神火境开始才会接触到上苍雷劫的审判。
　　“吾为天帝，镇压世间一切敌！”
　　声音宏大无匹，夏长青冲天长啸，峥嵘盖世之姿袒露无疑。
　　退到了远处的众人看到这一幕，莫不动容惊艳。
　　哗啦啦
　　炙热艳丽的大道神火，凭空衍生，如潮如涌的笼罩住了夏长青的晶莹挺拔躯体。
　　可以听到血肉被焚烧时传出的悚然爆豆声，这是蕴含着大道法则能量的火焰，焚天煮海，熔金炼铁，正常修士早就运转全身道行对抗了。
　　夏长青却像是没事人一样，拖动着熊熊烈焰的走到了半空中去。
　　所谓大道神火焚身，只不过是一场洗礼，让他肉身变得更加强大无瑕。
　　能要夏长青提起几分兴趣的，也就是顶空那一场愈演愈烈，威势熏天的雷劫汪洋了。
　　“可怕，这长青太子引来的雷劫审判，我怎么感觉像是大修士在渡劫时一样恐怖？”
　　“所言不错，你们看，那雷劫中竟然有真龙仙凰，鲲鹏朱雀等神兽大凶，还有着万千雷劫金莲，这般可怕的雷劫，前所未见。”
　　“长青太子今年才十五岁，修为也才归一境，便能引来这样恐怖绝伦的雷劫审判，说明他有着无上绝世的天资。”
　　议论声彼此起伏。
　　特别是瑶池圣地的女弟子们，一个个都芳心大乱，脸庞滚烫起来。
　　……
　　咚咚咚
　　日月无光，山河悲戚。
　　天上地下一片茫茫。
　　无穷无尽的电芒之中，有着上百条雷劫大龙，拖动着密密麻麻的雷劫闪电金莲落下。
　　其大毁灭气息，绝非涅槃境领域的生灵可以抵挡。
　　“可笑！”
　　夏长青一手遮天，巨大漆黑的手掌印，磨灭诸天宇内一切的摧毁掉了上百条雷劫大龙。
　　随着那成千上万朵雷劫金莲炸裂，才是将那蔽日遮天的漆黑巨大手掌化为泡影。
　　嗖！
　　忽然的，夏长青直冲云霄的闯入到了雷劫汪洋里去。
　　他雄视古今的高大体魄，闪烁着万法不沾，万道不侵的永恒神圣色彩。
　　手中天帝剑胎斩出，剑气如虹，杀天绝地！
　　映入到众人眼中的少年，就如一尊仙古年间的绝代真仙，在九天之上横击万道。
　　那般风采气魄，无敌之姿，不要说目睹着这一幕的众人了，古之大帝见到了也要自愧不如。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　方圆百里的天地化为千疮百孔之象。
　　夏长青身外排列着十万头巨象微粒，一举一动都有乱天动地，震古烁今之威势。
　　一个时辰后。
　　雷劫退去。
　　少年毫发无伤，独断万古的落在了地面上。
　　焚烧着他肉身躯壳的大道神火也已经悄然退去。
　　“一转涅槃境初期！”
　　夏长青感受着四肢百骸内奔腾的力量，只觉得痛快淋漓。
　　恰在这个时候，一批批阵容抵达，他们都是被雷劫吸引来的。
　　一共有三千多人，身负千丈以上气运金龙的，屈指可数。
　　看向夏长青身外那一条九万丈气运金龙时，三千多名年轻修士露出了如出一辙的惊艳，羡慕，妒忌，贪婪目光。
　　“呵，来的真巧。”
　　夏长青豪情万丈，喊道；“谁想要本太子这一身气运，只管出手！”
　　三千多名年轻人杰内，不缺乏修为高强之辈。
　　就好比是那个一身阴暗气息的墨袍青年，在听到夏长青傲视群雄的呼喊声后，当即表态的道：“论起天赋潜能，气运加持。
　　这荒域年轻一辈内可能没有人能与大夏太子相媲美。
　　可这气运与潜能不代表修为与战力，诸位，你们说呢？”
　　立即有着修为强大的天骄回应道：“说的很对，归一境……不对，看样子他已经突破到了涅槃境，可这又怎么样，境界上的碾压，是难以逾越的。”
　　夏长青付之一笑，“那尔等还等什么？
　　本太子就站着这里，谁杀了我，就能夺走本太子这一身遮天大运。”
　　鸦雀无声。
　　三千多名年轻天骄蠢蠢欲动，可心里清楚，一旦动手，那就结下因果。
　　夏长青并非只身一人，他身旁有瑶池圣地众多女弟子，还有蛮神殿的队伍。
　　旌旗招展。
　　新的阵容抵达。
　　是荒域中游诸子百教内的一尊传承，名为奉天古教。
　　统御着奉天古教天骄的奉天古教圣子，眼神灼热的锁定在夏长青身外，眦睚欲裂的喝道：“各位，可愿与我奉天古教一起猎杀这大夏太子？”
　　夏长青嗤之以鼻的看了眼一上来就要猎杀自己的奉天古教弟子，“谁能杀得了本太子？就凭你？”
　　“对，就凭本神子！另外想要镇杀你的也不止我奉天古教，你以为你在大帝古墓外的所作所为，圣族可以既往不咎吗？”
　　奉天古教圣子冷笑反驳道：“实话告诉你吧。
　　圣族已经联合众多荒域中游道统，还许下了一件至尊法器，一卷大帝古经为酬劳。
　　不管是谁杀了你，拿着你的人头，都可以从圣族手中兑换到那至尊法器与大帝古经。”
　　局势发生了变化。
　　先不说夏长青那一身旷古烁今，万古唯一的遮天大运，充满了令人无法抗拒的大诱惑！
　　现在还有圣族许诺的大帝古经，至尊法器，现场三千多名年轻人杰，再也沉不住气了。
　　“那就杀！”
　　“对，一起轰杀了此寮！”
　　“待他羽翼丰满，我等必然要被他踩在脚下！”
　　……

第一百八十二章；大好头颅，谁能斩之
　　瑶池圣地的一百二十余名女弟子，和夏长青集结的两百四十多名年轻天骄加在一起，约莫有三百七十人左右。
　　位列天人境层次的有十五人，矗立在神火境的只有瑶池圣地的洛华圣女，燕月圣女，绫雀圣女。
　　其余都是徘徊在归一境到仙台境。
　　相比之下，现场三千多名年轻天骄内，包括那奉天古教圣子在内的神火境天骄有着五人。
　　矗立在天人境范畴的也有二十几人。
　　这也是为何那奉天古教圣子唆使下，在场三千多名年轻天骄马上就按耐不住，张牙舞爪的主要原因之一。
　　夏长青虽说有着震古烁今，亘古无双的天资潜能。
　　可修为才一转涅槃境初期。
　　与在场那些成长到了天人境，神火境层次的年青天骄相比，有着修行岁月上的差距。
　　九万丈气运金龙的诱惑力又是那么难以抗拒。
　　只听得绵延不绝，漫山遍野的喊杀之声，这一方天地陷入到了昏暗无光，走石飞沙之中。
　　展露着神火境大修士气机的奉天古教圣子，一马当先的杀向了夏长青。
　　他隔空施展出一记古代秘法，划动着若隐若现，至高至圣的道则轨迹，像是要一击而中的镇杀了夏长青。
　　去和一尊神火境天骄正面厮杀，夏长青还没凶狂逆天到那般程度，可对方想要一击就将他斩杀，那也是痴心妄想。
　　发丝根根晶莹的倒竖起来。
　　夏长青体内一夕间的爆发出了冲霄盖日的气血神光。
　　骨骼作响，肌体明亮，挪动之时，一如史前神魔，洪荒巨龙般威不可挡的照耀了天上地下。
　　他以身为炉，化尽万古，举拳轰出的力道，蕴含着十万头巨象微粒的狂霸之威。
　　嘭隆隆
　　风暴光焰溃散，把大地破坏的四分五裂。
　　夏长青倒飞了出去，但他那一具缭绕着永恒神圣气息的肉身体魄，没有一点裂痕浮现。
　　奉天古教圣子大惊。
　　三千多名年轻天骄也都同一时间的露出了瞪目结舌，难以置信的神情。
　　一转涅槃境初期的修为，正面承受了一尊神火境天骄的攻击，即便没有粉身碎骨，也该血溅三千尺才对。
　　夏长青居然毫发无伤，这肉身是有多么恐怖无上？
　　“我知道了，传闻大夏太子在荒域中游大帝古墓外，镇压圣族天骄之时，暴露出了他踏入肉身成圣领域的肉身品质，这传闻是真的了？”
　　“肉身成圣？二十岁不到，就有了肉身成圣品质的肉身法体？这大夏太子果真是前所未有的逆天妖孽。”
　　“荒域史册记载，自古至今可以肉身成圣者麟角凤毛，年轻岁月就能踏足这般领域的就更加屈指可数了，真不知他是怎么做到的。”
　　……
　　氛围压抑而沉重。
　　奉天古教圣子欲要再度出手，他心里明白，从他出手的那一刻就没有了回头路。
　　要么趁着夏长青大道未成，羽翼未丰前的扼杀掉夏长青。
　　要么就等着夏长青来日与他清算今日因果。
　　两条道路，奉天古教圣子毅然决然的选择了不惜代价，竭尽全力的扼杀掉夏长青。
　　只要镇杀了夏长青，他就可以获得夏长青那一身遮天大运。
　　有着这一身前不见古人后不见来者的遮天大运加持，还愁不能登临万道绝巅吗？
　　“奉天之法，颠倒阴阳，倾覆日月！”
　　古老晦涩的吟唱声内，奉天古教圣子体外涌动着玄而又玄，晦涩耀眼的道则符号。
　　随随便便一击都可以毁灭一座山脉，埋葬万千生灵。
　　神火境的大修士，能够初步划动天地道则，何为天地道则，那就是天地大道，乾坤法则。
　　哗啦啦
　　晶莹花雨从天而降。
　　瑶池圣地的洛华圣女袭出，一掌轰飞了奉天古教圣子的躯体，使得对方措不及防，口吐鲜血。
　　“一起上！咱们人多势众，有瑶池圣地护着，这大夏太子也逃不出咱们的镇杀！”
　　三千多名年轻天骄如蝗虫大军的发起了前仆后继，铺天盖地的攻势。
　　瑶池圣地的绫雀圣女，燕月圣女，各自牵制住了两名神火境的年轻天骄。
　　一向优雅淡然，不食烟火的清涟圣女也在此时展现出了强势霸道的一面，她体外袅袅雾气围绕，脚下霓虹万道的镇杀掉了一名天人境的修士。
　　跟着又用一件交织着“道”与“法”符号的古代秘宝，镇压了两名天人境的年轻天骄，绝代之姿令人痴迷。
　　“大好头颅便在此，谁当斩之！！！”
　　夏长青吼声如苍雷万丈，雄伟擎天的体魄，让饕鬄混沌甲严丝合缝的包裹住。
　　游动在甲胄表面的吞噬符号，庞大吸力，仿佛要把天地间的光芒，与人体内流淌的鲜血，全然掠夺到乌黑狰狞的甲胄之中。
　　他一身无敌盖世气机攀升到了极致，手握天帝剑胎，闯入人群。
　　洋洋洒洒一剑扫出，百米多长的混沌剑气大龙，摧枯拉朽之势，拔苗除草之威的斩断了上百名年轻修士的身体。
　　残肢断臂，夹杂着殷红血水，稀里哗啦的朝地面上洒落。
　　“五雷轰顶！”
　　“烽火连绵！”
　　“万象巨鼎！”
　　“三元归一！”
　　各种秘法古术，包含着不同奥义与威能，雨点一样密集的抨击在了夏长青的身躯外。
　　让这么多的秘法神通所轰击，夏长青那包裹着饕鬄混沌甲的高大身躯，一如往旧，亘古如一的明亮璀璨。
　　他好像回到了上苍禁土内横击年轻大人“古殇”，镇压年轻大人“苍”时的极致辉煌，在人群中横行霸道，所向披靡。
　　没有人可以阻挡他那携带着独断万古之势的禁忌锋芒。
　　才一会的功夫，就有上千名年轻修士陨落在天帝剑胎下。
　　这里面不乏一些斩道境级别的年轻天骄，照样挡不住夏长青的逆天峥嵘。
　　吸收了上千名年轻修士的气运金龙，夏长青身外那一条九万丈庞大的气运金龙，壮大到了十万丈！
　　恢弘无边之气象，快要把这古今未来都给挤满。
　　“妖孽……”
　　“魔头！”
　　“他怎么能这般强大？”
　　一个仙台境圆满的年轻天骄，扑上去想要遏制住夏长青的顶天立地之躯，竟然被夏长青一拳轰退了百丈多远。

第一百八十三章；所向披靡
　　大境界之间的差距，犹如是一道鸿沟天堑。
　　惊才艳艳之辈可以靠着功法，秘术，气血，体魄等底蕴完成越级挑战。
　　可这里不是外界，是聚集了荒域年青一代所有超级天才，盖世天骄的气运之争。
　　凡是来到这气运之争内的年轻修士，必然是同阶无敌者。
　　要在这么多人杰天骄内脱颖而出，无疑是难如登天。
　　大家都有越级挑战的非凡勇力，欲要越级挑战，以下伐上，也就比之外界困难了百倍。
　　可现如今，夏长青就仿佛是一尊朝气蓬勃，气吞万古的少年仙王。
　　半个时辰不到就斩杀了上千名归一境，涅槃境序列的超级天才，还一拳轰退了一尊想要压制他锋芒的仙台境天骄。
　　如此凶威煌煌，神姿无双，根本就不是天骄人杰四字可以形容的。
　　完全就是一尊行走于红尘人世间的禁忌！
　　瑶池圣地的三位圣女也不同凡响，那洛华圣女已经压制住了奉天古教圣子。
　　另一边的燕月圣女，绫雀圣女，虽然各自以一敌二，可在交锋之中也没有落入太多下风。
　　局势一目了然，三千多名年轻修士想要镇杀夏长青的想法，成了镜中花水中月。
　　“快逃吧，这妖孽不是我等可以扼杀的！”
　　活着的年轻天骄，浑然失了胆气与信心，争先恐后逃向天边处。
　　斩杀了上千名年轻天骄的夏长青，意犹未尽，他举手投足发出九道上古异象：
　　仙王临九天！紫气东来三万里！吞天噬地血饕鬄！阴阳生死图！星辰耀青天！三千世界！六道轮回界！诸圣共鸣……
　　每一道古代异象都有着至高至圣之威，如九座洪荒大山的禁锢住了一批年轻修士的躯体。
　　哗啦啦
　　一条条混沌剑气大龙威不可挡的席卷过去，把那九道古代异象禁锢下的数百名年轻修士灭杀掉。
　　犹如屠猪宰狗般容易。
　　体外战甲轰鸣作响，一身气血贯彻诸天，夏长青迈步前行，体内源源不断的喷涌着奥义符号。
　　这些奥义符号形成一种万法共鸣，超脱一切的宏大波动。
　　天上地下的光芒，似乎集中到了夏长青一人身外。
　　一个时辰后，这片天地恢复了平静。
　　三千多名天骄，有两千五百多人陨落在这天空下，其中三分之二都是被夏长青所斩杀。
　　这在夏长青自己看来，没什么可以炫耀的。
　　归一境，涅槃境层次的年轻修士，在他身前活不过一个呼吸。
　　就算是有着盖世无敌的潜能，也撑不过几个呼吸。
　　全力爆发的夏长青，斩道境的年轻天骄都可以镇杀，要是拼起命来，横跨两个大境界的斩杀仙台境的天骄也不是什么难如登天的事情。
　　比起那些十八九岁，二十多岁的年轻天骄，夏长青在修行岁月上有着差距，可他能够靠着逆天伐神的战力去弥补这一段距离。
　　“可怕，长青太子他还没有施展混沌重瞳的力量，就杀掉了两千余名年轻天骄，这里面还有几十尊斩道境级别的年轻天骄。”
　　“依我看，要不是长青太子大发神威，所向无敌的灭杀了这两千余名年轻天骄，那些活着的家伙还不至于落荒而逃。”
　　“十年以后，长青太子定能横压荒域年轻一辈，成为荒域年轻一辈内不可战胜的无敌霸主。”
　　……
　　瑶池圣地的女弟子们，美目涟涟，倾心者不知凡几。
　　“此地不宜久留。”
　　清涟圣女说道。
　　“本太子也这么想，这算不算心有灵犀？”
　　夏长青收起了杀伐时的霸道，调侃的回道。
　　经此一战，瑶池圣地受伤的女弟子有三十几人，陨落了五人。
　　大夏皇朝这一边的秦月，夏炎，阿寿都还活着，搬山宗的王岳，巨鼎宗的周元也都活着，蛮神殿伤亡亦是不大。
　　消息很快在天地间传扬开来：
　　“听说了吗，那大夏太子一己之力，斩杀了两千多名年轻天骄，里面还包含着几十名斩道境的年轻天骄。”
　　“重瞳之威这般可怕吗？”
　　“呵呵，这你可就想错了，那大夏太子自始至终也没有施展重瞳之力，凭的是个人勇力，与手中长剑。”
　　“他现在是什么修为？”
　　“据说突破到了涅槃境，处于一转涅槃境初期！”
　　……
　　宇内哗然。
　　天地某一处区域内，密密麻麻的聚集了上万道身影。
　　面庞俊美倜傥，气质洒脱超凡的王家神子王天明，听着身前王家天骄搜集来的消息，温润如玉的脸庞外泛起了凛冽彻骨的寒意。
　　他起身俯瞰着现场上万名年轻天骄，喝道：“诸位。
　　我等是为了同一个目的才聚集到了一处，那大夏太子数年之前欺辱各大古教，夺取各大古教传承秘术功法，还敲诈去百亿极品源石！
　　更是劈杀了古秦皇朝皇主，夺走了我王家传承帝器长生剑！
　　时至今日，他还是无法无天，不可一世。
　　这一次气运之争，正是我等齐心合力，将他埋葬的大好时机！还望诸位能与我王家勠力同心！”
　　闻声，现场众多古教天骄议论纷纷，窃窃私语。
　　“王家神子所言极是！我古秦皇朝与大夏皇朝同为不朽皇朝。
　　可他大夏皇朝却敢杀我父皇！
　　此仇不共戴天，万世不休！本公主已经立下誓言，必要让他付出血的代价！”
　　厉声娇喝的女子，是古秦皇朝五公主。
　　有着神火境大修士的道行。
　　……
　　天地另一处。
　　一身气机铺满了天地，骑在一头神兽白虎后裔背上。
　　高大身躯摄人，眼中还有道则符号跳动的圣无敌，统御着圣族阵容，与荒域中游诸子百教内的几尊大教天骄展开行动。
　　他来这气运之争前就得到了圣族族长的千叮万嘱，无论付出什么样的代价，也要在这气运之争内扼杀了夏长青。
　　其实就算没有大帝古墓外的哪一桩因果，没有圣族族长的千叮万嘱，单单为了夏长青身上的遮天大运，圣无敌也不打算放过夏长青。
　　得知夏长青大杀四方的镇杀了两千多名年轻天骄的圣无敌，心头隐隐有着一丝不安。
　　他必须尽快找到夏长青，时间拖得越长，变数也就越大。

第一百八十四章；太古族天骄
　　斩杀了两千余名年轻天骄的夏长青，身外气运金龙突破了十万八千丈！
　　这太过引人侧目，好像是行走在黑暗内的一轮太阳。
　　为此，夏长青尝试着将气运金龙收敛到体内去。
　　可一番尝试皆以无疾而终。
　　也就是说，气运金龙无法隐藏，麻烦开始接憧而至。
　　几个月的时间内，隔三差五有着不同道统的天骄人杰袭杀夏长青，还有许多道统天骄联合在一起的发难。
　　夏长青索性也不在隐藏自己了，历经四个月的杀伐洗礼，夏长青身外的气运金龙，突破到了三十万丈庞大。
　　修为也在无尽厮杀中屡屡突破到了一转涅槃境圆满。
　　这一日，方才击退了几尊道统天骄的夏长青，重瞳泛起涟漪的捕捉到了上千道身影快速的逼近。
　　不是人族天骄，而是一千三百多名太古族天骄。
　　阵容极为强悍，神火境级别的太古族天骄就有七人，天人境的太古族天骄也有三十几人。
　　反观夏长青这一边，几个月下来，瑶池圣地的女弟子陨落了二十多人，蛮神殿弟子也死了三十多人。
　　要避开这一千三百多名太古族天骄是不可能的，夏长青身外的三十万丈气运金龙，让他无处可藏。
　　轰隆隆一声巨响。
　　夏长青将青铜仙殿矗立到了大地上去，然后牵着清涟圣女，与众人退到了青铜仙殿大门台阶上。
　　一千三百多名太古族天骄随之气势汹汹，煞气腾腾的排列在了前方天空上。
　　“是大夏皇朝的重瞳太子！”
　　“他身外的气运金龙已经有了三十万丈的规模……不可思议，他这几个月内究竟掠夺了多少气运，斩杀了多少天骄？”
　　“怕什么，人族血脉怎能与我太古族相媲美？不要忘了太古岁月时，人族可是我太古族圈养的血食！”
　　“这站在大夏太子身外的该是荒域下游瑶池圣地的女弟子了，杀了太过可惜，不妨带回荒域上游好好调教，定能卖出一个不错的价钱！”
　　……
　　刺耳声络络不绝。
　　一千三百多名太古族天骄，来自太古族不同种族，容貌身形和人族修士没有太大区别。
　　可那一身源自于骨子里的残暴嗜血，还有目光内洒落出的狂傲睥睨，仿佛一群豺狼虎豹看到了猎物时一般，
　　蓦然走出的干瘦阴森青年，神火境的道行，声音低沉的俯瞰着青铜仙殿大门前的众人，高傲猖獗的喝斥道：“听好了。
　　我太古族一向宽宏大度，否则太古纪元时就把你们人族赶尽杀绝了，更不会将荒域中游，荒域下游让给你们人族繁衍生息！
　　不想成为一具尸体的就给我滚远点，本大爷只要这大夏太子的命。”
　　众人嗤之以鼻。
　　太古族何时宽容大度过？
　　人族能在荒域中游，荒域下游繁衍生息，完全是靠着人族先贤们的浴血奋战。
　　“不走是吧，看样子汝等是要与这大夏太子同生共死了？”
　　又一个神火境的太古族天骄发出了声音，讥笑道：“大夏太子的这一身遮天气运，我可以不要！但他那一双混沌重瞳，是我的了！”
　　“凭什么？重瞳乃是天地间无上瞳术，你说要就要的了吗？”有反对声响起。
　　“还是各凭本事吧，这大夏太子身旁只有三个神火境的人族天骄，不足为虑，谁先斩杀了这大夏太子，谁就能得到那一身冲霄大运！”
　　七个神火境级别的太古族天骄争论个不停，仿佛夏长青被镇杀成了定局。
　　呼哧哧
　　谁也没有预料到的情况下。
　　平静站在青铜仙殿大门前的夏长青，运转《平乱剑诀》奥义，继而倾尽一身法力神威的发出了一条风卷残云之势的混沌剑气大龙。
　　没入到人群之内，无物不破的斩断了上百名太古族天骄的身体。
　　一眼看过去，断胳膊断腿，上半身与下半身分离的景象，触目惊心。
　　“混账！死到临头了，还敢凶狂偷袭！本少主要把你的肉，一片一片的割下来！”
　　相貌有些丑陋，气息也与人族修士截然不同的太古族青年。
　　拖动着他那神火境大修士的气机，势不可挡的冲到了青铜仙殿前。
　　“我去。”
　　青丝束冠，娇躯外也穿着战甲的绫雀圣女，手持一杆长枪的迎上了太古族天骄。
　　光焰迸溅。
　　气浪冲天。
　　太古族天骄处于神火境中期。
　　绫雀圣女也是神火境中期，身上还有万古圣地传承，战力全开的与太古族青年拼杀了几百个回合后，施展出了瑶池圣地大帝古经内的秘术杀招。
　　可那太古族青年也有着强大绝伦的手段。
　　一番大碰撞，绫雀圣女负伤退回到了青铜仙殿大门前，太古族青年也遍体鳞伤，咬牙切齿的回到了天空上去。
　　“丢人现眼！我太古族可是天地间的霸主，人族尔不过是我太古族血食，就和地面上的蝼蚁一样！同阶交锋，居然两败俱伤，这般还想要那大夏太子的气运？”
　　几个神火境的太古族天骄，不瞒的排挤着受伤的太古族青年。
　　从这冷嘲热讽便能看出太古族是有多么狂傲不可一世，直接就把人族视为血食蝼蚁了。
　　“还是一起出手吧，他这一身气运，很快就会引来其他人类与太古族天骄。
　　咱们要不想这到了嘴边的肥肉就这么溜走了，那就都给我拿出全部的力量来！”
　　六尊神火境级别的太古族天骄，一起发起了攻杀。
　　变故徒生。
　　清涟圣女手中浮现出了曾在荒域中游大帝古墓外祭出过的三宝玉如意！
　　这是瑶池圣地的传世帝器！
　　霞光万道，神辉无量，通体碧绿晶莹，宛如一块无瑕无垢的翡翠玉髓雕琢而成。
　　交织流淌在三宝玉如意外的极道之力，帝道法则，顿时就震慑住了六名太古族天骄。
　　“别慌，大帝古器不是那么轻易就能复苏的！”
　　对视了刹那，六名太古族天骄的体内有着色彩截然不同，波动可恐灭世的大杀器飞出。
　　虽不能与传世帝器匹敌，可要牵制住三宝玉如意的一角威势，还是绰绰有余的。

第一百八十五章；世界频道的变化
　　一尊古鼎，一口长刀，一方古塔，一张残图……
　　六件大杀器的品质都超出了古宝范畴，承载着密集而恐怖的“道”与“法”，漂浮在太古族六名神火境天骄的头顶。
　　绽放着不同色彩与灭世波动。
　　洛华圣女开口道；“咱们可以一起复苏三宝如意，凭借传世帝器的威势，杀出一条道路来，他们拦不住。”
　　“何必那么麻烦。”
　　夏长青洒脱的笑道：“荒域中游大帝古墓外，本太子能以这青铜仙殿镇杀圣族十三尊圣道巨头。
　　今日要抹杀这六个杂碎，还有他们背后的那些虾兵蟹将，一样是易如反掌。”
　　关于夏长青手中有着一道仙物，在荒域中游大帝古墓外镇杀了圣族十三尊圣道巨头的逆天战绩。
　　荒域中游，荒域下游都已经举世皆知。
　　可只要是心思敏锐之辈便能觉察到，这背后复苏仙物的绝不是夏长青本人。
　　当时还只是归一境的夏长青，怎么可能驾驭得了仙物？
　　就算夏长青成长到了圣道巨头领域，也不见得可以驱使仙物！
　　可夏长青此刻却提起了这一茬，洛华圣女不仅檀口轻启的问道：“在场众人合在一起，应该可以复苏三宝玉如意一角的极道之力。
　　可要复苏仙物，那就是蚍蜉撼树。莫非太子殿下有着复苏这仙殿威能的特殊之法？”
　　“本太子什么时候说过要复苏青铜仙殿了？杀这几个杂鱼，用得着青铜仙殿吗？”
　　夏长青意气风发，霸气无双的回应道。
　　充满了蔑视与睥睨的声音，引起了六名太古族天骄的怒火，也要后方一千多名太古族天骄眦睚欲裂。
　　下一刻，天地变得寂静如深渊。
　　巍峨庞大的青铜仙殿前，降下一辆奢靡璀璨到极致，还有鸿蒙造化神光，阴阳万道瑞彩环绕的巨大辇车。
　　一如是天帝出巡时所乘！
　　就连拉动着这辇车的九头庞然大物，也与传说中的真龙一般无二。
　　如钢铁仙金铸炼般的躯体，威压千妖万兽的惊天气机。
　　“嘶嘶嘶！”
　　倒吸冷气声连成一片。
　　太古族天骄们瞪大了眼睛，有点傻脸。
　　这一辆由九头真龙后裔拉动的辇车，比太古族帝族族长出巡时乘坐的坐骑还要耀眼夺目。
　　特别是那九头真龙后裔，全都成长到了圣道巨头领域。
　　燕月圣女奇怪道：“这不是月瑶公主的坐骑吗？”
　　她亲眼见到过夏小号驱使着九龙沉香辇，邀请小伙伴们在瑶池圣地内飞天遁地，四处乱逛，逢人便说这是她的宝贝。
　　“谁的？”
　　夏长青瞄了眼燕月圣女。
　　“当我没说。”
　　燕月圣女心领神会，感情是夏小号借着兄长坐骑招摇过市啊，小孩子就是小孩子，喜欢炫耀！
　　“大夏太子！”
　　“撤吧！有这九头矗立在圣道巨头领域的真龙巨兽在，再不走，咱们就走不掉了！”
　　六名太古族天骄对视着，各自在大杀器庇佑下撕裂空间的遁向了天边处。
　　余下的太古族天骄就有些惨了，在九头真龙后裔昂头咆哮产生出的音波冲击下，炸裂成了一团团血雾齑粉。
　　活着的寥寥无几，才想逃走，马上就是遭到了夏长青的瞳术碾压。
　　可见夏长青岿然不动的驻足在青铜仙殿大门前，可他那一双眼眸内却有着莫测无上的符文与大道。
　　发出的瞳力，逆转阴阳，扭曲空间，活着的太古族天骄，肉身本就裂痕满布了，相继被磨灭成灰烬血雾。
　　天边处闻风赶来的几座古代大教天骄，眺望到上千名太古族天骄尸骨无存，还有九头真龙散发出的神圣通天气机，一个比一个跑得快。
　　几日后，夏长青的名号再一次传遍宇内各方。
　　“屠杀了上千名太古族天骄？”
　　“虽然本圣子也想掠夺这大夏太子一身气运，可太古族视我人族为血食，太古岁月，荒古岁月时，多少次都要灭绝人族，大夏太子此举，状我人族天骄之名！”
　　“别高兴的太早呀，那大夏太子杀的都是普通太古族天骄，等他遇到了太古族王族，太古族帝族天骄，是否还能无敌纵横？”
　　……
　　世界频道：
　　“消息大家都听到了，陈某人参加到气运之争中的这几个月来，杀了成千上万的人族天骄，现在又杀了一千多名太古族天骄，这掠夺了多少气运难以想象。”
　　“凑钱吧，请叶天帝与震古烁今无人敌等人联袂制裁了这陈某人。”
　　“碳基生物是制裁不了陈某人的，我劝各位拿起法律的武器！把钱给我，我保证，一定把陈某人绳之以法。”
　　“楼上胆真肥，到了下面多少开销我全给你解决了！”
　　“一群屌丝，陈某人长得那么好看，气质也那么威风霸道，还有不朽皇朝太子的身份与混沌重瞳，我这辈子非他不嫁！”
　　“说得好！支持陈某人的姐妹一定要坚持到底！”
　　……
　　全球穿越已经十五年了，往日里在世界频道上看到的发言，九成都是讨伐夏长青的，今日则有了悄无声息的变化。
　　……
　　气运之争来到第六个月。
　　夏长青体外的气运金龙壮大到了三十九万丈。
　　清涟圣女原本有着三千多丈长的气运金龙，如今也壮大到了五万丈，与夏长青比起来天壤之别，可也仅次于夏长青了。
　　第二次大道神火洗礼到来。
　　夏长青面目平静，丝毫没有痛苦挣扎的迹象，待到那笼罩其身躯的大道神火熄灭，夏长青的修为也随之提升到了二转涅槃境初期。
　　是所周知，涅槃境修士渡过一次大道神火洗礼，就可以朝着斩道境发起挑战。
　　然而。
　　渡过的大道神火洗礼越多，这一人的潜能战力也就越强。
　　九次涅槃为极限。
　　区区两次涅槃洗礼，夏长青还不放在眼里，稳固了修为境界的他，继续掠夺气运。
　　抵达一座绵延无尽，草木荒芜的山脉内时。
　　夏长青听到了震天动地的喊杀之声。
　　他开启混沌重瞳，看到了百里外一批人族天骄，正被大量太古族天骄围剿斩杀。
　　那一批人族天骄内还有两道身影，虽然有些变化，可还是被夏长青认出来了。

第一百八十六章；太古族王族
　　昏暗的苍穹下。
　　一条条山脉如洪荒大龙般蜿蜒崎岖。
　　少有花草植被。
　　地面上血水横流，散落着几十具尸体。
　　几十名人族天骄被太古族天骄团团包围。
　　只要那数百名太古族天骄一拥而上，应该是能顷刻间的抹杀掉几十名人族天骄的。
　　可就是因为这样，太古族天骄们没有急于发起进攻，而是猫捉老鼠般的残杀着几十名人族天骄。
　　在那一批人族天骄的两个白衣女子，像是一对双胞胎，容貌相似，只是一个婉约大方，一个天真单纯。
　　此刻两个白衣女子全身上下都是伤痕，如同两株遭受了狂风暴雨拍打的绝代仙葩，岌岌可危，又让人心生怜惜。
　　“月神宫的弟子。”
　　“三千道州上，月神宫也是顶尖序列的古代大教，看这架势，是要被太古族天骄赶尽杀绝了。”
　　洛华圣女说道。
　　夏长青一言不发，他眼中的两个白衣少女，毅然是九年前，神灵古地内被自己无情镇压过的嫦曦嫦仙姐妹了。
　　时隔九年不见，两个昔日小仙女，今日都出落成了风华绝代之姿。
　　修为上也都到了涅槃境层次，可面对漫山遍野的太古族天骄，她们很难逃出去了。
　　“谁！”
　　统御着几百名太古族天骄的银发青年，似有所感，转过身的锁定了百里外的夏长青。
　　在看到夏长青身外庞大到挤满天地八荒的气运金龙后，太古族银发青年的眼眶后升起了前所未有的贪婪与凌厉杀机。
　　重瞳可以堪破天地万物本源，在夏长青眼中的银发青年，不是一般太古族血脉，其体内的血脉，古老而强大。
　　远胜前些日子遇到的太古族天骄，修为也异常可怕，有着涅槃境七转圆满。
　　几个神火境级别的太古族天骄，隐隐有着以他为尊的迹象。
　　“来者可是大夏太子！”
　　银发青年神采万丈，凶威通天，声音在崇山峻岭中回荡。
　　夏长青走了过去，转眼间的踏过了百里河山，睥睨着太古族银发青年，“正是本太子，汝是何人？”
　　银发青年畅怀大笑，明明相貌俊美，笑起来却有种令人发指的残暴之气，“吾乃银血族神子。”
　　银血族？
　　清涟圣女传音道：“小心，银血族是太古族王族，血脉比一般太古族强大百倍。这家伙能成为银血族神子，天赋潜能毋庸置疑。”
　　用不着清涟圣女提醒，夏长青也看出来了，单单是渡过了七次涅槃洗礼，这银血族神子就不是一般绝世天骄可以匹敌。
　　“姐姐你看，是那个小屁孩，不对……他已经长大了，你说他是来救咱们的吗？”
　　性格还与神灵古地内时一样活泼散漫，天真可爱的嫦曦，眨了眨眼睛的打量着夏长青。
　　“也许不是，没准他是来掠夺你我身上气运的。”
　　不像妹妹那样天真散漫的嫦仙，看了看地面上的尸体，美目中一片愤恨之色，轻喃的道：“不过比起咱们身上的气运。
　　银血族神子更想要他那遮天大运，等一下趁着局势混乱，咱们就有机会摆脱这银血族。”
　　“为啥不和小屁孩联起手来的对付这银血族？”
　　嫦曦咬牙切齿。
　　银血族杀了好几十名月神宫弟子，其中还有两名神火境级别的月神宫天骄，这笔账不能不算。
　　……
　　体外气运金龙长达七万五千丈的银血族神子，狰狞裂嘴状的道：“气运之争开启以来，本神子杀了不少人族天骄。
　　可这一身气运，还不及你大夏太子参与到这气运之争前的规模。
　　可见你这一身气运是有多么亘古无双！今日你自己送上门来了，就不怕本神子宰了你？”
　　夏长青无视着银血族神子的凶狂暴戾，“在本太子面前，无需龇牙咧嘴。
　　要比狠，本太子比你狠！至于我这一身遮天大运，想要的人多了，你觉得自己拿得走吗？”
　　一个银血族神子，何足道哉。
　　夏长青甚至不将现场一众太古族天骄放在眼中。
　　这一份霸气与峥嵘，落在银血族神子眼里去，成了要银血族神子怒不可遏的火线，“我知道你手中有着九头圣道巨头级别的真龙后裔。
　　凭此斩杀了我太古族上千名天骄。
　　可本神子手中也不是没有手段！
　　咱们就公平对决一场，以本神子这七转涅槃圆满的修为，挑战你这二转涅槃初期的修为，你要是败了，这一身遮天气运就是本神子的。
　　我要是败了，本神子这一身气运就归你所有！”
　　出身于太古族王族，要这银血族神子有些不知所谓。
　　他以为自己占据着一部分境界修为上的优势，手中又有各般底牌杀器，纵是不敌也能在夏长青手中全身而退。
　　“愚不可及的提议。”
　　夏长青遂了银血族神子的愿，一跃到了高空上，气势舒展开来。
　　重瞳混沌气缭绕的俯瞰着三界六道，古今未来，“来吧，看看你能在本太子手中撑过几剑。”
　　“狂妄！太古族奴役亿亿万人族时的恐惧，你只怕还没品尝到！”
　　银血族神子冲天而起，一身气血夹杂着淡银色符号，举手投足爆发出的神力也有着无匹恢弘，掩盖天地之威。
　　“破。”
　　夏长青施展平乱剑诀奥义。
　　百米多长的混沌剑气长龙，无物不破，无坚不摧，其间那一股平定世间一切祸乱的无上气息，瞬间撕开了银血族神子体外的神力虹光。
　　“三大至高剑诀内的《平乱剑诀》？”
　　银血族圣子肃然的颤动了瞬间，他不在掉以轻心，直接发出银血族禁忌之法。
　　散落在银血族神子体外的神力碎屑，如星星之火可以燎原的变成了吞天蔽日的汪洋血海。
　　血海内有着成千上万道银色长虹穿梭，映照出去，把苍穹都给打的千疮百孔。
　　可夏长青身披饕鬄混沌甲，又有着肉身成圣，万法不侵的肉身法体，还有着以身为炉，化尽万古的终极法门护持。
　　密密麻麻的锐利长虹，没在他身外留下丝毫伤痕。
　　“该我了吧。”
　　夏长青一口气发出了上百条混沌剑气大龙，一条就能威胁到斩道境级别的绝世天骄。

第一百八十七章；镇压银血族神子
　　九天上。
　　剑光如瀑。
　　一身风采霸凌天下，贯彻古今的夏长青，挥剑如雨。
　　横空宛若真龙乘风，冲天又似鹰击苍穹。
　　威威煌煌之间洒落出的气吞山河，盖世杀伐，一眼就让在场所有人忘记了站在九天之上的年轻少年只是一个二转涅槃境初期的生灵。
　　从其手中剑胎内喷薄出的上百条混沌剑气大龙，蕴含着至高无匹的《平乱剑诀》奥义。
　　还承载着夏长青终极道宫，五大神藏内的滋养出的庞大法力。
　　前仆后继的袭向银血族神子，攻击力难以想象。
　　“当本神子可欺不成！”
　　遏制不住心惊肉跳的银血族神子，散发披肩，仰天怒啸。
　　他体内流淌着太古族王族血脉，一身潜能天赋举世无双，除了太古族帝族内的那些禁忌人物，他在同阶之中还没有落败过。
　　今日以七转涅槃境圆满的修为，横击二转涅槃境初期的夏长青，本想会有一番天崩地裂的大碰撞。
　　谁成想才开启争端，夏长青所迸发出的经天纬地之姿，独断万古之势，就无孔不入的压住了他一身气机。
　　这须臾中发出的上百条混沌剑气长龙，亦是给银血族神子带来了触及灵魂的死亡阴影。
　　咚咚咚
　　毛孔间喷涌着大量的古老怪异符号。
　　一身太古族血脉全面复苏。
　　还能看到银血族神子手中浮现出一口沾染着血迹斑驳，交织着无穷杀伐红光的墨色长刀。
　　这是一件大杀器，有“道”与“法”的毁灭波动，在银血族神子手中狂舞，锐不可当的摧毁掉了上百条混沌剑气大龙的攻击。
　　可炸开的炽盛光焰，狂暴冲击，也使得银血族神子断线木偶般的横飞出上百米远。
　　他可没有夏长青那般旷古烁今，万法不侵的肉身体魄。
　　这年青一代内，时至今日也没有那一年轻生灵可以在肉身体魄上与夏长青相提并论。
　　哪怕是那上苍禁土内的年轻大人“古殇”，年轻大人“苍”，包括拥有着不灭金身的叶天帝，一样敌不过夏长青的肉身之威。
　　“神子战力无敌，虐杀人族同阶天骄应该是易如反掌，这大夏太子仅凭剑道杀伐，就压制住了神子的威势，实在可怕。”
　　“依我看，这大夏太子的勇力，可以去与帝族那几尊怪物相匹敌了，神子必须施展底牌杀招才能破开这大夏太子的肉身防御。”
　　……
　　银血族的年轻天骄们唏嘘不已。
　　纵是人族与太古族势不两立，也掩盖不住太古族的年轻天骄们流露出惊艳钦佩之色。
　　嘭隆隆
　　四面八方的山河大地尘土飞扬，有种要被埋葬毁灭掉的破碎迹象。
　　峥嵘气焰磅礡如太古凶兽的银血族神子，挥动长刀，推动禁忌法诀的攻向了夏长青。
　　他已经有些后悔与夏长青一对一的角逐，可既然已经开始了，就不能后退。
　　夏长青没想那么多，他居高临下的俯瞰着银血族神子，体外三十九万丈气运金龙，蔽日遮天，与他那一身亘古盖世的无敌大势一般极致辉煌。
　　天帝剑胎横劈下去，轻描淡写的挡下了银血族神子的长刀。
　　二人躯体中蔓延出的气血法力，在高空上交织撞击，犹如两座洪流江河。
　　落入下风的，无疑是银血族神子。
　　每一次进攻，银血族神子都有种如负十万大山的窒息感。
　　呼哧
　　夏长青爆发出了一手遮天。
　　漆黑巨大的手掌，具有压塌万古的魔性，从岁月尽头伸出，碾碎了三千世界，横跨了八荒日月的禁锢住了银血族神子的躯体。
　　五指擎天巨柱一样的手指，合拢发力，产生出的力道，当即要的银血族神子的体魄肉身肌体外炸开了一朵朵花骨朵。
　　痛苦的嚎叫声从银血族神子的喉咙内传出，在这即将粉身碎骨，魂飞魄散的边缘，银血族神子拼命了。
　　他裂痕满布的身躯，让一团掺加着无数诡异符号的银色光焰包裹着。
　　狂吼中发泄出的力道，在漆黑大手外撕开了一条条大裂缝。
　　可就在这时，夏长青体内有着一块神秘而无上的骨骼，轰鸣中的威压着天上地下。
　　此乃“仙王神骨”。
　　小小的骨块外，点缀着尘世生灵难以理解的莫测神纹，洒落出的光芒也使得诸天星宿，乾坤四极失色。
　　夏长青将这“仙王神骨”的力量加持到了天帝剑胎上，一剑斩出，一如年轻仙王剑破万古。
　　犀利灿烂如银河的混沌仙芒剑气，吞噬掉了银血族神子的躯体，但听得哀嚎惨叫，银血族神子体外的光焰符号熄灭殆尽。
　　“尔敢！”
　　几个屹立在神火境的银血族天骄，不能坐视银血族神子陨落败亡的冲出。
　　“我看谁敢动！”
　　瑶池圣地的洛华圣女，燕月圣女，绫雀圣女，各自展露出神火境大修士的光芒，挡在了几个银血族天骄前方。
　　清涟圣女也祭出了瑶池圣地的传世帝器“三宝玉如意”。
　　“瑶池圣地！你们可知道我银血族是太古族王族？神子要是有个三长两短，我银血族定要灭你瑶池传承！”
　　一名银血族天骄怒喝的警告道。
　　绫雀圣女嗤之以鼻，英姿之气不逊色于男儿的反驳道：“太古族王族又如何？
　　只准你太古族横行霸道，不准我人族天骄斩杀你太古族血脉吗？
　　这一场争端，可是你银血族神子提出来的。
　　大夏太子以无敌之姿斩杀你银血族神子，你银血族想要对我瑶池圣地开战，只管来便是。”
　　燕月圣女笑声如铃，戏虐道：“何必与他们费这些话，本圣女还以为太古族王族有多厉害呢，不想也是这般不堪入目。”
　　“你们……”
　　几个神火境的银血族天骄恨欲狂，要只是洛华圣女，燕月圣女，绫雀圣女三人也就罢了。
　　真正让他们忌惮的是清涟圣女祭出的“三宝玉如意”，这可是极道帝器，一角威势也不是他们所能对抗的。
　　此时也只能祈祷着银血族神子福大命大，可以自己逃过一劫了。
　　……
　　高空上，夏长青虚手并拢，禁锢着银血族神子的漆黑遮天大手也随之合拢。
　　噗嗤
　　哗啦啦
　　骨骼寸断，体外也鲜血横流，裂痕密集的银血族神子，意识模糊，垂死挣扎。
　　他这时就如同陷入到万丈深渊中的蝼蚁，死亡的阴影，让他亡魂皆冒。

第一百八十八章；太古族古祖意志印记
　　银血族神子体外的气运金龙有七万五千丈。
　　掠夺他一人的气运，顶的上斩杀千百年轻天骄。
　　可变数发生了，在夏长青五指发力，寸寸收拢漆黑遮天大手，要把银血族神子的肉身挤爆捏碎的边缘。
　　银血族神子体内有着一股惊天动地的力量波动传出。
　　接着就看到一尊宏伟庞大的身影，要借着银血族神子的躯体，横跨时空的降临到这天地间来。
　　夏长青重瞳开阖的看出了端倪，应该是某一位至强生灵在这银血族神子的体内留下了意志印记。
　　一旦银血族神子陷入到生死一线，无法逃脱之际，那一至强生灵就可以通过这银血族神子体内的意志印记，穿越时空的显化出其身姿来。
　　毫无疑问的，能做到这一点的必然是驻足在圣道领域的至强者。
　　意识模糊，肉身残碎的银血族神子，也在这个时候的发出了充满怨毒不甘的嘶吼声：“你杀不了本神子……而你却要承受吾银血族古祖的审判！”
　　“怕是要让你失望了。”夏长青口诵第三仙经，无上晦涩的大道经文声，包含着凌驾于三界六道，世间万法以上的终极之秘。
　　与此同时，夏长青还激发出混沌重瞳的力量，从那一双眼睛内映照出的瞳力，无法形容的恐怖禁忌。
　　因为有了第三仙经的加持，也就有了无视天地万道，挣脱秩序法则的特性。
　　洒落到银血族神子的躯体外，冰雪消融的摧毁掉了银血族神子体内的那一道意志烙印。
　　“怎么可能！”
　　银血族神子崩溃。
　　在他体内留下意志印记的可是银血族内的古祖级巨头，不是一般圣道巨头可以媲美。
　　夏长青竟然可以用混沌重瞳的力量，提前一步的摧毁掉这意志印记，怎么看都有着匪夷所思。
　　“不……本神子是太古族王族血脉，怎么能……怎么能被你这卑微人族扼杀于此！”
　　歇斯底里的咆哮着，银血族神子手中长刀铮鸣，似要裹挟着银血族神子逃走。
　　“到此为止吧。”
　　夏长青一刻也不想拖延下去了，他投出天帝剑胎，长剑如脱弦之箭的贯穿了银血族神子的头颅。
　　受此重创，银血族神子的生命力再强也难逃凋零败亡的厄运，生命气息流逝的变成了一具尸体。
　　遮天漆黑大手发力，噗嗤一声的捏爆了银血族神子的躯体，如此一来，连尸体都看不到了。
　　夏长青身外的气运金龙暴增，一霎那就从三十九万丈，急剧壮大到了四十一万丈的范畴。
　　大气运加持，要夏长青那璀璨夺目，顶天立地的躯体也变得越发神圣不可亵渎了。
　　“他杀了神子？”
　　“完了，咱们就算活着回到族内，也会被古祖们重重责罚。”
　　银血族的天骄们乱成一团。
　　嫦曦嫦仙姐妹二人倒吸冷气。
　　遥想昔日神灵古地中，小屁孩一人之力横压宇内，到了今日依旧是天下无敌，唯我独尊，她们想要找夏长青一雪前耻的想法，在此刻化为了泡影。
　　陨落的银血族神子，除了给夏长青提供了一大股气运加持，还留下了其手中的墨色古刀，与若干丹药法器，包括几千万斤极品源石。
　　这些资源，夏长青一样也没有要，全部分配给了众人。
　　要知道，夏长青此行前来气运之争，集结了秦月，夏炎，阿寿，还有大夏帝都四大世家，蛮神殿，搬山宗，巨鼎宗等绝世天骄。
　　想要这些人俯首称臣，光有足够的实力还不行，还要恩威并施。
　　几千万斤极品源石，若干丹药法器，对夏长青没多少吸引力，对下方众人就不一样了，迎来的是对夏长青的感恩戴德。
　　“太子殿下真是大方！”
　　分到了一百万斤极品源石，几瓶丹药的夏炎，五体投地，心悦诚服的喊道。
　　“这口刀不错，归我了！”
　　蛮小武相中了银血族神子所用的墨色长刀。
　　这是一件大杀器，价值不言而喻。
　　“我的！”
　　参加气运之争来没有说过一个字的阿寿，神色自闭，双眼如铜铃的抓住了长刀。
　　蛮小武不悦，可看阿寿那与自己一般独特的气质。
　　他能感受到阿寿的独孤，裂嘴道：“罢了，俺把这长刀让给你，以后咱就是兄弟了，一起听大哥的话。”
　　阿寿点了点头，回应了蛮小武。
　　“找到知己了呀这是。”
　　夏炎惊为天人的唏嘘道。
　　茫茫人海中，知己难求，一个自闭，一个憨傻，注定是要走到一起去的。
　　……
　　“大夏太子！你杀了神子大人，这一笔因果，银血族迟早要与你清算！”
　　几名神火境的银血族天骄，愤恨到极致的咆哮着，旋即就要带领太古族天骄们离开。
　　“本太子要尔等离开了吗？”
　　夏长青杀伐之气正盛，意犹未尽的举起了天帝剑胎，一条条混沌剑气大龙，没入人群之中，无情的收割走了几十名太古族天骄的性命。
　　一时间，夏长青身外的气运金龙又有所增幅。
　　这彻底激怒了几名神火境的银血族天骄，局面混乱起来。
　　夏长青如入无人之境的碾杀着现场那些归一境，涅槃境，斩道境级别的太古族天骄。
　　一盏茶的时间不到，现场几百名太古族天骄就有半数以上被夏长青一人轰杀掉。
　　剩下的都是斩道境以上的太古族天骄。
　　夏长青任由他们离开。
　　原因也很简单，夏长青要掠夺气运。
　　归一境，涅槃境，斩道境级别的太古族天骄挡不住他的锋芒碾杀，超出了斩道境级别的太古族天骄就不一样了。
　　虽说夏长青可以唤出九龙沉香辇，用九头真龙巨兽将其抹杀，可那样一来，夏长青就掠夺不来气运了。
　　所以夏长青选择放走那些斩道境以上的太古族天骄，来日再掠夺他们身上的气运，
　　目光一转，夏长青看向了嫦曦嫦仙。
　　姐妹二人身穿白衣长裙，如月宫仙子，一个烂漫天真，一个婉转空灵。
　　相同的容颜，又截然不同的气质，看起来就很赏心悦目。
　　“还记得本太子吗！”
　　夏长青问道。
　　……

第一百八十九章；姐妹二人皆臣服
　　一片狼藉破碎的天空中，月神宫的几十名弟子有些忐忑不安，完全没有劫后余生的喜悦感。
　　夏长青出手斩杀了银血族神子，还斩杀了银血族大批天骄，可这并不意味着结束。
　　谁也不能保证夏长青会不会出手斩杀月神宫的弟子们，毕竟这里是气运之争。
　　来到这气运之争内的年轻修士，没有哪一个心怀仁慈，每一个人都会不择手段的掠夺他人气运。
　　刹那的鸦雀无声。
　　那气质空灵无邪的嫦曦，如实的回答了夏长青的疑问，“记得！你是神灵古地内的小屁孩！谢谢你救了我们。”
　　小屁孩？
　　月神宫的弟子纷纷倒吸了口凉气。
　　真敢说呀。
　　这可能要成为夏长青“凶性大发”的火线。
　　姐姐嫦仙明显聪慧稳重许多。
　　拽了拽妹妹胳膊，示意对方不要胡说八道后，用一种温婉动听的嗓音讲道：“舍妹不善言辞，还望太子殿下莫要怪罪。”
　　夏长青打量着姐妹二人躯体外缠绕的气运金龙，一个三万三千丈，一个两万七千丈，可见来到气运之争的这几个月中，也掠夺了不少天骄气运。
　　似笑非笑的，夏长青凛然霸气的说道：“本太子当然不会与她一般见识。
　　可这救命之恩，重如泰山。
　　我看你们也拿不出什么东西来报答本太子，就将你们这一身气运割舍给本太子好了。”
　　“凭什么！”嫦曦大怒，柳眉倒竖的反驳道：“你想要欺负人是吧！”
　　夏长青摇了摇头，“在这气运之争内说出这一番话来，足以证明数年过去了，你还是和昔日神灵古地中一样娇憨蠢笨。”
　　可话说回来了，少女这一份娇憨散漫，还真挺让人怜惜，等夏小号长大了，没准就是这个样子。
　　“大夏太子可否高抬贵手，放我们一条生路？”
　　姐姐嫦仙贝齿含唇，美目漆暗的模样，她不认为自己姐妹二人能从夏长青手中逃出生天。
　　先不说夏长青那一身勇力冠绝天下，恐怖到令人发指的地步。
　　在场还有瑶池圣地，蛮神殿的天骄甘为夏长青鹰爪，几十名月神宫弟子拼了命也杀不出一条血路来。
　　“月神宫宫主与瑶池圣地有旧。”
　　洛华圣女传音提醒道。
　　夏长青深信不疑。
　　三千道州上各大道统之间有着千丝万缕的因果与关联，这很正常。
　　两尊古代大教可以世世代代为敌。
　　瑶池圣地作为万古圣地，与月神宫这样顶尖序列的古代大教之间有着某种交情也就在正常不过。
　　佯装肃然之状，夏长青道：“放你们一条生路是不可能的，但念在神灵古地中有过一些交集，也算是故人相逢。”
　　嫦仙长吁了口气。
　　“先不要高兴的太早。”
　　夏长青把目光锁定在了嫦曦身外，“本太子要是没记错的话，神灵古地里的时候。
　　你口口声声说只要本太子通过那太古天碑内的终极考验，就要为奴为婢的追随本太子。
　　可等本太子从太古天碑内出来，你们两个早就逃之夭夭了。”
　　“对！俺可以作证！”
　　蛮小武当时就在场，现在听夏长青一说，马上就回忆起来了，瓮声瓮气的喝道。
　　嫦曦银牙作响，狠狠的瞪了眼蛮小武。
　　姐姐嫦仙容颜灰暗，“太子殿下言下之意是要我们臣服你了？”
　　“给你十息考虑。”夏长青从“一”开始喊。
　　在夏长青喊到第九声时。
　　嫦仙别无选择的做出了选择，也坦然接受了命运的行了一礼，拜道：“太子殿下今日从太古族天骄手中救下了我和妹妹。
　　从今天起，我们姐妹二人愿意臣服太子殿下。”
　　嫦曦小嘴圆张，表示不敢相信。
　　可转念一想就释然了，要是拒绝了夏长青的要求，她们肯定是要死在这里的。
　　夏长青心里却在想，收服了这嫦曦嫦仙，月神宫这一座顶尖序列的古代大教，也就站在了自己这一边。
　　夏长青来日甚至可以助这姐妹二人执掌月神宫。
　　就好像是拉拢蛮小武一样，做了蛮小武的大哥，就把蛮神殿这一座古代大教拉入到了大夏皇朝的战车上。
　　夏长青的道路，举世皆敌，可在这举世皆敌的背后，便是统御诸天宇内。
　　“恭喜太子殿下呀，三言两语就收服了月神宫的两位圣女。”
　　燕月圣女出声调侃道。
　　“本该如此，在本太子通过太古天碑内终极考验时，她们就该履行承诺的臣服于本太子了。”
　　夏长青瞄了眼清涟圣女。
　　后者满脸不以为然。
　　“关于太子殿下幼年时在神灵古地内大杀四方，所向披靡的盖世曲目，时至今日都还流传三千道州，她们能追随太子殿下，是她们的福气。”
　　“是啊，太子殿下英姿无双，风华绝代，什么样的天骄人杰遇到了太子殿下都不值一提，我等愿为太子殿下铲平一切阻碍。”
　　四大世家的为首天骄，你一言我一语的展露出钦佩臣服之意。
　　大夏皇朝四大世家，分别是擎族，王族，赵族，周族。
　　跟随夏长青来到这气运之争内的四大世家天骄相加有百余人。
　　经过一段时间的了解，再加上夏长青屡屡将各种资源分配给众人的驭下之术。
　　到此刻，现场四大世家的天骄对夏长青已经是五体投地的信服。
　　“走吧，属于本太子的辉煌时刻，还迟迟未到。”
　　夏长青脚下踏着神虹，引领众人向着山脉尽头飞去。
　　十几天后。
　　大夏太子之名又一度响彻在无边天地间。
　　“银血族，太古族王族之一，历经无尽岁月传承，曾也有过君临天下，举世无敌的盖世强者，不该衰败至此呀。”
　　“不是那银血族神子太弱，而是这大夏太子太过无敌凶悍了，听说他斩杀银血族神子时，一直都是碾压之姿。”
　　“还是那句话，他大夏太子斩杀太古族天骄，是为我人族天骄证名！只凭这一点，大夏太子也值得我等敬畏三分。”
　　……
　　几日后，疑似太古族帝族天骄，隔空朝着人族万千天骄发出呐喊声：“大夏太子？为人族证名？可笑！
　　吾弃天族定要斩杀大夏太子，印证那亘古不变的真理！
　　人族，从来都是我太古族脚下的蝼蚁与血食，再怎么惊才艳艳，纵横睥睨，也挣不脱命运的束缚。”

第一百九十章；内部发生矛盾
　　弃天族。
　　盘踞在荒域上游的太古族帝族之一。
　　曾有过无数次辉煌岁月，也曾诞生出过不止一尊古皇大帝。
　　夏长青屡次斩杀太古族天骄，如今又是斩杀了太古族王族内的银血族神子，这已经是威胁到了整个太古族的尊严。
　　弃天族天骄隔空发出要镇杀夏长青的狰狞嘶吼声后，宇内沸腾不休。
　　有人觉得夏长青必死无疑，太古族帝族的恐怖，只要是略知一二真相的人都知道其禁忌。
　　那是人族古之大帝都不敢轻易招惹的存在。
　　也有一些人族天骄觉得弃天族是异想天开，如今的时代，早就不是太古族奴役人族，主宰万古诸天的岁月。
　　更不是古时代时，太古族至尊横行霸道的岁月。
　　弃天族的天骄再怎么强势无敌，想要降伏夏长青这般逆天人杰，也要付出难以想象的代价。
　　……
　　“陈某人的确厉害，我就是伸直了脖子，弃天族也不会碰我一下。”
　　“哥们，何必这般妄自菲薄呢，你其实也有潜能，每个穿越来的都有其潜能，只是还没有开发出来而已。”
　　“这个我相信，穿越头十年，一天就饿得不行的，现在不一样了，我能三天不吃不喝也不觉得饿。”
　　“人怕出名猪怕壮，陈某人如今一定很迷茫。”
　　“我是陈某人：迷茫特别迷茫，顿顿龙肝凤胆，夜夜三千佳丽，前所未有的迷茫。”
　　“一方有难八方支援，本人如今被困在一处峡谷里，外面是几尊古代大教的天骄堵着要杀我，来参加气运之争的兄弟们可否来支援一波？”
　　“不能，除了野区，其他路我一次也不会去！我就是野王，自信放光芒！”
　　“？？？？”
　　……
　　气运之争来到第八个月。
　　夏长青身外的气运金龙增幅到了五十万丈，人族天骄也好，太古族天骄也好，杀杀杀！
　　他掠夺万千天骄气运，铸炼着前不见古人后不见来者的冲霄大运。
　　“有一句话，本圣女不知道当不当讲。”
　　绫雀圣女欲言又止的注视着夏长青。
　　“前半句话都讲出来了，你还有什么当不当讲的。”
　　夏长青摆出洗耳恭听的姿态。
　　“那好，本圣女就直言不讳了，希望长青太子不要多想，本圣女只是要陈述一下事实。”
　　“话说来到气运之争的这大半年，太子殿下你已经铸炼出五十万丈规模的冲霄大运。
　　可我们这些人，还有在场跟随太子殿下一起的人，掠夺到的气运加在一起，怕是也没有太子殿下多。
　　原因也很简单，我们这几个月来遇到的年轻天骄，大部分都是被你一个人斩杀掉。
　　那些归一境，涅槃境，斩道境级别的天骄，在太子殿下的攻击前没有丝毫招架之力，就如同屠猪宰狗般。不知本圣女说的是也不是？”
　　身外气运金龙可怜的只有四万丈不到的绫雀圣女，一字一顿，英气迫人的说道。
　　夏长青不可否认的摁了一声，“所言不虚。”
　　他看向了沉默不语的清涟圣女，“你也这么想？”
　　清涟圣女螓首微点，“我无所谓，可你不能把气运一个人都夺了去。”
　　夏长青闭上了眼睛，片刻的思忖，睁开眼眸时，神采奕奕，霸气凌天道：
　　“颂我真名者，可得永生！只要是追随本太子者，皆可得到冲霄大运加身。”
　　“太子殿下威武！”夏炎高声拜服。
　　此等具有大威势的言辞，他绞尽脑汁也想不出来。
　　“狗腿子！”嫦曦嗤之以鼻，一眼就把夏炎做了归类。
　　“太子殿下的意思是，愿意把气运分给我们一些了？”洛华圣女问道。
　　“这要问问本太子手中的剑，答不答应。”夏长青如此说的答复道。
　　洛华圣女：？？？
　　“你们可能没有明白本太子的意思。”
　　“不，我明白。”
　　清涟圣女目光凌厉的道：“他的意思是说，咱们用不着在这气运之争上斩杀其他天骄掠夺气运，只要追随他就可以得到冲霄大运了。”
　　夏长青吸了口凉气，这女人也太了解自己了，是把自己看透了吗？
　　“气运太大，你们顶不住呀！本太子顶得住！
　　清涟说的也没有错，追随本太子的人，本身就能得到天大气运加持。
　　什么叫气运？那就是本太子来日君临天下之时，尔等全都可以窥见长生。”
　　声如苍雷滚滚，夏长青用一种照耀天地四极的璀璨风采，折服了在场众人。
　　“长青太子言之有理，我相信太子殿下日后必然可以成为主宰三千道州，不，是凌驾于荒域众生以上的盖世巨擎！”
　　“要什么气运，能追随太子殿下一起参加这气运之争，那就是咱们最大的荣幸。”
　　……
　　喧嚣折服声绵延不绝。
　　“要不是本圣女修道多年，道心如铁，还真要被他忽悠到了。”
　　美目中划过一团迷蒙心动的嫦曦，咬了咬舌尖的惊恐起来。
　　这小屁孩太可怕了，一番慷慨陈词，加上那顶天立地，豪情万丈之语，勾勒出的辉煌未来，有种要人为之肝脑涂地！
　　为之粉身碎骨！
　　为之赴汤蹈火的巨大魔力。
　　姐姐嫦仙也没好到什么地方去，可她是另外一种想法。
　　小屁孩已经不是昔日神灵古地中的小屁孩了，已然成为了荒域下游内前所未有的无上人杰。
　　风采气魄，潜能资质，都足以碾压古之大帝。
　　追随这样一尊正值黄金岁月，有着无限辉煌未来的年轻人杰，不正是所有女子梦寐以求的事情吗？
　　……
　　“清涟师妹，你说呢？”
　　洛华圣女，燕月圣女，绫雀圣女三人，目光一致的着落在了清涟圣女体外。
　　“人在做，天在看。”
　　清涟圣女漠然的回了六个字。
　　“她说的很对。”
　　夏长青霸气道：“本太子就是天。”
　　一场内部纷争就此落下了序幕。
　　几天后，夏长青修为突破到了二转涅槃境中期。
　　“救我！”
　　天边处有一名人族天骄，被太古族天骄追杀，远远看到夏长青后，喜出望外的传音道：“我……我也是穿越者，陈某人救我。”
　　夏长青漠然，“陈某人也是你喊的？”
　　无动于衷内，夏长青坐看着那一自称穿越者的人族天骄死在了众多太古族天骄的轰杀内。
　　……

第一百九十一章；燕月圣女的表妹
　　自称也是穿越者的人族天骄，在众多太古族天骄的轰击中尸骨无存。
　　留下的一团血雾氤氲也很快就散落到了空气中。
　　夏长青冷眼旁观的无视着这一结果，倒不是他铁石心肠。
　　这是气运之争，来到这气运之争内的年轻天骄，要是没有做好粉身碎骨，为道而亡的准备，那就不该来到这气运之争内。
　　夏长青出手，那是仁慈。
　　不出手，也是理所应当。
　　况且在大多穿越者眼中，夏长青就是人人都想大卸八块的终极恶龙，不过有一点是真的，夏长青会为那个穿越者报仇雪恨。
　　只看夏长青重瞳如混沌天刀般劈天裂地的定格在了上百名太古族天骄身外。
　　这一百多名太古族天骄，只是出身于普通序列的太古族，在轰杀掉穿越者身份的人族天骄后，第一时间就想要撤退。
　　可夏长青没有放过这掠夺气运的机会，手中天帝剑胎出世。
　　洋洋洒洒，气吞山河中席卷出的上百条剑起长龙。
　　卷带着汹涌混沌雾气的横跨了数里虚空降临到了上百名太古族天骄前方。
　　眼看着大批太古族天骄就要灰飞烟灭，这一批太古族天骄内唯一一个拥有着神火境大修士道行的太古族天骄，手掌变作大印的磨灭了上百条混沌剑气大龙。
　　喝道：“快走！”
　　话音方落，神火境修为的太古族天骄亡魂皆冒，直接丢下一众太古族天骄溜之大吉了，可她逃不掉！
　　同为神火境大修士的洛华圣女，燕月圣女，绫雀圣女。
　　一个矫若游龙，一个妩媚多姿，一个英气无双的追上了神火境的太古族天骄。
　　三个打一个，丝毫不讲武德！
　　夏长青也在这时的站在了百余名太古族天骄前方，手持天帝剑胎，一身风采恍如盖世天帝横压万古的震慑着百余名太古族天骄的心神。
　　“大夏太子……”
　　“他杀了银血族神子……今天还要屠戮我等。”
　　“可恶的人类！他们人族在太古纪元时，尔不过是咱们太古万族的奴隶血食，今日他想掠夺我等气运，那就和他拼个鱼死网破！”
　　“大夏太子，你不会有好下场的！帝族天骄们不会放过你的，任何与我太古族他为敌者，都是自寻死路。”
　　陷入到了死亡绝境内的太古族天骄们，凶残暴戾毫不收敛的嘶吼起来。
　　犹如一群被逼到了悬崖边上的野兽，纵是濒临灭亡，也要狠狠负隅顽抗一下。
　　“是吗，那本太子就拭目以待了，看看此番来到这气运之争内的太古族天骄，到最后能有几人活着回到荒域上游去！”
　　夏长青语出惊人，仿佛要把来到这气运之争内的所有太古族天骄斩杀殆尽。
　　这可能吗？
　　此次来的气运之争内的太古族天骄，足有百万之众，不及人族天骄数量庞大，可要杀光太古族天骄，这简直难如登天。
　　但夏长青言语中散发出的凌厉杀气，睥睨霸气，还是要百余名太古族天骄手脚冰凉，汗毛耸立的颤动个不停。
　　“大夏太子！你休得猖狂！传闻你勇力滔天，斩杀银血族神子时近乎摧枯拉朽，你可敢与我一战！”
　　一个满脸狰狞扭曲的太古族天骄飞出，爆发出的气机，赫然是天人境的道行。
　　夏长青今日是二转涅槃境中期，与天人境间隔着斩道，仙台两个大境界。
　　也可以说是隔着三个大境界。
　　正常情况下，一个大境界的越级挑战，参与到这气运之争内的许多绝世天骄在外界都可以做到，可这里是气运之争。
　　来此的年轻天骄们，最不济也是一州之地中的绝世天骄。
　　越级挑战的难度可想而知，况且是隔着三个大境界的差距。
　　“单挑是吧，本太子有一百种法子弄死你。”
　　“可你想多了。”
　　夏长青的目标，是现场那些归一境，涅槃境，斩道境行列的太古族天骄。
　　其他的留给瑶池圣地，蛮神殿，四大世家的年轻天骄去对付。
　　气运也不能一分不留的都加持到自己身上来，该分的还是要分出去一些。
　　就好比洛华圣女，绫雀圣女，燕月圣女，三个打一个，浑然不讲武德的镇压着那神火境的太古族天骄，为的就是那太古族天骄身外的气运金龙。
　　“无耻之辈！”
　　听出夏长青不肯与自己单独交锋的太古族天骄，歇斯底里的扑向了夏长青本人。
　　一道倩影冲出，竟是当初在蟠桃园内与夏长青发生过摩擦，后来又一度诱/惑过夏长青，最后被夏长青弃之荒野的烟月了。
　　要说起来，这女人的名字与那燕月圣女一字之差，还都身穿一袭红衣，气质容颜也都如出一辙的妖娆火辣。
　　修为上，烟月处于天人境，以瑶池圣地杀伐大术进攻那天人境的太古族天骄，顷刻间就占据了上风。
　　收敛心神，夏长青杀向归一境，涅槃境，斩道境修为的太古族天骄，一切都很顺利，被夏长青锁定的太古族天骄，无一幸免的化为血雾齑粉。
　　一个多时辰左右。
　　天地回归平静。
　　“你和燕月圣女什么关系？”
　　抹去了天帝剑胎外殷红血迹时，夏长青不动声色，朝着烟月问了一声。
　　“那是我表姐！我娘和她娘是亲姐妹！”
　　烟月答道。
　　夏长青能从女人的目光内捕捉到浓浓的怨恨，可见还记着之前那些不愉快的事情。
　　可夏长青没错，对方再三引/诱，他坐怀不乱，还给了对方雷霆一击，这有什么错？
　　“看在燕月圣女的面子上，本太子可以既往不咎，原谅你之前的无礼与冒犯。”
　　大度的摁了一声，夏长青不在关注这个女人。
　　烟月：？？？
　　清涟圣女似有所察，凤眸散发出锐利色彩的问道：“你和烟月师姐很熟吗？有什么误会？要本圣女听一听，也好为你们化解一下。”
　　烟月深吸了口气，本来她是不想说的，可现在，她要让夏长青付出代价！
　　“没什么大事，她引/诱本太子，让我拒绝了，就这么简单。”
　　夏长青先发制人，又可以说是无所畏惧，径直道出了事实真相。
　　清涟圣女半信半疑，瞄了眼烟月，她相信烟月做得出这种事情。
　　“狗贼！”
　　一下子就说不清，也想不出任何法子来打击夏长青的烟月，整个人都不好的没入到了人群深处去。
　　有瑶池圣地女弟子上前安慰也无济于事。
　　燕月圣女看向这边时，一脸无奈。
　　这个表妹从小到大都有些不太安分，此次竟然闹出了引/诱夏长青的麻烦来，希望清涟圣女不要心生芥蒂才好。

第一百九十二章；第四届武斗角逐排名
　　嘭隆隆
　　山谷中，乱石横飞，天崩地裂。
　　体外黄金气血如一口金色大钟震动着八荒四极的高大身影，一举一动都散发出无敌盖世的风采。
　　他体外缠绕的气运金龙也突破到了三十万丈，毫无疑问是这气运之争开启大半年来，所有天骄人杰内最为卓越出彩的一人。
　　“不够！”
　　“远远不够！”
　　想起夏长青进入到气运之争内前，就有着九万丈气运金龙的加持。
　　那一幕场景，如长剑穿心般的烙印到了叶某人灵魂深处去。
　　……
　　另一边。
　　体内流淌着太古族帝族血脉的魔甲少年，拖动着一条三十四万丈庞大的气运金龙，在天地间肆意纵横的虐杀着人族天骄。
　　有时候就连一些太古族天骄也难逃一劫的成为其冲霄大运内的一份光芒。
　　就在刚刚，他又屠戮了一方人族道统天骄。
　　……
　　和众多来到气运之争内的天骄人杰不同，从始至终都是只身一人的少年，面庞无奇，气机诡秘的行走在大地上。
　　他没有陈某人那般极致辉煌，也没有叶天帝，震古烁今无人敌那般引人侧目，穿越以来，低调到了极点。
　　直到这一次恶龙副本，才露出锋芒，在恶龙值排名结算时，排名第四。
　　一举从默默无名，成为了世界频道上所有穿越者们津津乐道，感到无限好奇与怀疑的“永生之王”。
　　时至今日，他方某人身外的气运金龙，也已经触及到了三十万丈。
　　……
　　气运之争来到第十个月。
　　夏长青的修为攀升至二转涅槃境圆满，几天后渡过了第三次大道神火洗礼，拥有了三转涅槃境初期的道行。
　　游动盘踞其身外的气运金龙也蔽日遮天，恢弘浩大到七十五万丈，清涟圣女的气运金龙勉勉强强触及到了十万丈的地步。
　　“啧啧，太子殿下这一身气运，要让列祖列宗看到了，他们一定会仰天长笑，后辈子孙中居然能够诞生出太子殿下这般无上人杰。”
　　夏炎语气夸张的说道，一点不在意周遭身影是怎么看待他的。
　　“要不要我送你去见列祖列宗？让他们亲口告诉你，老人家们是什么样的感受？”
　　夏长青挺佩服这个家伙的，一找到机会就来溜须拍马，若是入宫为寺人，平步青云是肯定的。
　　……
　　“大事件！无极殿，大衍派，太玄门，天罡宗等古代大教的天骄阵容，陆续全军覆没，始作俑者正是太古族！”
　　“九黎皇朝太子沦为太古族血食！”
　　“荒域中游四大仙血古族之一的云族，与太古族帝族之一的妖神族发生交锋，两败俱伤，云族道子身受重创，生死未卜。”
　　“该死的太古族，视我人族如草芥！”
　　……
　　每一日都有着种种消息在天地间流传。
　　近日来，人族不少道统天骄都被太古族屠戮殆尽，这引起了人族天骄们的强烈不忿。
　　一些人族天骄，或许是为了自保，亦或是要对抗太古族天骄，纷纷联合到了一起去。
　　……
　　这一日。
　　夏长青想起了武斗角逐。
　　在恶龙副本结束结算后，第四届武斗角逐正式开启，而今过去了十个月了，排名第一的是一个叫做“青莲剑歌”的家伙。
　　“不能错过这武斗角逐的奖励！”
　　霎那的犹豫，夏长青决定抽出几天时间来冲击一下排名。
　　一百连胜轻而易举！两百连胜也是势如破竹！
　　只用了两天时间，夏长青就获得了两百八十连胜！
　　一场武斗角逐胜利，大约可以获得十点到十五点积分值。
　　可连胜之后的额外积分值却不一定，两百八十连胜后，夏长青积分值突破到了一万点！
　　世界频道：
　　“陈某人不是参加气运之争了吗？怎么又来武斗角逐了？”
　　“唉，就不能让咱们崛起一次吗？好好掠夺气运不香吗？”
　　“这下子好了，陈某人一定又是这一届武斗角逐的第一名，我建议，禁止陈某人参加武斗角逐，因为这根本就没有悬念呀。”
　　“爱卿所言极是，强者恒强！陈某人每获得一次武斗角逐冠军，就能得到一次奖励，这么周而复始，恶性循环，就真没有人治得了狗贼陈某了。”
　　“万人血书！禁止陈某人参与任何活动！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　……
　　对于夏长青出现在武斗角逐中的结果，世界频道上怨声载道，人声鼎沸。
　　夏长青毫不在意这些议论声，继续匹配对手。
　　排名前十的穿越者，让他一遍遍的蹂/躏。
　　几日后，夏长青的积分值突破到了一万五千点。
　　排名第二的崽种，百分之九十五的胜率，也才九千多点积分值。
　　可以这么说，第四届武斗角逐的王冠，夏长青是戴定了。
　　……
　　“恩？”
　　不知怎么得，才奠定了第四届武斗角逐冠军的宝座，夏长青隔天就心神不宁起来。
　　一种风雨欲来，大难临头的阴影感，如乌云密布的笼罩在了夏长青头顶。
　　“难道是有什么大麻烦要找上门来了？”
　　夏长青盘算了一下，自己在这气运之争内斩杀了不少太古族天骄，还杀了银血族神子。
　　那太古族帝族内的弃天族天骄都放出话来要镇杀掉自己，这即将到来的大麻烦，可能就是太古族帝族。
　　也可能是其他人！
　　荒域下游，想要扼杀掉夏长青的势力一大堆，荒域中游也有那圣族。
　　遥想大帝古墓外，夏长青凭借青铜仙殿之威诛杀了十三尊圣族巨头，这一笔恩怨，任由是哪一方道统也不会轻易放下。
　　“有些麻烦躲得过去，有些麻烦却不能。但我今日还只是三转涅槃境初期，暂避为妙。”
　　夏长青一念至此，即刻带领众人朝着远处飞去。
　　兜兜转转了十几天时间，夏长青终于摆脱了那压抑之感。
　　……
　　“可恶！”
　　“这么长时间过去了，竟然还没有寻到大夏太子的行踪！”
　　一方天空下，圣无敌脸色阴沉。
　　“气运之争最长一次不是维持了数年之久吗？来日方长，不急于一时！”
　　“是啊，迟早能把此寮打入万劫不复之地！”

第一百九十三章；屠戮太古族天骄
　　岁月如梭，光阴似箭。
　　气运之争一转眼来到了第十二个月。
　　外界虽不能窥探到气运之争内的景象，可有些势力还是能通过种种手段得知了自家天骄的生死。
　　有老辈修士冲天怒吼，满腔悲愤。
　　也有圣道巨头在星空中捶胸顿足，黯然长叹。
　　历次气运之争都是几家欢喜几家愁。
　　……
　　第四届武斗角逐马上就要结算了。
　　夏长青锁定了一批太古族天骄。
　　人数众多，有千余人。
　　密密麻麻的聚集在一座峡谷里头，树立的旗帜上，烙印着“金魔”二字。
　　经清涟圣女解释，这金魔族亦是太古族内的王族，比之银血族还要厉害许多。
　　金魔族生来就有着铜筋铁骨般的肉身体魄。
　　加上金魔族独有的血脉秘术，凡金魔族的修士，肉身可谓霸道无双。
　　夏长青以混沌重瞳的瞳力，隔着数百里远的观察到，峡谷内除了金魔族的一批修士，大部分都是普通太古族血脉。
　　驻足在神火境级别的有十一人之多。
　　天人境，仙台境级别的太古族天骄也有四十多人，阵容之强，不容忽视。
　　很快。
　　谷内的太古族天骄们也发现了夏长青。
　　实在是夏长青身外的气运金龙太过庞大无边，藏都藏不住，区区几百里远的距离，定眼一看就能瞧个真切。
　　“这起码也有四十万丈，不，五十万丈的规模！”
　　“是人族盖世天骄吗？”
　　挤满了天地尽头的气运金龙，让峡谷内的太古族天骄们难以置信，目光发绿。
　　可一时三刻间的，没有人敢轻举妄动。
　　“诸位在此等候，本太子前去厮杀一番。”
　　峡谷里有十一尊神火境的太古族天骄。
　　天人境，仙台境级别的太古族天骄亦有四十几人，另有千余名如龙似虎的太古族天骄。
　　夏长青一人去，杀完便走，谁也留不下他。
　　可要是把现场众人也给拉扯过去，那就要演变成血流成河的混乱景象。
　　“太子殿下豪情万丈，当世无人能及，此情此前，请容我作诗一首，以表达我对太子殿下的敬仰之情。”
　　夏炎走出，昂头清嗓，欲要展现才华。
　　“气运之争结束后，你就入宫当太监吧，这样就能日日夜夜伺候在太子殿下身旁了。”
　　秦月鄙夷的骂道。
　　“准奏。”
　　夏长青畅怀一笑，消失在众人眼中。
　　峡谷中的氛围瞬间紧张起来。
　　众多太古族天骄的瞳孔，不约而同的收缩成了针孔状。
　　他们看到一头铺满天上地下的气运金龙，光彩万道，越来越近，越来越大的逼近着峡谷。
　　“嘶，接近八十万丈规模的气运金龙？”
　　“是那荒域下游的大夏太子！”
　　“好一个大夏太子！他能铸炼出这样庞大盖世的气运金龙，不知斩杀了我太古族多少英杰！”
　　“怎么只有他只身一人？”
　　……
　　降临到了峡谷前的夏长青，身外气运金龙如混沌中孕育而出的至高圣兽，一片龙鳞就有一座山丘大小。
　　他身姿修长，体魄雄伟，俊美的五官，有着令女子为之惭愧的完美光彩，重瞳开天地的俯视着峡谷内的千余名太古族天骄。
　　“吾名夏长青，以人族天帝之名，斩杀汝等！”
　　咚咚咚
　　顶空雷霆闪电跳动，群山万岭震动。
　　四合八荒都被夏长青那一身傲古凌今，有我无敌的大气魄所震动。
　　“人族天帝？”
　　“好大的口气！这大夏太子魔障了不成？妄称天帝，人族古之大帝都没有这个胆量！”
　　“他以为他只身一人就能屠戮我等了吗？”
　　“三转涅槃境，本大爷一只手就能灭了他，他敢这般猖狂，背后一定是藏着其他人！”
　　太古族天骄们七嘴八舌的喧嚣着。
　　“安静！”
　　金魔族的天骄开口，身躯外有着暗金色符号流淌，修为也到达了神火境，一边警惕着天地各处，一边喝斥道：
　　“大夏太子之名，如雷贯耳。
　　重瞳之力，亦可博一世大帝位，但你今日想要凭借一己之力，灭绝我等，实在是异想天开。”
　　又一名金魔族天骄发话了，讥笑道：“据我所知，大夏太子与瑶池圣地的一群仙子勾勾搭搭，还籍此斩杀了银血族神子，怎么？那些女人都躲到什么地方去了？”
　　“就在不远处。”
　　夏长青没有隐瞒，扫了眼谷内千余名太古族天骄，独断朝纲，惟我独尊道：“归一境，涅槃境，斩道境的留下。
　　其他人可以滚了，本太子来日在取尔等头颅。”
　　谷内：？？？
　　“你什么意思？”
　　金魔族的天骄眦睚欲裂。
　　听夏长青这话音，好像是来斩杀现场归一境，涅槃境，斩道境层次的太古族天骄的，而他们却要乖乖听话，视若无睹的接受这一结果。
　　“还用得着本太子重复一遍吗？”
　　“斩道境以上的可以自行离开，本太子改日在取尔等头颅。”
　　“仙台境以下的，今日一个都走不掉。”
　　夏长青凛冽喝道。
　　“我们要是不走，你当如何？”
　　金魔族天骄怒目圆睁的质问道。
　　“那就留下来欣赏本太子是如何掠夺气运的景象吧。”
　　夏长青动了，一霎那就消失在原地的落入到了峡谷里去。
　　脚下一踏，地面轰然倒塌。
　　席卷出的气浪光焰，蕴含着十万头巨象微粒的破坏力，黑洞般的吞噬掉了附近几十名太古族天骄的肉身躯体。
　　听得到血肉爆裂，骨碎成灰的悚然声。
　　“混账！”
　　金魔族天骄二话不说，对着夏长青就是一记毁灭性的攻伐。
　　“本太子说了，斩道境以上的可以自行离去。”
　　轻描淡写的避开了金魔族天骄的攻伐，夏长青在人群中穿梭，如地狱内走出的盖世魔主。
　　所到之处，法器被击飞，刀枪剑戟无法在他那雄伟体魄外留下丝毫伤痕。
　　而他却能杀猪宰狗般的斩杀着那些归一境，涅槃境，甚至是斩道境级别的太古族天骄。
　　顷刻之间，峡谷内就积蓄出一条条潺潺不息的红色小河。
　　金魔族几个神火境天骄，拿出全力阻止夏长青，可完全不起作用。
　　夏长青根本不理睬他们，仿佛不受压制的猛兽，收割着被他视为猎物的太古族天骄。
　　……

第一百九十四章；第二块仙王神骨
　　“该死的怪物！”
　　“他还是不是血肉之躯？”
　　“涅槃境？这是涅槃境所能拥有的凶狂吗？”
　　完全阻挡不了夏长青斩杀太古族天骄的几个金魔族天骄，脸色外充满了震恐惊艳之色。
　　若是夏长青来与他们之中任何一人正面交锋，那都是不可能获胜的。
　　可偏偏夏长青的目标，是在场那些归一境，涅槃境，斩道境层次的太古族天骄。
　　但看夏长青长剑一挥，拳印一轰，倾泻出的庞大无匹，逆天伐神之威，没有哪一个归一境，涅槃境，斩道境级别的太古族天骄可以阻挡。
　　就算是几名神火境级别的金魔族天骄，竭尽所能的去阻挡夏长青都无济于事。
　　“给我去死啊！”
　　容忍不了夏长青如此羞辱金魔族，羞辱太古族天骄的情况下，一名金魔族天骄发出了大杀器，全力祭炼。
　　万道金光长虹映照，眼看就要击穿夏长青的身体。
　　一座携带着万古苍凉气息的青铜古殿从天而降，没有复苏运转，便要金魔族天骄祭出的大杀器瑟瑟发抖，黯然无光。
　　落在地面上时，还出乎意料的将一批太古族天骄砸成了肉酱。
　　“马上就好~”
　　夏长青笑着的朝几个金魔族天骄提醒道。
　　平淡无奇的四个字，气的几名金魔族天骄五脏如焚，怒发冲冠。
　　半个时辰后，夏长青灭杀了八百多名徘徊在归一境，涅槃境，斩道境级别的太古族天骄。
　　定眼望去，少年脚踏一具具尸体铺成的地面，脸庞却依旧那般明亮空灵，没有染上一点血迹尘埃。
　　“你为什么要这么做！难道就是单纯的要掠夺气运？”
　　金魔族天骄歇斯底里的斥问道。
　　“否则呢？”
　　夏长青风轻云淡的回复道；“也可能是看不惯你太古族藐视人族的缘故吧。
　　太古纪元时，太古族奴役人族，视人族为血食，这一段黑暗而残酷的岁月，本太子没有亲身经历过。
　　可时至今日，本太子在这气运之争内遇到的太古族天骄，还是一副高高在上，视人族为蝼蚁的模样。
　　这一点，要本太子很不爽！”
　　乾坤具寂。
　　许久。
　　金魔族天骄大吼：“明白了，你是想要与太古族为敌！与所有太古族天骄为敌！”
　　“你可以这么认为。”
　　夏长青无法无天无畏惧的道：“你也可以煽动所有太古族天骄一起来猎杀本太子，来的越多越好。
　　现在，你们可以滚了，本太子改日在掠夺尔等气运。”
　　择人而噬的愤怒，在活着的太古族天骄们眼眶内闪烁。
　　更可气的是，他们拿夏长青没办法。
　　要有办法的话，也不至于要夏长青屠戮了几百名归一境，涅槃境，斩道境级别的太古族天骄。
　　“总有一日，你会品尝到我太古族的恐怖。”
　　活着的太古族天骄们离开了。
　　夏长青身外的气运金龙，掠夺了八百多名太古族天骄的气运后，到了七十九万丈。
　　“史册记载：气运之争内，蟒雀吞龙，气运为王，当气运金龙庞大到一定程度，有机会进入到一处神秘之地。”
　　清涟圣女步步生烟的出现在夏长青身前，道：“来气运之争前，本圣女翻阅了瑶池圣地内所有关于气运之争的史册古籍。
　　书上虽然描述的很模糊，可有证据表明，无尽岁月以来，这气运之争内都有着一处神秘之地。
　　那里蕴藏着难以叙述的造化与传承，从太古纪元到今日，进入到过那神秘之地内的不超过三个人，当然了，可能还有更多人去过。”
　　太古纪元到当世？这隔着几百万年，上千万年的岁月。
　　这么漫长的岁月，记载内只有三个人去过那神秘之地？
　　“你成功勾起了本太子的兴趣。”
　　夏长青笑着的抓起了清涟圣女的雪白玉手，“然后呢？关于那神秘之地，还有没有其他记载？”
　　“本圣女知道的都已经告诉你了。”
　　清涟圣女笃定的道：“你进入气运之争前，九万丈气运金龙，古往今来无人能及。
　　现在还有了这接近八十万丈规模的气运金龙。
　　要说这数十万年来，近百万年来，那一人是最有可能得到接引，去到那神秘之地的年轻天骄，除了你，没有第二人了。”
　　夏长青手掌发力，将清涟圣女小手揉捏成一团，“希望如此吧，否则还真辜负了你对我这一番信任。”
　　一个半月后。
　　夏长青渡过了第四次大道神火洗礼，突破到了四转涅槃境。
　　第四届武斗角逐的排名奖励也在这一日公布了。
　　【排名第一，吾为天帝镇压一切敌】
　　【排名第二，永生之王】
　　【排名第三，震古烁今无人敌】
　　【排名第四，叶天帝】
　　【排名第五，凤舞九天】
　　【排名第六，气吞山河日月星】
　　……
　　有些出人意料。
　　震古烁今无人敌，叶天帝，凤舞九天的排名都很正常。
　　他们从第一届，第二届武斗角逐时就排名靠前，崭露峥嵘。
　　这“永生之王”一直名不见经传，直到一年前的恶龙值排名时，一下子横空出世的排名第四名。
　　而今又在第四届武斗角逐内排名第二，把叶天帝也震古烁今无人敌都给压下去了，这可不是一般人能做到的。
　　没有足够强大无匹的实力，你就是给了他机会，他也飞不起来。
　　【恭喜陈某人获得第四届武斗角逐第一名，随机获得九星奖励一道】
　　【九星奖励，仙王神骨一块，蕴含莫测无上威能的仙王神骨】
　　夏长青愣了下。
　　他体内已经有一块仙王神骨了，这怎么又来了一块？
　　一个人体内还能容下两块仙王神骨不成？
　　颇不期待的，夏长青进入到青铜仙殿内，炼化起第二块仙王神骨。
　　过程比融合第一块仙王神骨时苦不堪言了百倍。
　　好像全身上下都被火烧，被雷劈，被天刀长剑劈砍。
　　可在融合了第二块仙王神骨后，两块仙王神骨的力量交织在一起，似乎衍生出了某种神秘之力。
　　从夏长青手中发出的朦胧绮丽光束，夹杂着无量符文的映照到虚空间。
　　没有丝毫破坏力。
　　但只此昙花一现，就耗尽了夏长青所有的法力能量。
　　……

第一百九十五章；仙王神骨的力量
　　有些难以置信。
　　夏长青开辟出的为终极道宫，五大神藏也远非一般修士开辟出的神藏秘境可以媲美。
　　他一身法力，足以碾压斩道境的盖世天骄。
　　可只是激发出两块仙王神骨合一后产生出的那一股神秘之力，一身法力当即就透支殆尽。
　　一滴都榨不出来了。
　　诡异的是。
　　这由两块仙王神骨合一后产生出的神秘力量，没有丝毫毁灭与破坏力。
　　“实践永远都是检验真理的唯一标准。”
　　夏长青大步的走出了青铜仙殿，在人群中看了看后，选中了夏炎。
　　“给你一个表现的机会，配合本太子做一个试验，然后再把你的感受告诉本太子。”
　　夏长青笑容熙和。
　　夏炎不明所以，可下意识的就露出了拒绝的神情。
　　“太子殿下才情无双，威仪盖世，我只是混吃等死，平庸不堪之辈，那里有资格配合太子殿下做试验……
　　要不还是要这傻子来做吧，他对太子殿下忠心耿耿，而且忠勇憨厚！”
　　夏炎指向阿寿。
　　“滚！”
　　阿寿怒目圆睁的吐出了一个字，他不傻，自闭而已。
　　“就你了，出了意外，下半辈子本太子养你。”
　　夏长青不由分说，激发出了两块仙王神骨的力量。
　　可见两块仙王神骨外的神圣符文，闪烁如长龙，莫测如原始大道的交织在一起。
　　继而从夏长青手中飞出的光束，映照洒落到夏炎体外去。
　　后者惊恐之状，满脸灰暗的闭上了眼睛。
　　许久没有感到疼痛不适后，装作镇定的道：“多谢太子殿下手下留情。”
　　“说说你的感受。”
　　“感受？什么感受？不痛不痒能有什么感受？等等……我好像。”
　　“好像什么？”
　　“我的法力……不见了！”
　　夏炎呆若木鸡的瞪大了眼睛。
　　夏长青连忙吞了一把丹药，恢复着法力，运转起混沌重瞳。
　　果不其然。
　　夏炎体内没有了一丝一毫的法力能量。
　　五大神藏，道宫秘境明明都还在，可那一身法力好像是被剥离封印掉了。
　　这一过程持续了半天时间方才结束。
　　“难道两块仙王神骨合一所衍生出的力量，就是封印人的法力？”
　　夏长青还不能完全确定的锁定了清涟圣女。
　　“你不要乱来！”
　　摸透了少年是什么人的清涟圣女，在被少年目光触及的霎那就晓得了少年想做什么。
　　“怕什么，本太子还能害你不成？”
　　夏长青等了一会，将法力恢复到饱满圆满阶段时，将两块仙王神骨的力量，抨击到了清涟圣女体外。
　　对方是天人境的修为，可在两块仙王神骨的光芒映照内，就和夏炎一样，一身法力消失无踪，气血与肉身力量都还完好无损。
　　唯一不同的是，夏炎的法力消失了半天时间，清涟圣女用了三个时辰左右就恢复了法力。
　　夏长青还没有尽兴，他盯上了洛华圣女，燕月圣女，绫雀圣女三人，她们是神火境的修为。
　　常理来说，涅槃境层次的修士，纵是施展禁忌之法，也很难伤及神火境大修士。
　　这隔着几个大境界的差距呢，奇迹却发生了。
　　哪怕是神火境的道行，在两块仙王神骨的力量前，洛华圣女三人的法力也消失了两个时辰左右。
　　“太子殿下用的是什么秘法神通？居然可以无视境界，暂时剥夺一个人的法力。”
　　“诸如此类的法门，天地间比比皆是，可这横跨几个大境界，一瞬间就封印了我们体内的法力，堪称是逆天的禁术了。”
　　洛华圣女三人吃惊不已。
　　夏长青沉浸在喜悦内，暗忖道：“单凭肉身体魄，我这一具臻至肉身成圣初期阶段的法体，可以去和圣道巨头拼杀。
　　而今有了这两块仙王神骨产生出的封印剥夺之力，也就有了在这气运之争内纵横无匹，睥睨一切天骄人杰的手段。”
　　但也有弊端。
　　施展出两块仙王神骨的封印剥夺之力后，夏长青一身法力都要透支干净。
　　可也无所谓了，大家都只剩下肉身战力的话，夏长青敢去和圣道巨头拼个你死我活。
　　……
　　一日复一日的流逝着。
　　夏长青勇往无前的铸炼着遮天盖世大运。
　　八十万丈！八十一万丈！八十二万丈！八十三万丈！
　　待到夏长青身外的气运金龙，突破到了九十万丈范畴，他成为了这气运之争内最为闪耀的存在。
　　隔着几百里远，都能吓跑各方天骄人杰，同时也能引来一些天骄人杰的觊觎与窥视。
　　“大夏太子无敌了，他气运金龙突破到了九十万丈了！”
　　“这么邪门吗？他杀了多少人啊这是。”
　　“九十万丈规模的气运金龙，我今日也才五万丈不到。”
　　“弃天族不是发话要镇杀大夏太子吗？这都多少天了，连个屁都不敢放了。”
　　宇内哗然。
　　钦佩唏嘘之声，狂风暴雨之势的泛滥在天地八荒间。
　　弃天族天骄隔空喊话，表示弃天族不是怕了夏长青，而是一直遇不到本人，要是遇到了，定然镇杀夏长青。
　　夏长青收到了这一条消息，即刻隔空回话，“弃天族，本太子第一次听说，紫禁之巅，月圆之夜，本太子愿意接受你弃天族所有天骄的挑战。”
　　宇内：？？？
　　弃天族：？？？
　　月圆之夜也就是月亮圆了，可这紫禁之巅是什么地方？
　　“陈某人膨胀了。”
　　“要不咱们给弃天族还有那些不明真相的人科普一下吧。”
　　“忘了穿越法则吗？任何透露穿越者身份的言辞举动，都将遭到绝对性的抹杀！”
　　“解释一下紫禁之巅是什么地方，这也算违背穿越法则吗？”
　　世界频道争执了好一会。
　　最终有穿越者站在天地间喊话，阐释了紫禁之巅是虚构之地，大夏太子是在用调侃戏虐的方式，侮辱嘲讽弃天族！
　　一时间，弃天族天骄连连隔空咆哮，要把夏长青的头颅悬挂到弃天族大门外，以儆效尤。
　　有趣的事情发生。
　　几天之后，夏长青遭遇了一批太古族帝族天骄。
　　并非弃天族，而是太古族内的“天武族”。
　　……

第一百九十六章；太古族帝族，天武族
　　天武族在太古族帝族内，有战天斗地，愈战愈勇之威名。
　　从太古纪元到上古纪元，诞生出过不止一尊古皇大帝，底蕴之强，难以想象。
　　出现在夏长青前方的天武族天骄，约一百五十几人，后方还跟着五千多名臣服于天武族的太古族天骄。
　　声势浩大，旌旗蔽日。
　　瑶池圣地的女弟子与蛮神殿，四大世家的一些人，已经控制不住的颤抖起来。
　　夏长青平静如天渊，重瞳闪烁的锁定了那一辆沾满血迹，庞大碾压虚空的古代战车上。
　　矗立在这漆黑古代战车上的几道身影，仿佛一尊尊年轻神魔。
　　旺盛血气冲天，体内神力宏大，各自还都有着睥睨宇内，纵横无敌可怕威势。
　　“哦？大夏太子？”
　　“好胆量！见到了我天武族的阵容，还能怡然自若，气定神闲，不愧是重瞳者！”
　　“这一双眼睛，诞生于蝼蚁之身，着实可惜，还是要我天武族来保管吧。”
　　“不知天高地厚，自以为斩杀了银血族神子，击杀过一些普通血脉的太古族天骄，就能与我天武族相挺抗衡了？”
　　古代战车上的几名天武族天骄，是天武族这一世最为卓越出彩的禁忌序列，根本没有将夏长青视为不可战胜的大敌。
　　“战端一开，不会有第二种结果，如果你能献出你那一双眼睛，与这一身遮天大运，我可以考虑放你一条生路。”
　　身外缠绕着三十万丈气运金龙的天武族禁忌天骄，目光不可一世，言辞尽显暴戾的讲道。
　　夏长青摇头，“你说得对，战端一开，不会有第二种结果。既然如此，献出一身气运的应该是你们，而不是本太子。”
　　空气有着短暂的凝固。
　　体外三十万丈气运金龙环绕的天武族禁忌天骄，畅怀大笑，五官狰狞道：
　　“愚不可及者，我见过不少，可像你这样愚不可及的人族天骄，我还是第一次遇到。”
　　明眼人都看得出来，古代战车上的八名天武族禁忌天骄，有五人驻足在神火境。
　　后方还有五千多名臣服于天武族的太古族天骄，就算血脉潜能不能与天武族相提并论，可驻足在神火境层次的也有二十几人。
　　夏长青此刻才什么修为？四转涅槃境初期而已，哪怕手中有着底蕴杀招，无上杀器，他们天武族就没有了吗？
　　这般一目了然的局势内，夏长青还敢说滑天下之大稽的话来，不可笑吗？
　　“狂妄自大是要付出生命的代价的！”
　　又一名天武族禁忌天骄发出了刺耳声，身外盘绕的气运金龙也有三十万丈的规模，扫了眼夏长青身后的众多身影，阴森森道：
　　“谁想陪着这大夏太子一起命丧于此的，尽可以留下。但我天武族今日，一定要镇杀他！”
　　不管是夏长青那一身盖压全场，遮掩万古的冲霄大运，还是那一双混沌重瞳，都属于天地间绝无仅有的大诱惑。
　　“吓唬谁呢，我夏炎与太子殿下生死与共！想要镇杀太子殿下，先从我夏炎的尸体上踏过去！”
　　一直给众人的感觉就是一个谄媚之徒的夏炎，徒然爆发出慷慨赴义之象。
　　“你总算说了句人话！”
　　秦月颌首微点，没多说什么，可也是坚决不后退半步。
　　“大哥，你发句话吧！”
　　蛮小武手握着两口古铜巨斧，一身肌肉扎结，三米多高的躯体，与凶兽一般强悍。
　　“太子殿下慎重……对方人多势众，我们还是从长计议的好。”
　　四大世家内的为首天骄有些惧怕，发出了不一样的声音。
　　“混账，尔等想要首鼠两端不成？”
　　“我告诉你们，太子殿下有个三长两短，你们四大世家也逃不掉被诛灭九族的下场，这一点都看不穿，你们还不如傻子呢！”
　　夏炎怒目以对的喝斥道。
　　“说谁傻子！”
　　阿寿伸出手的按住了夏炎的肩膀。
　　夏长青都一再说过，他是自闭，不是傻子。
　　傻子是下雨不会回屋的那种，自闭则是活在自己的世界里，这不一样。
　　“一时激动……不要误会。”
　　夏炎扭动身躯，愕然的发现，傻子的劲还真特娘大。
　　被对方一只手掌按着肩膀，自己竟然无法动弹。
　　“愿走便走，愿留便留，本太子不强留。”
　　夏长青转身俯视众人，这是要与太古族帝族交锋，冒出二五仔来纯属正常。
　　几个呼吸流逝掉。
　　无一人离场。
　　其间原因盘根错节，但终究是没有人背叛。
　　可要等一下打起来了，败局已定了，不用人提醒，该跑的就自己跑了。
　　“大夏太子，你斩杀银血族神子时，威风凛凛，名扬宇内，今日可敢与我一战！”
　　古代战车上跃下一道身影。
　　“你是何人？”
　　夏长青睥睨道：“斩道境圆满，就敢来与本太子交锋？”
　　众人：“……”
　　听听，这话是人说的吗？
　　方才四转涅槃境，就叫嚣一个斩道境圆满的太古族帝族天骄敢来和你交锋？
　　人家有什么不敢的？
　　“吾名赤天武！”
　　天武族少年意气风发，头角峥嵘。
　　体内传荡出的蓬勃潜能，如汪洋般庞大，似真龙般凶横。
　　他天资潜能不弱于古代战车上几个驻足在神火境层次的天武族天骄，也就修行岁月短了几年，所以才在境界上落后了几个层次。
　　反正比起那银血族神子要强上百倍。
　　“这么说来，你是要将这一身气运献给本太子了？”
　　夏长青笑容灿烂，“好，如你所愿，你想怎么战？如何战？本太子奉陪到底。”
　　瞧着夏长青气吞山河八荒，雄视古今宇内的风采，赤天武怒而咆哮的发起了攻杀。
　　迅捷如雷霆的逼近了夏长青的身形，手臂扫出，神力万钧，光焰肆虐。
　　犹如一条蛮荒大龙，威不可挡。
　　同时赤天武的口中飞出一道赤色长虹，无坚不摧之势的袭向夏长青脑门。
　　“雕虫小技，太古族帝族就这么一点道行？”
　　夏长青一力破万法，身躯一震，惊天石破，霸气凌天的震退了赤天武的攻势。
　　“你有什么好狂的，才开始而已！”
　　赤天武青筋暴露，喝声如雷的宣泄着庞大气势，他不想在无敌大势上被夏长青压制住。
　　……

第一百九十七章；天帝拳
　　“天武神拳！”
　　恢弘灭世之气遍布周天宇内。
　　体内流淌着太古族帝族血脉，一身峥嵘盖世之威也足以用举世无敌，麟角凤毛来形容的赤天武。
　　在择人而噬，凶焰沸腾中的爆发出了隶属于天武族的禁忌秘法。
　　天武神拳！
　　这可是天武族不传之秘！能与大帝古经内记载的禁忌法门相匹敌。
　　太古帝族内，天武族以勇力闻名于世，血脉一经复苏，愈战愈勇，同阶无敌。
　　无论是肉身搏杀还是法力搏杀，从来都是屹立在太古万族金字塔顶尖。
　　可见赤天武发出的天武神拳，比之山岳还要沉重，比之汪洋还要磅礡。
　　大开大合，霸道如龙。
　　闪电雷霆之势的轰击着夏长青，在夏长青那仙金铸炼般的雄伟身躯外，炸开一连串的轰鸣声。
　　倾泻出的音波，在四野八荒久经不散，浑如一口口金钟产生碰撞。
　　换做是一般涅槃境修士，哪怕是斩道境大圆满的生灵，也已经尸骨无存，万古成空了。
　　可夏长青一点受创喋血的痕迹都没有，他以身为炉，万法共鸣，双拳缓缓攥握中，施展出了一种包含着数百种大道奥妙的拳法。
　　与赤天武发出的天武神拳撞击到一起去，能够看到赤天武节节败退，不断溅血的景象。
　　“你这是什么拳法？”
　　赤天武不敢相信，他天武族引以为傲，曾镇压万族，纵横荒域的无敌拳法，在和夏长青拳法角逐内，竟然是落入了下风？
　　这还是他修为上凌驾于夏长青一整个大境界的情况下。
　　古代战车上的几名天武族天骄也都皱起了眉头。
　　天武神拳无疑是时天武族最顶尖序列的传承之法，遇到人族大帝古经内的禁忌法门都不会落入下风。
　　但此时此刻上演在众人眼中的一幕，是天武神拳惨遭碾压的画面。
　　夏长青每一拳发出，都携带着数百种截然不同的大道奥义，着实逆天。
　　嘭隆隆
　　碾压之势的轰飞了赤天武几百米远。
　　夏长青拳印无敌，上击九天下击九幽，配合他那一身旺盛如百万真龙加持的宏大气血，古今未来都快要让他击碎。
　　他也不知道自己施展出的拳法是什么拳法。
　　硬要说的话，这是运转了“一炉养百经”的终极法门后，演绎出的盖世拳法。
　　当中包含着夏长青从荒域下游各大古教教主，圣地圣主，长生世家族长手中收割来的传世秘法，古代神通奥义。
　　甚至还有着夏长青当初前往上苍禁土途中，从世界频道上购买来的大帝古经残卷。
　　“吾为天帝！镇压世间一切敌！”
　　“此拳，便为天帝拳！”
　　夏长青声音浩大，就如同他那气吞八荒宇内的遮天大势一般鼎盛辉煌。
　　“天帝拳？”
　　赤天武脸色阴暗，时至此刻，他气势上已经被夏长青碾压，这一场交锋想要取得胜利，就要拿出以命相搏的勇气来。
　　哗啦啦
　　焚烧之声彼此起伏。
　　点燃了一身血脉潜能的赤天武，战力大幅度提升，可任由他怎么挣扎，都挡不住天帝拳的镇压。
　　夏长青渐入佳境的推动着拳印，肉身骨骼发光，气血神虹冲霄。
　　天帝拳的霸道毁灭，神圣禁忌，惊艳了全场所有人！
　　这是一种只有夏长青才能施展出的拳印。
　　其内包含的数百种大道奥义，一道就代表着一道秘法神通。
　　融合在拳法中的轰击出去，爆发出的攻击力可想而知，可那一股反噬也是恐怖到极致。
　　连肉身品质到达了肉身成圣初期的夏长青，一阵狂轰之后，肌体都染上了烙铁般的赤红色，毛孔间也滋滋作响的冒出袅袅氤氲。
　　仿佛运行烧过了头的火炉子。
　　赤天武惨厉，他让镇压的头破血流，遍体鳞伤，身躯一次次跌入大地深处，一身光焰也被打压的支离破碎。
　　斩道境大圆满，体内流淌着太古族帝族血脉，这是他还能活着的根本原因。
　　否则在天帝拳的狂轰碾压内，一座山脉也早就让夷为平地了。
　　“我还没有败……”
　　狼狈站在了高空上的赤天武，躯体外血流不止，他已经不在乎形象了，现在只想竭尽全力，不惜代价的挽回败局。
　　哪怕给夏长青造成一些伤害也可以。
　　“等本太子把你镇压到粉身碎骨的时候，再来犬吠乱叫吧。”
　　夏长青举拳便轰，他沉浸在赤手空拳，横击天地的酣畅淋漓中。
　　天帝拳这一门拳法，也在这片刻战斗中，成为了他独创的无敌法。
　　一拳轰出，可以击穿一切阻碍！
　　赤天武毫无招架之力，单单是在天帝拳的轰击内存活，就有些到达极限了。
　　“咱们就这么看着吗？”
　　某个神火境修为天武族青年，眼中杀机强烈的低吼道：“堂堂太古族帝族天骄，修为高出一个大境界的情况下，还受此碾压。
　　这是对我天武族的羞辱。”
　　闻言，古代战车上站着的两个天武族天骄，一前一后的飞了出去。
　　这两人的修为一个在斩道境大圆满，一个在仙台境初期。
　　落在了赤天武身旁后，那仙台境初期的天武族少年，狰狞笑着的说道：“大夏太子应该不会介意我们以多欺少吧。”
　　夏长青嗤之以鼻，“就算是你们天武族的古皇大帝复生，本太子也不放在眼里！”
　　“猖狂！我天武族的古皇帝祖你也敢小觑，今日非歹让你魂飞魄散！”
　　两个天武族天骄如龙似虎的发起了攻势，赤天武服下丹药恢复了些许元气后，随之加入到战斗中去。
　　夏长青以一敌三，脸庞外没有半分沉重惊恐之色。
　　他一手天帝拳，一手秉持天帝剑胎，施展出《平乱剑诀》奥义！
　　无往而不利的混沌剑气大龙，与天帝拳相辅相成，产生出的攻击力，使得赤天武与两名天武族天骄胆战心惊，难以靠近。
　　天上地下都被那盖世的拳印，无匹的剑气所吞噬，举目望去，俨然一副万象沉沦，日月无光之景。
　　“杀！”
　　剑气席卷宇宙星空的挡下了仙台境天武族天骄的攻势。
　　夏长青将赤天武轰击到了大地上去。
　　转身看向另外一名斩道境大圆满的天武族天骄时，夏长青体内喷薄出仙王临九天，阴阳生死图，星辰耀青天，吞天食地血饕鬄等九道古代异象。
　　九道古代异象，照耀山河万古的禁锢住了天武族天骄的躯体。
　　血溅三千尺，夏长青一剑在对方躯体外留下了血涌如泉，半米多长的血口子。

第一百九十八章；以一敌三始无敌
　　以一敌三中，一拳将赤天武轰入到大地深处去，一剑重创另一面天武族天骄。
　　只有那仙台境初期的天武族天骄还安然无恙。
　　夏长青的伟岸高大身形，成为了天地间最为耀眼的光芒。
　　天空下的太古族天骄，没有哪一个能不为所动。
　　要知道，夏长青方才四转涅槃境初期的修为而已，越级挑战并不算什么，可他面对的天武族天骄，可是出自于太古族帝族内的禁忌序列。
　　这般绝境内，夏长青还能强势无敌的立足于不败之地。
　　那一身峥嵘，彷如取之不尽用之不竭一般。
　　“你以为这样就结束了吗？我还没有拿出全力来呀！”
　　仙台境初期的天武族天骄，嘶吼狰狞，面部扭曲，毅然发出了禁忌之法。
　　地水风火肆虐，阴阳二气浑浊。
　　苍穹后还有着日月星辰陨落，无边宇宙炸裂的可怕画面映照。
　　一尊尊通天蔽日的神魔虚影，拔地而起，毁天灭地的矗立在了天武族天骄身旁左右。
　　接着就看到仙台境初期的天武族天骄，施展出天武神拳来。
　　两种禁忌之法一同释放，空间都快要承受不住的崩开了剧烈涟漪。
　　夏长青一无所惧，天塌地陷，万古崩灭都不能撼动他那天上地下惟我独尊的煌煌之势。
　　天帝拳破尽万法万法，手中长剑无往不利，夏长青战到了狂。
　　片刻就与仙台境初期的天武族天骄，把这方圆百里的乾坤，摧毁的千疮百孔，大地塌陷。
　　战斗也随之愈演愈烈，仙台境初期的天武族天骄很强，战力惊世，还有天武族的多种禁忌之法加持。
　　夏长青单单靠着天帝拳，《平乱剑诀》，还有坚不可摧，万法不侵的肉身体魄，也只能与其周旋，而不能碾压对方。
　　当一千多个回合的激烈厮杀后，仙台境初期的天武族天骄，体外满布伤口。
　　夏长青也喋血了，胸膛与肩头部位有着殷红晶莹鲜血流淌。
　　一如是无瑕无垢，宝相庄严的佛陀雕像出现了裂纹。
　　“到此为止了！”
　　深深感受到夏长青逆天战力的天武族天骄，瞳孔内跳动着怨毒色彩的结出了一道古老神秘的法印。
　　口中还念念有词，发出的晦涩魔音，似从久远岁月前传出，震动天上地下，惊泣人神鬼魔。
　　夏长青肌体外的毛发倒竖起来，这是遇到了危及自身生命的恐怖时才会有的条件反射。
　　可以想象得到，仙台境初期的天武族天骄，正在施展某种禁术法门。
　　“天武弑神术！”
　　从头到脚被古老神纹，血脉符号缠绕包裹着的天武族天骄。
　　一时化作神魔，一时化作鲲鹏真龙，一举一动都充满了势不可挡，破灭审判之意的攻向了夏长青。
　　这是真真正正的禁忌之法，蕴含着天武族青年所有的力量！
　　延续在天地间的“道”与“法”，受到天武族天骄的气息拨动，隐约都呈现出了其本源光芒。
　　夏长青岿然不动，他重瞳闪烁，至高至圣的混沌气息，席卷四合八荒，渗透诸天万古。
　　要说仙台境初期的天武族天骄，施展出的是毁天灭地的禁忌之法。
　　那么这一刻从夏长青重瞳内复苏出的力量，便是超出了天地大道束缚，凌驾于世间万法以上的无上威能。
　　“嘶”
　　即将冲杀到夏长青面前的天武族青年，体会到了史无前例的大恐怖。
　　他视野中的天地变得模糊不清，混沌气澎湃，阴阳造化逆乱，万道法则交织，就像是回到了开天辟地前的岁月。
　　更可怕的是，各种莫名诡异的生物，庞大遮天，难以窥视的耸立在天地各个区域。
　　还不待天武族青年回过神来，一道道照破了三千世界的神圣原始光束，洒落着永恒光雨，绚烂符文的击向了他。
　　这是从夏长青重瞳内孕育出的瞳力，也是夏长青在上苍禁土内交锋年轻大人“古殇”时，于战斗内开辟出的重瞳法！
　　那一道道光束，有超出天地万道束缚，不受六道轮回制衡的本质，称之为“永恒之光”。
　　“不！”
　　天武族青年大吼，他犹如神话故事中，即将陨落的金乌大日，不管他如何抵抗挣扎，都没能躲过被那一道道永恒光束击穿了肉身的厄运。
　　哗啦啦
　　血水迸溅。
　　仙台境初期的天武族青年，从天空上跌落到了大地上，奄奄一息。
　　“怎么会这个样子……”
　　披头散发坐在地面上恢复着伤势的赤天武，睁开的眼睛里写满了恐惧。
　　另一个被夏长青一剑重创的天武族天骄也吓得面如死灰。
　　出自太古族帝族的他们，与一个血脉卑微的人族，居然是云泥之别？这正常吗？
　　太古族高高在上，这是从太古纪元开始就亘古不变的曲目。
　　今日还只是四转涅槃境初期的夏长青，已经强大到了可以横跨两个大境界的审判太古族帝族天骄了。
　　此等才情与潜能，人族历史上的那些古之大帝都相差悬殊，唯有传说中的“仙”，才有这般万古独尊的威能吧。
　　“该轮到咱们出手了，今日不杀了他，来日他就是我太古族的心腹大患！”
　　某个神火境的天武族青年，一字一句，沉重无比的喝斥道。
　　“所言不错，小觑他了。绝不能让他继续成长下去了，今日咱们还能压制他，可要是再给他突破几个境界，咱们就要变成他任意碾压的猎物了。”
　　古代战车上站着的五个天武族天骄，全都是神火境大修士的道行，这时的想法是一致的，那就是一起出手镇杀夏长青！
　　在此之前，他们想要镇杀夏长青，是为了夏长青那一身气运与混沌重瞳。
　　可在亲眼目睹夏长青盖世无双之姿后，那就是因为恐惧了。
　　如此才情天资，谁能不惧？
　　今日来的就是太古族的古皇大帝，也会生出忌惮的扼杀掉夏长青。
　　“那应该是大夏太子吧。”
　　“我嘞个乖乖，以一敌三，还打赢了，这什么怪物呀。”
　　“重瞳之威开天辟地，古人诚不欺我，那仙台境初期的太古族天骄，一下子就被重创了。”
　　“我以为，这大夏太子就是应劫而生，应运而生。”
　　“不要你以为，要我以为，我以为你说的很对，这大夏太子就不是人，正常人能横跨两个大境界的击败太古族帝族的无敌天骄吗？”
　　大地尽头人头攒动，均是闻风而来的年轻天骄。
　　……

第一百九十九章；一人镇压太古族帝族，上篇
　　“胜了又如何。”
　　“惊艳万古，举世无敌又如何！”
　　“在场有我天武族天骄一百五十多人，还有五千多名太古族天骄，神火境级别的二十几人。”
　　“而你身后只有这区区三百多人，抵达神火境修为的也就那么三尊。”
　　屹立在古代战车上的五名天武族天骄，相继爆发出了遮天绝世的潜能。
　　修为也都驻足在神火境。
　　居中的天武族青年喝道：“都给我听好了，汝等可以尽情斩杀大夏太子背后的人族天骄，待到我等镇杀了这大夏太子，今日在场所有人都有重赏！”
　　五千多名太古族天骄爪牙毕露的竖起了刀枪剑戟。
　　夏长青还是那么风轻云淡，傲古凌今之状，斜睨着叫嚣的天武族青年。
　　问道；“重赏是啥？一人发配一个老婆吗？你们太古族也真可怜，连媳妇都没有。”
　　天武族青年：？？？
　　众人：？？？
　　“听我讲完。”
　　夏长青神情怜悯，语气怅然的感叹道：“可能是太古族都没有爹妈吧，但凡双亲健在，汝等也不可能连个配偶都找不到。
　　本太子就不一样了，我父皇母后在我十岁不到的时候就给我安排的明明白白。”
　　天武族青年眦睚欲裂。
　　少年听起来前言不搭后语，但这嘲讽他们太古族没有爹妈的意思，表达的一清二楚。
　　太古族固然凶残暴戾，可也不是石头里蹦出来的，怎么可能没有爹娘生养。
　　“说够了吗。”
　　清涟圣女柳眉倒竖的站在了夏长青身前。
　　在少年注视内，取出帝器三宝玉如意，又将全身法力灌入其中。
　　一扫之下，瞬间从三宝玉如意内映照出的亿万道碧绿赤霞，如同天地间最完美的绸缎，又像是一条艳丽星河。
　　弥漫着若有若无的极道之威。
　　“人族大帝铸炼出的大帝器？”
　　“可惜，就凭你这修为，连这极道帝器一角的力量都施展不出来。”
　　古代战车上的一名天武族天骄不以为然的轰出了天武神拳。
　　法力神虹万丈，磅礡血气燃烧，把渲染着天地八荒的碧绿赤霞洪流，一截一截的磨灭掉。
　　可就在这个时候。
　　一条碧绿如玛瑙玉石雕琢而出的秩序神链，莹莹灿灿，神神圣圣，划破那溃灭的碧绿霞光，缠绕在了天武族天骄的身外。
　　“西皇印！”
　　清涟圣女玉手无瑕的托起了一轮法印，迎风壮大，如山岳般雾气环绕，恢弘壮丽的镇压在了天武族天骄身外。
　　可以看到那天武族天骄身躯趔趄，被一寸寸压向地表的画面。
　　夏长青似笑非笑的看着这一幕。
　　“该死的女人！你以为你能镇压得了我吗？”
　　庞大法印下的天武族青年，声嘶底里，暴怒凶狂，他动用全身力量的挣脱了翡翠锁链的捆绑。
　　然后又用天武神拳轰碎了镇压在上方的法印。
　　可等天武族青年回到了高空上，他视线有些模糊。
　　一滴滴鲜血，从他额头流淌下来的渗入到了他的眼眶内。
　　“啊啊啊”
　　天武族青年彻底暴怒了。
　　“动不动就犬吠咆哮，这就是太古族。”
　　夏长青用看穿了一切的语气说道。
　　“你们都要死！我要让你们两个体会到化魂炼魄，挫骨扬灰的滋味。”
　　天武族青年失去了理智的冲向夏长青，清涟圣女。
　　清涟圣女衣袂飘飘，容颜旷世，美目间有着涟漪凝重外，吹弹可破的精致小脸外并无惊惧。
　　“我来。”
　　夏长青动作麻利的跨步上前，手掌往后一推，清涟圣女倒飞出百米远。
　　大地尽头这时凝聚了不少人族天骄，还有几批太古族天骄阵容。
　　“不能吧。”
　　“什么不能？”
　　“那大夏太子可以逆行伐上，横跨两个大境界的击败那仙台境初期的天武族天骄，可他现在面对的是驻足在神火境层次的太古族天骄。”
　　“不要急着发表看法，没准这大夏太子还隐藏着惊天动地的手段呢，他手里不是有一道仙物吗？打不过也可以跑。”
　　“跑个锤子，你那只眼睛看到他想要跑了？”
　　“安静，今日发生在这天空下的一幕，用不了几日就会传遍这天地八荒，咱们能亲眼见证，这是多大的气运呀，惜福吧。”
　　……
　　神火境的天武族青年，气势凶狂无匹，一击之下，便要夏长青受创喋血的砸入到了地底深处去。
　　灰尘如狼烟卷起。
　　清涟圣女脸蛋微沉，众人脸色也都紧张莫名。
　　“哈哈哈！我还以为你能有多少能耐？原来也是血肉之躯！”
　　天武族青年居高临下，笑容疯狂，“出来吧。
　　这一击还不至于灭杀了你，我要慢慢折磨你，最后挖出你的重瞳，吞噬你的气运。
　　那个女人的下场也是一样，她会比你凄惨一百倍！在场跟随你的这些人也别想逃！”
　　“废话说完了？”
　　夏长青从大坑内走出，体内两块仙王神骨外流淌的无上符文交织到一处。
　　神秘难以逾越的力量，如净世曦光，太初仙辉的遍布夏长青身外。
　　但看夏长青身形一震，两块仙王神骨孕育出的力量，如雨点一样洒向四面八方。
　　现场五千多名太古族天骄，或多或少，十之八九的沾染到了那玄妙迷蒙的曦光碎屑。
　　高空上就要对夏长青发出镇压的天武族青年一样被星星点点的神秘曦光触碰到了躯体，不痛不痒，也没什么异样。
　　“旁门左道！”
　　冷哼了一声，天武族青年俯冲而下。
　　夏长青纹丝不动的等着结果。
　　扑通一声。
　　天武族青年身体如遭雷击，失去色彩，从空中跌落到地面上去。
　　天空上的几千名太古族天骄也都下饺子般的砸落到了地面，狼狈景象一览无余。
　　“怎么回事？”
　　“我的法力好像不见了。”
　　“是那大夏太子用的妖法吗？”
　　跌落到地面上的太古族天骄们，疑惑惊恐的喊叫起来。
　　嘈杂声彼此起伏。
　　夏长青从容的调整着呼吸，为了激发两块仙王神骨的无上威能，他体力法力枯竭。
　　可肉身力量还完好无损。
　　气血透体而出，压得四极虚空颤动。
　　夏长青攻向了天武族青年，他要在对方恢复法力以前，以肉身勇力镇杀掉对方。
　　……

第二百章；一人镇压太古族帝族，中篇
　　两块仙王神骨的力量交织在一起后，可以释放出剥夺一个人法力能量的神秘曦光。
　　这一点，夏长青已经试验了。
　　就连洛华圣女，燕月圣女，绫雀圣女那样驻足在神火境层次的大修士都不能免疫，足足过了两个时辰左右才恢复法力。
　　如此一来，夏长青就有了在这气运之争内立足于不败之地的底蕴。
　　没有了法力，就无法施展各种神通与禁忌之法，连法器外物都不能祭炼，这对大多数修行者来说，就是失去了腾空翅翼。
　　可对夏长青来说，他依旧无敌，因为他除了法力盖世，肉身体魄也到达了肉身成圣的领域。
　　纯粹的拼杀肉身勇力，圣道巨头来了都不见得可以压得住夏长青。
　　此时就是这么一个情况。
　　夏长青发出的仙王神骨曦光，要的现场五千多名太古族天骄，十之八九的失去了法力，成为了凡人般的跌落到了地面上。
　　嘭隆隆
　　拖动着旺盛熏天气血的夏长青，没有浪费一分一秒的时间，他如解开了枷锁，走出了牢笼的混沌神魔。
　　引动着惊天动地的肉身之威，瞬间降临到了天武族青年面前。
　　一身法力荡然无存的天武族青年，纵是神火境的修为根基，在没有法力的情况下，也变得手足无措，脸色惨白。
　　他硬着头皮与夏长青的肉身力量碰撞了一下，只是一个回合，天武族青年就感到了不可战胜，痛彻心扉的毁灭性打击。
　　身躯如木偶一般的横飞出去，五脏六腑也出现了严重伤损。
　　其实这天武族青年的肉身不弱，比之太古遗种还要坚不可摧，可他遇到的是已经肉身成圣的夏长青。
　　“可恶！他施展的到底是什么妖法？竟然无视修为境界的封印了我等法力……”
　　瞧着天武族青年不敌夏长青，惨烈喋血的画面，四个失去了法力，又都驻足在神火境的天武族天骄，嗅到了强烈的死亡气息。
　　没有法力加持，他们连逃走的念头都不敢有。
　　“我想这封印法力的手段不会持续太长时间！咱们现在就是要拖延时间！”
　　对视中，四个神火境的天武族青年，一起掠出的杀向了夏长青。
　　面对他们的攻杀，夏长青仰天长笑，豪气干云，浑如征伐了古今未来，独尊了诸天万域的少年仙王。
　　肉身之力亦可乱天！
　　夏长青大手一拍，既是将一个神火境的天武族青年，活生生的轰入到了地面里去，只剩下一个脑袋还露在外面。
　　“天武神拳！”
　　两名天武族青年一左一右，轰向夏长青背后。
　　“可笑。”
　　夏长青脚下生根，岿然不动的接下了背后轰击。
　　毫发无伤。
　　反倒是两名天武族青年，拳头一阵剧烈疼痛，好像是轰击到了仙金玉石铸炼成的神明雕像外，骨头都有着崩裂迹象。
　　“还是看看本天帝的天帝拳吧。”
　　举起沙包大的拳头，夏长青一拳击退了两名天武族青年。
　　“肉身成圣的修士，可以用肉身勇力镇压真龙仙凰，这大夏太子还有着那无视境界，剥夺法力的神秘妖法，这么一来，他可就天下无敌了。”
　　“天武族不会团灭吧？”
　　“不会不会，天武族乃是太古族内的帝族，大夏太子敢团灭天武族的天骄阵容吗？这就不怕天武族攻打大夏皇朝？”
　　“呵呵，有什么是这大夏太子不敢做的吗？”
　　……
　　远远眺望着夏长青以肉身勇力，横压五名天武族禁忌天骄的人族天骄，太古族天骄们，于大地尽头唏嘘咂舌的宣泄着心中震撼。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　天穹下，乱石横飞。
　　夏长青给众人演绎着什么叫做肉身无敌，什么叫做气血冲霄。
　　出身于太古族帝族，修为还都是神火境大修士序列的五名天武族天骄，前仆后继的发起攻势，可还是束缚不住夏长青的身姿。
　　一个个都被打烂了头，鲜血横流。
　　突兀间，夏长青手如龙爪的扣住了一个天武族青年的后脑勺。
　　不待天武族青年挣脱，就让按着脑袋，脸部朝着地面狠狠砸了下去。
　　，刚一解脱，又被脸部朝下的砸到了地面上去。
　　如此反复了十几遍后。
　　夏长青按着满脸是血，牙齿碎裂，披头散发，意识上也有点模糊，嘴里还往外吐着鲜血的天武族青年，在地面上哗啦啦犁出了一条长达百米的沟壑。
　　沟壑内零零散散的沾染着鲜血。
　　经此折磨，神火境修为的天武族青年万念俱灰，身体也软绵绵的昏了过去。
　　“你……”
　　四个神火境的天武族天骄不寒而栗的睁大了眼睛。
　　“还没完呢。”
　　夏长青咔嚓一声，扭转了手中天武族青年的脖子。
　　一名修炼到了神火境，体内流淌着太古族帝族血脉，完全可以在这气运之争内横扫无敌的盖世天骄，就这么魂飞魄散了。
　　其体外三十万丈规模的气运金龙，悉数没入到了夏长青体外气运金龙内。
　　要夏长青体外九十万丈规模的气运金龙，壮大到了九十九万丈。
　　杀这天武族青年一个人，顶的上屠戮上千名普通太古族天骄。
　　“太子殿下威武！”
　　夏炎在人群中高呼。
　　“俺最喜欢和人赤手空拳的搏杀了，可和大哥的肉身力量比起来，我扛不住一拳！”蛮小武实诚的说道。
　　“长青太子这一具肉身体魄，荒域年轻一辈内恐是没有人可以与其媲美！”洛华圣女由衷的感叹道。
　　清涟圣女不动声色的松了口气，她之前还有些担心呢，可现在看来，她是多虑了。
　　……
　　目睹了天武族青年气绝身亡的四个天武族青年，色厉内荏，手脚冰凉。
　　其中一人呵斥，要现场太古族天骄一拥而上。
　　夏长青无动于衷，睥睨全场，尽显盖世独尊的叱喝道：“可以，来多少本太子都奉陪到底。”
　　话音落下的一瞬间，夏长青丢下手中尸体的杀向了四名神火境的天武族天骄。
　　只要先杀了他们，在场众多太古族天骄就算是恢复了法力，也不足为虑。
　　“退！”
　　不敢再与夏长青正面交锋，四人退入到人群深处。

第二百零一章；一人镇压太古族帝族，下篇！
　　“挡我者死！”
　　夏长青仿佛史前霸王龙的冲入了人群内。
　　被他那肉身体魄撞击到的太古族天骄，轻则血肉横飞，骨断哀嚎，重则炸裂成血雾齑粉。
　　转眼之间，夏长青就在凿穿了人群，在地面上留下一条血流成河的道路。
　　四名神火境修为的天武族青年退无可退了，他们没有法力加持，想要在夏长青锁定内逃走，简直难如登天。
　　“混账！你们还愣着做什么？快给我拦着他！”
　　赤天武盯着上空没有被剥夺法力的几百名太古族天骄，咆哮道。
　　奈何那几百名太古族天骄都不是天武族血脉，只是在这气运之争内迫于力量，才臣服于天武族。
　　而今见到情况不妙，加之夏长青那一身盖世之威，听到赤天武的呐喊声后，几百名太古族天骄非但没有出手阻拦夏长青。
　　还争先恐后，心有灵犀的逃向了天边。
　　噗嗤
　　鲜血迸溅长空。
　　夏长青杀伐之气无边，狂霸之力绝伦的折断了一名天武族青年的手臂，跟着抓起哀嚎惨叫内的天武族青年，狠狠摔在了一旁地面上去。
　　但听得隆隆震耳声，灰尘冲天。
　　三名天武族青年红了眼，发了疯的攻向夏长青，可拳脚落在夏长青那无瑕璀璨的肉身外，传出的是铿锵金属声！
　　“吼吼吼”
　　深深吸了口气，胸膛微微鼓起。
　　张开嘴巴时，夏长青口中发出了撼天动地的呐喊声，产生的音波气浪，要三名天武族青年七窍流血，痛不欲生。
　　趁此嫌隙，夏长青将手中皮青脸肿，头破血流的天武族青年，从地面上提溜起来，拍打到了另一边地面去。
　　好像是摔泥巴。
　　左右反复上百次后，夏长青手里就剩下一条腿了。
　　神火境级别的天武族青年，化作两滩肉泥血泊，左右流淌在夏长青身外地面上。
　　“用得着这么凶残吗？”
　　“我想那神武族天骄一定是死不瞑目。”
　　“高出几个大境界的修为，让人这样摔打成肉酱血泥，刚刚是谁说这大夏太子不敢团灭天武族的阵容呀，这架势像是要放过天武族一个人的样子吗？”
　　……
　　大地尽头唏嘘声不绝。
　　夏长青的眼中，只剩下三名屹立在神火境级别的天武族天骄了。
　　他不管不顾，朝着其中一人展开轰杀，几百拳下去后，一团血雾在天空下呈现。
　　这时的夏长青，身外气运金龙暴增到了一百万丈，到此就不在壮大了，可在百万丈气运金龙外，有着七只万丈规模的气运仙凰。
　　翎羽妖艳，如浴血池。
　　神圣长鸣，展翅飞腾的环绕在百万丈气运金龙外。
　　这也要所有人明白了一件事，原来气运金龙的极限就是百万丈规模。
　　再多就要衍生出那围绕着气运金龙飞舞的气运仙凰了。
　　试问自古至今，能有几人在这气运之争内，将气运铸炼到这般地步里来？
　　“大夏太子！你不要欺人太甚了，我天武族是太古族帝族……”
　　“大夏皇朝经不起太古族帝族的怒火，你要是此刻住手，放我们离去，我可以保证，不在与你为敌。”
　　两名天武族青年，一前一后的开口。
　　体内让剥离的法力迟迟没有恢复的迹象，夏长青已经无情碾压的灭杀了三名屹立在神火境层次的天武族天骄。
　　要镇压他们两个也只是时间早晚问题。
　　“太古族帝族的怒火？本太子不吃这一套！
　　“将心比心，换做是本太子身临绝境，你们会因为本太子是不朽皇朝太子就心生畏惧的放过我吗？”
　　夏长青大步前行，势要镇杀两名天武族青年。
　　“都听到了，他是要赶尽杀绝！不留余地！和他拼了！”
　　赤天武扇动着现场所有太古族天骄一起出手。
　　成百上千名太古族天骄受恐惧驱使，一拥而上，蝗虫大军般，可没有法力，对夏长青那顶天立地，伟岸霸绝的肉身法体造不成半点伤害。
　　一些肉身不济的太古族天骄，拳脚相加的触及到夏长青的肉身，没有起到打击也就罢了，自身还被从夏长青肉身上反弹回来的力道震碎了骨头与五脏六腑。
　　哗啦啦
　　锋芒匹练的刀枪剑戟，亦是因为没有法力的加持，砍在夏长青身躯外，火星四溅，光焰炽盛。
　　只需大手一挥，夏长青就能拍飞一群人。
　　冲刺时，肉身便如无坚不摧，威不可挡的战车，带起大片血雾与残肢断臂。
　　“抓到你了！”
　　人仰马翻，尸骸遍野中。
　　夏长青微微一笑，灰尘散去时，他一只手掌按住了不停躲避他的天武族青年。
　　“……你不能”
　　天武族青年亡魂皆冒，话都说不囫囵了。
　　“不能什么？宰了你吗？”
　　夏长青裂嘴，雪白的牙齿，成为了天武族青年看到的最后画面。
　　夏长青一拳打爆了对方脑袋。
　　至此过去了一个时辰了。
　　仅剩的那个天武族青年，是五名神火境天武族天骄内最后一人了，他知道，下一个要被镇杀的就是他本人了。
　　没有法力，种种手段都不能用，连体内大杀器都不能祭出，谈何存活？
　　这样的情况下，天武族青年看开了般，不甘的喝道：“胜者王侯败者寇。
　　你今日赢了，但你不要得意的太早！我会在黄泉路上等着你，你是逃不掉的。”
　　夏长青置若罔闻的杀向前者，刹那的天崩地裂后，最后一个神火境的天武族青年也血肉模糊的倒在了地面上。
　　缠绕在百万丈气运金龙外的气运仙凰，从七头变成了十三头。
　　……
　　天运古星外。
　　天武族老者眼睛里泛起道道血丝，他手中呈现出的五道命牌，先后的碎裂。
　　这意味着什么，天武族老者心知肚明。
　　“谁？究竟是谁干的？”
　　天武族老者怒不可遏的大吼着，他怀疑是人族天骄做的，而且是众多人族道统联合在一起围剿了天武族的天骄。
　　……
　　征战还没有结束。
　　夏长青开始镇杀现场其他太古族天骄。
　　摧枯拉朽之势。
　　一个时辰而已，他把现场还活着的三千多名太古族天骄斩杀殆尽。

第二百零二章；清扫战场，古皇神兵
　　其实从夏长青先后灭杀五名屹立在神火境层次的天武族天骄那一刻起。
　　现场还活着的太古族天骄就万念俱灰，战战兢兢的陷入到了死亡的恐惧中去。
　　瞧着夏长青势不可挡的冲向自己，几乎没有哪一个太古族天骄还提得起勇气去对抗。
　　灭杀五名屹立在神火境的天武族青年，夏长青用了一个时辰，如今碾杀起现场几千名太古族天骄，前前后后也是没有超出一个时辰。
　　那种单方面，毫无悬念，挥洒自如的屠杀景象，怎么看都像是一尊风华绝代，宇内共尊的盖世魔主，从古老纪元降临的审判着这天上地下。
　　待到风沙平息，天地具寂时。
　　大地尽头聚集的人族天骄，太古族天骄们看到的一幕是一个十五六岁的少年，英姿勃发，独尊万古的矗立在那被渲染成了尸山血海状的苍穹下。
　　伟岸挺拔的躯体，简直比之古之大帝还要伟岸。
　　一身风采也犹如利箭一般，穿胸而过，难以磨灭的烙印进了所有人的心灵深处。
　　“大夏皇朝有这大夏太子在，不久的将来，必然是要君临天下，主宰荒域。”
　　“他能不能成长起来还是一个未知数呀。的确，这大夏太子的杀伐狠厉，天资潜能，皆是望穿古今，无可比拟，可他也注定一步一劫。”
　　“一步一劫又如何，连太古族帝族天骄都敢悉数埋葬，这大夏太子就是无法无天的魔头，他要成了气候，荒域永无宁日。”
　　“你们说，他会不会杀得兴起，冲过来把咱们也都给杀了？”
　　“？？？？”
　　“没准！”
　　“你特娘的别吓唬我啊，咱们又没招没惹他，他凭啥冲过来杀了咱们？”
　　“不要咱咱咱的，只要这大夏太子敢过来，本少爷就给他跪地磕头。”
　　“好主意，以大夏太子这般旷世人杰的骄傲，绝不会抹杀贪生怕死，胆小如鼠之辈。”
　　……
　　大地尽头聚集的人族天骄，太古族天骄，相加也有几千人之多。
　　眺望着已经尘埃落定后，驻足在血流成河，尸山血海内的少年身影，议论唏嘘声响彻不绝。
　　夏长青耳朵竖起，隐隐约约听到了这些议论声。
　　他抬起头朝着大地尽头露出了一个明亮难以形容的笑容。
　　这一笑，能让无数女子为之颠倒。
　　可却以尸骸遍野，血流漂杵为背景。
　　霎那间的。
　　大地尽头站着的几千名人族天骄，太古族天骄，如同是凝视到了深渊内的古老神魔一般，全都拿出了毕生道行的逃向了远方。
　　夏长青也没有追。
　　经过这一场酣畅淋漓，前所未有的大战洗礼，夏长青的潜能得到了激发。
　　他合上眼睛汲取着天地能量。
　　五大神藏，终极道宫中还有着玄而又玄的大道伦音，晦涩经文声传出。
　　半日后，夏长青四转涅槃境初期的气机，水到渠成的攀升到了四转涅槃境圆满。
　　再看夏长青身外的百万丈气运金龙，光照千里河山。
　　于这百万丈气运金龙外还有着三十九头万丈规模的气运仙凰腾飞环绕。
　　衬托的夏长青不食烟火，超脱红尘，画中真仙都黯然失色。
　　啪啦一声脆响。
　　某个瑶池圣地女弟子打了自己一记耳光的点头道：“是真的，不是在做梦。”
　　“岂止是真的，根本就是仙人转世，本仙子未来的道侣，要及这长青太子十分之一，不，百分之一的风采，本仙子都要烧香拜佛的感谢老天爷眷顾。”
　　“世间怎会有长青太子这样丰神如玉，又冠绝古今的男子，若是能给长青太子生一个孩子，我做梦都可以笑醒。”
　　“你现在就是在做梦，长青太子可是与圣女定下了婚约的。”
　　无论是在哪一个世界，花痴都是存在的。
　　就比如而今天空下的瑶池圣地女弟子们，个个双颊绯红，目光发绿的说着露骨之语。
　　“注意身份！”
　　绫雀圣女不悦的训斥了一声，奈何作用不大。
　　“可以理解，谁还没有年轻过。”
　　夏长青一点不在意众多瑶池女弟子的觊觎目光，话锋一转道：“可以清理战场了，把各种资源集中到一起，之后由本太子来分配。”
　　“遵命！”夏炎带头吆喝的搜刮起战场。
　　今日在这天空下，被夏长青一人屠戮了接近五千名太古族天骄，这里包含一百五十多名天武族这样的太古族帝族天骄，留下的资源是超乎想象的巨大。
　　变故徒生。
　　十几道光芒，冲天而起。
　　古鼎，宝塔，长枪，剑戟，山水图……
　　一道光芒代表着一件大杀器。
　　紧接着，更大的变故诞生。
　　从那天武族，某一名神火境天骄的尸体残骸内，飞出一件威压诸天宇内，流转极道之力的神秘之物。
　　散发出的波动，瞬间就要天地间的空间大道难以承受的崩开了一条条大裂缝。
　　“太古族古皇神兵！”
　　洛华圣女惊呼，“太古族古皇能与人族大帝比肩，同处人道绝巅，这古皇神兵一定是感知到外界变化，真灵复苏，想要遁走。”
　　绫雀圣女颌首微点，“一件古皇神兵要遁走，世间无人可以镇压的住。
　　即使是清涟师妹祭出了传世帝器，也不可能镇压得住。
　　稍有不慎还要引起两件帝兵交戈轰撞，彼时可就是天翻地覆，万象沉沦之结局。”
　　夏长青重瞳开阖，捕捉到了古皇神兵的真容。
　　那是一件势大遮天，气息如渊的古鼎。
　　映照暗紫仙芒，似以某种仙金铸炼而成。
　　表面流淌交织的“道”与“法”，是一位太古族古皇生前所篆刻出来的，鼎内有着神魔同泣声传出，仿佛炼化了天地间所有的神魔。
　　极道之力若隐若现的充斥在古鼎外。
　　还未发动，就压得飘到了天空上的十几件大杀器瑟瑟发抖，不敢动弹的收敛着锋芒。
　　夏长青有着一瞬间的想法，祭出青铜仙殿，一定可以镇压这古皇神兵。
　　但若不能磨灭其内古皇意志，留着也是一件无用之物，还有可能成为危及自身的火药桶。
　　就这样的，夏长青无视着古皇神兵撕裂空间的消失在了天空上。
　　可那十几件大杀器就不一样了，夏长青二话不说的投出青铜仙殿。
　　嗡嗡嗡~
　　气象万千的青铜仙殿，如太古神山，涌动着无上至高气韵，把十几件大杀器镇压到了地面。
　　……

第二百零三章；黑天帝之名
　　半日后。
　　战场打扫干净。
　　下品源石搜刮出五十亿斤，中品源石六十亿斤，极品源石五亿三千万斤。
　　一斤极品源石可以兑换到一百斤中品源石。
　　一斤中品源石可以兑换到一百斤下品源石的比例来看。
　　这五十亿斤下品源石，六十亿斤中品源石，五亿三千万斤极品源石的资源，合起来可以购买到无数杀器神丹了。
　　一名正常神火境大修士，一年也用不了一千万斤极品源石。
　　而且极品源石罕见，荒域内大多数修士，平日间所用的基本上都是下品源石，中品源石。
　　撇开这五十亿斤下品源石，六十亿斤中品源石，五亿三千万斤极品源石，战场打扫过后还清点出了各类丹药三万多瓶，灵药珍材四万多株。
　　丹药之中，最为珍贵的当世那一瓶玄道丹，与那一瓶真元圣灵丹了。
　　这两瓶丹药都是古代大丹，世所罕见，非要多名圣道巨头出手，以各种圣药为主材料才可以炼制而出。
　　四万多株灵药中，一多半是普通灵药，品质超出千年的有一万多株，然后就是一百五十多株万年圣药了。
　　“发财了！”
　　“这么多源石水晶，丹药珍材，我这一辈子也没有见到过呀。”
　　“听长青太子的。”
　　“那是，这些太古族天骄可是长青太子一人斩杀，资源由长青太子分配，理所应当！”
　　瞧着堆积成山，在阴霾苍穹下如一座座金山银山般璀璨夺目的源石药材，法器神兵，众人少有能保持平静与激动的。
　　夏小号要是在这里，或许已经扑上去开吃了。
　　“这五亿三千万斤极品源石，本太子拿走，一百五十多株万年圣药，本太子要一半，其他人的，听清涟的吧。”
　　夏长青甩了包袱。
　　“青铜殿下的十几件大杀器呢？”燕月圣女笑盈盈的问道。
　　“也听清涟的。”夏长青拿走了自己的那一份后，坐在地面上打坐调息。
　　清涟圣女不太容易。
　　她被瑶池圣地女弟子们围着，动之以情晓之以理，说什么也要清涟圣女看在同门之谊，姐妹之情上，多给瑶池圣地分一点。
　　一日后，清涟圣女分配完了所有资源。
　　青铜仙殿下镇压的十七件大杀器，五件归瑶池圣地所有，余下的平分给众人。
　　话说回来了，不管清涟圣女分配的多么公平，有些人心里还是抱有一些不满的。
　　人心不足蛇吞象，古今如此，一点不足为奇。
　　世界频道：
　　“陈某人一个人，团灭了太古族帝族内的天武族天骄！”
　　“去你娘的，太古族帝族是那么容易就能团灭的？”
　　“不信谣，不传谣。”
　　“此事千真万确，陈某人用妖法封印了天武族天骄们的法力，然后大开杀戒，足足杀了五个神火境的天武族天骄，刀都砍卷刃了。”
　　“陈某人用的不是一口长剑吗？怎么变成刀了？”
　　“比喻懂不懂？上过学没？”
　　“如果这要是真的，我打算做出一个违背祖宗的决定，投靠陈某人，当他的狗腿子！”
　　……
　　世界频道风波不断。
　　看到消息的魔甲少年，身形停顿，满脸愕然的睁大了眼睛。
　　天地某一处苍穹下，斩杀着一批太古族天骄的叶某人也倒吸冷气的露出了难以置信的神情。
　　还有身外跳动着几道本源神火的萧某人，向来低调的韩某人，一个个都因世界频道上的议论而震撼起来。
　　……
　　几日后，消息彻底在天地间散播开来。
　　恍如雷霆万钧，大河奔腾，闹得举世沸腾，天上地下一片喧哗。
　　“不可能，大夏太子才什么修为？撑破天也就是涅槃境序列吧，还没有迈入斩道境呢，一个人就灭了天武族的天骄？”
　　“除了天武族一百五十多名天骄外，另外还有几千名太古族天骄呢！诸位好自珍重吧，有大夏太子在，我等今生今世都无缘君临天下了。”
　　“本圣女天资无双，既然这一世注定要属于大夏太子，本圣女就剑走偏锋，当他大夏太子的女人！这正宫之位，非本圣女莫属！”
　　“啧啧，都开始倒贴了，人家大夏太子可是与瑶池圣地结姻了，那么多瑶池圣地女弟子，不比单干你一个香吗。”
　　“为了一棵树而放弃了整片森林，不值，不智！”
　　“天武族不会善罢甘休。”
　　“希望吧，这大夏太子妖孽过头了，自古至今凡是此类逆天人杰，证道之途要比我等艰难凶险一万倍。”
　　……
　　一连几十天过去，宇内的议论声都没有丝毫平复。
　　实在是夏长青此番杀戮，太过惊世骇俗，傲古凌今。
　　不止震惊了涌入到这气运之争内的无数天骄人杰，也树立起无法无天，狠绝盖世的威名。
　　一个名号，慢慢在气运之争内诞生流传。
　　黑天帝！
　　因夏长青屡屡以本天帝自称，还有着“吾为天帝镇压世间一切敌”的豪情壮语声。
　　可在所有人族天骄，太古族天骄看来，夏长青的杀伐果断，霸道盖世，比妖魔都不为过。
　　天帝二字至高无上，又蕴含光明大气，主宰尘世的意思，索性就加上一个“黑”字。
　　“有意思。”
　　聆听到了黑天帝名号的夏长青，付之一笑，坦然接受，“从今日起，本天帝就是掩杀当世所有天骄光芒的黑天帝！”
　　一代代的人杰天骄，便如一颗颗星辰，照耀着不同时代与古史。
　　夏长青有自信在当世称雄，也有信心遮掩万古的抹杀掉当世所有天骄人杰的光芒。
　　还别说，夏长青挺喜欢“黑天帝”这一名号的。
　　……
　　几十天后。
　　气运之争来到第十五个月。
　　夏长青的修为突破到了五转涅槃境。
　　“涅槃九转为极境，太子殿下天资纵横，独断万古，必然可以九转涅槃。”
　　“荒域年轻一辈内，可以九转涅槃者屈指可数，但对太子殿下来说，这是易如反掌的事情。”
　　谄媚之声起伏。
　　夏长青充耳不闻，他身外百万丈气运金龙外飞舞的气运仙凰，今日增添到了五十五头。
　　“又来了。”
　　夏长青蓦然看向了天边处。

第二百零四章；都成孬种了？
　　随着气运金龙的规模到达百万丈，飞舞环绕在气运金龙外的气运仙凰也越来越多。
　　从十几天以前开始，夏长青就隐隐约约，断断续续的感应到一种声音，在这天地尽头召唤着自己，很模糊，也很古老。
　　此时，那蕴含着召唤之意，仿佛黑夜中明灯，引人窥见众妙之门，得见无上大道的神秘声音又从天地尽头传来了。
　　夏长青凝神聆听了刹那，直到那虚幻声烟消云散后，他看向了清涟圣女，“你之前说过。
　　瑶池圣地的史册记载内描述过，这气运之争内有一处神秘之地，藏匿着无上的机缘。
　　从太古纪元开始，一共有三个人去到过那神秘之地。”
　　闻声，清涟圣女眼中划过涟漪，“不错，在这气运之争内铸炼出无上大运的年轻天骄，有机会前往那神秘之地，你是感觉到什么了吗？”
　　夏长青没有隐瞒的点了点头，讲出了天地尽头，断断续续传来召唤的事情。
　　清涟圣女有了判断，斩钉截铁道：“你如今是百万丈气运金龙加持。
　　在这百万丈气运金龙外还有五十五头气运仙凰萦绕。
　　一身气运，比现场所有人加起来还要庞大。
　　也肯定碾压气运之争内的任何一名天骄人杰。
　　有资格得到那神秘之地的召唤，一点都不稀奇。
　　等你掠夺的气运再多一些，想必就能直接被接引到那神秘之地内了。”
　　古史记载内，太古纪元至今一共只有三人到过那神秘之地，且不管那三名年轻天骄多么惊艳，多么气运鼎盛。
　　清涟圣女都不觉得他们还能凌驾于夏长青。
　　平心而论，自古至今，诸天万域，又有那一年轻人杰能与夏长青相挺抗衡？
　　黑天帝的名号，而今宇内共尊，年轻岁月就得到了天帝之名，还被气运之争内的万千年轻人杰所认可。
　　太古纪元时的天尊古皇，大帝至尊都没有过这样的极致辉煌，夏长青却做到了。
　　“说的也是，本天帝要加把劲，等拿到了那神秘之地中藏匿的无上机缘，分你一成。”
　　夏长青调侃的道。
　　清涟圣女摇头，“受不起！”
　　夏长青不解，“你觉得本太子和你开玩笑？”
　　“我觉得你应该分我一半！”清涟圣女严肃的回道。
　　夏长青，“你很少开玩笑的，今天是怎么了？”
　　说着，夏长青还抬起手摸了摸自己额头，又摸了摸清涟圣女额头。
　　也不烫呀。
　　……
　　世界频道：
　　“陈某人何在，我要给你当狗！”
　　“？？？？”
　　“出什么事了这是？给人当狗也能说的如此理直气壮？”
　　“世风日下，人心不古呀，忘了当初是怎么约定的了吗？才几年呀，就要给陈某人当狗了？”
　　“我能理解，陈某人天下无敌，跟着他，吃香的喝辣的，自己混，早晚要死在这异界他乡。”
　　“人死鸟朝天，不死万万年！人与动物最大区别就是有骨气，有尊严！我宁死不屈服！”
　　“那你去死吧。”
　　……
　　气运之争来到第十六个月。
　　夏长青遇到的人族天骄，太古族天骄，远远看到他身外百万丈气运金龙与几十头气运仙凰，那就如同凡人遇见瘟疫般的逃之夭夭。
　　夏长青想追都很难。
　　原因一目了然，夏长青身外的百万丈气运金龙，既可以让千百里外的人杰天骄如同嗜血蚊蝇般的蜂拥而至。
　　也能要众多天骄人杰早早洞察危机的溜之大吉。
　　“孬种！”
　　夏长青隔空喊话，“我！夏长青！出身于荒域下游大夏皇朝，身负百万丈气运金龙，手持数百种绝世法门。
　　身上还兼有无穷源石宝药，凡斩杀本天帝者，这一身气运造化尽皆归他所有！”
　　宇内无声。
　　有人族天骄站出分析，夏长青这是抛砖引玉，谁要是相信了，朝着夏长青发起攻杀了，那就是自寻死路。
　　不过短短几日，夏长青又发出了声音，“能来到这气运之争内的，均是荒域年轻一辈内的英才麒麟，明珠凤凰。
　　往日里尔等不是意气风华，不可一世吗？
　　本太子也就初入五转涅槃境，战力再强也顶不住你们一拥而上啊。”
　　也就初入五转涅槃境？
　　宇内讥笑连连。
　　任由夏长青掰扯的天花乱坠，孬种他们还当定了！
　　“弃天族何在！”
　　“本太子可是记得清楚，你弃天族不是说过要镇杀本太子吗？要来的话就赶紧来。”
　　夏长青急了眼。
　　十天过去了，弃天族没有跳出来回话。
　　“你这么喊不行。”清涟圣女掩嘴嗤笑。
　　“很好笑？”
　　清涟圣女点头，能看到少年着急上火还无计可施的样子，她开心极了。
　　“我让你笑！”
　　夏长青恼羞成怒之状。
　　“且慢。”
　　清涟圣女后退了一步，喝道：“本圣女为你想到了一个绝妙的好主意。
　　像你之前那么大呼小叫，不会有人上当受骗的，现在所有人都知道你一己之力葬送了天武族天骄。
　　有此震慑，短时间内还有人敢来找你麻烦吗？
　　要想鱼儿上钩，就要先埋下引线！你可以散播谣言，说你受到了重创，亦或是走火入魔，总之要让人相信你已经跌入深渊了。
　　一头翱翔于九天的巨龙，没有人敢去招惹，一头跌落到大地上的巨龙，却会吸引无数贪婪者的猎杀。”
　　夏长青大受启发。
　　“一下子就散播谣言，说本太子走火入魔，恐怕也没多少人相信，可你这提议，要本太子有了一个计策。”
　　气运金龙没办法收敛到体内，大杀器都掩盖不住气运金龙的光芒。
　　但只要进入到青铜仙殿内，外界生灵就看不到夏长青体外的气运金龙了。
　　一个计划，就这么展开了。
　　夏长青先是寻到一处苍莽广袤的山脉。
　　崇山峻岭险峻，在大山深处，夏长青让清涟圣女取出帝器三宝玉如意，与现场众人一起复苏。
　　挥洒喷薄出的祥和碧绿赤霞，使得辽阔山脉春暖花开，雾气汹涌。
　　仿佛蕴藏着天大造化。
　　而夏长青呢，躲入到了青铜仙殿里去，来人了他再出来。
　　……

第二百零五章；百万丈气运金龙！一百零八头气运仙凰！
　　进行了一年零四个月的气运之争，氛围逐渐紧张起来。
　　撇开夏长青独自一人，埋葬天武族所有天骄的大威势，大恐怖曲目外。
　　在这气运之争内陆续崭露峥嵘，声名鹊起者也层出不穷。
　　就说荒域中游四大仙血古族之一的青族凤凰。
　　一身剑道天资通天彻地。
　　还得到过古代大帝传承，手中有着一件帝剑，所向无匹，战无不胜，掠夺的气运金龙也有七十万丈的规模了。
　　其外还有荒域下游七大不朽皇朝之一的大胤皇朝。
　　平日间以荒域下游七大不朽皇朝之首为尊的大胤皇朝，此次气运之争参与进来的众多年轻天骄里。
　　居然横空出世一个身负古之大帝本源印记的八皇子，被誉为古之大帝转生。
　　战力卓越，风华绝代，来到气运之争的一年多年内，无一败绩，还与太古族帝族天骄交锋内全身而退。
　　荒域下游九大万古圣地之一的朱雀圣地也有着惊天绝世的璀璨明珠绽放于这气运之争内。
　　这么说吧，此次气运之争已经有了等级制度了。
　　金字塔顶尖的站着陈某人，其下是青族明珠，大胤皇朝八皇子，朱雀圣地圣女。
　　当然了，叶某人，韩某人，萧某人，转世成了太古族帝族天骄的魔甲少年也都属于仅次于夏长青以下的天骄序列。
　　……
　　“咦？那山脉中宝气冲天，五彩斑斓，必然有大机缘！”
　　一批古代大教天骄，受到山脉深处碧绿祥和赤霞的吸引，浑然不觉中的进入到了山脉深处。
　　到了山脉深处的古代大教天骄们，看到了一座气韵无上，恢弘古老的青铜仙殿。
　　“来猎物了。”
　　清涟圣女站在青铜仙殿门前，冲着殿内招呼了一声。
　　“这么快就有猎物上钩了？”
　　夏长青笑容灿烂的从青铜仙殿内走出。
　　其躯体外盘踞的百万丈气运金龙，五十五头万丈规模的气运仙凰，瞬间成为了这千山万壑中最为闪耀夺目的景象。
　　几百名古代大教天骄傻了脸。
　　陷阱？
　　为首的几名大教天骄恍然大悟的哆嗦起来。
　　“大夏太子……”
　　“……他怎么能这么做！”
　　“该死的魔头，竟然厚颜无耻到设下这样的杀局来引/诱咱们上钩。”
　　眼神交换了瞬间。
　　几名大教天骄抱有些许希望的表明了他们来自于三座古代大教，想着夏长青能高抬贵手，让他们离开这里。
　　且还言辞恳切，斩钉截铁的立下了大道血誓，绝不把夏长青在这山脉内设下杀局陷阱的秘密传扬出去。
　　“蟒雀吞龙，气运为王。”
　　“到了这气运之争中来，那就是纯粹的弱肉强食，你死我活。”
　　“纵是无缘无故，也不妨碍本太子掠夺尔等气运。”
　　夏长青眼眶后没有丝毫怜悯与情感波动的俯瞰着数百名人族天骄。
　　“那我们要是臣服于太子殿下呢？”
　　一名大教天骄不甘的问道，丢弃尊严与苟延残喘的活着，他选择后者。
　　“臣服本太子的人已经够多了，我现在只想要尔等身上的气运。”
　　夏长青倏地发威。
　　先下手为强，这是亘古不变的道理。
　　两块仙王神骨的力量苏醒，夏长青挥洒出漫天神圣光雨。
　　大范围的散落到几百名人族天骄的体外，一闪即逝的消失于无形，也没有对几百名人族天骄造成丝毫伤害打击。
　　可随之迎来的结果就是，几百名人族天骄全都失去了法力，折断了翅翼般的跌落到了地面上。
　　“等一下！”
　　几名为首的天骄异口同声，惊慌失措的呼喊着。
　　然而。
　　轰向他们的拳印可没有一丝一毫的迟疑。
　　比起碾压天武族天骄时，轻松百倍。
　　今时亦不同于当日。
　　夏长青的修为突破到了五转涅槃境，凭着肉身体魄之威，天帝剑胎之锋锐，一个时辰没有到，夏长青就屠杀掉了几百名人族天骄。
　　他体外气运仙凰从五十五头增幅到五十八头半。
　　为什么说是五十八头半呢，因为第五十九头气运仙凰有些残缺暗淡。
　　……
　　时间来到一年零十个月。
　　每隔一段时间就有人族天骄，太古族天骄，不慎被吸引到山脉深处，成为夏长青铸炼气运的垫脚石。
　　闲暇时分，夏长青就坐在青铜仙殿内修行，参悟第三仙经奥义，加之夏长青手中根本不缺修炼资源。
　　半年下来，夏长青连续渡过了六转涅槃，七转涅槃，来到了八转涅槃圆满。
　　百万丈气运金龙外围绕的气运仙凰也到了一百零八头。
　　“究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧！”
　　“大半夜的别说这个。”
　　“哥们你大山里的吧，我这可是面朝黄土背朝天呀。”
　　“懂得都懂，近几个月来，陈某人无影无踪，人间蒸发了般，一定是猫在什么地方张牙舞爪呢。”
　　“只想问一句，陈某人即便是丧心病狂，只要咱们在气运之争内遇到他时表明身份，他应该不会痛下杀手吧？”
　　“醒醒兄弟，炎黄子孙不管用了，来到了这异界天地，陈某人还会在乎你是不是穿越者？该杀还是要杀！”
　　“他敢藐视法律？”
　　“呦，冒出来个遵纪守法的良民。”
　　“一句话，遇到陈某人就跪下磕头，这样至少有一半机会可以活下来。”
　　……
　　一年零十一个月时。
　　这一日并无太古族天骄，人族天骄踏入山脉内。
　　夏长青却走出了青铜仙殿。
　　天地尽头传来的召唤，强烈汹涌，比原先模模糊糊，断断续续时清晰了百倍。
　　夏长青感觉自己一步走出，好像就能跨入到一片未知而古老的天地中去。
　　“没人来啊，太子殿下您是想要出来透透气吗？”
　　夏炎笑问道，他心情很好，趁着在这山脉内的几个月，他勾搭上了一个瑶池女弟子。
　　“不等了，本太子还有更大的事情要做。”
　　收起青铜仙殿，夏长青跃上高空，带着众人赶赴天地尽头。
　　对此，众人自然是满脸雾水，有什么比铸炼气运更加重要的事情？
　　和夏长青讨论过神秘之地的清涟圣女，似是猜到了真相，但什么都没有说。
　　……

第二百零六章；白龟引路，百年荏苒
　　天地尽头的召唤，除了夏长青以外没有第二个人聆听得到。
　　那声音内充斥着苍凉，神秘，浩大，宏伟，至高等气息。
　　似是一曲超脱了红尘的轮回仙音。
　　蕴含无上大道，长生之秘的吸引着夏长青前行。
　　在这期间，前方与夏长青相遇的太古族天骄，人族天骄，如避蛇蝎的溃散开来，因此也就没有碰到任何阻隔。
　　众所周知。
　　气运之争在天运古星内部展开。
　　这天运古星内部的天地究竟有着多么浩渺广袤就不得而知了。
　　夏长青觉得太慢，便把身后众人收入到了青铜仙殿中，跟着唤出九龙沉香辇前行。
　　有了九头真龙巨兽拉动着辇车前行，速度一下子就加快了百倍不止。
　　约莫五十天左右，坐在辇车内，以重瞳俯瞰沿途山河宇内的夏长青，心头轰然加快跳动。
　　他见到百里外的天空下，缓缓的呈现出一头白色玄龟。
　　看起来也就木盆大小的白色玄龟，没有传闻中玄武那般狰狞恐怖，可那一股神圣飘渺之意，是夏长青见到过的所有生灵内绝无仅有的神秘。
　　龟壳晶莹无瑕，极为古朴璀璨，交织流淌在龟壳表面的花纹，仿佛蕴含天地至理的大道经文，看上一眼就要人有种迷失的悸动。
　　兀的。
　　介乎于现实与虚幻之间的白龟，伸出长长的脖子，继而睁开的青色眼瞳内，蕴含着无尽苍凉。
　　它的视线，与夏长青横跨了古史纪元的撞击在了一起，跟着转身爬向虚空深处。
　　夏长青有种直觉，这白龟就是去往那神秘之地的关键。
　　对方突然出现在天空下，也正是前来接引自己的。
　　在这种强烈预感内，夏长青毅然决然跟随在白龟身后，走入了一条未知的通道里。
　　白茫茫一片的隧道里，没有时间与空间的概念。
　　亦没有大道与法则的流转。
　　不知过了多长时间，夏长青站在了一座亘古长存，却存在于红尘六道外的神秘殿堂内。
　　锦绣山河绵延，遍地圣药珍材。
　　一斑而窥豹，这殿堂大厅过于宏大，犹如一方大千世界。
　　远处的湖泊之中竟然有着上百头流淌着真龙血脉的金甲蛟龙。
　　另一边的草地上也栖息着一群浑身毛发雪白，通体上下一尘不染的龙马。
　　天穹后狂风如雷，青鸾灵鹤，大鹏神雀层出不穷。
　　这种种景象让夏长青确定了这就是自己要找的神秘之地。
　　白龟神出鬼没，浮现在夏长青脚下，脖子长长的，头颅拳头大小，涎着脸的盯着夏长青，蓦然口吐人言道：“小东西，你行啊。
　　肉身成圣，兼有混沌重瞳，九窍玲珑心两种特殊体质，还有这道宫秘境，五大神藏也与常人不同。
　　依我看，仙古年间那些纵横诸天万域的年轻霸主都不比你强到什么地方去。
　　比起往日里来到这里的几个小辈，也要强出十万八千里去。”
　　白龟老气横秋，一副渡过了千秋万世，看遍了宇宙洪荒的姿态。
　　夏长青觉得自己能一脚把这鳖孙踩到地底下去，可这白龟的诡异神秘，不可小觑。
　　耐着性子，夏长青谦虚了一把，“龟孙……不，龟前辈你谬赞了，晚辈夏长青，当不起龟前辈如此谬赞推崇。”
　　白龟面部栩栩如生的抽搐了两下，怒目圆睁道：“你小子刚刚是不是想要骂我龟孙子？”
　　夏长青吸了口凉气，愈发忌惮白龟，“没有，本太子不是不懂礼数的人。”
　　“呵呵，你以为老夫会相信你吗？”白龟翻了翻白眼，扒拉着四肢的爬向远处。
　　嘴里骂骂咧咧道：“老夫我历经无尽岁月古史，你小子想的什么，老夫我一眼就能看穿。”
　　夏长青笑了笑。
　　龟孙子还挺记仇，自己不就顺嘴喊了一声吗，用得着这般耿耿于怀，装神弄鬼的警告自己吗。
　　“前辈，你爬的有点慢呀，我来帮你吧。”
　　夏长青弯腰抓向了白龟。
　　“使不得！”
　　白龟怒喝。
　　“怎么这是？”
　　夏长青被龟孙子一惊一乍的吓了一跳。
　　“老夫我这一身道果，惊天动地，轮回难覆，不让你碰，是不想让你灰飞烟灭。”
　　白龟解释的相当自然，话锋一转道：“太古纪元到今日，来到这里的不超过十个人。
　　有资格要老夫亲自接引的，你却是头一个。”
　　“这意味着什么？”
　　夏长青目光灼灼的打量着白龟，心里还在想，龟孙子不让自己伸手去碰，不可能像对方说的那样，一定隐藏着其他缘由。
　　“意味着你可能拿到这天运殿堂中的第一传承。”
　　白龟有感而发道：“想当初，老夫自愿来这天运殿堂中等候有缘之人。
　　一等就是无数个纪元，等你拿走了那第一传承，老夫我就可以松快一大截，你小子可要争气。”
　　夏长青持续性的观察着龟孙子，这龟孙子说的话不能全信，也不能不信。
　　但对方爬的太慢了，走了大半天才爬了百米不到，前方可是还有一望无际的大岳丛林，原始山脉，湖泊高地。
　　“本太子赶时间！”
　　直截了当，夏长青讲道。
　　“年轻人，心浮气躁，此乃大忌。”
　　白龟千年王八万年鳖，优哉游哉的答道：“这天运殿堂内，时间与外界不同，你大可放心。”
　　“怎么个不同之法？”
　　“此处百年，外界一日，老夫走得慢，那是老夫背负着盖世大道，力道稍稍一释放出去，就可能引得天翻地覆。”
　　后半句话，夏长青当做是龟孙子放屁。
　　质问道：“可你要是爬了一百年，本太子不就虚耗了百年岁月？”
　　“听老夫把话说完。”白龟抬起爪子跨出，前行了半寸。
　　“在这里，除了时间流动与外界不同之外，你小子的进来的那一刻，生命源泉就进入到了永恒之中。
　　换言之，在这里，你可以长春不老。好了，别说话了，老夫要全力赶路了。”
　　夏长青瞪大了眼睛，结果龟孙子还是半寸半寸的前行。
　　一晃眼百年过去了，夏长青陪着白龟走过漫长的旅途，其实这一段路程，夏长青十几天时间就可以跨过去了。

第二百零七章；初闻天地大劫
　　一座百米多高的山丘，即使是一个手无缚鸡之力的凡夫俗子，最多一两个时辰也就安稳渡过了。
　　可白龟为了爬过眼前那一座山丘，用了整整三十年时间。
　　这期间夏长青就跟在白龟身旁，哪怕此地一日，外界百年，不用担心时间的流逝，夏长青也逐烦躁起来。
　　“若是能有机会得到贯彻古今纪元的大机缘，大造化，就算是等上一百万年，一千万年，也会有无数人前仆后继，飞蛾扑火的闯入到这天运殿堂里来。”
　　觉察到少年情绪的白龟，语气淡定的教训道：“要沉住气，岂不知这是你得到此地机缘造化的一种考验呢。”
　　夏长青嗤之以鼻，“什么考验？不过是你有意折磨本天帝罢了！”
　　白龟懒得多做解释，脖子伸了伸，沐浴在熙和灿烂的阳光中。
　　瞅这架势，龟孙子是想要晒着日头打个盹呀。
　　夏长青强忍着一剑劈了龟孙子的冲动，道：“要不这样好了。
　　你爬的这么慢，再给你一百万年，也不见得可以穿过前方那绵延无尽的崇山峻岭。
　　本天帝就在这里打坐修行，每隔一千年追赶你一次，你看怎么样？”
　　白龟斜睨少年，冷笑道：“再忍忍吧。
　　正因为此处天地时间流动与外界截然不同，你在这天地间得到的感悟与修为回到外界之后，即刻就要被上苍天道抹杀掉。
　　想要偷奸耍滑，利用这里与外界的时间差来提升修为，那是不可能的。”
　　夏长青半信半疑，可他又不得不相信这龟孙子。
　　“不远处有一条河，到时咱们顺流而下，速度上会提升不少。”
　　白龟腹诽，以往来到这天运殿堂内的小家伙，哪一个不是对它敬畏有加，颤颤巍巍。
　　可这少年有些放肆了，像是见过大世面的样子！
　　才跟着他走了百年岁月就露出了不耐其烦的情绪。
　　自然了，少年与以往那几个来到这天运殿堂内的小辈也不一样。
　　百万丈气运金龙，一百零八头气运仙凰，还有着无上根基，混沌重瞳。
　　这是有机会拿走这天运殿堂内第一大造化的潜能，不能等闲视之。
　　三百年后的一天，容颜没有一丝一毫变化，生命气机依旧蓬勃鼎盛的夏长青，看到了一条直通天地尽头的清澈小溪。
　　水面下铺满了各种闪闪发光的神秘鹅卵石，还能看到大量鱼虾。
　　白龟扑通一声的进入了水中，随着水流前行，速度上确实是提升了一大截。
　　“小子，你身上有无上仙经洗礼过的痕迹，可是参悟了无上仙经？”
　　白龟浮在水面上，倏然问道。
　　无上仙经？
　　诸天万域开辟诞生之初，有三部无上仙经从天外落下，当中蕴含着仙道生灵都梦寐以求，难以想象的终极奥义。
　　三部无上仙经没有强弱之分，为了更好区分，就以“第一仙经”，“第二仙经”，“第三仙经”来命名。
　　夏长青曾在上苍禁土内，与年轻大人“金玲珑”，年轻大人“古殇”那样存在于仙古岁月时的年轻霸主，一起寻觅到了“第三仙经”的部分内容。
　　白龟说的无上仙经，十之八九就是指的第三仙经。
　　“之前就告诉过你，老夫我历经无数纪元，一身道果惊天动地，稍微一发力，就可能是天翻地覆，诸天陨灭之景象。只是不知道，你参悟的是哪一部无上仙经。”
　　白龟目光深邃，烙印着化不开的岁月气息。
　　夏长青沉吟着，答道：“第三仙经，从天下第三那里得来的。”
　　白龟如遭雷击的吸了口凉气，“天下第三……这可是帝落纪元时的无上狠人，凭借一部第三仙经，杀遍诸天万域无敌手。
　　只差一步就要破王成帝。
　　你小子得了天下第三的传承？”
　　“没有，可我见到了天下第三的一部分躯体残肢。”夏长青如实答道。
　　且不管这龟孙子自身有没有它说的那么吓人。
　　但它能看出夏长青参悟了无上仙经，言辞间还颇为了解“天下第三”那般无上强者的口气来看，这龟孙子就不能等闲视之。
　　“也对，天下第三参悟第三仙经而终极超脱，第三仙经的奥妙，被他烙印进了自己的不朽仙躯中。
　　如此说来，你得到的不是完整篇的无上仙经了？”
　　白龟眼神沉重，神神道道的嘟囔道：“帝落不可见，仙古也化为泡影，小家伙你错过了最好的岁月呀。
　　这一世的天地大劫还没有开启，天地环境却远不及帝落仙古。
　　存在着天下第三那般无上盖世巨头的帝落时代，众多仙王统御诸天的仙古时代，都让无情击穿。
　　你这一世要面临的恐怖，太难了。”
　　龟孙子的话，让人莫名其妙，又不寒而栗。
　　夏长青整理着情绪，“前辈的意思是说，帝落时代，仙古时代，是在天地大劫内灰飞烟灭掉的？”
　　“老夫说了吗？老夫什么都没有说！”
　　白龟不承认的道：“你小子但凡有点脑子，就尽快修行到人道极巅去，彼时天地大劫开启，你就可以躲藏起来。”
　　夏长青脑海里出现了一幅画面，诸天万域支离破碎之际，无数英杰天骄，盖世巨头前仆后继的进行抗争。
　　一只白龟，贪生怕死，临阵脱逃的躲藏了起来。
　　直到无数岁月后，还在蛊惑夏长青也学它一样苟延残喘的活下来。
　　“天地大劫，具体指的是什么？”
　　“记不清了，很多事情，老夫都记不起来了。”
　　白龟显然不想回答夏长青的问题。
　　一味的告诫夏长青，要努力修行，到了人道极巅，才有可能避开天地大劫的埋葬。
　　“或许大姐知道这天地大劫的事情。”
　　夏长青决定，下一次与重瞳大姐见面的时候，从对方口中得询问答案。
　　这白龟指望不上，骨子里就散发出对“天地大劫”的恐惧。
　　一千年流逝掉了。
　　飘在水中的白龟，慢吞吞的爬上了岸，“马上就到了。”
　　“你确定？”
　　夏长青不相信这龟孙子，一千年前对方就这么说，今日还这么说，毫无信誉可言。
　　……

第二百零八章；石庙
　　正如夏长青预料的一般。
　　龟孙子的话不可信。
　　爬上了岸的白龟，又扒拉着前行了三千五百多年的时间，方才将夏长青引到了一座石庙外。
　　十几米高的石庙，用一块块布满岁月斑驳的古代大石堆砌而成。
　　无光无华。
　　没有任何璀璨夺目之处。
　　可在石庙外笼罩的那一股神秘至高气息，仿佛是从开天辟地之初，就已经矗立在这天地间。
　　白龟两只前爪交织，如同施礼般的拜了拜石庙，而后看向了夏长青，知无不言的道：“你马上就要走入这石庙之中，有什么疑问，尽可以提。
　　不过必须是围绕着这一座石庙与这石庙中传承展开的，其他问题，老夫我一概不知道。”
　　夏长青激发出混沌重瞳的瞳力，天地万物无所遁形。
　　然而看不透前方那一座石庙，也窥探不到这石庙中的景象。
　　“既然如此，你就直接告诉我，这石庙是什么人留下来的，里面的传承又是什么样的传承，获悉这传承过程中，我会遇到什么样的考验。”
　　白龟不假思索的做出了回答，“铸炼出这石庙的生灵，不是某一个人，而是一群人。
　　是在诸天万域覆灭之际，天地大劫开启之初，众多仙王有感，推衍到天地将要覆灭，万道将要沉沦，后世也将进入末法时代后。
　　于是就合力铸炼出了这么一座石庙。”
　　夏长青大为震动，“这么说，此庙宇是诸多仙王巨擎合力铸炼出来的了？”
　　仙王是什么序列的生灵，夏长青难以想象，可那一定是仙道领域中无上至高的存在。
　　“可以这么说。”白龟感叹道：“另外这石庙内的传承，不是普通传承，而是关乎于气运一途的传承。”
　　夏长青联想起气运之争，“该不会是仙王气运吧。”
　　气运无形无相，可却能让人逢凶化吉，机缘不断。
　　古往今来的大成者，无敌者，可以没有惊天动地的资质，也可以没有万劫不灭的毅力道心，却不能没有大气运加身。
　　由此可见气运有多么重要。
　　白龟嘿嘿笑着，“你小子猜对了，石庙内有着仙王气运，那可是好东西。
　　曾来到过这天运殿堂的几个小辈，有人取走无上仙典，也有人拿到了仙王神兵，还有人得到了成仙的神药，可这些只是石庙中的普通传承。
　　第一传承是那仙王大运。
　　每一位仙王活着的时候，都是诸天域内共尊，跳脱轮回生死束缚的至强生灵。
　　世人眼中不可一世的人族大帝，太古族古皇，在仙王眼中，连蝼蚁都不算。”
　　夏长青相信龟孙子的话。
　　仙域还未关闭的岁月，横行于天地间的不是太古族古皇，也不是人族大帝，而是一尊尊仙道生灵。
　　仙王这种仙道领域中的称王者，根本不是正常思维可以揣度的。
　　“该说的老夫都和你说了，仙王大运就是这石庙中的第一传承，你可不要让老夫失望呀。”
　　白龟提醒着夏长青可以走入石庙了。
　　“要一步一叩首。”
　　在夏长青走向石庙的过程内，白龟如此喊道。
　　“本天帝生来傲骨嶙峋，不会下跪。”
　　夏长青补充道，“石庙中若有仙王英灵，想必也不会在意这些繁文缛节，”
　　“有没有老夫不知道，可你别让老夫失望，仙王大运，足以庇佑你一世辉煌。”
　　夏长青再一次怀疑起白龟。
　　自己能不能得到石庙内的仙王大运，龟孙子也表现的太过在意了。
　　好像夏长青拿不走那仙王大运，这龟儿子就会受到责罚一般。
　　“是秘密，就有真相大白的一天。”
　　摒除了杂念，夏长青一步进入到了石庙中。
　　外面只有十几米高的石庙，内部一片混混沌沌。
　　缠绕在体外的百万丈气运金龙，一百零八头仙凰气运，共鸣响彻，
　　指引着夏长青走向石庙深处。
　　绚烂神圣的光雾，在前方铺天盖地。
　　夏长青瞳孔剧变，他看到了九尊宏大如神明一般的身影，神采各异，各自都有着主宰诸天万域，天上地下共尊气机的矗立在光雨大雾深处。
　　两年前，夏长青于荒域中游大帝古墓内目睹了人族大帝的风采。
　　可那人族大帝的盖世风华，与前方光雨大雾内的九尊宏大声音相媲美。
　　简直就像是尘埃比之真龙。
　　历经万劫不灭，历经纪元岁月洗涤过的永恒气息，在九尊神秘身影的体外流淌。
　　还能看到秩序神链，万道符号，刺目闪烁的环绕在九道身影脚下。
　　夏长青骨骼颤动，他镇压世间一切敌的无敌意志受到了毁灭性的打击。
　　整个人都要顶礼膜拜，跪拜匍匐的倒在地面上了。
　　变故徒生。
　　一道声音从大雾内飘出，极尽沧桑与威严，恍如三十三重天外的神明，朝红尘众生传下法旨，一字一句都烙进万古长河深处，“汝为何而来。”
　　夏长青短暂的思忖，回道：“为第一传承而来！”
　　雾气中寂静无声，可夏长青眼前的景象发生了变幻，他被拉入到一座无边浩荡的古战场。
　　战场上铺满了万族尸骸，血流成河，哀鸿遍野，一些尸体还散发出不朽的仙光。
　　破碎的苍穹后，三千世界支离破碎，四分五裂之状。
　　这震撼人心的景象，不亚于上苍禁土。
　　夏长青伸出手触碰了一下地面上的血迹，竟然还有着灼热温度。
　　嗡嗡嗡
　　九道身影，联袂而至。
　　他们的身外，笼罩着不可窥探的氤氲雾气，俯瞰着夏长青，异口同声道：“欲得第一传承，就要通过我等的考验。”
　　夏长青估摸着这九道身影，就是先前大雾内的九道身影，也可能就是合力铸炼出那一座石庙的仙王巨擎了。
　　拱手施了一礼，夏长青峥嵘毕露，找回了镇压世间一切敌的意志与风采，“无论是何等考验，晚辈都不会后退一步。”
　　闻声，九道身影内居中的那一道，说道：“此方战场，是昔日天地大劫中，诸天万域破碎的一角，你会在这里，证明你有资格得到我们的考验。”
　　说完，九道身影消失无踪。

第二百零九章；同阶大碰撞
　　“哎，等一下。”
　　“还没说考验是什么呢。”
　　夏长青呼喊道。
　　可天地间并无回应。
　　直到一尊煌煌不可一世的年轻男子。
　　秉持着万钧雷霆，金色闪电，宛如一尊年轻神砥般的出现在前方。
　　夏长青倒吸冷气。
　　除了在上苍禁土内遭遇的年轻大人古殇，年轻大人苍，年轻大人金玲珑外，夏长青第一次在某一年轻生灵身上感受到如此宏大鼎盛的气机。
　　突然出现在前方的年轻男子，血气旺盛遮天，法力盖世无边，体外金色闪电，雷霆符号，映照的八荒河山一片无光无彩。
　　修为与夏长青一般矗立在八转涅槃境圆满。
　　可那一份鲸吞天上地下，纵横诸天万域的无敌气机，宏大意志，均是超脱再上。
　　还不待夏长青开口讲话，年轻生灵金刚怒目般的发出了一条条金色闪电。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　充斥着毁灭与神圣气息的金色闪电，在空中演化出真龙仙凰，麒麟白虎，狻猊鲲鹏等形态。
　　一条就有着摧毁一座山头，秒杀斩道境修士的大破坏力。
　　特别是那一股审判之意，就与上苍雷劫如出一辙。
　　夏长青所在的地面被轰出一座深不见底的大坑。
　　下一刻，夏长青从那冲天狼烟内杀向了年轻男子，不管这年轻男子是什么人，他先出的手，夏长青就不可能坐以待毙。
　　天帝拳耀世！
　　夏长青直接运转一炉养百经的终极奥妙。
　　夹杂着数百种大道奥义，有万法共鸣，一力破万法之威势的天帝拳，大开大合，横击苍天万道，镇压世间万法的轰向了年轻男子。
　　与此同时，夏长青终极道宫，五大神藏也在极致发光，孕育出的法力虹光，犹如万古黑夜中的火炬。
　　一阵猛攻轰击，夏长青自信可以扫灭一个时代的天骄人杰。
　　天帝拳的勇猛霸道，所向披靡，不是言语所能描绘的。
　　可身外流转着雷霆符号的年轻男子，居然在正面拼杀内的抵挡得住了天帝拳的轰击。
　　还腾出一只手掌，念出莫测古老法咒的牵引来一方覆盖了百里苍穹的金色汪洋。
　　涌动着无量神圣符号的金色汪洋，是由不计其数的金色闪电，金色电芒所组成，轰隆隆作响的浇灌下来，给人一种无处可躲，又要万古成空的大恐怖波动。
　　“来得好！”
　　夏长青热血沸腾，瞬间进入到了生死角逐时所产生出的愉悦感内。
　　心跳加快，血液焚烧，情绪高昂。
　　他神姿盖世，气吞山河的轰击着雷霆汪洋。
　　天地四极随之跌宕起伏，有天翻地覆，万古沦丧之灭世景象。
　　呼哧哧
　　凌厉的剑道气息，在漫天盖地的雷芒汪洋内呈现而出，愈演愈烈，继而贯穿八荒四合。
　　一连数百条百米多长的混沌剑气大龙，肆虐游动，无物不破，磨灭了那规模庞大恐怖的雷霆汪洋。
　　显露出伟岸挺拔身姿的夏长青，身披饕鬄混沌甲，手持天帝剑胎，一头黑发晶莹飞舞，一双重瞳开天辟地。
　　远远看去，其风采气度可以让一世天骄叩拜臣服。
　　年轻男子仿佛意识到了夏长青的强大与棘手，头顶升起了一尊雷霆宝鼎，闪烁洒落出的雷霆大道之力，与年轻男子的本源气息相互交织。
　　这一战杀到了狂，战到了疯。
　　一天一夜后，夏长青遍体鳞伤，年轻男子也血流不止。
　　同阶之中，不占据任何修为上的优势，还能与夏长青杀到这般地步的天骄人杰，荒域年青一代内找不出一个人来。
　　穿越者内的叶天帝，萧某人，风瑶，震古烁今无人敌也没有这个能耐。
　　咚咚咚
　　雷霆宝鼎与天帝剑胎交戈在一起。
　　音波如摧枯拉朽的利箭，撕裂着虚空大道。
　　被年轻男子祭出的雷霆宝鼎，绝对是无上的杀器。
　　天帝剑胎虽然没有“道”与“法”的交织，可材料是鸿蒙仙金，又被混沌神液那种天地本源神液洗礼过，品质绝不亚于大帝古器。
　　甚至于可以和仙器相媲美。
　　“该结束了！”
　　夏长青眼眸震动，施展出重瞳之力的击穿了年轻男子的躯体。
　　紧接着，夏长青全力发动“平乱剑诀”的杀伐奥义。
　　如星河汪洋般的剑气长虹，绵延不绝的淹没掉了年轻男子的身体，要将年轻男子化为尘埃。
　　“大道永恒，唯我不朽！
　　身躯即将崩裂消亡的一霎那，年轻男子发威的变成了一尊九丈多高，身躯也如同被雷霆闪电铸炼而成的巨人。
　　这不是法相天地，也不是异象虚影，而是通过某种至高法门，结合自身大道本源后所进入到的神秘状态。
　　化作九丈雷神的年轻男子，万法不侵，举手投足间倾泻出的雷法能量也至高至圣，浩荡无匹了数十倍。
　　他镇压了所有的剑气长虹，朝着夏长青发起了势不可挡，惊天动地的攻伐。
　　夏长青头痛，对方比他想象中的还要棘手许多。
　　……
　　战场无边。
　　断裂的巨山是天地的脊梁。
　　血流成河的大地是天地的躯体。
　　那不计其数的尸骸，是孕育在这天地间的生灵。
　　苍凉悲戚的哀歌，亘古的游荡在这古战场天地间。
　　两道年轻生灵，各自都有天下无敌之势的交锋着。
　　一时脚踏凌霄，一时沉入深渊，可无论他们战到什么地方去，都是那么璀璨无敌，就像是两个不同时代的年轻霸主，跨越了无数纪元的产生了大碰撞。
　　夏长青的身体被击穿，血涌如泉，年轻男子的身体也被长剑刺穿，两人各自喋血了不知道多少次。
　　一手遮天！
　　夏长青演化出磨灭万古的漆黑庞大手中，禁锢住了年轻男子趔趄倒飞出去的身躯。
　　他想要为这一场如火如荼，难分难解的厮杀，画上圆满的符号。
　　但结果残酷。
　　眼看着夏长青即将斩下年轻男子的头颅，一道身影凭空出现的轰飞了夏长青。
　　嘭隆隆
　　身躯陷入到大地深处去。
　　夏长青满脸阴沉，这是谁？不讲武德呀！
　　没见到他都要斩杀年轻男子了吗？
　　走出大坑废墟，夏长青遍体生寒，汗毛都竖起来了。
　　……

前面有点写错了
　　荒域下游，长生世家五尊，不朽皇朝七尊，万古圣地九座

第二百一十章；吾为天帝，横压世间一切敌
　　修行以来，夏长青所向无敌！
　　即使是上苍禁土内遇到了年轻大人苍，年轻大人古殇那样的年轻霸主，皆有天下无敌，逆天伐神之潜能。
　　一样在交锋之中的败给了夏长青。
　　此番遇到的年轻男子，其盖世锋芒，无边潜能，要夏长青体体会到了人外有人天外有天这句话。
　　他几乎用尽了手段，混沌重瞳的瞳力也发出去了。
　　眼看着就要斩下年轻男子的头颅，结束这一场大碰撞，变故却发生了。
　　凭空冒出的身影，把夏长青轰击到了大地深处。
　　走出了废墟深坑的夏长青，来不及感叹唏嘘，就见到了哪一个偷袭自己的身影，亦是一尊年轻生灵。
　　十七八岁的模样，还是一个女子，身穿仙袍长裙，体外雾气氤氲，背负无上仙姿，一张容颜，只能用闭月羞花，冰肌玉骨来形容了。
　　她散发出的潜能气度，不亚于与夏长青鏖战了一天一夜的年轻男子，浑如一尊风华绝代，傲古凌今的女帝。
　　除了这年轻少女外，还有七尊年轻生灵，皆不超过二十岁，又都处于黄金岁月的呈现在天空上。
　　一个个头角峥嵘，朝气蓬勃，体内传荡出的浩荡滔天潜能，贯彻古今。
　　夏长青后背森寒的冒出了冷汗。
　　一个年轻男子就有着天下无敌的潜能，这八个年轻生灵，均有着天下无敌，宇内共尊的耀世潜能。
　　任意走出一人到荒域里去，都可以震撼八荒宇宙，而今齐聚一堂，风采各异的排列在高空上。
　　夏长青震撼之余，心头惊呼道：“石庙深处的九道身影，很可能是铸炼出石庙的仙王巨擎。
　　难道说，与这九道身影搏杀，就是那第一传承的考验？
　　而这九个年轻生灵，是那九尊仙王巨擎年轻身影时的样子？”
　　念及至此的夏长青，不寒而栗的倒吸着凉气。
　　大帝已经可以纵横天上地下了。
　　于仙道领域中称王的仙王巨擎，不是末法时代的生灵可以揣度的。
　　“如果他们真是九尊仙王巨头年轻岁月时的存在，那本天帝岂不是要以一敌九，面对九尊年轻仙王的攻伐了？”
　　夏长青感到了前所未有的压力，可也有着那么一丝丝期待。
　　他要镇压世间一切敌，同阶交锋，仙王又如何！
　　就是九尊年轻仙王一起来攻，自己也该有着将其拍翻镇压的意志！
　　坚定了意志。
　　夏长青喊出了那一句上击九天下击九幽的宏大睥睨声，“吾为天帝，镇压世间一切敌！来战！”
　　年轻仙王也罢，天翻地覆也好，夏长青无所畏惧，气吞山河的发起了攻杀。
　　仙袍少女伸出了玉手，她以修长玉指为剑，发出的剑光，照耀着古今未来，充斥着八荒四合。
　　可恐而至高的剑道气息，蕴含着屠神戮仙之气。
　　夏长青以《平乱剑诀》相迎，也不能压制那一股横扫诸天域内的剑道气息。
　　四口仙剑，若隐若现，虚幻迷蒙的浮现在了仙袍少女背后，每一口都是大道的体现，每一口都承载着惊鬼泣神，震天动地的杀伐威能。
　　“嘶，这是与平乱剑诀并列三大至高剑诀之一的诛仙剑诀！”
　　夏长青认出了仙袍少女背后的四口仙剑。
　　荒域古时代曾有人族巨头得到“诛仙剑诀”残篇，一举成为那一时代的无敌者，关于诛仙剑诀的一些威能记载，也就广为流传了。
　　仙袍少女背后的四口仙剑，证明了她施展出的赫然就是三大至高剑诀内的“诛仙剑诀”。
　　两大至高剑诀相遇，可想而知的碰撞发生！
　　夏长青体外剑气纵横，与仙袍女子的诛仙剑诀交戈到一起。
　　大地崩碎，山河暗淡，两人从天上杀到地上，又从地上杀到九天之上。
　　几千个回合的大碰撞后，夏长青嘴角溢血，体外覆盖的饕鬄混沌甲外也染上了鲜红色彩。
　　仙袍少女也受伤了，背后四口仙剑溃灭了三把，余下的一把还布满了裂痕。
　　别看只是几千个回合的交戈，这期间夏长青可是全力以赴的爆发着战力与平乱剑诀的威能，仙袍少女也是一样。
　　嘭隆隆
　　观战的几名年轻生灵内，掠出一人，举起拳印，直轰夏长青天灵盖。
　　“肉身成圣！”
　　夏长青重瞳开阖的笑出了声，他一向对自己的肉身体魄引以为傲，古往今来可以二十岁前就踏入肉身成圣领域的生灵也找不出几个。
　　此时举拳轰向夏长青的年轻少年，体魄雄伟狂霸，气吞山河日月，古铜色的躯体，闪烁流转着刀枪不入，万法不侵的永恒气息。
　　还有那一身血气，旺盛到碾压史前真龙，这是一尊与夏长青一般无二，年轻岁月内就将肉身品质，锤炼到了肉身成圣阶段的逆天人杰。
　　轰出的一拳，可想而知的乱天动地，势不可挡。
　　“很好！”
　　“今日本天帝要战个痛快！”
　　将天帝剑胎插/在了地面内，夏长青赤手空拳，气血冲霄的迎上了肉身成圣的年轻少年。
　　嘭隆隆
　　山河大地具碎，虚空万道轰鸣。
　　两个秉持着横扫诸天宇内肉身之威的年轻少年，在天上地下杀的酣畅淋漓。
　　你一拳我一脚，血肉横飞，鲜血迸溅之景象，无以言表的冲击着乾坤四极。
　　五千多个回合的肉身搏杀后，夏长青胜了一筹的轰飞了年轻少年，可自己也是披头散发，咳血不止。
　　他好难！
　　仙袍少女，肉身成圣的年轻少年，无一不是屹立在禁忌逆天行列的年轻生灵。
　　一个就够夏长青痛不欲生的了，像这样一个接一个的来，驴都顶不住。
　　但是。
　　战斗还没有结束。
　　脚下踩着一朵朵神圣金莲，身外有着各种大道符号飞扬的年轻少年，丰神如玉，圣颜佛像，既有脱尘之姿，又如入世佛陀般纯净无暇的走向了夏长青。
　　他口中吟诵着晦涩难懂的大道经文声，随随便便一出手，数十种杀伐大术一并喷涌而出。
　　“这是要来与我斗法吗？”
　　拼完了剑道杀伐，肉身体魄，现在又冒出来一个一出手就是数十种杀伐大术的挑战者。
　　夏长青深深地吸了口气，以身为炉的爆发出了三百多种绝世之法，杀伐大术的奥义光芒。

第二百一十一章；浴血厮杀
　　大道专一。
　　一门普普通通的秘法参悟到极致也可以挥发出毁天灭地之力。
　　但夏长青参悟了三百多种大道奥义，举手投足都是万法共鸣之气象。
　　一炉养百经的本质也正是参悟世间万法，窥探其本源，近而演化出永恒唯一的无敌法来。
　　一出手既是数十种杀伐大术的年轻少年，身上也有着参悟世间万法，近而永恒归一的超脱气息。
　　又是一场恐怖绝伦的大碰撞，那数十道杀伐大术也只是年轻少年冰山一角的恐怖。
　　一击不中的年轻少年，脚下金莲摇曳，身外经文符号缭绕的冲到了夏长青跟前。
　　短短刹那的光景里，至少爆发出了上百种秘法神通。
　　且每一种都是无与伦比的杀伐大术！
　　要知道，夏长青可以参悟几百种法门，是因为他有着九窍玲珑心，参悟世间一切秘术功法都行云流水，有如神助。
　　这年轻少年的体内没有九窍玲珑心存在，还能掌控这么多绝世之法，走上万法合一的道路，悟性天资实在是旷古烁今。
　　嘭隆隆
　　呼哧哧
　　围绕着两道身影的交锋，各种赤霞瑞彩，异象长虹，彼此起伏，绵延不绝的照耀着十方天地。
　　夏长青倾尽全力的镇压着年轻少年，身外不断迸溅鲜血也毫不在意。
　　终于，在一声天崩地碎的爆炸声内，夏长青与年轻少年一起跌入到了大地深处，只不过相比之下，年轻少年伤的更重一些。
　　毕竟夏长青有着肉身成圣品质的法体，年轻少年的肉身体魄与夏长青比起来，怎么都有些力不能及的样子。
　　“呼……”
　　散发披肩，伤痕累累的回到天空上，夏长青大口喘气，顺便看向那几个还没有与自己厮杀过的年轻生灵。
　　视线都有些模糊，额头的鲜血，流进了他眼眶中。
　　但夏长青没有抬手去擦，九尊年轻生灵，一个就能与他拼杀到天昏地暗，九个人一起出手的话，很可能要面临被秒杀的结局。
　　不知道从什么时候开始，一丝一缕的光线，无形无相的连接在了夏长青与九名年轻生灵体外。
　　“气运？”
　　夏长青心有所悟的洞察了端倪。
　　他一身气运，已经与九名年轻生灵交织到一起，好像连接着彼此的秩序枷锁。
　　这意味着，夏长青必须斩杀九名年轻生灵，否则就跳不出这枷锁的束缚。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　只剩下亘古传荡在这古战场天地间的那一曲苍凉悲歌声。
　　“战！”
　　夏长青爆发出所有潜能气机，主动开启了战端。
　　九道年轻生灵也同一时间的发出了攻击。
　　无坚不摧，神圣绝伦的金色闪电！
　　屠神戮仙，惊鬼泣神的诛仙剑诀！
　　乱天动地，威不可挡的古朴拳印！
　　夏长青很强。
　　但在九名年轻生灵一起发出的攻击中，一瞬间就被击穿了身体的吐出了大口鲜血。
　　“杀！”
　　拖动着欲裂欲碎的雄伟身躯，夏长青杀向了一个金袍少年。
　　重瞳之力葬万古，把金袍少年身躯外的三千古圣，三千至尊虚影磨灭殆尽，可也就在这个时候，那仙袍少女祭出的仙剑，锋芒万钧的刺入到了夏长青体内。
　　可没有穿堂而过，不偏不倚的刺在了夏长青体内的仙王神骨上。
　　还不及拳头大的仙王神骨，比之仙金还要坚硬，抵住了那仙剑虚影的锋芒。
　　这也提醒了夏长青。
　　他可以施展出两块仙王神骨的力量，剥夺九名年轻生灵的法力。
　　没有了法力，大家都只剩下肉身体魄之力，夏长青就有了胜算。
　　否则这以一敌九，当真是顶不住。
　　说干就干，夏长青体内两块仙骨发光，莫测神纹交织，衍生出的璀璨绚烂光华，从夏长青体内喷涌而出的洒落到九名年轻生灵体外。
　　当即就无视境界的封印了九名年轻生灵的法力源泉，也剥夺了他们体内现有的法力能量，夏长青自身也法力枯竭殆尽。
　　局势就此大变！
　　九名年轻生灵各个头角峥嵘，天下无敌。
　　可除了那个肉身成圣的年轻少年外，其他人一旦没有了法力，就如同被拔掉了牙齿的老虎。
　　夏长青开始发狂，他挥拳如雨，将前方金袍少年打的皮青脸肿，骨断筋折，几个年轻生灵一起攻杀夏长青也压制不住夏长青的肉身威势。
　　只有那个肉身成圣的少年，尚能不受影响的与夏长青交锋。
　　“就你了~”
　　辣手摧花的一幕发生。
　　混乱中，夏长青拳印如巨锤的轰在了仙袍少女胸脯外，接着抓起仙袍少女晶莹玉足，从高空上，把对方如同陨石般的砸到了大地深处去。
　　“大罗弥天！唯我独尊！”
　　执掌着上百种绝世法门的年轻少年，被剥夺了法力，按理说是施展不出任何神通妙法的。
　　可他口中念念有词，居然是得到了乾坤造化的加持。
　　且还把这一股力量，加持到了另外几名年轻生灵体外去，虽不能让他们恢复全盛时期的峥嵘，可局势也因此逆转了部位。
　　夏长青全身浴血，他在几名年轻生灵的围攻内腾挪挥拳，持剑纵横，似煌煌天帝，独断万古的对抗着黑暗中的禁忌生灵。
　　半日后，夏长青遍体鳞伤，长吼如魔的击杀掉了第一名年轻生灵。
　　过了一日，他击杀掉了第二名年轻生灵。
　　这期间，几名年轻生灵被剥夺的法力才一恢复，夏长青就会故技重施的施展出两块仙王神骨的力量。
　　正面被肉身成圣少年死死牵制着，夏长青一转身，持剑的手臂，被披头散发，鲜血淋漓的仙袍少女挥剑斩落九天。
　　断臂之痛，彻骨锥心！
　　可夏长青一声不吭。
　　他眸光赤红，凶狂肆虐，用最原始的方式，一头撞在了仙袍少女的肚子上去。
　　仙袍少女哇哇吐血，五脏六腑粉碎，肋骨尽断。
　　奄奄一息，失去战力的跌落到了地面上。
　　夏长青从天而降，一脚踩碎了仙袍少女的头颅！
　　就是这么血腥！天地都为之哀鸣。
　　殊死拼杀，那管你是国色天香，还是女仙转世，只有你死我活。

第二百一十二章；圣贤绝境，万物可食
　　一脚将仙袍少女头颅踏碎成血雾齑粉后的夏长青，气血遮天如汪洋，满布伤痕裂缝的挺拔躯体也如顶天立地，照耀千秋的年轻战神一般辉煌不朽。
　　他睥睨着余下的六尊年轻生灵。
　　杀到这个地步，拼的就是横扫一切，有我无敌的坚定意志。
　　若是没有了上击九天下击九幽的睥睨意志，即便是剥夺了九名年轻生灵的法力，夏长青也不可能在以一敌九中，将局势演变到这般田地里来。
　　轰隆隆
　　肉身成圣的年轻少年居高临下的扑杀下来，拳印指关节凸起，恍如无物不破，势不可挡的真龙长角。
　　在夏长青身躯外轰出一道道触目惊心，血涌如泉的血窟窿。
　　夏长青也没有便宜对方，以伤换伤，凶狂盖世的撕下了年轻少年的一条胳膊，要肉身成圣的年轻少年，变得与夏长青一样，只剩下一条手臂了。
　　一眼看去，右臂让仙袍少女斩落的少年，浓密长发宛如染血火焰般的燃烧着，冲霄之势。
　　他所过之处，飞沙走石，地动山摇。
　　无需神通秘法，也没有什么杀伐大术，从他一招一式，一拳一脚内宣泄出的肉身威能，比之传说中的先天神魔还要恐怖霸道。
　　围攻着少年的六个年轻生灵，一身法力自始至终的遭受着封印，纵有冠绝古今，惊天动地的天资潜能，也难以抑制住夏长青的无边峥嵘。
　　半日后，夏长青再是击杀掉一名年轻生灵。
　　压力顿时减轻了不少，可他肉身外的伤势也惨烈无比，从头到脚的包裹着一层鲜血。
　　仙金玛瑙般明亮璀璨，金刚不坏的肌体外也爬满了密密麻麻的裂纹，随时都有可能四分五裂。
　　骨头断裂了不知多少根，每一次腾挪身形，产生出的疼痛感，都要夏长青眉头紧皱，牙关作响。
　　可如同今日这般酣畅淋漓，触及生死的征伐，也要夏长青的意志道心，肉身体魄，得到了极致升华般的洗礼。
　　浮现在这古战场天地间的九个年轻生灵，全都是天下无敌，逆天伐神的禁忌潜能。
　　夏长青可以“以一敌九”，杀至此刻，试问古往今来，诸天域内可还有第二个年轻生灵办得到？
　　嘭隆隆
　　厮杀尚未结束。
　　天地仍旧昏沉无光，日月依旧哀鸣暗淡。
　　在地面上留下一行血脚印的夏长青，抬脚踢飞了一名年轻生灵后，扑上去咬住了一名年轻生灵的喉咙。
　　雪白整齐的牙齿，此时变成了锋芒毕露，无坚不摧的神兵利器。
　　听得到喉咙被咬破的声音，大量的鲜血灌入到夏长青口中，味道极为真实。
　　可夏长青一点也不在意。
　　肉身搏杀是最原始的战斗方式，一口咬住猎物的喉咙，让对方一命呜呼，这对大山里的豺狼虎豹来说，是与生俱来的本能与天赋。
　　夏长青为什么就不能做呢？
　　喉咙让咬破，体内法力又被封印剥夺，前方那一年轻生灵失去了战力，哇哇吐血，转瞬败亡的倒在了血泊里去。
　　夏长青的对手只剩下四个了，可夏长青没有力气了。
　　他身体不听使唤，意识上也模糊昏沉，好像脑袋上压着一座大山，一步迈出就要沉睡过去一样。
　　“不能睡！”
　　狠狠的咬了一口舌头，夏长青一遍遍的提醒着自己。
　　似是看出夏长青精疲力尽，强弩之末，四名年轻生灵同时发起了进攻。
　　出手时没有一点手下留情的迹象，招招都往要害部位轰击。
　　夏长青强震精神的支撑了刹那，身体如飘絮的倒飞了出去。
　　十几个呼吸过去，夏长青都没有走出废墟。
　　当一名年轻生灵靠近废墟大坑，一尊如浴血池，散发披肩的摄人身影，从废墟乱大坑中一跃而出的骑在了年轻生灵脖子外。
　　两条大腿则如巨蟒般缠绕着年轻生灵的脖子部位。
　　夏长青疯狂的挥动着拳头，发出的力道不及全盛时期十分之一，可在他歇斯底里的狂轰下，年轻生灵脑袋炸裂的失去了生命气息。
　　再是解决掉一个！
　　夏长青真的是要昏睡过去了，站都快站不稳了。
　　大敌还剩下三个，其中就有那个肉身成圣的年轻少年，对方也是被封印剥夺了法力后，九名年轻生灵内最为棘手的一人。
　　视线模糊的跪在了地面上，夏长青单手撑地，嘴中咳血，掺加着零零散散的内脏碎片。
　　呼哧
　　三名年轻生灵发起进攻，瞬间降临到夏长青面前。
　　生死一线，夏长青猛然抬起头颅，扬起一把灰尘，迷住了三名年轻生灵的视野，跟着夏长青挺身迎了上去。
　　夺下其中一名年轻生灵手中的长枪，顺势刺透了一旁年轻生灵的身体，再是一头撞碎了被夺下长枪年轻生灵的脑袋，就此解决掉了两人。
　　余下的对手就是那个肉身成圣的年轻少年了。
　　在夏长青解决掉两名年轻生灵，身体摇摇晃晃跌落到地面上的刹那，肉身成圣的年轻少年没有丝毫迟疑，一脚踢在了夏长青胸膛上。
　　刚猛霸道的力道，导致夏长青在地面上滚飞出数百米远，肋骨粉碎，九窍玲珑心犹如玻璃一样布满裂纹。
　　嘴里涌着鲜血，一点力量也提不起来的倒在血水之中。
　　“到此为止了吗？”
　　夏长青意识若有若无，挣扎着欲要爬起来，可却一次次失败。
　　脚步声越来越近，是那肉身成圣的年轻少年。
　　“圣贤绝境，万物可食……”
　　心脏隆隆作响的跳动，彷如回光返照。
　　夏长青一口咬下了自己手臂外一大块血肉，狠厉之象，宛如入了魔一般！
　　他肉身成圣，一身血肉都饱含着超乎想象的生命能量，好比是一尊人形大药！
　　咬下了自己一大块血肉的夏长青，就仿佛服下了灵丹妙药，加上绝境中爆发出的意志，夏长青浑身上下都充满了力量般的站了起来。
　　他嘶吼着的冲向了年轻少年，在地面上扭打起来，没什么玄妙招式，如同是两头真龙在地面上厮杀，大地不堪负重的破碎着。
　　忽然。
　　夏长青一口咬住年轻少年的喉咙，年轻少年也一拳轰向了夏长青的头颅。
　　在失去意识的最后一刻，夏长青确定自己是咬碎了年轻少年的喉管。
　　……

第二百一十三章；无终仙王
　　“大夏太子近日来似乎没有了踪迹，既没有屠戮人族天骄，也没有对太古族天骄伸出魔爪，有人知晓这是怎么一回事吗？”
　　“可能是没人陪他玩了吧，诸位不妨想一想，这大夏太子身外的气运金龙百万丈，隔着数千里远都能窥探到，想要避开他，那是轻而易举的事情。”
　　“我听闻荒域中游圣族，荒域下游长生世家王族，各自都拉拢了诸多道统天骄，要镇杀这大夏太子。”
　　“是啊，气运之争开启之初，我还见到圣族与王族的天骄，在这天地间疯狂的寻觅那大夏太子的行踪呢，如今只怕是避恐不及。”
　　“天武族，太古族帝族之一，位列神火境的天骄有五人，麾下还有几千名太古族天骄跟随，居然被大夏太子一人斩杀殆尽。凶狂至此？谁还敢与他为敌？”
　　“大夏太子手中有着剥夺人法力的妖法，而他强横无双之处恰恰就在于肉身成圣，没有了法力，拼杀肉身，这年轻一辈内又能有谁与之相抗衡呢。”
　　……
　　天地间议论纷纷，各方道统天骄始终没有忘却夏长青的存在。
　　参与到这气运之争里来的穿越者们也在世界频道上发表着各种言论。
　　殊不知此刻的夏长青，在一团黑暗中睁开了眼睛。
　　失去意识前的一霎那，夏长青咬碎了肉身成圣少年的喉咙。
　　总的说来，也算是在以一敌九的过程内，有我无敌的镇杀掉了九名具有着逆天无敌之姿的年轻生灵了。
　　这一战的惨烈与恐怖，也绝对是夏长青修道以来绝无仅有的一次。
　　上苍禁土内与那年轻大人苍，年轻大人古殇拼杀之时都没有这般惨烈。
　　“我这是……”
　　看着自己完好无损的躯体，夏长青恍然觉得先前发生的一切都只是一场梦而已，可又那么真实。
　　“恭喜你，通过了考验。”
　　宏大威严之声响起。
　　九尊不可窥探的伟岸身影，犹如驻足在时间长河尽头的出现在前方。
　　散发出的气息，渗透诸天万古，凌驾于生死轮回，夏长青如梦初醒，他这是回到了石庙里。
　　“敢问诸位前辈，你们可是白龟口中，合力铸炼出这石庙的仙王巨擎？
　　之前与我交锋的九个年轻生灵，是不是九位前辈年轻岁月时的样子？”
　　在夏长青踏入石庙前时，白龟讲述了石庙是由众多仙王巨擎，在天地大劫来临时，预感诸天万域将要沉沦，于是就合力铸炼出了石庙。
　　籍此来推测，能出现在这石庙内的生灵，必然是昔日铸炼出这石庙的古代仙王了。
　　那九个年轻生灵又都惊才艳艳，放到任何一个时代，任何一片岁月，都称得上是逆天无敌之姿。
　　说他们是年轻岁月时的仙王巨头，一点也不为过。
　　这种猜测，在夏长青与九名年轻生灵交锋时就有了，此时只是印证一番。
　　“你很聪明。”
　　雾气散去，显露出的男子，白袍如玉，伟岸超凡，身外有万道秩序匍匐，背后有轮回天地演化。
　　一言一行都是难以形容的尊贵神圣，看起来与夏长青近在咫尺，却又隔着漫长无尽的岁月，“吾名无终仙王。
　　这几位与吾一般，证道与帝落末期。
　　当日天地大劫方才退却，诸天宇内一片焦土，历经千万年孕育才开启新的纪元。
　　可新一轮的大劫接踵而来，吾等合力推衍，截取到一缕天机，在后世末法时代，可能会诞生出一道变数。
　　所以我们铸炼出了这一座石庙，等待有缘人的到来。”
　　屹立在人道绝巅的太古族古皇，人族大帝，从上古时代以后就消失在了荒域之中。
　　距离当世最近的一位人族大帝证道，还是百万年前了。
　　九尊帝落纪元时证道的仙王巨擎站在前方，这一份震撼力不言而喻的巨大。
　　可夏长青表现的很平静，他印证了心中所想，因此也就没必要大惊小怪的了。
　　且看体外大道光雨笼罩，永恒仙辉闪灼的无终仙王，眼中重演着古今未来，继续说道：“白龟本是帝落纪元时的天地异种。
　　天地大劫来临时，临阵而逃，本该挫骨扬灰，魂貶九幽。
　　可念他为天地异种，身上担负后世因果，吾等就让他守护在这里，直到有后世年轻生灵通过石庙内的第一考验。”
　　夏长青回头看了眼石庙外。
　　果然！
　　龟孙子不是什么好种！
　　“与吾等年轻岁月时交锋，证明你的意志，潜能，资质，这是必不可少的一道考验。”
　　九尊仙王内唯一的女仙王，声如天籁，不露真容的道：“其实你只要撑过一炷香的时间，就可以通过考验。
　　而你却用镇压古今未来的无敌之势，以一敌九的击败了我等年轻岁月时的本我。
　　尤其是你最后，在那精疲力尽，生死一线之间，忍着龙胡之痛，自食其肉，殊死一搏的举动，连本座也自叹不如。”
　　无终仙王笑道；“此子有成帝之姿。
　　咱们从岁月中截取的一线天机没有错。
　　他有着平定动乱源头，还诸天万域以永恒光明的潜能。”
　　夏长青昂起了头颅。
　　同阶交锋内击败了九尊仙王巨擎年轻岁月时的本我，他有在无终仙王等仙王巨擎面前引以为傲的资本。
　　“天地大劫到底是什么？”
　　“九位前辈要是想要我去平定祸乱源头，还诸天万域以永恒光明，就该把一切的秘密都告诉我，让我有个准备。”
　　夏长青如是说的问道。
　　无终仙王摇头，“灿烂如帝落，辉煌如仙古，都在那大劫之中毁于一旦。
　　后世进入末法时代，也是因为诸天万域不断被毁灭的缘故。
　　但月满则亏，否极泰来，末法时代终究会有万道齐鸣的一日。
　　你今日还没有资格知晓那一场贯穿了古往今来所有鼎盛纪元的天地大劫是什么。”
　　几尊仙王意志一致，没有一人道出天地大劫真相的意思
　　夏长青无奈，耸了耸肩的道：“那赶紧把第一传承给我吧。
　　有什么仙道神功，无上神器，也一并送给我好了。
　　我通过了第一考验，有理由继承这石庙中的一切资源造化。”
　　……

第二百一十四章；仙王大运
　　“倒是直白。”
　　听到夏长青言称自己有资格继承石庙中一切造化资源的无终仙王，付之一笑，风采凌然的回道：“首先你要知道。
　　这石庙中的第一传承，是吾等气运，换言之，你从今以后，身上就担负起了九尊仙王巨头的无上大运。
　　吾不敢说这是诸天万域间的第一造化，可能一己之身，继承九尊仙王巨头的无上大运，自自帝落纪元以后，你还是第一个。
　　有了吾等的气运加持，你无论遇到什么样的杀劫危局都会有一线生机，福缘造化也将接憧而至，绵延不绝的砸向你。
　　可吾等却不能传授你想要的仙道神功，亦或是馈赠给你仙道神兵。”
　　无终仙王的话要夏长青难以理解，“为什么不行？
　　诸位前辈该不会吝啬到这般程度吧，想要我平定天地大劫，还不多给我点东西？这说不通。”
　　“要我来给这小子解释吧。”
　　女仙王站在了无终仙王身旁，挺秀绝伦的仙躯外，神秘朦胧的容颜外，仙雾重重掩盖，使人看不真切，“不给你其他东西，是我们没有东西可以给你。”
　　夏长青愈发疑惑了，“还请前辈说的简单易懂些。”
　　“你此刻看到的我们，不是残影，也不是一道烙印，实则是隔着无尽岁月与你交流。”
　　女仙王语出惊人，还伸出手触碰了一下虚空，卷起一道道时间涟漪，“在当世，我们可能已经成为了历史中的尘埃。
　　可在我们的岁月里，我们依旧活着，隔着无尽古史纪元，将一身仙王大运传承给你，这期间是要担负天大因果的。
　　稍有差池，天翻地覆
　　就连你所在的当世也会产生各种剧变与恐怖，若是还给你神兵利器，仙道功法，触发的因果岂非更大？”
　　夏长青惊出一身冷汗来，仙王巨擎恐怖如斯，居然可以横跨岁月古史的与自己沟通？
　　“好吧，我不要神功仙兵了，可我有一个疑问。”
　　夏长青展露出了强烈的求知欲，这样与九尊仙王巨擎隔着时空长河进行交流的机会，亦不会再有第二次了。
　　“要是几位前辈将你们一身气运，都传承到了我身上来，没有了气运护持，几位前辈不是要霉运当头，多灾多难了吗？
　　还是说，几位前辈有所保留，只是把一部分的气运馈赠给我。”
　　气运的重要性，不言而喻。
　　修行者若没有气运护持，轻则得不到任何机缘造化，重则还会因为各种离奇诡异而陨落。
　　某种意义上，气运比之体质血脉，天资潜能，意志道心还要重要。
　　女仙王沉吟了良久，答道：“这本就是一场赌注，我等也无惧万劫加身。
　　倒是你，继承了九道仙王大运之后，纵是福源不断，逢凶化吉，冥冥之中也将遇到常人难以想象的大恐怖，大诡异。
　　这是必不可少的代价。”
　　欲戴王冠，必承其重。
　　九道仙王大运，这是何等造化与机缘，引来一些反噬，在所难免。
　　“有得必有失，有失必有得，今日走出这石庙后，来日无论什么样的劫难与恐怖，一拳将其打碎便是。”
　　夏长青豪情万丈，又变成了那个镇压一切敌的无敌天帝。
　　接下来的几百年中。
　　无终仙王，女仙王等九尊仙王巨擎，隔着时空长河，岁月古史，将他们的仙王大运，连绵不绝，渗透万古的加持到了夏长青体外去。
　　夏长青在气运之争内掠夺来的百万丈气运金龙，一百零八头气运仙凰，与九道仙王大运相媲美，着实不值一提。
　　可以说，九道仙王大运每一道都恍如一座大千宇宙般浩瀚恢弘，探测不到尽头。
　　无形无相的加持到夏长青身外，对修为没有丝毫影响，可夏长青能感受到，他成了天命之子般。
　　耳边依稀能够聆听到天地万物的声音，也能看到乾坤万道的轨迹。
　　好像世间一切奥妙都主动呈现在了夏长青眼中。
　　一千年过去了。
　　夏长青继承了九尊仙王巨擎所有的气运。
　　无终仙王说道：“只要你一直朝着大道尽头前行。
　　不同的时间，不同的地点，还有与我们相遇的一日。”
　　话音落下的霎那，无终仙王等几尊仙王巨擎，犹如从来没有出现在过这石庙内的烟消云散掉了。
　　石庙外。
　　白龟懒洋洋的晒着太阳。
　　千百年对它而言就是一眨眼的功夫。
　　它可是天地异种，没别的能耐，就是活得够长。
　　“罚也罚了，临阵脱逃是老夫不对，可我也守在这里多少个岁月了。
　　等那小子得到了石庙内的第一传承，依照约定，老夫就可以恢复自由身的离开这个鬼地方，去过我自己的小日子。
　　新的天地大劫还没有显化，在此之前，老夫必须找个世外混沌之地躲起来才行。”
　　白龟自言自语的讲述着它心中所想。
　　一道身影悄无声息的走出了石庙，修长的身姿，在地面上拉出一条长长的影子。
　　“出来了！”
　　白龟肃然的迎了上去，注视着少年，涎着脸的问道：“结果如何了？有没有得到第一传承？”
　　夏长青目光鄙夷的回应了白龟，“诸天万域崩灭之际，诸天英杰前仆后继奔赴战场，你却贪生怕死，临阵脱逃。这是你吧？是不是你！”
　　白龟霎那吃惊的摇了摇头，“胡说八道！
　　老夫我一生所愿便是守护诸天万灵，何时落荒而逃过了？那是避其锋芒，顾全大局！”
　　为什么这么说呢。
　　龟孙子要脸！
　　它不能在一个毛头小子面前失了威严。
　　夏长青嗤之以鼻，“难道是石庙内的仙王们骗了我？
　　也好，本太子就回去问问，看看是仙王们骗了我，还是你在说谎。”
　　白龟倒吸冷气的抬起了爪子，扒拉着少年的腿部，认怂道：“别……仙王怎么可能说谎呢。”
　　说到这里，白龟潸然泪下，痛心疾首道；“你不知道，老夫那也是不得已啊。
　　但错了就是错了，这无数纪元来，老夫把自己放逐于此，为的就是赎罪之万一。”
　　咚咚！咚咚咚！
　　龟孙子以头叩地，“你别拦着老夫，错了就是错了，老夫我认！”
　　夏长青纳闷，好歹是天地异种，也渡过了漫长岁月，怎会如此厚颜无耻？

第二百一十五章；独伴万古神道
　　“你不要拦老夫！”
　　“临阵脱逃？哈哈哈！老夫何尝不想与仙王们一起并肩沙场，横击那天地大劫，守护背后诸天。
　　可大势难违，老夫只能冒天下之大不韪的选择了避其锋芒。
　　每每念及至此，老夫都恨不能用自己的性命，去换在那天地大劫中的诸天万灵复生，唉，老夫恨呀！”
　　石庙外回荡着白龟的嚎叫声。
　　那痛彻心扉，又苍凉无奈的叙述，将它临阵脱逃，背叛诸天的罪名，变成了是忍辱负重，顾全大局的苦心。
　　夏长青钦佩无语之际，一言不发的看着龟孙子表演。
　　还别说，这白龟演的找不出一点破绽，脑袋都磕破了，疼的声音都变了。
　　迟迟没听到夏长青说话后，它偷偷瞥了眼一言不发，视若无睹的少年，问道：“你为啥不拦着老夫？”
　　“不是你喊着不要我拦着你吗？”夏长青淡然的道：“你也用不着与本太子解释。
　　另外你不是自己放逐了自己，是仙王们把你发配到了这里。
　　如今本太子拿到了石庙内的仙王大运，你是不是很高兴？”
　　白龟不可否认的咧了咧嘴，它能不高兴吗？
　　这天地看似锦绣山河，壮丽如画，可在这里待上无数个纪元，它已经精神崩溃了。
　　现在终于到了可以离去的时候了。
　　“憋着多不好呀，高兴的话就笑出来。”
　　瞧着龟孙子强忍心中喜悦的无耻模样，夏长青提醒道：“可惜呀，人算不如天算。
　　仙王们说了，你背叛诸天，临阵脱逃，罪无可赦。
　　你可以离开这里，但要永生永世的臣服于本太子。
　　这么说吧，你日后就是本太子的奴仆，我让你抹脖子上吊，你都不能眨一下眼睛。”
　　龟孙子可能是当世天地间最古老的生灵之一了，身上不知埋葬着多少秘辛与造化，夏长青在赌。
　　赌赢了最好，赌输了这龟孙子也不敢撕破脸皮。
　　要知道，夏长青可是继承了仙王大运，这龟孙子是被仙王们放逐到这里来的囚徒，敢翻脸？
　　“不！不可能！仙王们答应过我，只要有人拿走石庙内的第一传承，老夫就可以恢复自由身！”
　　白龟难以置信的摇着头，“你小子一定是在欺瞒老夫！”
　　夏长青的脸庞外平静如水，丝毫端倪没有的陈述着事实，“仙王言出法随，自然不会违背约定。
　　可仙王们没有说你恢复自由身后还有没有责罚吧？
　　你可以不相信本太子，到石庙里问一问仙王们就知晓真假了。
　　这做人难，做畜牲更难，当了叛徒，就要赎罪，这么简单的道理你都想不明白吗？”
　　白龟如丧考妣的耷拉着脑袋，它可没胆量面见仙王。
　　少年的话也很有道理，叛徒从古至今都没有好下场。
　　“想清楚没？你是就此臣服于本太子，还是面见仙王们问清真假。”
　　夏长青不给龟孙子太多思考的时间，气势十足的叱喝道。
　　“……既是仙王们的意志，老夫听你的就是了。”
　　白龟做出了决定，“可老夫绝不和你立下主仆契约，也不会让你在老夫体内种下什么禁制烙印。”
　　夏长青暗忖，这白龟是仙王口中的天地异种，能从帝落纪元活到今日，实力莫测，难以想象。
　　便是立下契约，种下禁制，在实力仙凡之隔的情况下也起不到什么作用。
　　一念至此，夏长青径直问道；“你是什么境界？不要糊弄本太子，咱们坦诚一点。”
　　白龟尴尬，支支吾吾半晌后，解释道：“修为……这种东西，老夫一向是不屑的。”
　　夏长青：？？？
　　“这么和你说吧，老夫没有修行过。”
　　白龟豁出去了，知无不言的道：“古时代有很多天地异种，可能与老夫媲美者，麟角凤毛。
　　老夫我最大的能力就是，寿与天齐，不会有寿元枯竭的哪一天。
　　其外就是老夫龟壳外的纹络你看到了吗，那是上苍天道的显化。”
　　“啥用？”夏长青怀疑自己高估了龟孙子，没有修为，永生不死又有啥用，炖了吃肉都嫌老。
　　“用处大了，可以让老夫万法不侵，随心所欲的免疫各种杀伐毁灭，还能通过这龟纹变化，推衍天机，堪破未来。”白龟傲然的回道。
　　夏长青有些理解仙王们为什么不宰了这个叛徒了。
　　就算这龟孙子上了战场，除了吸引火力外，还有其他用处吗？
　　“那你现在就推衍一下，本天帝前程如何。”
　　夏长青笑吟吟的取出了天帝剑胎，磨刀霍霍之音，吓得白龟一哆嗦。
　　“好，你稍等片刻。”
　　白龟合上了眼睛，口中念念有词，其龟壳外的纹络，霞光喷涌，仙辉盛烈，与天地万道法则有种共鸣交织的玄妙迹象。
　　夏长青以混沌重瞳进行观察都不能看穿那龟纹中的奥妙。
　　过了有一个时辰左右，白龟满头大汗，惊恐颤动的看向了夏长青。
　　那眼神，格外的复杂与诡异。
　　“推衍到什么了？”
　　夏长青把剑架在了龟孙子的脖子外，和颜悦色的问道。
　　仔细看可以发现，白龟皮肤表面的毛发都倒竖起来了。
　　这不是因为夏长青把剑架在了它脖子外，而是它看到了让它无法相信的恐怖画面。
　　“我……见到无尽岁月以后，诸天万域覆灭，一人独伴神道，执掌轮回。”
　　白龟吞了一大口吐沫的平复着心情，它推衍到的事情从来不会出错。
　　那景象内独伴万古神道的男子，比仙王还要可恐万千！
　　眼前的少年，未来真会强大到那般程度里去吗？
　　也对，少年可是被众位仙王选中的存在。
　　“独伴神道，执掌轮回？是本天帝吗？”
　　夏长青畅怀大笑。
　　白龟笑不出来，纵是少年有那一日，可在天地大劫后隐藏的黑暗，能容得下少年吗？
　　如果有选择，它只想离少年远远的，找个世外之地，安度余生，那才是它的梦想。
　　“怎么离开这里？”
　　夏长青收敛心神，气运之争还没有结束，仙王气运已经拿到，就没必要留在这方天地了。
　　白龟捏了法诀，开启了通往外界的时空隧道。
　　……

第二百一十六章；九转涅槃境
　　走入白龟开启的时空隧道，夏长青回到了外界。
　　之前与九尊仙王巨擎年轻岁月时的本我交锋，要夏长青的潜能意志得到了前所未有的洗礼。
　　方才一回到外界，夏长青就迎来了第九次大道神火焚烧，这要寻常修士视为生死考验的大道神火焚身，在夏长青眼中根本就不值一提。
　　他沐浴在熊熊烈火中，躯体如火炉内千锤百炼的精美瓷器，无瑕无垢，璀璨夺目。
　　没过多长时间的，夏长青渡过了大道神火焚身，进入到了九转涅槃境。
　　气机上还一路飙升的拔高到了九转涅槃境圆满。
　　自古至今，涅槃境序列的修士最多可以渡过九次涅槃。
　　能够到达九转涅槃境的生灵，莫不是万古绝世，惊艳绝伦的人杰天骄。
　　但夏长青觉得，还有种意犹未尽的压抑感，九转涅槃境一定不是涅槃境的极致。
　　“可以问一下这龟孙子。”
　　夏长青盯上了跟着自己一起回到外界，正东张西望的白龟。
　　对方活了无尽岁月，见多识广，还能推衍古今未来，哪怕没有修行过，对于修行中的种种秘辛也该知晓一些。
　　“本太子此刻是九转涅槃境，可我觉察到，九转涅槃境并不是世人眼中的极致圆满，你印象里，可有超过了九转涅槃境的涅槃境生灵？”
　　夏长青直截了当的质问道。
　　白龟回忆了一番，郑重其事的道：“有。
　　帝落纪元，仙古纪元时，均有超出了九转涅槃境的涅槃境生灵。
　　这一级别的生灵，通过各种手段来超脱境界的束缚，具体怎么着，老夫我就不知道了，毕竟老夫我是用不着修炼的。”
　　夏长青闭眸凝思，一时三刻亦是毫无头绪。
　　“罢了，走一步看一步吧，没准灵光一现就想到更进一步的法门了呢。”
　　夏长青放出了青铜古殿内的众人。
　　“九转涅槃境？又突破了。”
　　“气质上好像也有不同了。”
　　“咦？长青太子身外的气运金龙呢？”
　　“是啊，怎么不见了？连那一百零八头气运仙凰都消失无踪了。”
　　……
　　继承了仙王大运的夏长青，身外百万丈气运金龙，一百零八头气运仙凰，被仙王大运所掩盖。
　　这其实是一件好事。
　　没有了那无法隐藏，挤满天地的气运金龙，气运仙凰环绕在躯体外，其他天骄就不能隔着数千里远就避开夏长青的锋芒了。
　　值得一提的是。
　　在不缺资源的情况下，今日在场还活着的众人，修为大幅度提升。
　　就比如说夏炎，来气运之争时是一转涅槃境初期，现在是以四转涅槃境的根基，突破到了斩道境级别！
　　那秦月，阿寿，也都突破到了斩道境！
　　这本是预料之中的事情，他们追随夏长青一起来气运之争，虽然没有掠夺到多少气运，可分到的资源，是他们平日里想都不敢想的。
　　光是上一次，夏长青屠戮天武族天骄，几千名太古族天骄，打扫完战场后，三人就各自分到了上百万斤极品源石。
　　中品源石，下品源石，灵丹妙药，珍材圣药也都有份。
　　“九转涅槃境，长青太子接下来应该就要斩道了吧。”
　　洛华圣女凤眸生辉的道：“斩道境，重在斩道二字，是要斩去自身一样东西，列如爱恨贪痴怨。不知长青太子可曾想好，要斩去哪一样东西？”
　　夏长青摇头，“脚下的路还没有走完，谈何斩道？”
　　洛华圣女不解，九转涅槃境，这可是惊艳无双的天骄人杰才可以到达的巅峰。
　　夏长青却说脚下的路还没有走完，莫非还有涅槃十转？
　　几日后。
　　夏长青脸色灰暗。
　　他竟然错过了第二届恶龙副本。
　　没有了夏长青参与的第二届恶龙副本，恶龙值排名第一的是那【永生之王】。
　　随机获得了九星奖励一道！
　　排名第二的是【震古烁今无人敌】，随机获得了八星奖励一道。
　　排名第三的是【叶天帝】，随机获得了八星奖励一道。
　　排名第四的是【万火之王】萧某人。
　　反正就是错过了。
　　与此同时，世界频道上发布了通告，第五届武斗角逐开启。
　　“陈某人不在？”
　　“前十都没进，铁定是有什么大事发生了。”
　　“比如？”
　　“没有比如，与其讨论陈某人，不妨研究一下此次恶龙值排名第一的永生之王。”
　　“此人是在第一届恶龙值排名内横空出世的，排名第四！第四届武斗角逐时排名第二！如今又夺下了第二届恶龙值排名的冠军，风头几乎不亚于陈某人了。”
　　“永生之王在吗，听我一句劝，和叶天帝，震古烁今无人敌，凤舞九天，万火之王他们聊一聊，对付这陈某人，用不着讲什么武德。”
　　“入队私聊，全程直播，价钱面议。”
　　“？？？”
　　“已举报。”
　　……
　　夏长青调整好了心态。
　　他现在有着九道仙王大运加持，俨然没必要再去掠夺其他天骄人杰的气运了。
　　可去猎杀这气运之争内的人族天骄，太古族天骄，以此磨砺勇力，夏长青还是很乐意的。
　　他开始把错过恶龙值排名的怒火，发泄到了不幸遭遇他的天骄人杰身上。
　　一个月下来，黑天帝大肆屠戮，冷酷无情的名号，雷霆之势的传遍至天地各处。
　　“完了完了，这大夏太子也不知道用了什么办法，隐藏了身外百万丈规模的气运金龙。”
　　“魔头！真是魔头！如此一来，想要避开这大夏太子的魔爪，那是难如登天呀！就没有人跳出来主持公道了吗？”
　　“依我看，这大夏太子就是杀神转世，他对太古族天骄杀伐无情也就罢了，对咱们人族天骄也没有一点手下留情，多少个道统的天骄都被他杀绝了。”
　　“是时候联合起来镇压这魔头了！一方势力不够，那就一起上！他大夏太子再怎么厉害，扛得住百万天骄围攻吗？”
　　……
　　恐惧的阴影，让天地笼罩着一层雾霾。
　　人族天骄也罢，太古族天骄也好，悉数沉浸在黑天帝的名号下。
　　可谓一人横压举世天骄！

第二百一十七章；以身为炉，自己炼化自己
　　无光昏暗的苍穹下。
　　几条如巨龙脊背般蜿蜒起伏的山脉，气势磅礡，纵横捭阖的交织在那里。
　　夏长青凌空而立，身姿挺拔，还未曾发威，就已经吓得下方上千名太古族天骄肝胆俱裂，面如死灰。
　　一千三百多名太古族天骄，包含着两尊太古族王族，一尊是幻魔族，擅长幻术。
　　古时代的幻魔族出现过媲美人族大帝的惊艳古皇，一身幻术禁法，可以扭曲现实，将虚幻变成真的。
　　另一尊太古族王族是天蛟族，擅长战斗，凶残暴戾，可在夏长青面前，一点舞爪张牙之相都没有了。
　　“大夏太子！”
　　“这可如何是好？”
　　“他连天武族都敢埋葬，咱们就是跪地求饶，他也不见得会高抬贵手的放过咱们。”
　　……
　　喋喋不休的惊恐议论声内，幻魔族天骄内的一名女子，穿着暴露，姿色绝世，还有着丰腴火爆曲线的朝着夏长青发出了声音。
　　“大夏太子的威名，奴家如雷贯耳，奴家愿生生世世臣服于太子殿下，供太子殿下驱使。”
　　千娇百媚，夺魄勾魂。
　　加之这幻魔族女子那一身充满魔力的虚幻光芒，瑶池圣地的女弟子们都如同看到了心中渴望的东西般，一个个的失了清明。
　　夏长青不为所动，重瞳内有着贯彻诸天的光束映照而出，扫灭了幻魔族女子体外的虚幻光芒。
　　“在本太子面前，还用这些入不了眼的旁门左道之法，可笑！”
　　幻魔族女子哑口无言的竖起了眉头。
　　她以幻魔族的幻术，竟不能撼动少年分毫，这是多么坚不可摧的意志？
　　还是说，是因为那一双重瞳眼眸看穿了一切？
　　轮到天蛟族天骄时，出列的青年头戴金刚头盔，身穿古铜战甲，龇牙咧嘴，宁折不屈的喝斥道：“大夏太子你休得猖狂！
　　是男人的话，就不要用你那剥夺法力的妖法，来与本大爷痛痛快快，光明正大的厮杀一场，你要能堂堂正正的镇压本大爷！我就服了你。”
　　暴戾狰狞的天蛟族青年，驻足在神火境，表现出一副铮铮铁骨的样子。
　　夏长青为之一笑，“要本太子以涅槃境修为，和你光明正大的厮杀一场？你不觉得可笑吗？”
　　天蛟族青年语塞，强行反驳道：“本大爷可以压制修为到斩道境，你可敢迎战？”
　　看得出。
　　天蛟族青年多少还是惧怕夏长青的，不然也不会要把境界压制到斩道境，而不是涅槃境了。
　　“有那个必要吗？”夏长青摇了摇头的走向了下方人群。
　　渐渐舒展开来的遮天无敌大势，浑如一座大千宇宙的压制着千余名太古族天骄的躯体，天蛟族青年暴跳如雷的发起了攻杀。
　　但还没有接触到夏长青的身形，就被两块仙王神骨的力量封印了法力。
　　包括现场一千多名太古族天骄，也没能躲过两块仙王神骨衍生出的封印之力笼罩。
　　单方面的屠杀景象诞生。
　　夏长青的肉身，在人群中横行无忌，乱天动地，一个背靠撞击，就有几十名太古族天骄血肉横飞的炸裂成血雾。
　　一个多时辰后，地面上满目狼藉，到处都是残肢断臂与殷红鲜血。
　　打扫完战场，收获了法器神兵三千多件，极品源石九千万斤，中品源石十五亿斤，下品源石二十五亿斤。
　　丹药灵药就不说了。
　　这些资源都被夏长青分给了众人，夏长青只拿走了九千万斤极品源石。
　　两个月后，气运之争开启已经有两年半的时间，夏长青九转涅槃境圆满的修为也到了难以压制的瓶颈处。
　　他思来想去，蓦然有了一个胆大妄为的想法！
　　实践之前，夏长青与众人拉开了一段距离，朝白龟问道：“你先前回答本太子说，帝落纪元，仙古纪元时，均有盖世杰出的天骄，在涅槃境九转后更进一步。
　　本太子现在想到了一个更进一步的法门，涅槃九转，每一转都需要大道神火的洗礼，九次之后不会再有大道神火降临，只能朝着斩道境进军。
　　可本太子要是以自身为炉，自己炼化自己，从而极致超脱的走出那一步去，你看怎么样？”
　　白龟愣了半晌，“以身为炉？自己炼化自己？啥意思？”
　　夏长青当即展露出了以身为炉，化尽万古的状态。
　　白龟没有修炼过，可曾随仙王悟道，还曾见证帝落纪元，仙古纪元时的无上人杰修行，霎那就洞悉了“一炉养百经”的恐怖之处。
　　直吸凉气的感慨道；“了不得，这是你自己开辟出的无敌法吗？
　　万法共鸣，万法合一，近而永恒超脱。
　　了不起！这比仙王们年轻岁月时开辟出的无敌法都要可怕。”
　　夏长青不想听这龟孙子的谄媚之语，“你就说，以身为炉，炼化自己，近而于万法交融中升华，这行得通吗？”
　　“可行。”白龟应道：“涅槃九转后更进一步，无非是找到某种途径，代替大道神火洗礼自身。
　　这种替代之法，普通的洗礼是远远不够的，还关乎意志道心。
　　你以身为炉，自己炼化自己，此等剑走偏锋，又逆天绝世的道路，远胜大道神火洗礼，就看你能不能撑过去了，别真把自己炼化的万古成空了。”
　　夏长青肃然。
　　是啊，一不小心可就要万古成空。
　　可要升华超脱，就要承担相对应的风险。
　　“师妹。”
　　“他刻意避开咱们，去和一只乌龟偷偷摸摸的交流，这脑子没事吧？”
　　看着夏长青脱离群众，背对众人，和一只白色乌龟“长篇大论”的景象，洛华圣女，燕月圣女，绫雀圣女三人唏嘘的说道。
　　清涟圣女也有点哭笑不得，“我没见过这白龟……
　　兴许是他从什么地方捣鼓来的灵宠吧，开了灵智，可以听懂人话的那种。”
　　如果听不懂人话，少年还和一只乌龟背着众人的交流，那可就是精神有问题了。
　　“本太子要闭关！”
　　夏长青回到了众人身前，大大方方的说出了他的想法。
　　“冲击斩道境吗？”清涟圣女问道。
　　夏长青没有解释，进入到了青铜仙殿内，这样就不用怕有人打扰了。
　　……

第二百一十八章；终极一跃，涅槃十转
　　跟着夏长青走进了青铜仙殿的白龟，眼中转动着几分诧异。
　　它能感受到青铜仙殿的不凡之处。
　　不过夏长青是身怀大气运的人，即使是身临末法时代，机缘巧合下的得到了一件仙兵利器，这也很正常。
　　数十天弹指而逝，夏长青口诵着第三仙经的坐在青铜仙殿第一重大厅内，精气神强盛到了如日中天的地步。
　　远远看去，坐在那里的少年口诵大道天机，体覆无量神辉，比之古庙中供奉的罗汉菩萨还要宝相庄严，神圣不可侵犯。
　　在这精气神合一的无瑕状态中，夏长青毅然决然的进入到了升华中去。
　　他的肉身，若隐若现的化作了一尊大道烘炉，在这大道烘炉内，包含着数百种法门奥义，甚至于还有大帝古经的加持。
　　徒然的，一丝一缕的火星点起，继而以星星之火可以燎原的威势，点燃了整个火炉。
　　夏长青以身为炉，炼化己身的曲目，正是拉开帷幕！
　　这般升华无疑是亘古未有之举动，充满了大气魄，大勇气。
　　其过程也是苦不堪言，被焚烧的不单是肉身躯壳，还有精神意志。
　　过了二十天左右，夏长青那金刚不坏，万法不侵的肉身，被烧得干干净净。
　　坐在那里的就是一具晶莹剔透的人形骨架。
　　死亡的气息，波涛般汹涌的笼罩着夏长青，好像在这么下去，就要魂飞魄散。
　　可这只是开端，夏长青意志坚定，不为所动。
　　慢慢的，坐在殿中的人形骨架也一寸寸的融化掉了，溃散洒落出的光雨，莹莹灿灿，照耀虚空。
　　白龟目睹着这一幕，颇为提心吊胆的捏了把冷汗。
　　它庆幸自己不用修行还能寿与天齐，这修炼之苦还真不是什么人都能承受的。
　　尤其是夏长青这样旷古凌今的奇才妖孽，为了超脱蜕变，什么样惊天动地，惨无人道的事情都做得出来。
　　自己把自己炼化掉，这是正常人敢去做的事情吗？但凡是个正常人，连咬自己一口都不舍得。
　　夏长青还没有死！
　　他的意志，超脱了肉身的束缚，烙印在闪烁着数百种法门奥妙的虚幻洪炉内，接受着熊熊烈火的焚烧与洗礼。
　　时间对于夏长青来说，一分一秒都变得漫长无比。
　　意志精神上的痛楚，比之肉身骨骼被炼化焚烧时的痛楚，要锥心刺骨千百倍！
　　“观天之行，执天之道……”
　　“……天有五贼，见之者昌”
　　“无名天地之始，有名万物之母，故常无欲……众妙之门，玄而又玄”
　　宏大且直指大道的诵经声，一如万古岁月前传来的响彻在大殿之中。
　　夏长青的意志坚定如一。
　　他眼中，天地万道洗礼也不及他以身为炉，炼化己身的蜕变来的更加恐怖彻底。
　　到了这一步，也没有退缩放弃的可能了，一往无前方能完成此番蜕变。
　　外界天地间暗流涌动。
　　人族天骄，太古族天骄，犹如一条条溪流的汇聚到了一起。
　　“只有倾尽举世之力，才能镇压那大夏太子！他想要在这气运之争内屠猪宰狗，任意妄为的灭杀我等，那咱们就合力镇压了他。”
　　某一名人族盖世天骄，隔空嘶吼道。
　　“人族不过是太古族统治下的血食！必须要那大夏太子认清这一点！我等太古族帝族联合，何愁不能斩杀此寮！”
　　曾发出豪情壮语，要镇杀夏长青，可后来又销声匿迹，哑口无言了许久的弃天族天骄，今日广邀太古族各大帝族一起联手的镇杀夏长青。
　　……
　　白驹过隙，日月如梭。
　　夏长青进入青铜仙殿内有四个月的光景了。
　　以身为炉，炼化己身的蜕变过程，不知不觉的到了最紧要的关头。
　　夏长青被炼化掉的身躯，若隐若现的显化在那熊熊燃烧，万法共鸣的虚幻洪炉中。
　　他脸庞外没有丝毫痛苦，可只有少年心里清楚，这以身为炉，炼化己身的过程，是有多么痛不欲生。
　　比千刀万剐，挖肝取心都要强烈无数倍。
　　咔嚓嚓
　　一条条裂纹在那虚幻洪炉外呈现。
　　愈发密集。
　　到最后，随着烧得通红的虚幻洪炉支离破碎，四分五裂的那一瞬间，夏长青以无瑕盖世之姿的站在了大殿之中。
　　他仿佛完成了终极一跃的金鲤，从头到脚的布满了永恒耀眼的光芒。
　　气机上也跳脱了九转涅槃境，到了一种妙不可言，挣脱束缚的领域中去。
　　“十转涅槃境！”
　　白龟长松了口气的道：“你小子吓死个人呀。
　　老夫我见过仙王年轻岁月时开辟无敌法的过程。
　　可与你小子这以身为炉，炼化己身的蜕变之举比较起来，竟有些小巫见大巫了。”
　　夏长青回想起那一份痛楚，亦是有着霎那心悸。
　　但要再给夏长青一次选择的机会，他依旧不会放弃。
　　大道之争，残酷之至。
　　无敌者就该有无惧生死的大气魄。
　　“帝落纪元时有多少仙王陨落？”
　　夏长青心头一动，如此问道。
　　白龟狐疑，可还是思忖了片刻的回道：“诸天万域辽阔无际，那时的天地环境，孕育在天地间的各种奇珍仙药，机缘造化，也比末法时代强上一万倍。
　　几个时代过去，总会孕育出一尊于仙道领域中的称王者，帝落纪元陨落的仙王，估计有上千尊吧。”
　　所以？
　　仙王死了那么多，活下来你一个临阵脱逃的龟孙子？
　　夏长青鄙夷的打量了白龟半晌，“天地大劫你了解多少。”
　　“不可说，老夫什么都不知道。”
　　白龟一个劲摇头，任何有可能将自身卷入到恐怖诡异内的事情，它一个字都不会提。
　　要是有那一份胆气，它也不会在诸天万域覆灭之际临阵脱逃了。
　　“跟着本天帝，你迟早会变得勇敢起来，不勇敢也没关系，本天帝会强行让你勇敢起来。”
　　笑容璀璨的咧了咧嘴，夏长青走向青铜仙殿外。
　　白龟不寒而栗，这小子的话听起来怎么就那么让人，不对，是让“龟”毛骨悚然呢。
　　……
　　“斩道？”
　　“不对，你的境界有些古怪。”
　　守在青铜仙殿外的清涟圣女，洞察力极为敏锐的注视着少年。

第二百一十九章；小号的美好生活
　　通过以身为炉，炼化己身，从而终极一跃，蜕变到了涅槃十转的夏长青，气机玄妙不可言喻。
　　举手投足都有一种跳出三界外，不在五行中的神秘风采。
　　清涟圣女觉察到端倪之后，现场众人也开始窃窃私语。
　　对此，夏长青没有过多解释，“本太子闭关期间，都有什么变动发生？”
　　长达五个月左右的闭关，夏长青相信，他不在的时候，这气运之争绝不会风平浪静。
　　不出所料的。
　　洛华圣女檀口轻启的叙述道：“黑天帝的名号，而今可是举世皆知，碍于太子殿下您这一身天帝威，旬月前就已经风云变幻，暗流涌动。
　　荒域下游的天骄，荒域中游的天骄，甭管有没有联系，都已经抱团行动。
　　那弃天族，太子殿下可还记得？也已经号召太古族各大帝族，准备一起镇杀太子殿下你了。”
　　绫雀圣女补充道：“太子殿下是真的做到了一人横压一世天骄。”
　　清涟圣女颌首微点，表示两位圣女说的都对，就是这么一个情况。
　　有时候，分散在大山里的豺狼虎豹遇到了外来大凶的入侵还会本能抱团呢，谈何气运之争内的人族天骄，太古族天骄们了。
　　“好啊！本太子巴不得他们抱团来呢。”
　　冲天笑着，夏长青豪气干云，峥嵘万钧的跃到了高空，隔空呼喊道：“都给我听好了，吾为天帝！
　　凡是想要猎杀本天帝者，大可以前来送死。
　　但要想清楚，到了本天帝面前，能否站得稳脚跟，拿得起长刀，没有那个胆气，就不要自寻死路。”
　　声如洪钟大吕，荡漾着惊天石破，纵横古今的睥睨霸气，潮汐之状的扩散到几百里以外的天地，然后一传十十传。
　　“该死！这大夏太子也太目中无人了！”
　　“和他拼了！”
　　“荒域可不止他一个盖世天骄！他凭什么这么狂，不就是靠着一门剥夺人法力的妖术吗？单打独斗，这气运之争内能镇杀他的奇才英杰多如牛毛！”
　　“是时候要这大夏太子为自己的狂妄付出代价来了！”
　　几天后，听到夏长青宣言声的各方人族天骄，太古族天骄，莫不怒不可遏，愤愤不平。
　　而在某一处天空下。
　　这里凝聚着上万名年轻身影，密密麻麻，漫山遍野。
　　领头的青年，为荒域下游长生世家之一的王家神子，在场还有古秦皇朝的皇子皇女，上百古代大教的绝世天骄。
　　“夏长青，你夺我王族传世帝器长生剑！戕害古秦皇朝皇主！
　　掠取各大古教传世法门！
　　来到这气运之争内后又荼毒各方天骄，桩桩件件，罪不容诛！
　　够胆的就来赴战！我王家神子王天明在此等候你的到来！”
　　另一方天空下。
　　骑在一头白虎头顶，身负无双绝世之姿的圣无敌，双眼如火炬的眺望天地尽头。
　　他鼓动全身气血的发出了响彻云霄的咆哮声；“我圣族乃是荒域中游四大仙血古族之一。
　　大帝古墓外，你夏长青以仙物之威，杀我圣族十三尊圣道巨头，此仇不共戴天，我圣无敌一定要让你血债血偿！”
　　……
　　先后收到了王家神子，圣族圣无敌叫板声的夏长青，冷冷一笑，不予理睬。
　　他无惧这气运之争内的任何天骄，可不代表他会自投罗网，鬼知道对方埋伏了多少人。
　　退一步说，夏长青今日要是屹立在神火境，哪怕只是天人境，纵是百万天骄一起围剿他，他也能将其撕碎。
　　可夏长青今日才涅槃十转，能够一而再再而三的轰杀神火境层次的人族天骄，太古族天骄，凭的也是两块仙王神骨剥夺法力的能力。
　　……
　　瑶池圣地中。
　　碧空如洗，山河秀丽。
　　蟠桃园中，一个八九岁的少女，出落的如同精灵一般活泼可爱，手里捧着蟠桃，边啃边向树下一群徘徊在五岁到九岁之间的瑶池女童们炫耀到。
　　“我太子哥哥天下无敌，对我也可好了！以后你们碰到谁欺负咱，就道出我太子哥哥的名号来，管用。”
　　一众女童先是面面相觑，接着眼睛发光的流露出羡慕的光芒。
　　夏小号越发得意了，她这短短两年多的时间，就凭借着自己的智慧，在瑶池圣地内结交了所有五岁到十岁的女弟子。
　　所有人都听到她的话，这日子过得别提有多美了。
　　……
　　气运之争来到两年零十个月。
　　夏长青遭遇到了大麻烦。
　　天边处，一辆辆古代战车隆隆作响，一杆杆大旗迎风作响。
　　四尊太古族帝族，引领着万余名太古族天骄，浩浩荡荡，蔽日遮天的逼近。
　　“是大夏太子！”
　　一名生有竖瞳的太古族帝族天骄，隔着数百里远的锁定了夏长青。
　　这可不是闹着玩的，两块仙王神骨的力量，不可能一下子就剥夺上万名太古族天骄的法力。
　　夏长青却不打算逃，他把青铜仙殿投放到了地面上，之后带着清涟圣女等人退到了青铜仙殿大门前。
　　在这进可攻退可守的前提下，夏长青坦然的等了刹那，直到前方的天空，让上万名太古族天骄挤满。
　　一波未平一波又起！
　　另一个方向，紧跟着飞来了万余名人族天骄。
　　为首的青年男子，俊美倜傥，气机超俗，还有着惊天潜能，卷动着三道古代异象而来，恍如一尊绝世的神王。
　　他看着被上万名太古族天骄堵截在青铜仙殿前的夏长青，喜出望外，咬牙切齿道：“大夏太子！你可知道我是何人？”
　　夏长青摇头，“本天帝不知道！”
　　“我乃王家神子王天明！”青年面目森寒，目光饱含杀机的喊道。
　　夏长青佯装恍然大悟状的道：“王家呀，这话可要说清楚，夺走你王家传世帝器长生剑的不是本天帝，是本天帝的大姐。”
　　“是不是你，都与你有着关系！要不是你，我王家也不会遗失长生剑！”王天明噬人的锁定着夏长青。
　　这也可以理解。
　　传世帝器，那是当世无上底蕴。
　　一下子就被人抢了去，王家能不恨之入骨吗？
　　……

第二百二十章；四大帝族天骄！万千人族天骄！
　　大地苍莽荒芜。
　　方圆数十万里都是一览无余，毫无山河锦绣之景象的蛮荒色彩。
　　一座青铜仙殿，弥漫着永恒至高气韵的矗立在天空下。
　　古殿整体仿佛古铜金属雕琢而成，满布岁月斑驳，却无一丝一毫腐朽痕迹。
　　不属于这一文明古史的玄奥符号，汨汨而涌，摄人心魄的烙印在殿外墙壁上。
　　隐约从那殿门后传出的梵音大道声，一如通往通往众妙之门，使人步入长生，窥视无上奥妙的大道歌。
　　便是没有霞光万道，仙光亿条，照耀四合八荒的恢弘气象，一眼看过去，也足以震慑到诸天域内一切生灵。
　　修长雄伟体魄外包裹着饕鬄混沌甲的夏长青，重瞳交织莫测符文，映照着重重混沌气的审视着天空上的两方阵容。
　　一方是由太古族四大帝族统御的万余名太古族天骄，另一方是那长生世家王家神子王天明统御的万余名人族天骄。
　　且夏长青一眼就看出来了，王家神子背后的万余名年轻天骄，全都是荒域下游的古代大教弟子。
　　这一点也不奇怪。
　　昔日重瞳大姐剑劈古秦皇朝皇主，掠取王家传世帝器长生剑。
　　夏长青则借着重瞳大姐的无敌威，逼着荒域下游数百古代大教教主，交出了极品源石，传世法门等资源。
　　这也就与荒域下游数百大教结下了因果。
　　碍于重瞳大姐威势，他们不敢朝大夏皇朝发起进攻，就吩咐自家小辈在这气运之争内镇杀掉夏长青。
　　谁让这气运之争是年轻一辈的征伐呢。
　　在这气运之争内镇杀了夏长青，大夏皇朝再怎么怒不可遏，也不占理。
　　所以说啊，在王家神子王天明身后，夏长青看到了不少熟人。
　　比如说神灵古地内，曾被夏长青无情镇压过的王家三兄弟。
　　而今都变成神采奕奕，头角峥嵘之辈。
　　老大王龙，老大王玄，皆是突破到了斩道境！
　　老三王麟年纪最小，可天资最高，气机比之那老大王龙，老二王玄还要有过之而无不及！
　　其外，夏长青还看到了昔日神灵古地内，从太古天碑内走出后，不知天高地厚前来挑衅自己，之后被夏长青一巴掌拍翻的古秦皇朝十八皇子赢飞羽。
　　要论仇恨，古秦皇朝对于夏长青的怨毒该是不亚于王家。
　　重瞳大姐夺走了王家传世帝器长生剑，这是不共戴天之仇！
　　一剑劈杀了古秦皇朝皇主，亦是要大夏皇朝与古秦皇朝结下了不死不休的仇怨！
　　“他们都是来杀你的？”
　　无人注意到，一只白龟，鬼鬼祟祟，畏畏缩缩的趴在夏长青脚下。
　　“对，都是来杀本天帝的。”
　　夏长青裂嘴道：“可他们杀不了我，你说气不气人？”
　　白龟倒吸冷气，这心是有多大，才能如此有恃无恐？
　　“事先声明，老夫我是没有任何修为造化的，等一下打起来，帮不上你什么忙。”
　　眼神变幻着，白龟讲道。
　　夏长青眸光如刀，凛冽刺骨的瞟了眼龟孙子。
　　听这话音，对方是又想临阵脱逃呀。
　　贪生怕死已经烙进了这龟孙子的骨子里。
　　“无药可救！”
　　夏长青也不指望龟孙子能帮自己扫清众多天骄，可对方想要临阵脱逃，想都别想！
　　半个时辰流逝掉了。
　　天空上的太古族天骄，人族天骄，迟迟没有发起攻击。
　　“听闻大夏太子在荒域中游大帝古墓外，以一尊仙殿镇杀圣族十三尊圣道巨头。
　　这一座青铜古殿，必然就是那镇杀了圣族十三尊圣道巨头的仙物了。”
　　眉心生有一只赤色竖瞳太古族帝族天骄，嘴角噙着嗜血弧度的讥笑道。
　　“是又如何。”夏长青没有否认的斜睨着前者。
　　“先自我介绍一下，我来自于太古族帝族之一的赤瞳族。”
　　生有赤色竖瞳的太古族帝族天骄，气焰鼎盛狂暴，具有无敌绝世之姿，特别是眉心那一只赤色竖瞳内，承载着汪洋般澎湃的毁灭能量。
　　他居高临下的俯瞰着夏长青，“你们人族大帝留下的传世帝器，还有我太古族古皇留下的古皇神兵，已经是当世无上底蕴。
　　凌驾于古皇神兵，传世帝器以上的仙物，古往今来罕见。
　　姑且不论你是从什么地方得到了这一座仙殿，可我相信，凭你今时今日的修为，绝无可能复苏一尊仙物的能力。
　　当日在荒域中游大帝古墓外，凭借仙殿镇杀圣族十三尊圣道巨头的逆天之举，也是背后有人帮你复苏这仙殿罢了。”
　　赤瞳族天骄的一席话，耐人寻味。
　　意思也很明确，就是要让现场所有人清楚，用不着惧怕青铜仙殿的威能。
　　不能复苏的仙器，有何惧之？
　　夏长青看穿赤瞳族天骄的意图，“用得着这般拐弯抹角，旁敲侧击吗？本天帝就站在这里，欲杀我者，大可上前一试。”
　　轰隆隆
　　苍穹日月哀鸣。
　　独断万古神道的煌煌气机，遮天之势，贯穿九霄的围绕在夏长青身外，他口中发出的声音也如同金钟般震耳欲聋。
　　这一份惊天地泣鬼神的大威势，短暂的吓杀了天空上的人族天骄，太古族天骄。
　　“事到如今，你还敢这般猖狂！”
　　“老实说，我还真是有些佩服你了，可惜你锋芒太盛，又无法无天，这举世皆敌的道路，是你自己走出来的，怨不得旁人。”
　　赤瞳族天骄一字一顿，环视周天的喝斥道：“今日，我赤瞳族，魔天族，吞天族，妖神族，愿与人族天骄一起合力镇杀这大夏太子！如何？”
　　赤瞳族！太古族帝族！
　　魔天族，太古族帝族！
　　吞天族，太古族帝族！
　　妖神族，太古族帝族！
　　四大太古族帝族加在一起，气运之争内有那一天骄人杰逃得了性命？
　　不止如此，为了镇杀掉夏长青，四大帝族天骄甚至于愿意放下太古族帝族的高傲，去和人族天骄联手，这简直是骇人听闻。
　　高高在上的太古族天骄，何时放下过不可一世的威严，去与人族天骄联手了？更何况是太古族帝族了。
　　“好！我王家愿意与太古族联手！”
　　王家神子不加迟疑的答应了赤瞳族天骄的提议。
　　只要能斩杀夏长青，他巴不得与太古族天骄联手呢。
　　……

第二百二十一章；各怀鬼胎
　　“可笑。”
　　见到王家神子王天明答应了要与太古族天骄联手镇杀夏长青的提议后，瑶池圣地的女弟子们争先恐后的发出了鄙夷嘲讽之声：
　　“王家，位列荒域下游五大长生世家之一，曾有大帝证道，君临天下，庇佑亿万人族，对抗太古族古皇，今日却与太古族天骄沟壑一气，狼狈为奸！”
　　“可悲可叹，王家大帝在天有灵，要是知道自己后辈子孙去与太古族狼狈为奸，不知道会不会气的从坟墓里爬出来！”
　　“放下屠刀立地成佛！亡羊补牢为时不晚！王家神子你最好认识到这一点，你是人族血脉，不要玷污了王家长生世家，与王家大帝古祖的威名！”
　　还别说，瑶池圣地的女弟子们一个个花容月貌，气质脱俗，在外人眼中就是一群青春正茂，冰肌玉肤的仙子。
　　可叽叽喳喳的侮辱起人来，刀刀都往心口上扎！
　　王家神子七窍生烟的暴喝道：“都给我住口！
　　本神子今日要杀的只是这夏长青一人！尔等是想要给他陪葬吗？”
　　“好大口气！太古族远在荒域上游，可你王家却延续在荒域下游，今日你勾结太古族帝族，可见王家与太古族之间有着某种不为人知的联系。”
　　清涟圣女言辞犀利，说出的话，比一众瑶池圣地女弟子的嘲讽鄙夷声都要凌厉夺人。
　　“你……胡说八道，我王族怎么可能与太古族勾结！”
　　王家神子怒目圆睁，被扣上一个背叛人族，勾结太古族的罪名，这可是要命的。
　　即使是长生世家也扛不起这样一顶大帽子。
　　清涟圣女凤眸幽寒，完美秀丽的脸蛋外没有情绪波动，漠然道：“如果没有勾结，那你今日与太古族帝族串通一气是怎么一回事？
　　纸包不住火，你王家勾结太古族帝族的消息，迟早是要公布于众，传遍荒域。
　　到时你王家就是人人得而诛之的叛徒！”
　　众所周知，太古族曾奴役人族，时至今日都还将人族视为血食蝼蚁！
　　这换来的，自然是人族对太古族的敌视与愤恨了！
　　古往今来，凡是与太古族过往甚密，有所瓜葛的人族修士，人族道统，被群起而攻，万世唾弃的，不知凡几。
　　面对清涟圣女的口诛笔伐，王家神子无从招架。
　　首先他在大势上就败了，谁让他答应了要与太古族天骄一起合力猎杀夏长青呢，这就是再有理，在人族大义面前也显得理亏。
　　“大夏皇朝掠取王家传世帝器长生剑，戕害我古秦皇朝皇主，抢夺各大古教传世秘法，我等今日所作所为，是为了镇杀这大夏太子！
　　想要污蔑王家勾结太古族，妄想。”
　　铿锵有力的反驳声响彻。
　　自王家神子背后走出的女子，珠光宝满，凤冠霞帔，一身气质贵不可言，身外还有一头头仙凰青鸾环绕。
　　“我当是谁呢，原来是古秦皇朝的五公主。”
　　绫雀圣女道出了女子身份。
　　古秦皇朝的皇子皇女内，撇开年纪过大的几位皇子皇女，这个古秦皇朝五公主是最为出彩的一人。
　　“你古秦皇朝选出新的皇主来了？”
　　夏长青笑着的问了一声。
　　风轻云淡的一句话，刺激的古秦皇朝五公主眦睚欲裂，凤眸噬人。
　　而在这时候，那太古族四大帝族内的吞天族天骄，不耐其烦的喝斥道：“废话到此为止吧，今日纵是天塌地陷，也阻止不了我等镇杀你！”
　　身高两米多的吞天族天骄青年，面目阴森，体外有漆黑符号涌动，一呼一吸间，似是要把天地间的灵气，阳光，空气，灰尘，一切事物都给吸收到体内去。
　　“如你所愿。”夏长青扭动脖子，骨骼咔嚓作响，一身战意高昂的喝斥道：“来战！”
　　咚咚咚
　　晴天霹雳一声雷。
　　夏长青的熏天战意，遍布四野八荒。
　　吞天族天骄青年的目光有所动容。
　　他不敢相信，一个还没有到达斩道境，年不及冠的人族生灵，会有这样惊天绝世，盖世无双的战意。
　　就仿佛是一尊横压过万古人杰的无敌魔主，雄伟身躯摄人，重瞳开阖震天的屹立在青铜仙殿大门前，久久过去，无一人应答。
　　“怎么？”
　　“尔等不是口口声声，张牙舞爪的要镇杀本太子吗？”
　　“本太子可就站在这里，汝等反倒迟疑了？”
　　夏长青杀气腾腾，气冲霄汉的喝斥道：“来战！不敢就给我滚！”
　　大地寸寸龟裂。
　　一条条裂缝在苍穹中浮现。
　　夏长青体内源源不断喷涌出的武道大势，仿佛永无止境。
　　“该死的东西，岂容他在此叫嚣！”
　　一名太古族帝族天骄无法忍受的冲出。
　　“给我站住！”
　　赤瞳族天骄青年皱眉训斥道：“他站在那仙殿大门前，显然是情形不对，就要躲入殿内。
　　一座仙殿，即便他无法催动，也有着固若金汤，坚不可摧的防御力，要是强行攻打，使得这仙殿自主复苏，今日我等全都要命丧于此！
　　还有他那剥夺法力的手段，不要忘了天武族的是怎么全军覆没的。”
　　须臾的鸦雀无声，有太古族帝族天骄愤愤不平的询问道：“那我们该怎么办？此寮如此猖獗，今日不灭了他，枉为太古族血脉！”
　　“可以先试探一下，传闻中，他那封印人法力的手段施展之后，自己也会失去所有法力，还可以凶狂，凭的就是所向无敌的肉身体魄！”
　　“言之有理，今日这里有我太古族四大帝族，还有那人族天骄，这大夏太子再怎么强横，也别想逃出这一劫去。”
　　“不妨要那些愚不可及的人族天骄打头阵，咱们坐收渔翁之利。”
　　……
　　人族天骄一方。
　　王家神子切齿的低吼道：“本神子恨不得千刀万剐了那大夏太子！
　　可绝不能冲动！让太古族帝族先出手！
　　咱们要是贸然动手，中了那大夏太子封印法力的妖术，这太古族帝族没准要把獠牙锁定到咱们身上来。”
　　古秦皇朝五公主螓首微点，“神子忧虑的是。”
　　就这样的。
　　看似要一起镇杀夏长青的太古族天骄，人族天骄，各怀鬼胎，又相互忌惮的僵持起来。

第二百二十二章；龟壳硬
　　一眼看过去，天空下有着上万名太古族天骄，人族天骄。
　　声势浩大，旌旗蔽日。
　　还都想要镇杀夏长青，大可以一拥而上，夏长青绝对是难以抵挡的。
　　唯有退入到青铜仙殿里去。
　　可太古族与人族又怎么可能坦诚相见，放下戒心的联合到一起去呢？
　　也可以这么说，今日在场的要只是太古族天骄一方，亦或是人族天骄一方，早就动手了。
　　正因为天空下除了太古族天骄，还有人族天骄一方，双方看似有着一样的目的，还在口头上达成了联手镇杀夏长青的约定。
　　但在内心深处，又都戒备着对方。
　　除非是一出手就能抹杀掉夏长青，可问题是，双方人马没有哪一方拥有这个自信。
　　万一被夏长青施展妖术的剥夺了法力，还可能会被另外一方视为猎物的夺走体外气运之争，这里可是气运之争。
　　太古族与人族又是争斗了无数个古史纪元的种族，相互间的戒备，仇恨，是烙进到了骨子里去的。
　　于是乎。
　　在这各怀鬼胎的情况下，局面平静而诡异的僵持了半日的时间。
　　太古族四大帝族天骄想要人族天骄先行出手，人族天骄一方则想要太古族天骄率先出手。
　　时间也就越拖越久，越拖越久。
　　夏长青身外升腾的遮天恢弘战意有些溃散了，语气中充满了失望与鄙夷的道：“太古族帝族也不过如此。
　　一个个舞爪张牙，不可一世的模样，到头来却也只是孬种。”
　　跟着，夏长青望向了王家神子王天明，还有那古秦皇朝五公主，言行间流露着毫无保留的鄙夷。
　　“看什么看，今日是何情形，有目共睹，汝等作为人族天骄，勾结太古族四大帝族，这种大逆不道，数典忘祖的行径，狗都做不出来。”
　　没其他意思。
　　夏长青就是要痛痛快快的厮杀一场，背靠青铜仙殿，他没什么好惧怕的。
　　哪怕现场有着上万名人族天骄，太古族天骄，夏长青也有着立足于不败之地的底气。
　　“……欺人太甚！”
　　“帝族不可辱！动手吧！”
　　“只要快刀斩乱麻的击杀掉此寮，那些人族蝼蚁就不敢轻举妄动！”
　　四大太古族帝族的天骄们，慷慨激愤，忍无可忍的咆哮着。
　　人族天骄一方也有些混乱。
　　“可恶的大夏太子，他夺走了我教传承大术，还从教主手中敲诈走几千万斤极品源石，今日死到临头了，还敢大言不惭！”
　　“迟则生变！还望王家神子早做决断。”
　　……
　　夏长青成功激怒了太古族天骄，人族天骄们。
　　在这群情激奋，大势所趋下，王家神子王天明，太古族四大帝族天骄也不能逆势而行。
　　先是几千名太古族天骄，蔽日遮天，铺天盖地的袭向了青铜仙殿外的身影。
　　接着人族天骄一方也有几千人杀出的攻向了青铜仙殿外的身影。
　　天地霎时间大变，阴阳逆乱，日月无光。
　　伴随着鬼哭神嚎，走石飞沙，几千名太古族天骄，几千名人族天骄发出的力量，轰隆隆的吞噬掉了乾坤万象。
　　当中夹杂着各种杀伐大术，浩浩荡荡的糅合在一起，浑如一股灭世洪流，一击之下，神火境圆满的大修士也会尸骨无存。
　　这可是几千名人族天骄，几千名太古族天骄一起发出的攻击。
　　今时今日的气运之争内，又有那一年轻天骄可以正面挡下几千名太古族天骄，几千名人族天骄的合力攻击。
　　夏长青要背后众人退入到了青铜仙殿里去，白龟也想退入到青铜仙殿里去，可被夏长青牢牢的抓在了手掌心内。
　　眼看着一人一龟就要被那毁天灭地的磅礡洪流淹没掉，白龟合上了眼睛，四只爪子，尾巴头颅，相继缩回了龟壳里去。
　　夏长青挥剑如雨，十转涅槃境的修为，淋漓尽致，傲古凌今的展现在当世纪元。
　　自她手中剑胎内喷射/出的混沌剑气大龙，惊艳绝伦，匹练如瀑，有无物不破，屠神戮仙的锐利锋芒。
　　可迎上几千名人族天骄，几千名太古族天骄发出的攻击，蚍蜉撼树般。
　　只是刹那就全然湮灭掉了。
　　无法的，夏长青不慌不忙的退入到了青铜仙殿中，可却在退入青铜仙殿内的一瞬间，将手中龟壳投了出去。
　　只觉得飞上了天，有些天旋地转的白龟，从龟壳内伸出脑袋一看，亲切的问候起了夏长青列祖列宗。
　　下一刻，天崩地裂，四极动荡，白龟也好，青铜仙殿也好，皆是没入到了震天动地的风暴光焰里去。
　　呼哧哧
　　咚咚咚
　　可怕的风暴维持了半盏茶的时间才慢慢退去。
　　令太古族天骄，人族天骄们肃然的景象发生。
　　那被轰出一个深渊大坑的地面上，巍峨古老的青铜古殿完好无损的漂浮着。
　　通体上下没有一缕裂痕也就罢了。
　　可要夏长青弃之如敝履，投入到了风暴内的白龟，居然也是毫发无伤，龟壳没有丁点破损。
　　“杀千刀的小子，老夫我曾追随仙王悟道，指点诸天人杰修行，你今日竟然敢把老夫丢到风口浪尖上去，你这是……你这是大不敬！”
　　龟壳中伸出的脑袋，骂骂咧咧，七窍生烟。
　　夏长青已经从青铜仙殿内走出，无喜无悲的俯瞰着白龟，“急什么眼，吹什么牛。
　　本天帝我还独断万古神道呢。
　　把你扔出去，是要你明白一个道理，从今往后，别想着临阵脱逃这四个字，你要做的就是与本天帝一起同生共死，并肩作战。”
　　白龟：“……”
　　撇开寿与天齐，推衍天机两个能力外，它可能连一个正常人都打不过，怎么并肩作战？
　　少年也太看得起它了。
　　夏长青心中暗忖，这白龟的龟壳倒是意外的坚固。
　　陷入到几千名人族天骄，太古族天骄的攻击内，没有一点伤痕，拿来当吸引火力的炮灰，最合适不过。
　　“你小子不会是……”
　　白龟历经纪元更迭，敏锐的觉察到了少年的想法。
　　“对，本天帝就是这么想的。”
　　夏长青掌心浮现出一团强大的吸力，隔空抓取到了白龟，该扔出去时，他眼皮都不会眨一下。

第二百二十三章；掀起杀戮篇章
　　“夏长青，你可还记得我们！”
　　三道身影从王家神子王天明背后飞出，并肩站在高空上，异口同声的叱喝道。
　　“自然记得。”
　　夏长青调侃的道：“王家三狗。
　　想当初神灵古地中时，本太子年方六岁，你们三兄弟加在一起，还不是被本太子打烂狗头的踩在了脚底下？
　　此刻冒出来，是觉得自己又站起来了还是怎么着？
　　我劝你们聪明一点，这里是气运之争，不是神灵古地，当日本太子虽然是大闹神灵古地，横扫年青一代，可自始至终也没有大开杀戒。
　　今日则不同，你们王家勾结太古族，背叛人族，本太子要斩杀你们三人，等于是屠猪宰狗，为人族除害。”
　　字字如刀，又宛如苍雷般震耳欲聋。
　　王家三兄弟的脸色屈辱到了难以描述的地步，眼睛里也都冒出择人而噬的嗜血红光。
　　老大王龙青筋暴露，率先嘶吼的喝斥道：“清者自清！你想要污蔑我王家勾结太古族，痴心妄想！
　　老二王玄不甘落后的咆哮道：“够胆的话就来与我们兄弟三人一战。
　　神灵古地中败给你，是我们小觑了你，今日就来了结这一桩因果！”
　　夏长青岿然不动，修长的身姿，有雄视古今，霸绝天地的无敌气机萦绕，“就凭你们三个被本太子打烂过狗头的废物？
　　要本太子来猜一猜，是王家神子出的主意吧。”
　　“胡说八道，我们三人是要与你公平一战！期间不会有任何人出手干涉！”
　　王龙心虚的反驳道。
　　远处王家神子吸了口凉气，少年凶狂逆天，有经天纬地，旷古烁今的禁忌神威，心智居然也如此恐怖。
　　他要王家三兄弟跳出去，以神灵古地内的恩怨为由头，把夏长青从青铜仙殿外引开，之后他就亲自出手，隔绝夏长青逃入青铜仙殿的后路。
　　这计谋应该是天衣无缝，可只是一眼就要夏长青看穿了。
　　太古族一方，四大帝族的领头天骄们交换着目光，一人讲道：“咱们要是祭出古皇神兵，结果会如何？”
　　这个提议当即被拒绝。
　　古皇神兵纵是有照耀古今的威能，可又怎能与仙物相提并论？
　　夏长青如今还没有能力复苏青铜仙殿，可要是受到了古皇神兵的毁灭性攻击，难保青铜仙殿不会自主复苏。
　　“那也就说，咱们虽然是把这大夏太子堵在了这里，却无奈他何？”
　　得出这么一个结果的四大帝族天骄，心情郁结，仿佛长生之秘就在眼前，却隔着一道难以逾越的鸿沟天堑。
　　“大夏太子！”
　　“你不是自诩天下无敌吗，还自称天帝，要镇压世间一切敌！我还以为你什么盖世英雄，原来也只是一个缩头乌龟！”
　　人群深处有人大声的呼喊道。
　　“聒噪。”
　　夏长青气血运作，体魄如龙，攥握在他手中的白龟，以一种长虹贯日，脱弦之箭般的势头，呼哧哧作响的犁破了虚空。
　　没入到人群内。
　　洁白如玉的龟壳，径直贯穿了几十名太古族天骄，人族天骄的身体。
　　血腥气溃散。
　　白龟的四肢与头部，严丝合缝的龟缩在龟壳里面。
　　众人被夏长青的这一番操作震慑到了，还能这么玩吗？
　　“给我碎！”
　　一名人族天骄挥动神兵，斩击在木盆大小，交织着晦涩神秘纹络的洁白龟壳上。
　　铿锵刺耳，火花四溅。
　　“看我的！”
　　又一名太古族天骄掠出，尖锐獠牙，虎头人身，张开血盆大口的吞下了白龟，在嘴里使尽全力的咀嚼了刹那后。
　　太古族天骄脸色大变的吐出了龟壳，嘴中坚硬如铁石的獠牙，半数脱落，余下半数也都沁出了血迹。
　　白龟怕得要死。
　　可一想到自己龟壳万法不侵，牢不可破。
　　索性也豁出去了。
　　伸出脑袋，朝着众多人族天骄，太古族天骄，王霸之气外漏的喝斥道：
　　“都给我听好了，老夫曾与仙王修道，曾与诸天巨头共抗大劫。
　　你们这些后世小辈要是还有半点敬畏之心，就马上给老夫跪下叩头。
　　天道昭昭，因果历然，没有人敢对老夫不敬！”
　　逼格十足。
　　但事与愿违。
　　拿夏长青无计可施，憋了一肚子火的人族天骄，太古族天骄们，听到白龟的威严训斥声，争先恐后的发出了各种神通秘法与古器神兵
　　嘭隆隆
　　咚咚咚
　　灰尘赤霞散去。
　　白龟安然无恙。
　　这一日，天地无光，日月失色。
　　一只白龟，怡然无惧，昂头挺胸的对持着万千人族天骄，太古族天骄。
　　任由何等攻击与神兵利器，都不能伤及白龟分毫。
　　“不能让这龟孙子一个人表演。”
　　夏长青发威，他一剑诛杀掉了上百名人族天骄。
　　十转涅槃境的修为，屠戮起现场那些归一境，涅槃境，斩道境层次的太古族天骄，人族天骄，近乎是摧枯拉朽，毫无悬念。
　　“吼吼吼”
　　真龙长吟动天地。
　　由九头真龙后裔拉动的九龙沉香辇，至尊至贵，万道符号环绕，玄黄雾气掩盖的出现在苍穹下，形如天帝巡视诸天时所乘坐。
　　辇车是由鸿蒙沉香木雕琢而成，还融合了九幽五金之气，日月造化神辉，拉动着辇车的九头真龙巨兽，体内流淌着纯粹无瑕的真龙血脉。
　　高贵庞大的躯体，犹如无瑕神圣的仙金神铁浇灌而出。
　　散发出的气机也能与屹立在圣道领域的大能巨头相媲美。
　　夏长青长发飞扬的落在了辇车顶部，气吞山河，唯我独尊的掀起了杀伐。
　　九头真龙巨兽拽动辇车前行，夏长青则在辇车顶部挥动天帝剑胎，短短瞬间就收割走了上千名太古族天骄，人族天骄的性命。
　　“好家伙，这派头比仙王年轻时都有过之而无不及。”
　　龟孙子啧啧称奇的扑腾到了辇车上，见证着少年大杀四方，所向披靡的景象。
　　“也许在不久的未来，此子真能独断万古神道也不一定。”
　　推衍过夏长青未来的白龟，记忆尤甚。
　　在遥远岁月以后，万古诸天崩灭，一人独断神道，长生不灭，那般伟岸与风采，帝落纪元时的仙王巨擎们都相差甚远。

第二百二十四章；天地乱
　　真龙，仙凰，鲲鹏，麒麟，这都是从仙古纪元灰飞烟灭后就消失在了天地间的超级神兽。
　　诸多超级神兽内，又以真龙最为至尊至贵。
　　但凡是体内流淌着一缕真龙血脉，那都是极为强大的遗种大凶。
　　此时拉动着九龙沉香辇的九头真龙巨兽，如仙金铸炼而成，光芒万丈，势吞山河。
　　庞大的龙躯中，还有着威压万古长空的尊贵龙威，波涛万钧之势的倾泻而出，世间万兽都要顶礼膜拜。
　　形态样貌，简直就与史册记载中描述的真龙圣兽如出一辙。
　　最重要的是，拉动着辇车的九头真龙巨兽，全都有着媲美圣道巨头的恐怖气机，始一出现，就从心灵上，意志上的震慑住了宇内人影。
　　也就在这须臾的光景中，站在辇车顶部的夏长青，一手挥动剑胎，一手轰击天帝拳的碾杀着天空上的太古族天骄，人族天骄。
　　有人族天骄，太古族天骄祭出古宝杀器，可还没有触及到夏长青的身体，就要九头真龙巨兽抵挡住了。
　　夏长青没有要九头真龙巨兽充当杀戮的工具。
　　他要亲手斩杀现场的太古族天骄，人族天骄。
　　但这九龙沉香辇，就是他的移动堡垒，可以为他抵挡住所有的攻势，而夏长青本人，就可以任意妄为的大开杀戒了。
　　“猖狂至极！”
　　帝族天骄出手！
　　祭出的大杀器，有着惊天动地，毁灭山河的禁忌之威。
　　那一股可怕的波动，近乎要与极道帝器相媲美。
　　至尊神兵？
　　夏长青不以为然的抓起了一旁的白龟。
　　“又来！”
　　白龟毛发悚然的缩回了龟壳里去，下一霎那就与那帝族天骄祭出的至尊神兵，轰隆隆一声的撞击到了一起。
　　至尊神兵的攻击力，叹为观止，无坚不摧，可以粉碎一座大山，撕碎一座城池。
　　可那洁白如玉的龟壳，居然顶住了至尊神兵的锋芒。
　　与之前承受众多太古族天骄，人族天骄攻击时一样，一点破碎伤损的痕迹都没有出现。
　　“这什么畜牲？”
　　手持至尊神兵的帝族天骄满脸蒙圈。
　　夏长青挥剑，再度收割走了几百条性命。
　　百万千气运金龙，一百零三十二头气运仙凰，耀世而出，龙凤和鸣的显化在少年顶天立地，旷古凌今的伟岸身形外。
　　接着就看到那一百零三十二头万丈规模的气运仙凰，急剧增加到了一百五十九头！
　　这还只是萤火之光。
　　于这百万尊气运金龙，一百五十九头气运仙凰上方，有着九道浩瀚无边的大道气运，映照出九道通天彻地，断绝古今的神秘虚影。
　　没有任何实质性的破坏力，攻击力。
　　可这九道虚幻身影一出现，比之九头真龙巨兽还要无上至高的点亮了大宇宙星空。
　　诸天域内所延续的万道法则，都哀鸣不休的臣服在了九道身影外。
　　依稀还能看到时空长河显化，衬托的九道神秘虚影，如从古老纪元中归来的至高生灵。
　　白龟拱手就拜，“仙王再上……”
　　由此可见，在夏长青身外呈现出的九道虚幻模糊身影，就是石庙内出现过的九尊仙王巨擎了。
　　夏长青继承了九位仙王巨擎的仙王大运，而今征伐，气势迸发，潜能喷涌，自身气运显化而出的同时，当然也就牵引出了九道仙王大运。
　　只不过九道仙王大运太过庞大至高，因此也就显化成了九尊仙王巨擎的身影。
　　这一下子可就有趣了。
　　仅是夏长青身外百万丈气运金龙，一百五十九头气运仙凰，就如同一轮众星簇拥的金乌大日，煌煌不可一世，明亮辐射诸天。
　　九道仙王虚影一出，便是模糊到了极致，连面容都看不清楚，那一份超脱天地万道之上的伟岸，也要这红尘中的一切生灵都为之颤抖。
　　矗立在九道仙王大运环绕内的夏长青就更加极致辉煌，风华绝代了。
　　一举一动都涌动着莫测无法形容的霸道神圣之气，天空下的太古族天骄，人族天骄，亦是沉浸到了难以描述的恐惧深渊中。
　　“夏长青！我要你不得好死！”
　　古秦皇朝五公主飞出，祭出的居然是古秦皇朝传世帝器九龙玄黄鼎。
　　浇灌着玄黄母气的九口宝鼎，没有直接轰向夏长青。
　　而是吸收了古秦皇朝五公主，上百名古秦皇朝天骄的法力能量后，化作九座擎天蔽日的大山，包裹在了青铜仙殿外。
　　这是想要断绝夏长青退入青铜仙殿内。
　　“很好！太古族的道友，咱们今日联手击杀此寮，还望汝等可以倾尽全力，别有什么保留才好！”
　　王家神子一边提醒着太古族几大帝族天骄，一边祭出一口金灿灿的古钟。
　　钟声一响，万界无光，众生匍匐。
　　这是王家另外一件传世帝器，长生钟！与被重瞳大姐夺走的传世帝器长生剑，是一样的材料。
　　“很好，百万丈气运金龙，一百五十九头气运仙凰，不是亲眼所见，实难相信，可这一身无上气运，今日过后就是我太古族的了。”
　　妖神族，吞天族，赤瞳族，魔天族等太古族帝族天骄，陆续爆发出底蕴。
　　这方圆数十万里的山河都在摇摇欲坠，电闪雷鸣。
　　古秦皇朝五公主祭出了传世帝器九龙玄黄鼎，王家神子祭出了传世帝器长生钟。
　　那妖神族，吞天族，赤瞳族，魔天族等四大太古族帝族天骄，也都带有古皇神兵。
　　于这末法时代中，大帝古器，古皇神兵，无疑是至高的大杀器。
　　哪怕只能复苏一角威势，数件古皇神兵，传世帝器，一起出世的浮现在同一片天空下，其间弥漫洒落出的恐怖波动也是可想而知的渗透洪荒。
　　在场太古族天骄，人族天骄内，好像还有穿越者，迅速将此地消息发布到世界频道上去，一石激起千层浪：
　　“什么？陈某人危？我不相信！陈某人怎么可能危呢！他可是陈某人呀！”
　　“不信谣，不传谣！”
　　“这一次是真的！”
　　“那一次不是真的？”
　　“分析一下，陈某人要一万多名太古族天骄，一万多名人族天骄堵截，古皇神兵，传世帝器还都祭出了不止一件，陈某人这一回可能真的是要狗头不保了。”
　　“十年手艺，只为今朝！陈某人若是有个三长两短，我愿为他供上陈年棺材一口。”
　　“黄纸我烧！”
　　“坟堆我砌！”
　　“那我吃席！”
　　…………

第二百二十五章；可以痛痛快快厮杀了
　　诸天万道哀鸣。
　　天上地下无光。
　　妖神族祭出的古皇神兵，乌黑神纹闪灼，是以龙纹黑金打造而成。
　　龙纹黑金比不得鸿蒙仙金，可也是价值连城，举世罕见的仙道神材了。
　　由妖神族几名领头天骄，与妖神族上百名天骄，施展出血脉神力祭炼之后。
　　那形态有些诡异模糊的古皇神兵，直接就是化作一头横亘千里，毁天灭地的黑色神龙。
　　口中发出的龙息黑炎，一丝一缕就有着焚烧乾坤万物的狂暴气息。
　　再看吞天族天骄祭出的古皇神兵，形如一口黑洞，散发出的吞噬力量，夺尽了四合八荒，古今未来的光明。
　　嗡鸣响彻中，竟使得大宇宙星空中的万千大星都有着瑟瑟发抖，要被吞噬掉的迹象。
　　而那赤瞳族祭出的古皇神兵就有些凌厉霸道了。
　　居然是一口赤色神刀，锋芒亿万，刀气纵横，犹如一头桀骜不驯，乱天动地的史前凶兽。
　　最后是那魔天族的古皇神兵，一座古塔，塔分为三十三重天，流淌着万物本源之气，混沌灭世之光。
　　被魔天族众多天骄以血脉之力复苏了一角威势后，塔内走出一尊尊宏大狰狞的先天神魔，似是久远岁月前辈封印到了塔内的诸天神佛。
　　“夏长青！你今日死定了！”
　　王家神子忘乎所以的笑出了声。
　　在他看来，夏长青躲入青铜仙殿的道路已经被古秦皇朝五公主祭出的九龙玄黄鼎掩盖住了。
　　而今的夏长青，即使是有九头圣道巨头级别的真龙巨兽庇佑，也别想在四件古皇神兵，一件传世帝器的攻击内存活。
　　“想多了你。”
　　夏长青静若天渊。
　　面对数件古皇神兵，一件传世帝器，还能这般镇定自若，从容不迫，夏长青都有些佩服自己。
　　白龟想逃，它龟壳虽然坚不可摧，但也怕疼。
　　“畜牲！给我死！”
　　赤瞳族天骄怒喝的锁定了白龟。
　　主杀伐的古皇神兵长刀，凌空朝着白龟斩了下去，赤红刀气无量，奔腾不息，掩天蔽日，仿佛要将三千世界斩破。
　　落在大地上去，气浪光焰如熊熊烈火的映照着周天宇内。
　　刹那的跌宕起伏，天崩地裂之后，大地上多出了一条长达几百里的沟壑裂缝。
　　有人族天骄幸灾乐祸，“死得好！”
　　白龟与夏长青是一伙的，单单是这一点，就死不足惜！
　　赤瞳族天骄心满意足的笑着，看向夏长青说道：“下一个就轮到你了。”
　　夏长青满头黑发狂舞，手中剑胎盛烈，风轻云淡状，摇了摇头的答道：“再仔细看看。
　　古皇神兵再强，落入到尔等手中，又能挥发出几分光彩来？”
　　天地俱寂。
　　难道乌龟还没有死？
　　这不可能吧？
　　赤瞳族的古皇神兵，是一口神刀，主杀伐。
　　在赤瞳族上百名天骄的合力祭炼中，一刀劈斩下去，圣道巨头也要退避三舍。
　　乌龟壳再硬，扛得住古皇神兵的轰击？
　　“人心不古呀，现在的小辈已经堕落成这般模样了吗？”
　　“帝落纪元时，老夫可是与众仙王平起平坐，谈经论道。
　　诸天域内的巨擎们见了老夫，没有哪一个不是客客气气，礼敬三分。
　　尔等今日这般冒犯老夫，这是大不敬！”
　　灰头土脸中爬出了沟壑裂缝的白龟，死鸭子嘴硬的维持着它那不值一文的威严。
　　太古族天骄：？？？
　　人族天骄：？？？
　　世上竟有如此异种？
　　“我来试试！”
　　妖神族天骄跃跃欲试，合力发出了那龙纹黑金铸炼成的古皇神兵。
　　嘭隆隆
　　咔嚓嚓
　　大地凹陷，万道破碎。
　　天上地下混沌一片。
　　白龟这一次忍不了了，也不想忍了。
　　“我日李奶奶！”
　　“当老夫可欺不成？”
　　废墟中，白龟浑身发光的飘起，一双历经沧桑岁月洗涤的青色眼瞳，吞吐着团团怒火的锁定着妖神族的天骄们。
　　嘴里骂个不停，全然不在乎做“龟”的威仪了。
　　夏长青抓住了这一契机。
　　他趁所有人的目光都集中在龟孙子身上，竭尽全力，直截了当的激发出了两块仙王神骨的力量。
　　继而从夏长青体内喷涌出的神圣光束，雨水般洒落到四面八方去。
　　措不及防下。
　　有数千名人族天骄，太古族天骄中招。
　　特别是妖神族，吞天族，赤瞳族，魔天族几大帝族的天骄，无一幸免的被两块仙王神骨的力量击穿了身躯。
　　远处王家神子王天明也被击中，凡是要两块仙王神骨光芒，击中了身躯的太古族天骄，人族天骄，不管是哪一境界，瞬间就被剥夺了浑身法力。
　　连道宫与五大神藏也昏暗无光，不在汨汨而涌。
　　前一刻还割据一方，席卷着古今未来，承载着至高毁灭波动的四件古皇神兵，失去色彩的落在了地面上。
　　王家神子祭炼出的传世帝器长生钟也失去了光彩。
　　呼哧~呼哧
　　没有法力护持的太古族天骄，人族天骄，密密麻麻的往地面上落。
　　夏长青驱使着九龙沉香辇前行，九头真龙巨兽发出的龙吟声，以音波状，一圈一圈的蔓延至山河宇内。
　　对那些被剥夺了法力的太古族天骄，人族天骄，没有起到太大伤害，也就是七窍流血，耳膜轰鸣。
　　可那些没有失去法力的人族天骄，太古族天骄就不同了，大片的炸裂成血雾氤氲，如同绽放的烟火。
　　顷刻间爆体而亡的人族天骄，太古族天骄，加起来有一万五千多，把天穹都给染成了殷红色彩。
　　“好了，现在咱们可以好好厮杀一场了。”
　　夏长青轻叹道：“这也是没办法的事情，不杀了他们，麻烦。
　　杀了吧，不是亲自斩杀，就掠夺不到他们的气运。
　　所以说，今日还活着的各位，一个都跑不掉。”
　　杀气如汪洋的鲸吞了八荒。
　　活着的人族天骄，太古族天骄们，均是体会到了何为恐怖。
　　一个大意而已，局势就逆转而下的变成了这个样子。
　　远处，那侥幸没有被剥夺法力的古秦皇朝五公主，凭着一件古宝，顶住了九头真龙巨兽的龙吟声。
　　但那又怎么样呢？
　　局势如此，岂是她一人可以扭转？
　　瞬间的抉择与恐惧，这女人脸如死灰的逃向了天边处。
　　笼罩在青铜仙殿外的九龙玄黄鼎，随其一起飞走了。

第二百二十六章；纵横收割
　　古秦皇朝五公主的落荒而逃，夏长青看都不看。
　　他持剑而立，雄姿摄人的俯瞰着跌入到下方天坑裂缝中的几千道身影。
　　大坑深处被剥夺了法力的太古族天骄有两千五百多人。
　　人族天骄有三千人左右。
　　落入到夏长青眼里去，那就是一群待宰的板上鱼肉。
　　“天生仙王骨？”
　　白龟在夏长青释放出两块仙王神骨力量的瞬间，隐约看到了少年体内有着两块耀世如仙金般的神秘骨块。
　　交织在那神骨表面的大道神纹，无上符号，还有两块神骨昙花一现中弥漫出的力量波动，白龟极为熟悉！
　　它可没吹牛，它真的与帝落纪元的诸位仙王们论过道，也知晓诸天内有一些万古难得一见的生灵，一生下来就有着万法不侵的体质。
　　夏长青的混沌重瞳就是一个列子。
　　天生仙王骨则是一生下来，体内就有着一块无上神骨孕育的生灵，因那神骨中烙印着极致无上的仙道奥妙，因此就被冠名为天生仙王骨。
　　纵观帝落纪元，有着天生仙王骨的生灵，麟角凤毛，屈指可数。
　　何况夏长青体内还烙印着两块天生仙王骨。
　　“……逆天的根基呀。”
　　白龟直咽口水。
　　一双混沌重瞳就能开天辟地，杀神戮仙了。
　　再加上两块“天生神王骨”，白龟仔细回忆了一下，鼎盛如帝落纪元，都没有几个生灵的大道根基可以与夏长青相媲美。
　　“如果老夫没有猜错的话，他这两块先天神王骨已经觉醒出了本命神通，那本命神通的功效就是剥夺万物生灵的神力。”
　　白龟喃喃自语，俨然看穿了一切的模样。
　　夏长青徒然投去目光的看了眼白龟。
　　虽然这畜牲一而再再而三的想要临阵脱逃。
　　可此次能够逆转大局，出其不意的封印了众多太古族帝族天骄，人族天骄的法力，这龟孙子也是功不可没。
　　要不是白龟吸引住了所有人的注意力，夏长青也不可能一下子就封印了太古族四大帝族天骄，以及那王家神子王天明的法力。
　　需知，两块仙王神骨固然有着无上的玄妙，可以横跨境界，追溯本源的剥夺一个人的法力。
　　可一旦施展过两次仙王神骨的力量，夏长青自身也会法力枯竭。
　　换言之，夏长青真正想要封印的，还是四大帝族天骄，他们有着古皇神兵，威胁性最大！再就是那王家神子了！
　　“完了完了，杀不了他，我们还被他封印了法力。”
　　“这该怎么办？”
　　恐惧声连绵不绝的响起。
　　有古代大教天骄服用随身所带的丹药。
　　却发现服用再多的丹药，体内都孕育不出一丝一毫法力。
　　反而是让无法炼化的丹药能量，活生生撑爆了肉身。
　　“大意了！”
　　“事已至此，可不是大意二字就能说得过去的。”
　　“我这是在做梦吗？他只是涅槃境？气机有些古怪，可还没有抵达斩道境！这到底是什么妖法，竟是无视境界修为，连有着神火境修为的大修士都不能免疫。”
　　深坑中光线昏暗。
　　三千多名人族天骄，两千五百多名太古族天骄，犹如被关在了一座深渊牢笼内的蚂蚁。
　　乱成了一团。
　　夏长青俯冲而下，长剑一挥，虽无混沌剑气大龙席卷而出，可锋芒犹在。
　　所过之处，血肉横飞，残肢断臂满地。
　　“别……杀我，别杀我……我是穿越者，我也是穿越者呀。”
　　一名古代大教天骄，吓破了胆的跪在了地面上。
　　什么穿越者？
　　众人狐疑。
　　“穿越者好呀，本天帝送你回去。”
　　夏长青屈指一弹，穿越者的脑袋浑如西瓜一样四分五裂的爆碎成一摊血水。
　　眼见此一幕，现场又冒出一个穿越者，吼道：“陈某人……你杀人不眨眼！
　　我做鬼也不会放过你的！诸位都听好了，他根本就不是什么大夏皇朝太子，他是从地球……”
　　话还没有说完。
　　穿越者灰飞烟灭，一缕残渣都没有留下。
　　全球穿越，不分老幼！
　　唯一的法则就是不能将穿越者的身份，泄露给穿越者以外。
　　这崽种是觉得自己难逃一死了，就豁出去了。
　　“不是大夏皇朝太子？”
　　“莫非咱们认错了人？”
　　“可能吗？荒域年轻一辈内还有第二双重瞳吗？”
　　“他一定是吓破了胆，才胡言乱语。”
　　唏嘘声响了一会，接着被死亡与恐惧所淹没。
　　在场肯定是还有一些穿越者，见到夏长青狠辣无情，赶尽杀绝，认命的同时，在世界频道上发布了遗言与辱骂声。
　　以此来提醒所有穿越者，对付陈某人时，一定要小心敬慎，没有十成把握，绝对不能出手。
　　世界频道一片沸腾。
　　“难以置信，上万名太古族天骄，人族天骄的围剿中，还能逆转大局？我都准备烧纸了啊。”
　　“大家都看到了，陈某人对穿越者都没有一点怜悯之心，说杀就杀，这与畜牲何异？”
　　“可笑，不反抗还束手就擒不成？陈某人你不要听他们口吐芬芳，我王桂芳支持你！”
　　“王桂芳？好名字！”
　　“灭了一个王桂芳，还有李桂芳，赵桂芳，郭桂芳，想要做陈某人狗的人还少吗？”
　　“就做了怎么着，陈某人根本就没有错，反倒是你们这些没用的废物，内心阴暗，见不得陈某人无双盖世。”
　　……
　　曾几何时，世界频道上一提起陈某人，必然是一片有志之士的讨伐之声。
　　可随着时间的变迁，如今世界频道上分成了两类人，一种是不改初衷，一种就是站在夏长青这头的。
　　……
　　“燃我妖血，祭祀古神！”
　　没有法力，还有气血可以施展。
　　妖神族的几名神火境天骄，吟诵古老咒语的点燃了浑身气血。
　　顿时拥有的力量虽不及全盛时期，可也与夏长青斗得不可开交，难分难解。
　　“要死就一起死！要上就一起上！贪生怕死的就等着自取灭亡吧。”
　　有人族天骄大吼着的扑向了夏长青，还未靠近，头颅就与躯体分离开来。
　　夏长青不在与几名神火境的妖神族天骄纠缠。
　　先把现场杂鱼清扫干净再说，浪费不了多长时间。

第二百二十七章；本天帝只想杀人
　　苍穹下，沟壑纵横，山河具碎。
　　大地裂缝深处，有着一名挥舞着紫金剑胎，轰击着盖世拳印的年轻少年。
　　十五六岁的少年，体内传荡出蓬勃遮天的辉煌潜能，一身气血也如同巨龙大蟒般的逆冲霄汉。
　　他一手挥剑，一手捏拳。
　　在人群中所向无敌，雷霆万钧般的碾杀着一名名人族天骄，太古族天骄。
　　有人族天骄，太古族天骄，摄于死亡阴影的爬向地表。
　　可因为被剥夺了法力，只能如同猿猴一般攀爬而上。
　　方才接触到地表，就被拉动着九龙沉香辇的九头真龙巨兽，一吼震飞到了深渊裂缝深处去。
　　几百米深的天渊裂缝，成了血流漂杵，堆尸如山的人间炼狱。
　　退入到青铜仙殿内的清涟圣女，觉察到外界天翻地覆，局势大变后，便和众人走了出来。
　　分散开来的站在不断传荡出哀嚎嘶吼声的天渊裂缝上方，低头一看。
　　映入到清涟圣女等众多瑶池圣地女弟子，以及蛮神殿弟子，四大世家天骄眼中的一幅画面。
　　是在几百米深的地表裂缝深处，夏长青一人一剑，横行无忌，有我无敌的收割着数千人族天骄，太古族天骄的可恐景象。
　　那么多的人族天骄与太古族天骄，在夏长青的雄伟身姿，霸绝风采前，就如同待宰牛羊。
　　即使是一些神火境级别的人族天骄，太古族天骄，因被剥夺了法力，施展不出神通秘法，也无法与夏长青那一具惊天地泣鬼神的肉身法体相抗衡。
　　夏长青近乎是摧枯拉朽的收割着一条条性命，剑锋所指，鬼哭神嚎！拳印一轰，万古成空！
　　傲古凌今的肉身法体，让夏长青如神似魔的照耀着漆暗深邃的天渊裂缝。
　　靠着古老法咒燃烧了一身气血，以此爆发出了强悍峥嵘的几名妖神族天骄，倒是拥有着与夏长青正面交锋的战力。
　　可夏长青跟本就不搭理他们，腾挪纵横的收割着现场那些在他面前没有丝毫招架之力的人族天骄，太古族天骄。
　　短暂的杀伐过后，汨汨而涌的鲜血与不计其数的残肢断臂，铺满了深渊地面。
　　已经有殷红渗透到地表了，使得天空下的土壤都有些妖异发光。
　　两千五百多名太古族天骄，三千多名人族天骄，半个时辰的时间内总有一半都倒在了血泊里去。
　　“该死的大夏太子！你这般恃强凌弱算什么英雄好汉，够胆来与我们一战！”
　　祭献着浑身气血的几名妖神族天骄，眦睚欲裂，恨之入骨的咆哮道。
　　太憋屈了！
　　被夏长青剥夺了法力也就罢了。
　　好不容易通过妖神族的特殊古咒，在没有法力的情况下，祭献焚烧了一身血气。
　　由此获得了去和夏长青正面抗衡的力量。
　　夏长青却不与他们交锋。
　　而是势不可挡的屠杀着现场那些没有力量与之对抗的人族天骄，太古族天骄。
　　“要和本太子一战？你们配吗？”
　　夏长青意气风发，仰天大笑。
　　蓦然，夏长青感到了莫名的危机感。
　　那王家神子王天明，带着一批王家天骄跪在地面上，口中吟唱着源自于王家大帝古经内的神秘经文声。
　　他在呼唤传世帝器长生钟！
　　每一件传世帝器都是人族大帝所铸炼，倾尽一生道果，烙印着那一人族大帝的意志残念！
　　王家神子的体内流淌着王家帝祖的血脉，哪怕隔了无数个时代，也不会灭绝。
　　这时的王家神子就是要靠自身体内深处的大帝血脉，与王家大帝古经的经文，来唤醒传世帝器长生钟。
　　只要唤醒了长生钟，让这传世帝器自行复苏，眼下的绝境也就迎刃而解了。
　　如此做的还不止王家神子。
　　那吞天族，赤瞳族，魔天族的为首天骄也都开始跪拜呼唤，念念有词，企图与古皇神兵建立起联系。
　　看穿了这一点的夏长青岂能如他们所愿，举拳轰碎了前方十几名人族天骄，太古族天骄后，他扫出天帝剑胎的杀向了王家神子。
　　千钧一发之际。
　　妖神族的几名天骄拦下了夏长青，隔空投出的神兵古器，虽然不能对夏长青那坚如磐石，金刚不坏的肉身体魄造成实质性的伤害。
　　可秉持其内的力道，足以要夏长青身形跄踉，给了王家神子躲闪的机会。
　　“看吧，事情还是有转机的！尔等只管呼唤帝器真灵，这大夏太子就交给我们来牵制了！”
　　“祭血之法一开，没有法力运转，也可以要我们牵制住这大夏太子，待到帝器复苏，就是这大夏太子灰飞烟灭的时候！”
　　焚烧着全身气血的五名妖神族天骄，均是神火境的道行。
　　他们大声的提醒着王家神子，吞天族，赤瞳族，魔天族的天骄，让他们可以竭尽全力，专心致志的呼唤帝兵，而他们负责牵制夏长青。
　　“陈某人，你无情无耻！连穿越者都杀……像你这样嗜杀成性，卑鄙无耻，又铁石心肠，全无心肝的家伙……是不会有好下场的。”
　　觉得有了希望的人群中，飘出刺耳的咒骂声。
　　可见来参加这气运之争的穿越者真是不在少数，混杂在这深渊裂缝内的穿越者也不在少数。
　　“骂得好！你出来，本天帝第一个劈了你！”
　　夏长青一个字也不想解释，只想杀人！
　　穿越者怎么了？同为穿越者就不能自相残杀，弱肉强食了吗？
　　你把一群人放到一座没吃没喝的孤岛上去，过不了几天就要孕育出一批恶魔来！
　　从全球穿越的那一刻起，就不存在什么规则与底线了。
　　夏长青也从来没想过要当一个悲天悯人，福泽众生的大圣人、。
　　且看夏长青穿过人群。
　　一如一尊埋葬了古今未来，横跨了时间长河的盖世魔主，重瞳凌厉深邃的站在了咒骂自己的穿越者面前。
　　还个太古族血脉呢，也不知全球穿越后有多少人成了太古族血脉。
　　那“震古烁今无人敌”就是穿越成了太古族帝族天骄。
　　一巴掌下去，夏长青将太古族天骄的脑袋拍打到了胸腔里去，力道之大，手段之残暴，吓杀天地八荒。
　　……

第二百二十八章；想要乱本天帝道心？
　　“帝祖显灵……帝祖显灵啊……”
　　目睹了夏长青一巴掌将太古族天骄脑袋拍入到胸腔内画面的王家神子，脸色惨白，口中发出的呼唤声也有些磕磕绊绊了。
　　与他一起召唤着传世帝器长生钟的王家三兄弟也都一脸灰暗无光。
　　要是上天能再给他们一次重头做人的机会的话，他们死也不会出现在夏长青面前了。
　　“自身强大才是真真正正的强大。
　　仪仗帝器神兵，不过是弱者的行为。
　　今日即便是古皇大帝复生，也拦不住本天帝要斩杀尔等的意志。”
　　夏长青高歌猛进，气吞山河的发出那令芸芸众生不敢触及的禁忌之声。
　　在世人眼中，太古族古皇，人族大帝，那就是仙域关闭后，诸天万域中的至强者。
　　任何一名太古族古皇，人族大帝，都是有着载入史册，君临天下的辉煌璀璨。
　　漫长岁月以来，敢在少年之时就对古皇大帝口出不逊的英杰天骄，掰着指头都能数过来，这是要引来大因果的。
　　古皇大帝虽已逝去，可在天地间还残留着他们亘古不灭，万世长存的英灵意志。
　　一旦有人对古皇大帝不敬，立刻就要受到毁灭性的审判。
　　夏长青无法无天无束缚的傲视着这一忌讳，身外担负的仙王大运，亦能为他冲散一切杀劫诡异。
　　“休得猖狂！”
　　五名妖神族天骄合力攻向夏长青，每一尊都有着神火境的修为，还都焚烧着体内精血，三人手持古器神兵，两人赤手空拳。
　　对夏长青发出的攻势，雨点一样密集。
　　夏长青与他们刹那的周旋。
　　天帝拳大开大合，霸凌古今，轰出的拳印没有法力加持，可那一股力道可以崩碎洪荒大岳。
　　掺加其中的遮天无敌大势也难以形容。
　　要不是五名妖神族天骄有着太古族帝族血脉，肉身体魄可以纯血凶兽，古代异种相媲美，还用妖神族古咒焚烧了精血。
　　就算他们是神火境的修为，被剥夺了法力的状态内，也不可能与夏长青交锋。
　　犹如是仙金与豆腐间的碰撞。
　　“挡我者死！”
　　发丝狂舞，气血蒸腾。
　　夏长青凭借着万法不侵，金刚不坏的肉身体魄，吼得一声的震退了五名妖神族天骄的纠缠。
　　与王家神子隔着几百丈远的距离，夏长青手臂肌肉分明，青筋扎结，惊天石破的气力发动之时，天帝剑胎被他投掷出去。
　　迅如一道紫金闪电，沿途击穿了几十名天骄的胸膛后，不偏不倚的穿过了王家神子的喉咙部位。
　　霎时间的，王家神子口中的呼唤声戛然而止，瞳孔渐渐涣散，眼中写满恐惧的捂着喉咙，另一只手在半空乱抓，仿佛要抓住那慢慢流逝的生命。
　　正常情况下，王家神子是神火境的修为，要是没有被剥夺法力，只需要服下随身所带的大药，加以法力滋养，这一剑留下的伤势还夺不走他的性命。
　　可现在的真实情况是，王家神子体内没有一丝一缕的法力能量，刹那的挣扎呻吟后，满目不甘的成了一具尸体。
　　“魔鬼！”
　　“他不是人！”
　　王家三兄弟肝胆具碎的爬向深渊外。
　　“嘿嘿，还认得俺不？”
　　“神灵古地里的时候，大哥他心慈手软的放了你们一马。”
　　“这一回，你们是死定了。”
　　蛮小武一脚一个，将王家三兄弟踢回了深渊中去。
　　“狗腿子！那小屁孩几年不见，都变成杀人不眨眼的大魔头了，这憨货竟然还一口一个大哥。”
　　嫦曦小脸苍白的感叹道。
　　“嘘~”
　　姐姐嫦仙第一时间捂住了妹妹的嘴巴，郑重其事，肃然庄重的教育到，“无论他是不是成了大魔头。
　　咱们已经臣服他了，那就和那憨货没什么区别。
　　而且你要聪明一点，这小屁孩，不对。这太子殿下的手段与潜能你也都看到了，咱们只能忍辱负重，小心翼翼的侍奉他，才能保住一条性命。
　　再者说，是这些家伙先来围剿他的，他也没有做错。”
　　比起妹妹来，这嫦仙稳重睿智了许多，她的看法就是，夏长青纵是狠辣无情，杀人如麻，可他没有错！
　　另外夏长青的才情天资，也绝对是望穿古今，亘古无双的存在，古皇大帝也不能与之媲美。
　　追随这样一尊主子，只能用忍辱负重，如履薄冰来对待。
　　背后瞎叨叨，要是被逮到了，夏长青也就有了惩治她们的由头了。
　　“恩，姐姐你放心，我不会当面冲撞他的。”
　　嫦曦听进去的点了点头。
　　她何尝不知道小屁孩的恐怖呢。
　　荒域这一世里也寻不到第二个小屁孩这样恐怖逆天的大魔头了。
　　……
　　王家神子的尸体，冷冰冰的躺在地面上。
　　他可是长生世家的神子，是王家年轻一辈内的领军人物，神火境的道行，无双的天资，此时却惨死在这昏暗不见天日的深渊裂缝内。
　　还活着的几百名人族天骄，太古族天骄，心头恐惧无以复加的强烈起来。
　　召唤着古皇神兵的赤瞳族天骄，吞天族天骄，魔天族天骄，也都面目的沉重与惊恐。
　　事情演变到这个地步，他们无路可逃，也无计可施，夏长青就像是一尊手握屠刀的邪魔凶神，没有人能撄其锋芒。
　　“等一下。”
　　妖神族的天骄大喊道：“你在这气运之争内制造的杀戮，前所未有。
　　天武族是太古族帝族，被你埋葬！
　　那王家少主是荒域下游的长生世家神子，也被你埋葬！
　　道友就没有想过气运之争结束之后，你会是什么下场吗？”
　　夏长青不可否认的笑了一声。
　　气运之争开始这近三年来，他所屠戮的人族天骄，太古族天骄，难以计算，这间接结下的因果也就无穷无尽了。
　　一般来说，气运之争属于年轻一辈的征伐。
　　可夏长青杀了这么多人，结下了这么多因果，一句气运之争是属于年轻一辈的的征伐，决然是平复不了众多势力的怒火。
　　也掩盖不住夏长青屠戮宇内，杀人如麻的魔头行径。
　　但夏长青不在乎！
　　“你们想要乱本天帝道心？”
　　付之一笑，夏长青喝道：“免了吧，诸天因果尽加吾身，本天帝都无所畏惧！还会怕气运之争结束后会是何等下场？”
　　……

第二百二十九章；深渊如炼狱
　　诸天因果尽加吾身又如何。
　　本天帝无所畏惧！
　　看着夏长青那一脸毫不在意的神情，与那雄伟摄人躯体外弥漫出的遮天无匹大势，深渊中的众多身影倒吸冷气，又肃然起敬。
　　妖神族的几名天骄不肯罢休，他们自知拦不住夏长青，可又别无选择。
　　唯一可以化解当前处境的变数，就是吞天族，魔天族，赤瞳族三大帝族的为首天骄，可以唤醒古皇神兵。
　　因此，在瞬间的哑口无言，脸色难看后，妖神族的几名天骄争先恐后的发出了声音：
　　“佩服佩服，道友无法无天，可大夏皇朝呢？”
　　“是啊，这气运之争内相互掠夺彼此气运，在正常不过！
　　但你在这气运之争内杀了不知多少人，杀性如此之重，简直就是入了魔！先不说我太古族会不会大发雷霆，人族众多道统就要讨伐你！”
　　“大夏皇朝位列荒域下游七大不朽皇朝之一，国祚绵延，子民亿万，太子殿下是想要大夏皇朝的亿万百姓，锦绣山河，因为你而不复存在吗？”
　　“这样吧，对你出手，算是我等猪油蒙了心，只要太子殿下就此放下杀伐，让我们离去，一切都好说，还可以把屠戮人族天骄的罪名推到我们头上来。”
　　为了拖延时间，妖神族几名天骄可谓不懈余力，你一榔头我一棒槌的混淆着事实。
　　“有道理。”
　　“有道理啊！”
　　“听你们这么一讲，本太子都不知道问题已经这么严重了。”
　　“那咱们是要好好商量一下。”
　　夏长青迈出步伐，逼近几名妖神族天骄。
　　有趣的一幕上演。
　　夏长青前行一步，妖神族几名天骄就后退一步。
　　“躲什么，你们不是要与我掰扯吗？”
　　夏长青质问道。
　　“太子殿下说笑了。”
　　“我们可不敢要太子殿下走到跟前来。”
　　一名妖神族天骄坦白的回应道。
　　“那你们还说个屁！都给我去死！”
　　夏长青暴起发狂的欺身到回话的妖神族天骄跟前，天帝拳轰出，四极随之震动。
　　宣泄出的狂霸滔天力道，无情的撕碎了妖神族天骄体外的血气光焰，也要妖神族天骄如被一座座太古神山撞击般的吐出了大口鲜血。
　　正当夏长青要趁势抹杀妖神族天骄时，一旁四名妖神族天骄跳出来发难。
　　几个人联合在一起，紧咬着牙关，拼尽了全力，夏长青也占不到什么便宜。
　　片刻鏖战，夏长青身上有了伤痕，但都是皮外伤，如同金刚铸炼的佛像外被刀砍斧劈后留下的刮痕，不足为道。
　　不像几名妖神族天骄，浑身上下都青一块紫一块。
　　骨骼与五脏六腑也隐隐作痛，在肉身强度上，他们差远了。
　　若不是焚烧体内精血后，有着血气神虹护体，一次撞击，夏长青就能轰碎他们的肉身。
　　深渊外。
　　三件古皇神兵似要复苏的闪烁光芒。
　　“再拖延一时三刻，古皇神兵即刻就要复苏！”赤瞳族天骄大喊道。
　　围攻着夏长青的几名妖神族天骄闻言，愈发卖力的攻杀着夏长青。
　　可夏长青的脸庞外没有一点担忧沉重色彩。
　　霸气凌天，唯我独尊的轰退了两名妖神族天骄，脚下一踏，整个人都如脱弦之箭的冲向了几名赤瞳族天骄身前。
　　身后袭来的攻势，抨击到夏长青身外，造成伤害微乎其微。
　　夏长青凝聚一身力量的扇出了手掌，大手如磨盘，把一名神火境修为的赤瞳族天骄，拍飞出千米多远。
　　落在地面上时，脖颈断裂，七窍流血，死的不能再死。
　　“你……”
　　活着的几个赤瞳族天骄，抽身后退。
　　夏长青长臂如龙，凌空抓住了一名赤瞳族天骄的喉咙，拖动着向左边挪移了十几丈后，抓住了另外一名神火境修为的赤瞳族天骄。
　　跟着双臂合拢，浮现出的血腥景象，是两名赤瞳族天骄头颅相碰，骨裂血溅，脑浆喷洒的画面。
　　也就在这个时候。
　　妖神族的几名天骄扑了上来，一人刺出长枪。
　　锐利古朴的长枪，寒芒毕露的刺在夏长青背脊外，火花四溅。
　　枪头入肉半寸，触及夏长青的脊椎骨后，就卡在了那里，由着妖神族天骄发力也贯穿不了夏长青的身体。
　　另一名妖神族天骄劈出的神兵也遇到了同样的问题，刀锋落在夏长青天灵盖上，仿佛劈砍到了不朽的仙金外。
　　破了一层皮而已，流淌出的血迹星星点点。
　　“这是肉体凡胎？”
　　场面一度寂静。
　　妖神族天骄嘶吼，挑唆现场人族天骄，太古族天骄一起上，给古皇神兵复苏争取时间。
　　夏长青一往无前，他用一种横行之姿的轰杀着要唤醒古皇神兵的赤瞳族，吞天族，魔天族天骄。
　　连绵不绝的攻击与神兵古器的砸向他，他都选择了视若无睹。
　　哪怕是遍体鳞伤，也只是皮外伤。
　　就是大杀器砸来，没有法力加持，产生出的破坏力也是微乎其微，遇到夏长青那一具乱天动地，万法不侵的金刚不坏之躯，只能留下淡淡的创伤。
　　“太猛了。”
　　“长青太子之前镇杀天武族天骄时，我就知道他是天下无敌，今日再看，还是天下无敌呀。”
　　“这么多太古族天骄，人族天骄，都命丧于长青太子之手，待到气运之争结束，荒域可要大乱了。”
　　深渊裂缝外见证着夏长青杀戮的众人，钦佩之余感慨不已。
　　炼狱景象的深渊裂缝内，夏长青于血流漂杵内高歌猛进，他已经碾杀了赤瞳族，魔天族的所有天骄。
　　继而映入到夏长青眼帘内的是吞天族的几名天骄。
　　被夏长青锁定的一霎那，几名吞天族天骄如坠冰窟的颤抖着，可古皇神兵还没有真正复苏，逃是逃不掉的，躲也躲不开。
　　几名妖神族天骄一身精血都快烧干了，都不能阻挡住夏长青横行霸道的身姿。
　　“结束了。”
　　一个人族天骄在魂飞魄散的霎那，将已经无力回天，难以逆转的结果，发布到了世界频道上去。
　　世界频道鸦雀无声。
　　出现了有史以来从没有过的诡异，几分钟过去都没有一条消息出现在世界频道上。
　　后来这一次的事件，被载入穿越者们的史册。
　　……

第二百三十章；转世者？
　　包含着太古族四大帝族天骄，荒域下游王家神子，古秦皇朝五公主，上百古代大教天骄的围剿，都不能镇杀夏长青。
　　而是演变成要被夏长青赶尽杀绝，屠戮殆尽的局面。
　　平日间就没有停下过交谈的世界频道，第一次平静到连一个发言的都没有。
　　正行走在天地某一处的魔甲少年，高大恐怖如神魔般的躯体僵在了冷风中。
　　他脸庞被不甘，震惊，愤怒等情绪占据，眼眶深处还有着那么一团浇不灭的忌惮色彩。
　　上一次听到夏长青只身一人屠灭了统御着几千名太古族天骄的天武族天骄时，他就吃了一惊，来到气运之争前重拾的信心，也因此而烟消云散。
　　今日又得到夏长青于上万名太古族天骄，上万名人族天骄的围剿内，只身一人，逆天转地，大杀四方。
　　缠绕在魔甲少年心头深处的忌惮，于此刻悄无声息的化作了恐惧。
　　与魔甲少年不约而同僵住了躯体的，还有身外铸炼出百万丈气运金龙的叶某人。
　　“哈哈哈哈！”
　　“真是笑话！”
　　面朝九霄苍穹，叶某人长笑不止。
　　他还以为自己铸炼出了百万丈气运金龙，和陈某人之间的气运也会一点一点的拉近。
　　可如今看来，他就是一个小丑！
　　他在成长，陈某人一样在成长，想要弥补其间差距，谈何容易？
　　像魔甲少年，叶某人一般受到了极端刺激的穿越者不在少数。
　　玩火的万火之王萧某人。
　　这一世贵为荒域中游四大仙血古族之一，风族明珠的风瑶。
　　近些日子方才横空出世，夺走了第二届恶龙值排名第一的永生之王，莫不是大受刺激，倒吸冷气的感叹起来。
　　…………
　　炼狱景象的深渊大裂缝中。
　　夏长青五指发力，捏碎了一名吞天族天骄的天灵盖。
　　鲜血四溅的画面，让人不寒而栗。
　　可这在夏长青眼中，那晶莹四散的殷红，就是世间最为绚烂的画卷。
　　几百名人族天骄，太古族天骄，不在前仆后继的围攻夏长青，一个个失了神的杵在原地。
　　指望着古皇神兵复苏是不可能的了，夏长青杀光了魔天族，赤瞳族的天骄，眼看着就要杀绝吞天族的天骄。
　　没人拦得住。
　　燃烧精血的五名妖神族天骄，此刻也都烧干了精血，气机变得虚弱，联合起来也撼动不了夏长青的身形。
　　一句话，就等着引颈就戮吧。
　　挣扎是没有意义的。
　　噗嗤
　　哗啦啦
　　一记巴掌，一道拳印。
　　夏长青眼皮不眨的抹杀掉了最后一名吞天族天骄。
　　转过身时，几百名人族天骄，太古族天骄如一群板上鱼肉，任由宰割的映入到他视野里去。
　　“没有遗言了吗？”
　　夏长青大大方方的走过人群，捡起了莹莹灿灿，混沌雾霾缭绕的天帝剑胎，看样子是不想赤手空拳了。
　　“陈某人，我日你*******”
　　夏长青看向了口吐芬芳的朋友，打量了两下，“如果骂两句能让你心里舒服的话，我不介意。”
　　“我也有话说！”又一个穿越者冒出来了，“能放我一马吗？我真不是来杀你的。”
　　“这个我信。”夏长青点了点头，是以微笑的回道：“可这并不妨碍我想要杀你，下一位！”
　　“陈某人你不得好死！我就是化作厉鬼也不会放过你的！”
　　“同为炎黄子孙，华夏血脉，何必呢，陈某人你何不大度一些？”
　　夏长青一剑扫去，一颗人头落地，“我最厌恶的就是那种什么都不明白，还要劝别人大度的狗东西。”
　　死寂无声。
　　现场有着穿越者身份的身影，一点都不指望夏长青能够悲天悯人，网开一面的放他们一马了。
　　“你到底是陈某人，还是大夏太子？”
　　妖神族天骄歇斯底里的质问道，就是死，也要当个明白鬼！
　　“听说过前世今生吗？本太子上一世就叫陈某人，这么说，应该不算违背穿越法则吧？”
　　夏长青婉转的解释道。
　　“你是转世者？”
　　不明所以的太古族天骄，人族天骄们瞪大了眼睛。
　　人死灯灭，油尽灯枯。
　　传闻世间生灵陨落之后，无论种族血脉，皆要进入轮回，转世成新的生命。
　　可世上到底有没有轮回，这是自古至今最大的谜团。
　　可不同的时间，不同的地点，诸天万域间总会孕育出一两朵相似的花，意味着轮回是存在的。
　　就比如这一次的气运之争，众多崭露峥嵘的盖世天骄内，荒域下游七大不朽皇朝内，那大胤皇朝的八皇子，身上就有着古代大帝的本源印记。
　　疑似是古之大帝转世。
　　要不是这一次气运之争，根本无人知晓大胤皇朝还有这么一尊潜龙，
　　夏长青的解释太过婉转，一听之下，被误以为是转世者，这也没什么奇怪的。
　　毕竟荒域史册记载内，曾有着转世者拥有前世记忆的事情。
　　“一寸光阴一寸金，本太子到底是什么人，尔等还是去问一问地藏王菩萨吧。他老人家会保佑你们的。”
　　夏长青举起了屠刀，鲜血美如画的绽放着。
　　吞饮了大量鲜血的天帝剑胎，古朴晶莹的剑身都有些赤红起来。
　　“荒域虽大，却容不下你这样的魔头！”
　　“陈某人，你等着，老子要是还有来世，咬死你个狗日的！”
　　……
　　惨叫辱骂声很快的归于平静。
　　三千名人族天骄，两千五百多名太古族天骄，当中包含着四大帝族天骄，王家神子，一并埋葬在了这深渊裂缝内。
　　杀了这么多人的夏长青，收获惊人，体外白万丈气运金龙外没有变化，一百五十九头气运仙凰却增加到了三百三十九头。
　　外有九道仙王大运所化的仙王身影矗立在天地间。
　　即使是身处鲜血横流，堆尸如山，一如炼狱的深渊裂缝内，也要夏长青有种神圣不可侵犯的风华绝代之气。
　　“下来打扫战场吧，本太子要休息片刻。”
　　仰头喊了一声，夏长青回到了地表，体内法力也在慢慢恢复。
　　清涟圣女迎风挺秀，仙躯浮凸的问道；“你真是转世者？”
　　……

第二百三十一章；举世皆敌只是小劫
　　清涟圣女的猛然一问，使得夏长青怔了霎那。
　　只看夏长青肃然的长叹了一声，以一种两世为人，老气横秋的语气感叹道：“没想到第一个这么问本太子的居然是你。
　　不错，本太子是转世者！
　　我上一世乃是独断万古神道，执掌万域诸天的无上天帝，只因守护诸天万灵，落得一个身死道消，尸骨无存的下场。
　　因此这一世，本天帝要杀的诸天无光，只要是阻我大道者，与我为敌者，全都要死。”
　　清涟圣女不寒而栗。
　　她直视着少年目光，想要看出真假，可少年一双重瞳宛如浩瀚宇宙，一眼就摄走了她所有的心神。
　　“你不会真的相信吧？”
　　夏长青捧腹大笑，伸出手的捏了捏清涟圣女的莹润脸颊，手感如软玉一样温软细腻，妙不可言。
　　清涟圣女恍然大悟，“你骗我！”
　　夏长青摇头，“是你太笨了，我这么说，你就这么信。
　　可有一件事情本天帝没有骗你。难道你不相信我能独断万古神道？
　　愚蠢的女人啊，睁开你的眼睛看一看这满地的尸骸，破碎的大地。
　　荒域年轻一辈内还有第二个人做得到吗？”
　　清涟圣女气得不轻，少年满口胡言还有着道理，这也就罢了。
　　她是愚蠢的女人吗？论聪明才智，她顶的上十个夏小号。
　　“老夫相信你！”
　　白龟动作迟缓，极不容易的爬到了夏长青脚下，昂着那猥琐的**，言辞凿凿，目光犀利的喝道：“女娃娃。
　　你可以不相信旁人，但老夫的话，那可是字字珠玑。我曾与帝落纪元的众位仙王并肩作战，也曾守护这天地众生。”
　　清涟圣女呆若木鸡。
　　她只知道这乌龟不是普通生灵，能硬抗古皇神兵，可对方这说的也太邪乎了，看起来就像是还没有修成人形的夏长青。
　　“近朱者赤近墨者黑！”
　　吐了口吐沫，清涟圣女失态的踢了一脚白龟。
　　后果就是白龟连爬带滚，嚎叫着跌入到了裂缝深渊内去。
　　“能在古皇神兵攻击下安然无恙，怎么会这么不堪一击?”
　　清涟圣女百思不得其解的看着夏长青，希望少年能给出一个合理的解释。
　　“千年王八万年鳖，壳硬呗。”
　　夏长青给出了答案。
　　……
　　几日后。
　　夏长青灭杀了一万多名人族天骄，太古族天骄的事情，惊天石破之势的传遍宇内。
　　或许没有目击者，可通过世界频道知晓了夏长青所作所为的穿越者们却可以散播这一消息。
　　引起的震荡，超乎想象。
　　遥想夏长青当日只身一人，斩杀了几千名太古族天骄时就要气运之争内的人族天骄，太古族天骄们刻骨铭心。
　　也因此一战，奠定了黑天帝的盖世名。
　　这一次夏长青杀的更多，其间还有吞天族，赤瞳族，魔天族，妖神族那样的太古族帝族天骄。
　　历次气运之争，血流成河，哀鸿遍野，这都是古籍有载，众所周知的事情。
　　但如同这次一样，一人横压一世，一人灭绝了数个太古族帝族天骄的辉煌曲目，几十万年来只有夏长青一人做到了。
　　“我愿称大夏太子为年轻一代的第一人！”
　　“不敢相信，这怕不是以讹传讹吧？四尊帝族天骄，四件古皇神兵！上万人族天骄，合力都拿不下这大夏太子？他是天神下凡了吗？”
　　“事实俱在！那大夏太子故技重施，以妖法剥夺了众多太古族天骄，人族天骄的法力，手里还有一座仙殿，还有九头圣道巨头级别的真龙巨兽，这很合理。”
　　“他杀的太古族天骄，人族天骄，皆有数十万之数了吧？这要触发多少因果与讨伐？”
　　……
　　周天宇内绵延不绝的回荡着震撼唏嘘声。
　　为了不遇到夏长青，已经有人族天骄，太古族天骄，放弃了气运之争的躲藏起来。
　　这时的夏长青，看到了堆积如山的资源。
　　经过几天几夜的清扫。
　　瑶池圣地的女弟子，蛮神殿的弟子，大夏帝都四大世家天骄，月神宫弟子等。
　　将夏长青斩杀的人族天骄，太古族天骄，死后留下来的所有物品资源，古器法宝，都凑在了一处。
　　除了那四件古皇神兵，还有王家传世帝器长生钟，先后自主复苏划破空间的遁走，承载着“道”与“法”的大杀器，有八十多件。
　　极品古宝不计其数。
　　万年圣药有三百多株，丹药五千多瓶，珍奇灵药十万多株。
　　极品源石八亿九千万斤，中品源石三十五亿斤，下品源石一百二十亿斤，这收获不可谓不惊人。
　　“还真是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。”
　　“这么多资源，圣道巨头看了也会倒咽口水。”
　　夏长青感慨的说道。
　　清涟圣女补充道：“可也让你在举世皆敌的道路上越走越远了。”
　　“女娃娃，你这是浅薄之见！”
　　白龟的声音响起，“古往今来的逆天人杰，盖世强者，有谁不是举世皆敌？
　　仙古纪元时的众位仙王年轻岁月时又有哪一个不是万劫加身而面部改色。
　　要独断万古神道，举世皆敌只是小劫，真正的大劫你们还没见过。”
　　龟孙子在天地大劫，诸天覆灭之际落荒而逃，骨子里就是个贪生怕死的崽种。
　　可它这一番话，夏长青极为认同，举世皆敌只是独断万古的第一步，何足道哉。
　　“接着说。”清涟圣女眼神危险的盯上了白龟。
　　“你这女娃娃脾气真大……”白龟发憷的望了眼夏长青，“小子你也不管管？女娃娃不相信老夫，你也不相信吗？”
　　“相信你如何，不相信又如何，反正你壳硬命硬，她顶多就是把你放到锅里炖上几个时辰，之后你照样能活蹦乱跳。”
　　夏长青暗示着清涟圣女不用客气。
　　“太子殿下，这些资源您看怎么个分法？”
　　瑶池圣地的三位圣女一起问道。
　　夏长青扫了一眼，八十几件交织着“道”与“法”的大杀器内，有一柄斩龙刀，霸道异常，无坚不摧。
　　还有一枚紫金葫芦，道纹密集，光彩万道，于是夏长青拿走了这两件大杀器，慢慢炼化。
　　其外夏长青还拿走了两百株万年圣药，五亿斤极品源石，余下的就给现场众人瓜分了。
　　值得一提的是，继四件古皇神兵，传世帝器长生钟，复苏灵性飞走后，本来散落散落在天空下的几件至尊法器也飞走了。
　　那是仅次于古皇神兵，传世帝器的灭世大器，是至尊级生灵锻造出的器物，与极道帝器一样难以据为己有。
　　……

第二百三十二章；斩道之秘
　　“诸位不妨猜一猜陈某人正在做什么。”
　　“杀了那么多人族天骄，太古族天骄，十有八九正在打扫战场，搜集物资吧。”
　　“全球穿越到今日都十七年了吧？一群废物！连一个陈某人都对付不了，要你们还有何用？”
　　“这傻子从那冒出来的？”
　　“凡来到气运之争的兄弟姐妹，各自珍重吧！以后凡是有陈某人出现的地方，狗都不去！”
　　“你这指桑骂槐说谁是狗呢？”
　　“一盘散沙，相互攻奸，就这还想镇压人家陈某人？”
　　“登高易跌重，吾有一计，可大肆宣扬陈某人狂妄自大，屠戮人族天骄，残害太古族天骄的事情，让荒域中的道统一起攻打大夏皇朝。”
　　……
　　世界频道恢复了喧嚣。
　　宇内亦是一片昏暗沸腾。
　　夏长青这一边也分配完了所有资源。
　　几十亿中品源石，上百亿下品源石，无数丹药法器，珍材宝药平摊之后，现场众人皆是腰包满满，笑合不拢嘴。
　　无形间就收拢了一波人心。
　　别看那燕月圣女，绫雀圣女，洛华圣女，均是屹立在神火境层次的大修士，可也已经把夏长青看作是在场所有人的领头之人。
　　如今夏长青的一句话，瑶池圣地的女弟子们肯定乖乖照办。
　　侍寝都不成问题，已经有不少瑶池圣地女弟子对夏长青顶礼膜拜，芳心暗许了。
　　“这一战对我的潜能有着挖掘，也要我的战力得到了洗礼，冲击斩道不成问题，可这斩道境，是趋近于大修士领域的境界了。
　　斩道斩道，就是要斩掉一样东西。”
　　夏长青闭眸凝思着有关于斩道境的奥妙。
　　修行者的本质，其实就是开启自身潜在的力量，亦或是舍去什么东西，换取蜕变超脱。
　　斩道境的奥妙就在于，斩去一样东西，即刻就能在天地造化洗礼中的升华到斩道境去。
　　这一东西没有局限性，但必须是修行者本身所拥有的东西。
　　可以斩去爱恨贪痴，斩去了爱恨贪痴，就能心无旁骛，再也不受外物侵扰，更加专心致志的悟道修行。
　　也可以斩去一段记忆，甚至于可以斩去自身本源的一部分。
　　“斩道斩道……不斩道，就没办法得到上苍意志认可，换而言之，这是一种交易。凡是斩道的修士，都是失去了某种东西，从而变得不圆满无缺了。”
　　夏长青睁开了眼睛，仿佛洞悉了斩道之秘的看向了白龟。
　　且抛开这龟孙子贪生怕死，胡吹瞎扯的无耻德行，对方可是历经无尽纪元，知晓的秘辛与修道奥妙，当世没有那一生灵可相媲美。
　　重瞳大姐都不一定比得过这龟孙子。
　　“老夫什么都不知道。”
　　面对夏长青长闪烁着求知欲的目光，白龟拿捏起来的缩回了龟壳里去。
　　夏长青浅笑的抓起了龟壳，“你这是做什么，本天帝有什么地方对不起你吗？”
　　“没什么地方对不起老夫，老夫累了，要睡一觉，十万年以后在聊吧。”
　　十万年以后？夏长青没准都化身为仙王巨头了，还有必要来问一只龟孙子？
　　深吸了口气的耐着性子，夏长青说道：“本天帝之前以身为炉，炼化己身，从而极致超脱，终极一跃的突破到了十转涅槃境。
　　这期间你给出了不少建言。现在本天帝要和你讨论一下斩道之秘。”
　　白龟试探性的伸了下**。
　　夏长青毫无保留的讲出了自己的看法，“古往今来的斩道者，有斩去贪嗔痴者。
　　有斩去烦恼怨恨者，有斩去一段记忆者，也有斩去一角本源者，他们以此获得上苍万道认可，进入到所谓的斩道境里去。
　　可本天帝以为，这是交易与妥协，是在上苍天道的胁迫下所完成的屈服，有违修行者逆天而行，人定胜天的本质初衷。”
　　厉害厉害！
　　少年虽是年不及冠，可在修道一途上的认解，直指大道，字字珠玑，仙古纪元时的英杰天骄里，没有几个可以自行领悟到这等层次中来。
　　白龟腹诽的感慨着，它想要接着拿捏，可也憋不住了，清了清嗓子的道：“你分析的很有道理，很有道理啊。
　　斩道这一境界，正是向上苍万道，冥冥天意妥协臣服。
　　经此一斩，自身道果就不圆满了，可来日登临大道绝巅时，还是有机会找回那一份缺失的。”
　　夏长青摇头，笃定道：“失去的再拿回来，纵是无缺，意志道心上也是染垢。”
　　白龟沉默了片刻，“那你是想要以圆满无暇之身，冲击斩道，问鼎绝巅了？”
　　“可行否？”夏长青问。
　　“很难。”白龟心里嘀咕，这小子净走歪门邪道。
　　它这一把老骨头了，不定那一日就受到牵连的卷入到万劫不复中去了，还是要早谋生路呀。
　　可生路在什么地方，它一时三刻还真看不到。
　　“再难也无妨！”
　　夏长青眸光炽盛，重瞳间有着一方方宇宙被磨灭的可怕景象流淌，他要以无瑕圆满的道果进军斩道境，诸天万劫加于吾身也不会后退一步。
　　……
　　气运之争来到第三年。
　　第五届武斗角逐结束在即。
　　夏长青把握机会的进入到匹配角逐内。
　　一路势如破竹，毫无悬念的闯入前十名后，夏长青匹配到了一个久闻大名，可还从没有打过照面的对手。
　　【武斗名称：永生之王】
　　【积分值：一万八千七百五十点】
　　【连胜五百三十二场】
　　【胜率百分之百】
　　【暂列武斗第三名】
　　此寮一直深藏不露，直到第一届恶龙副本排名时，横空出世的冲击到了第四名。
　　第四届武斗角逐排名时，又排名第二！
　　第二届恶龙副本排名，更是排名第一，获得了一道九星奖励！
　　夏长青的两块仙王神骨也不过是九星奖励而已。
　　这么说吧，这永生之王颇有后来居上，碾压他陈某人的潜能。
　　世界频道上的穿越者们也是寄予厚望。
　　不少人都把这“永生之王”看作是可以审判他陈某人英雄好汉。
　　“这一战会很有意思。”
　　夏长青热血沸腾的调整着状态。

第二百三十三章；交锋方某人
　　武斗平台很大。
　　一眼看不到尽头。
　　密密麻麻的白玉柱，拔地而起，鳞次栉比，恍如一座座金宫玉殿的排列在平台上。
　　夏长青战意高昂，气血沸腾之时。
　　距离他百丈远的少年也在凝聚大势，调整状态的打量着夏长青。
　　与夏长青的极致辉煌，雄视古今相比起来。
　　这在第一届恶龙副本排名横空出世，排名第四！第四届武斗角逐时排名第二！第二届恶龙副本排名第一的永生之王，着实有些面黄肌瘦，平平无奇。
　　但这都是表面，其一双眼睛，深邃如星辰，浩瀚如宇宙，身材虽瘦，却有着顶天立地，宁折不屈的嶙峋傲骨。
　　体内传出的气血虹光也如同一条条长龙般环绕其身，三百六十五道灵窍与道宫五大神藏内喷涌出的法力，亦是惊天石破，绵延如江河的铺满了十方天地。
　　很强！
　　这永生之王有着天下无敌的潜能！
　　给夏长青带来的威胁力，比起叶天帝，凤舞九天，震古烁今无人敌，一点不逊色，且对方还有着一股坚毅不屈的光芒。
　　这要夏长青想起了不少故事中的天命之子，穿越之后，相貌普通，资质平庸，还多劫多难，却靠着毅力与大气运加身，一步步走到了众生顶端去。
　　“怎么称呼。”
　　开打之前，夏长青礼貌性的问道。
　　永生之王惜字如金，声音低沉且沉重的回道：“方毅！”
　　他没有与夏长青交过手，现实中也没有过任何交集。
　　可要说假想敌内，谁是他第一个大敌！
　　那就与所有穿越者一样，陈某人就是他的第一大敌。
　　“好名字呀！毅力也可逆天成仙！”
　　夏长青咧了咧嘴，雪白的牙齿，整整齐齐的散发着晶莹，仿佛金玉雕琢。
　　可动起手来，一点不带含糊。
　　如真龙腾跃，似白虎突袭。
　　卷带着万丈神辉，闪电雷霆，瞬间横跨百丈虚空的夏长青，大势吞天，气吞霄汉的站在了方某人面前。
　　一手遮天，掩盖诸天宇内光芒的拍打下去。
　　仅是那一股宏大滔天的武道大势就可以吓的一群纯血凶兽瘫软到地面上去。
　　漆黑巨手隆隆作响，摄人心魄，五指间神秘古老符号涌动交织，犹如时空长河尽头的无上巨头伸出的一只大手。
　　缓缓压向下方时，映照出一座座大千世界土崩瓦解的禁忌景象。
　　方某人怡然无惧，右手抬起的迎上了漆黑巨手。
　　远远看去，一只上击九天十地，下镇碧落黄泉的漆黑巨手，与一只荡漾着煌煌金光，还烙印着无量先天神圣符文的金色巨手，天崩地裂般的撞击在了一起。
　　产生出的气浪冲击，光照三千里河山。
　　“能与一手遮天相匹敌的掌印神通？”
　　夏长青笑了，施展出他自创的无敌法！
　　天帝拳一出，夏长青进入到了以身为炉，万法共鸣的超脱状态内。
　　在他那一具英姿盖世的躯体内，有着数百种大道奥义流转，还包含着不止一门大帝古经奥义。
　　展露出的拳印，至尊至贵，至刚至烈，有倾覆诸天之威。
　　也要夏长青从头到脚都绽放出不可直视，横扫八荒的炽盛仙辉！
　　“巧了，我这里也有一门拳法！”
　　方某人没有夏长青那么气冲霄汉，有我无敌，可他就像是不周山下的一株草。
　　任由风吹日晒，电闪雷鸣，沧海桑田，也不能压倒他那一身嶙峋傲骨。
　　方某人捏拳成印，迎上夏长青天帝拳时，衍生出的霸道玄妙气息，使人震撼，千百亿的尘埃光雨萦绕其拳印外。
　　一拳轰出，就如同一件极道帝器轰杀而出，正面迎上霸烈天地，万法共鸣的天帝拳，两种截然不同的拳法，掀起了世间最为耀眼的风暴光焰。
　　“好，痛快！”
　　夏长青发丝乱舞，亢奋长吼，挥拳的速度急剧加快。
　　没什么招式，就是比谁的拳头硬！
　　从天上战到地上，从地上杀到天上。
　　两道年轻身影所过之处，武斗平台上的通天玉柱大面积的坍塌断裂。
　　两种拳印间的碰撞，一如两头龙象角力，皆有着毁天灭地，至高至圣，惊鬼泣神的威能。
　　狂轰对炸了上千个回合后，夏长青嘴角溢血，气喘吁吁的倒退了百米多远。
　　方某人则是吐出一大口鲜血，双拳也皮开肉裂，露出灿烂骨骼的倒退了几百米远。
　　“你施展出的拳法很强，可肉身体魄比起本天帝就差了一截。”
　　夏长青大口的吞了几口空气，身体像是运行过头机器，冒着袅袅氤氲蒸汽。
　　闻言，方某人没有反驳，无可非议的答道：“是啊，你这一具肉身的品质，让人钦佩，比那叶天帝的不灭金身还要坚不可摧，霸道绝伦。”
　　“认输吧，你不是本天帝对手。”夏长青声音平静，可却将那一份独断万古神道的无敌威势展露到了淋漓尽致，渗透八荒的境地。
　　方某人霎那心颤，不为所动的升到了高空上。
　　双拳发光发亮外，举手投足还焕发出神乎其技，玄而又玄的道法气息。
　　随之俯冲而下。
　　方某人如鲲鹏掠食的推动着拳印，在被夏长青以天帝拳挫其锋芒后，方某人嘴中轻喝，言出法随的喝斥道：“大封印术！”
　　哗啦啦
　　天地间衍生出一条条秩序神链。
　　夏长青诧异，这一条条秩序神链，没有道与法的烙印，可却莫测诡异，空间深处飞出，让人防不胜防。
　　夏长青躲开了其中几条后，还是被缠绕住了手臂，要只是这样就算了，缠绕在夏长青手臂外的秩序神链，挥发出了难以抵挡的封印能量。
　　要夏长青一身气血法力迅速跌落巅峰，哪怕夏长青竭力对抗，唤出天帝剑胎劈砍，也不能斩断锁链的束缚。
　　说时迟那时快，夏长青的腰部，双腿，很快也被秩序神链所束缚。
　　“你觉得这样就能压制住本天帝了吗？”
　　夏长青霸气凌天，两块仙王神骨的力量映照世间，迸发出的光华，寸寸崩碎了缠绕在夏长青体魄外的秩序神链。
　　方某人屏住了呼吸，再无保留的拿出毁灭之法，口中喝道：“大毁灭术！”

第二百三十四章；大冒险世界
　　烟尘遮天，赤霞万丈。
　　方某人口中一声“大毁灭术”，仿佛开启了一场毁灭诸天万域的盖世杀劫。
　　天上地下昏暗无光，浑然一幅地水风火肆虐，阴阳造化颠倒，洪荒万灵悲戚的景象。
　　冥冥之中居然还有着大宇宙破灭，星辰日月炸裂的宏大之声传出。
　　这期间有着毁灭性的力量，浩瀚恢弘，无物不破的袭向了夏长青。
　　恐怖到将夏长青都给轰飞出几千米远，沿途砸断了上百根通天之高的白玉柱。
　　从废墟中冲天而起时，夏长青看了看自己身体外血流不止的伤口，剧烈的疼痛感，没有让他暴跳如雷，而是要他神情癫狂，豪情万丈的大笑起来。
　　“有趣！当真有趣！同阶交锋，同辈交锋内，可以把本天帝伤到这般田地的，你差不多可以排进前十名了！”
　　方某人：？？？
　　这是夸他的还是侮辱他呢？
　　差不多可以排进前十名？也就是说，年轻一辈内比他强大的还有数十人！
　　另外他与夏长青只能算是同辈交锋，同阶交锋有些牵强。
　　因为他已经斩道初期了，夏长青还没有斩道。
　　在这一点上，他不会占陈某人一点便宜，钉就是钉，铆就是铆。
　　“此一战，吾倾尽全力！你若当我是对手，就不要有所保留！”
　　摒除了杂念的方某人，一往无前，喝声如雷的大喊道。
　　“如你所愿。”
　　夏长青回味着方某人发出的攻击，纯粹的毁灭，不掺加任何玄妙与变化，那种直溯大道本源的毁灭攻击，是夏长青从未领教过的力量。
　　世间万法都有着其奥妙，可只要一放出来，就会无形的卷入天地间的污垢与自身气息，方某人这一记“大毁灭术”则不同。
　　那没有丝毫杂质与其他气息的毁灭能量，匪夷所思！
　　也正因为这样，才一下子就破开了夏长青金刚不坏般的肉身防御。
　　“战！”
　　一道战字震动古今未来。
　　夏长青爆发出了乱天动地的战力，一手天帝拳，一手平乱剑诀，重瞳间还有着莫测符文流淌，映照出的一缕缕混沌光束，杀伐之力不亚于天帝拳与平乱剑诀。
　　集多重杀伐于一身的夏长青，只需要一息的功夫，就可以轰杀掉一名斩道境强者，仙台境级别的修士也难撄其锋芒。
　　然而。
　　方某人也不是易于之辈，他驱使着一条条秩序神链，企图封印束缚住夏长青的身体，施展出的盖世拳法中，也拉动着那“大毁灭术”的毁灭威能。
　　与夏长青龙争虎斗，神魔角力般的争斗到一处，武斗平台再度陷入到了万象无光，四极浮沉中。
　　两道身影间不断激发出冲天光焰，闪电雷霆，无量的符号光雨萦绕在夏长青与方某人体外。
　　几千个回合后，夏长青酣畅淋漓，俯视诸天的镇压了方某人，可自己也遍体鳞伤，最重的一道伤势，是他心脏那里都被击穿了。
　　但九窍玲珑心的生命能量超出想象，受创的一角，在夏长青一身法力气血浇灌下，转眼间就恢复如初了。
　　“我败了。”
　　方某人伤势更重，被镇压的爬不起来，嘴中淌着鲜血的道：“三千大道，永生为王！下一次交锋时，我会变得更加强大。”
　　击败了方某人，夏长青保住了自己镇压世间一切敌的无敌辉煌，也在世界频道上掀起新一轮的议论声：
　　“永生之王败了！”
　　“陈某人还是厉害呀。”
　　“学吧，学无止境。”
　　“太可惜了，我还一直盼着永生之王可以后来居上的镇杀陈某人呢，如今看来，也是一个废物！”
　　“张口闭口就这个废物那个废物，也不先照照镜子，看看自己是个什么东西！有种的自己去对付陈某人呀。”
　　“天不生陈某人，万古仙道如黑夜！陈某人，我林妙雪愿意给你生猴子！只要你一句话，各种姿势随你解锁！”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“旱的旱死，涝的涝死！”
　　“我不想活了，村里一百零三口人，就没有一个女的看得上我，家里太穷了，吃饭的锅都买不起！啥时候才能过上陈某人的好日子呀。”
　　“这辈子是没希望了，等下一次全球穿越吧！”
　　……
　　夏长青养精蓄锐的恢复了一下体力，接着匹配。
　　叶天帝败！
　　震古烁今无人敌败！
　　气吞山河日月星败！
　　凤舞九天败！
　　万火之王败！
　　一路杀去，夏长青将曾交锋过的对手，没有交锋过的对手，一一踩在了脚下！
　　几日后。
　　夏长青获得了一千连胜，积分值突破六万，比暂列武斗第二名的叶天帝高出两万多点积分值。
　　这第五届武斗角逐的第一名，夏长青是胜券在握了。
　　【叮！开启大冒险世界】
　　【无修为境界要求】
　　【每名穿越者一年可以进入到一次大冒险世界，在大冒险世界内，修为境界会被封印，有机会寻觅到各种资源，包括诸神传承】
　　【穿越者只能在大冒险世界内存在十二个时辰，寻宝过程中全靠本身运气】
　　【在这里提醒所有穿越者，大冒险世界内除了各种资源，诸神传承，还有着许多史前巨兽，豺狼虎豹出没，穿越者们可以组队行动】
　　【大冒险世界内死亡不会影响现实，可一旦死亡，就必须等到一年之后才能重新进入】
　　……
　　一则通告在世界频道上公布。
　　“来了！终于来了！老子终于有机会走出村子，成为一名光荣且伟大的修仙者！”
　　“陈某人也是修仙者，他很伟大吗？”
　　“你们一天不提陈某人能死吗？”
　　“大冒险世界？啧啧，此界一开，踏上了修仙一途的穿越者，没有踏上修仙一途的穿越者，全都有了改天换命的机会啊。”
　　“划重点了！拥有修为的穿越者到了大冒险世界里也会失去修为，而且大冒险世界内危机重重，野兽无数，组队行动更加安全。”
　　“我有一个不成熟的想法，等陈某人到了大冒险世界里，咱们就一拥而上，生吞活剥了他！”
　　“有道理，哪怕不影响现实，能恶心陈某人一下也是出了口恶气！”
　　……

第二百三十五章；所有穿越者逆天改命的机会
　　要成为修行者，不一定要拥有如龙的天资，盖世的潜能。
　　只要有着足够的灵药珍材，修道意志，与正确的蜕变法门，一名全无资质根骨的普通人也可以成为修仙者。
　　可全球穿越后，一部分穿越者死于非命，一部分穿越者根本就没有机会踏入修炼一途，即便是千山万水的走到了修炼门派外，也因为资质太差被扫地出门。
　　成为修行者的穿越者只是一小部分。
　　而今突然开启的大冒险世界，虽然一年只能进入一次，可这大冒险世界内有着各种资源，乃至于诸神传承。
　　这就等于是给了所有穿越者一条通天之路。
　　世界频道上卷起了滔天的动荡，真可谓锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……
　　夏长青也是惊讶了好一阵子。
　　拍卖，组队，恶龙副本，武斗角逐。
　　现在又增加了这大冒险世界，从这发展趋势来看，日后肯定还会有其他意想不到的惊喜吧。
　　夏长青不急着进入大冒险世界中，他才奠定了第五届武斗角逐第一名的宝座，就要众多穿越者探探路，看看这大冒险世界究竟是个什么章程。
　　静静的等了二十天的时间，气运之争来到了三年零一个月。
　　哪怕夏长青这一段时间内没有屠杀一个人族天骄，太古族天骄，黑天帝的名号也如同一座无边无际的洪荒大山。
　　压得气运之争内的众多人族天骄，太古族天骄，草木皆兵，宇内昏沉。
　　【恭喜穿越者李某人，于大冒险世界中挖掘出十万年大药一株】
　　【恭喜穿越者薛某人，于大冒险世界中收集到道劫仙金一斤】
　　【恭喜穿越者周某人，于大冒险世界内捡到神药种子一颗】
　　狗托陆陆续续的浮出水面，面临的是世界频道上层出不穷的辱骂之声。
　　人性丑陋，袒露无疑。
　　问候列祖列宗的言论像是潮水一样滚动着。
　　“哈哈哈！老子发财了！这道劫仙金是什么宝贝？黄金吗？哈哈哈！可以置地买牛了！”
　　“？？？？”
　　“一百万两黄金，我要了！”
　　“兄弟我出一千万两黄金！”
　　“钱乃身外之物，我送你一个国家，让你当皇帝，后宫佳丽三千，夜夜做新郎，天天入洞房，岂不美哉？”
　　“道劫黄金？这是诸天域内难得一见的仙道神材呀！一斤不算多，可也价值连城了。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，汝一介凡人也敢持有道劫仙金？等死吧你！”
　　……
　　夏长青越发期待了。
　　有人在大冒险世界内得到道劫仙金！还有人得到神药种子！还有人得到古器神兵！
　　由此可见，这大冒险世界里啥都用，可能连妹子都有。
　　兀的。
　　一则消息震惊世界频道。
　　“恭喜穿越者秦某人，获得诸神传承一道，神明气运加身”
　　神明？太古神明吗？荒域太古纪元时，有神明天尊称霸于世。
　　不管这大冒险世界内的诸神传承是什么，听起来就很霸气，似乎也是大冒险世界内最为厉害的机缘造化。
　　“到了这大冒险世界内，便要沦为手无缚鸡之力的凡人，肉身力量应该不会被压迫吧？要是肉身体魄也受到压制……”
　　夏长青脑海里浮现出一幅画面。
　　山野间某一穿越者高呼陈某人，接着就冒出来漫山遍野的穿越者，一寸山河一寸血，十万青年十万兵的攻向他。
　　这不是臆想，而是很有可能发生的事情。
　　可要不去这大冒险世界内探索一波，又亏得慌！
　　“富贵险中求，一铐狱中留。”
　　屏住了呼吸，夏长青终究踏上了一条未知的路程。
　　意识上天旋地转了瞬间，睁开眼睛的时候，夏长青发现自己站在一座壮丽如山河锦绣图般的陌生天地间。
　　四面八方是一眼望不到尽头的山脉大岳，耳边还不断传来江河奔腾之声，大山深处云蒸霞蔚，飞瀑清泉。
　　夏长青没有功夫欣赏这山河如画的景象，他一身法力都消失不见了，攥握拳印，挥拳击出，这一身肉身果然是受到了限制。
　　能展露出的力道，不及外界百万分之一。
　　但比起正常人来说，还是强悍了许多，搬山填海是不可能了，力能扛鼎总是勉强，不怕被压死就行。
　　“十二个时辰。”
　　心头计时开始，夏长青凭感觉选了个方向后的走向了大山深处。
　　沿途经过一座山丘，看到山丘上长满了闪闪发光的奇异植被，矮的半米，高的两米多。
　　摘掉根茎/外的叶子，那闪闪发亮，如雕玉砌的主干根/茎/，比钢筋还要坚不可摧，握在手中也沉甸甸的，可以当做长枪铁棒来杀敌。
　　呜呜呜
　　半日蹉跎流逝掉。
　　夏长青在山岭深处迷失了方向，一群大如猛虎的血狼，丛林深处跳出，二十几只，龇牙咧嘴，饿了多日的包围了夏长青。
　　“挡我者死。”
　　夏长青的脸庞外没有畏惧。
　　人在害怕的时候，身上会散发出难闻的气味，这种气味，会让豺狼虎豹收起忌惮之心。
　　夏长青无所畏惧的立于当场，反而是威慑到了群狼。
　　可忌惮压不住本能与饥饿！
　　狼王长嚎，二十几只血狼前后扑向了少年。
　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”
　　夏长青头也不回，手中长枪往后一突突，鲜血迸溅中的洞穿了两头血狼的身体。
　　拔出长枪时，夏长青一拳轰退了一只血狼的脑袋，再是举起长枪，哗啦啦的轮了一个大圈，卷起的沙尘气浪，活生生吓跑了群狼。
　　……
　　大冒险天地很大。
　　在这天地内走了十个时辰，还剩下两个时辰可以用的夏长青，碰到了第一批来这大冒险世界内探索的穿越者。
　　“陈某人？”
　　夏长青虽让限制了法力，肉身也被压制到极致，可一双眼睛，仍旧是重瞳状。
　　陈某人有着一双混沌重瞳的特征，穿越者里还没有哪一个不知道。
　　断定了陈某人身份，几名穿越者你看我，我看你，接着没有丝毫犹豫，一起扑向了陈某人。
　　“何苦呢。”
　　霎那的哀嚎惨叫。
　　夏长青拳打脚踢的结果了几名穿越者。

第二百三十六章；乌龟的智慧
　　瘦死的骆驼比马大。
　　破船也有三千钉。
　　轻松解决掉了几名穿越者的夏长青，加快了步伐的探索这恢弘壮丽的天地。
　　【恭喜穿越者吴某人，于大冒险世界内收获金乌神石一块】
　　【恭喜穿越者张某人，于大冒险世界内收获古代无上神通一道】
　　【恭喜穿越者赵某人，于大冒险世界内挖掘出一卷大帝古经】
　　【恭喜穿越者王某人……】
　　诸如此类的公告，一条接着一条的出现在世界频道右上角。
　　没能从大冒险世界内得到机缘造化的穿越者，少有不口吐芬芳者。
　　很快的，夏长青也骂娘了。
　　他陈某人身怀遮天气运，还有九道仙王大运加持。
　　自古至今，诸天万域，可有第二人能望其项背？
　　十二个时辰过去了，他竟然没有在这大冒险世界内看到任何机缘造化。
　　道劫仙金呢？大帝古经呢？无上神通呢？
　　还有那诸神传承……
　　夏长青在骂骂咧咧中被请出了大冒险世界。
　　再想进去，就要等到一年以后了。
　　“这不合常理呀！”
　　“难道是我这一身太过宏大无边，适得其反的影响了我的在大冒险世界内的运气？”
　　夏长青想不通。
　　世界频道：
　　“两个时辰前，本人在大冒险内遇到了陈某人。”
　　“结果怎么样？砍他没有？”
　　“砍你仙人板板！陈某人三拳两脚就放倒了我们几个！”
　　“不愧是本小姐的偶像，到了什么地方都那么猛。”
　　“老名媛了~”
　　“时代创造奇迹！全球穿越就是一个奇迹！大冒险世界就是所有穿越者逆天改命的机会。”
　　“本人运气不错，搜索到一株长生神药，已挂拍卖，起拍价五百亿斤极品源石，加价不得少于十亿斤极品源石。”
　　“真特娘的黑，长生神药在罕见也不值五百已斤极品源石，这是穷疯了吧。”
　　……
　　未来的几天内，夏长青的心情始终蒙着一层阴霾。
　　直到第五届武斗角逐拍卖结算这一日，才算是多云转晴，春暖花开。
　　【武斗排名第一，吾为天帝镇压世间一切敌】
　　【武斗排名第二，永生之王】
　　【武斗排名第三，叶天帝】
　　【武斗排名第四，震古烁今无人敌】
　　【武斗排名第五，凤舞九天】
　　【武斗排名第六，万火之王】
　　【武斗排名第七，红尘第一仙】
　　……
　　作为第五届武斗角逐排名第一的强者，夏长青得到了一道九星奖励，且这一道九星奖励，又是一块仙王神骨。
　　我陈某人是和骨头杠上了？
　　这奖励不能说不好，只是少了几分意外的惊喜。
　　可夏长青心里清楚，融合了第三块仙王神骨，他的无敌根基就更加坚不可摧，盖世无双了。
　　三块仙王神骨产生出的力量也要比两块仙王神骨时玄妙禁忌百倍。
　　这可不是一加一那么简单。
　　于是乎，夏长青当机立断的融合起第三块仙王神骨。
　　这一幕落入到白龟眼里去，成了难以置信，天方夜谭的恐怖。
　　少年连日来一动不动的坐在天空下，着了魔般，时而发笑，时而皱眉。
　　知道的以为少年神游天外，参悟大道去了。
　　不知道的还以为少年闲着没事干，在哪想入非非呢。
　　但此时少年体内凭空多出一块天生仙王骨的事实，瞒得住现场其他人，瞒不住白龟的一双法眼。
　　仙王为仙道领域中的至强者，执掌着到达了极致超脱层次的仙道法则，天生仙王骨正是烙印着极致仙道奥义的神骨，所以才被称之为天生仙王骨。
　　拥有这样一块神骨，不出意外，有很大几率登临仙王领域。
　　像夏长青这样拥有两块天生仙王骨的生灵，帝落纪元时代也麟角凤毛，绝无仅有。
　　此时横空冒出第三块仙王神骨来，以白龟历经诸天浩劫的阅历都无法理解。
　　“怪哉怪哉。”
　　“天生仙王骨还能后天长出新的来？”
　　白龟啧啧称奇的扒拉着爪子，想要破开少年胸膛，探一探究竟。
　　“你最好不要乱来。”
　　清涟圣女发出警告声。
　　她只以为夏长青是在修行，不允许有任何惊扰。
　　白龟身形僵住，颇为忌惮的瞄了眼清涟圣女，昂头道：“女娃娃你是这小子的道侣吧。”
　　清涟圣女面颊飞红，啐道：“你一只王八还管这么多？”
　　“女娃娃牙尖嘴利。”
　　白龟运转起它那无尽的智慧，桀桀冷笑，“道侣就道侣，有什么不好意思承认的，来日这诸天间的神女圣女，天女魔女，全都是这小子的。”
　　清涟圣女：？？？
　　白龟斩钉截铁道：“你还别不相信！
　　红颜知己，妻妾成群，对于至强者来说，无一例外。
　　漫长无尽的岁月是很孤独，很煎熬的，他们可以一世一世的存活下去，可身旁的人却一个个凋零，落败。
　　为了冲散这一份枯燥孤独，亦或是绵延子嗣，缔造族群，帝落纪元时，乃至于仙古纪元时的仙王巨擎，各个都是尽收红尘绝代，坐拥后宫三千。
　　你也不例外。”
　　清涟圣女的脸庞已经蒙上了砭人肌骨的肃杀之色，“乌龟！你是觉得自己壳硬，本圣女奈何不了你是吧。”
　　要不是气到了癫狂之境，向来恬静优雅的清涟圣女决然讲不出这一番话。
　　白龟解释道：“忠言逆耳利于行，良药苦口利于病。这都是千百万年积累下来的大智慧！想要改变这一局面也简单呀，你变强就可以了。
　　帝落纪元就有两位仙王结成道侣，结果一代仙王巨擎，气吞山河，豪迈古今，到头却要欺压的连一个侍妾都不敢纳。
　　悄悄摸的勾搭上一位女真仙，活生生要捉奸在床，堵在山里藏了几十万年，直接沦为了那一纪元的笑谈。”
　　清涟圣女心驰意往，可她觉得乌龟在胡咧咧。
　　什么仙古纪元帝落纪元的，一只乌龟说的话能相信吗？
　　“那要如何变强？”
　　乌龟的话不能全相信，可也有一些道理。
　　清涟圣女贝齿含唇的偷瞄了眼少年，她相信少年日后必然能极致辉煌，天下无敌，投怀送抱的女妖精还能少了去？
　　“变强呗！变得足以威慑住这小子。”
　　白龟答道。
　　清涟圣女摇头，“本圣女可能做不到。”
　　“老夫可以帮你呀！”
　　白龟/口若悬河的道：“你相信老夫，就拜我为师。
　　老夫传授你无上大法，指点你修行，到时你变得厉害了，这小子还敢娇妻美妾，左拥右抱吗？”
　　就这些女娃娃的心性呀，白龟是拿捏的妥妥的。
　　从此下手，不失为一条与夏长青拉开安全距离的途径。
　　……

第二百三十七章；天帝净土
　　体内已经有着两块仙王神骨的情况下。
　　融合起第三块仙王神骨的夏长青，感受到了熟悉且又强烈了数十倍不止的煎熬与痛楚。
　　好在三块仙王神骨之间并没有任何排斥。
　　随着时间的流逝，形如一体般的契合在一起。
　　能够看到三块仙王神骨表面流淌烙印的莫测符文，交织共鸣，映照大千的神圣景象。
　　九十多天后，夏长青完全将第三块仙王神骨变成了自己身体的一部分。
　　当他倾尽一身法力，祭炼复苏三块仙王神骨的力量后。
　　无尽的曦光瑞彩，仙道神纹，从他那无瑕晶莹的肉身躯壳中喷薄而出，继而化作一方与红尘万丈相对立的仙道净土。
　　十尺见方的净土领域中，金莲摇曳，紫气升腾，龙吟凤鸣，万象浮沉。
　　就如同世外桃源一般。
　　矗立在这净土内的夏长青，沐浴着朦胧光雨，举手投足拖动着超脱了凡俗的仙道气息，一头浓密乌黑长发都变得根根晶莹，如银河一般璀璨夺目。
　　丰神如玉，飘逸出尘间，又有着雄姿摄人，睥睨天下的霸道风采。
　　夏长青闭上眼睛感受了一番，这三块仙王神骨演化出的仙道净土，与两块仙王神骨释放出的能量有些相似，可以剥夺人的法力。
　　但相比于两块仙王神骨孕育出的力量，更加强大与完整。
　　两块仙王神骨发出的力量，对方还有可能躲闪过去，可这三块仙王神骨演化出的净土领域，范围虽然不大，却牢牢的掩盖住夏长青周身十尺。
　　如此一来，与人交锋之时，夏长青只要展开这一座净土领域，马上就能剥夺对方法力。
　　就是对方发出的神通秘法，到了这净土领域内，也将化为虚无泡影。
　　“天帝净土！”
　　夏长青给这净土领域取了名字。
　　要维持这天帝净土，需要滔天神力。
　　夏长青一动不动的支撑着天帝净土。
　　约莫十分之一炷香的功夫，也就是十分钟左右，夏长青一身法力就枯竭殆尽。
　　三块仙王神骨也黯淡无光，进入到冷却之中。
　　“暂时就这样吧。”
　　长吁了口浊气，体外也有着粘稠乌黑液体。
　　这都是夏长青融合第三块仙王神骨后，从肉身体魄深处排出的污垢。
　　他身形一震，皮肤外流淌的腥臭杂质悉数灰飞烟灭掉。
　　“小子，能告诉老夫你这第三块仙王骨是怎么生长出来的吗？”
　　白龟的质问声传来。
　　夏长青漠然的斜睨了眼龟孙子，“本天帝大气运加身，三头六臂都不在话下，一块仙王神骨何足道哉。”
　　“话不能这么说呀。”
　　白龟嘴角抽搐，脸色难看的道：“天生仙王骨，是烙印着极致仙道法则本源的无上神骨。
　　要么生下来就有，要么后天夺舍他人。
　　像你这样后天凭空生长出第三块天生仙王骨事情，古往今来都没有发生过，也不可能发生。”
　　夏长青攥起拳印，舒展筋骨的蹦跶了刹那，没有回答龟孙子疑惑的意思。
　　但夏长青注意到了清涟圣女的神色有些不对劲，“本天帝修炼期间，有什么大事发生吗？”
　　清涟圣女心虚的摇了摇头。
　　“这女娃娃与老夫有缘，已经拜老夫为师了。”
　　“老夫还她作了约定，未来百年岁月内，要寸步不离的指点她修行。”
　　白龟道出了原委。
　　夏长青诧异了瞬间，“你这是想方设法的与本天帝拉开距离吧。”
　　“怎么会呢，你不能这么污蔑老夫，老夫我与这女娃娃有缘，是冥冥之中注定的因果，天命不可违，老夫也无可奈何呀。”
　　白龟大义凛然的回复道。
　　“是不是你心里清楚。”
　　夏长青也懒得和这龟孙子计较，对方想要和自己保持距离，无非是害怕被自己卷入到什么大恐怖，大杀劫里去。
　　跟着清涟圣女修行就用不着害怕了，也不会受到欺凌与虐待。
　　照着清涟圣女的性情，尊师重道绝对是免不了的。
　　可夏长青不理解的是，清涟圣女好歹是瑶池圣地圣女，身负万古圣地传承，怎么会放下架子，去拜龟孙子为师？
　　“女娃娃，你可要信守诺言呀！
　　无论如何都不能要老夫再跟着这小子了。
　　那一卷“补天经”，还只是一角的内容，想要老夫全都传授给你，就要信守诺言。
　　何况老夫我如今是你的师尊，你要护着老夫。”
　　白龟给清涟圣女传音道。
　　清涟圣女面色为难，她是让白龟抓到了软肋。
　　另外这白龟传授给她的“补天经”也是暗藏无上的奥妙，比之瑶池圣地的大帝古经都要玄妙万倍。
　　据白龟说，这是仙古纪元时的无上女仙王留下来的大道仙经，修炼了这“补天经”，她就可以成为无敌女仙，来日就能压得住夏长青了。
　　“你放心，本圣女不会出尔反尔的，可你不要误会，本圣女自始至终都没有拜你为师。咱们是各取所需。”
　　清涟圣女深吸了口凉气，语气尤为坚定的回应道。
　　“一样一样，女娃娃你一看就是重感情的人，老夫传授你无上仙经，你还能不管老夫？”
　　白龟心头暗忖，臭小子身负仙王大运，可这物极必反，过犹不及。
　　身负仙王大运，挡得住一般的厄难诡异，可却要招惹来无穷无尽的大恐怖。
　　如同是黑夜内的一道火炬，能要蚊虫猛兽退避三舍，却吓不住那些想要吞噬一切光明与希望的黑暗。
　　借着清涟圣女，与夏长青拉开距离，这是白龟目思来想去，目前唯一可行的计策了。
　　另外夏长青也太不把它当“龟”看了。
　　它要与少年离得越远越好。
　　……
　　“太子殿下。”
　　有着穿越者身份的沈天羽，修为进步神速，今日到了仙台境层次。
　　可以修行如此迅捷，一方面是追随夏长青来到这气运之争后，分配到了大量资源。
　　再就是他得到了封神榜内三百六十五道神位之一。
　　有着封神榜内的神位传承，就有了一种加持，这其中玄妙，旁人难以理解。
　　“何事？”
　　夏长青望向了沈天羽。
　　“我在大冒险世界内得到了凰血仙金。”
　　沈天羽回道。
　　……

第二百三十八章；斩道雷劫
　　天地间有着诸多仙金神材。
　　比如道劫仙金，龙纹黑金，神痕泪金，黑暗仙金，光明仙金……
　　鸿蒙仙金也属于仙金神材的一种，凰血仙金也是。
　　每一种仙金都是世所罕见，价值连城。
　　仙古纪元之后，绝天地通，仙域关闭，导致诸天万域间的仙道神材不可再生。
　　经过一个个时代的挖掘，数量上就变得更加稀少。
　　历史上的人族大帝，太古族古皇，为了寻觅到仙道神金，打造出一件品质完美的极道帝器，无一不是走遍亿万星域，踏过八荒宇内。
　　大冒险世界是继拍卖，组队，武斗角逐，恶龙副本后开启的穿越者副本。
　　没有修为境界的要求，只要是穿越者，全都可以进入到大冒险世界内挖掘机缘，一年只能进去一次，有机会收获各种物品资源。
　　时至今日，大冒险世界内有人得到了道劫仙金，也有人得到了大帝古经，还有人得到了无上神通，甚至于还有人得到了大冒险世界内独有的诸神传承。
　　夏长青一身遮天气运，九道仙王大运加持，之前去到这大冒险世界内探索了十二个时辰，却一无所获。
　　“你真的得到了凰血仙金？”
　　夏长青目光森森的注视着沈天羽。
　　“千真万确。”
　　沈天羽手中捧起一块半斤不到，核桃大小，闪烁着万道赤霞神光的古老仙金。
　　通体如浴血池一般妖艳绚丽。
　　映照出的红色仙光于空中勾勒出一头惟妙惟肖，贵不可言的仙凰异象。
　　夏长青脸色难看。
　　意难平！
　　他这么自律，连一株万年圣药都没有得到。
　　沈天羽居然从大冒险世界内得到了半斤凰血仙金。
　　别看只是半斤凰血仙金，这要是拿到外面去，完全可以引起一场祸及三千道州的腥风血雨了。
　　“好，这凰血仙金，本太子收下了。”
　　夏长青毫无迟疑的夺过了凰血仙金，然后取出天帝剑胎。
　　品质上，天帝剑胎是鸿蒙仙金捏造而出。
　　可这鸿蒙仙金属于伴生之物，是夏长青转世降生之就握在手中的仙金神材，与普通的鸿蒙仙金大不相同。
　　经过八千滴混沌神液的洗涤，天帝剑胎的品质已经不逊色于仙兵神器，可惜还没有衍生出“道”与“法”。
　　嗡嗡嗡~
　　离奇的一幕发生。
　　在夏长青意志驱使中，天帝剑胎光芒大盛，洒落出的光线，形如一条条秩序神链的包裹住了核桃大小的凰血仙金。
　　才一转眼的功夫，鸽子蛋大小的凰血仙金，就永恒的消失在了这一天地，成为了天帝剑胎的一部分。
　　吸收了凰血仙金的天帝剑胎，古朴锋利，略有坑洼凹凸的剑身外，多出一条妖艳如血的图案。
　　似是一头高傲的仙凰，栖息烙印在了混沌雾气缭绕的剑身外。
　　“仙道神材，非要有惊天动地的修为方能炼化成功，太子殿下这一把剑胎，顷刻间就吸收了凰血仙金这样的仙道神材，实在诡异可怕。”
　　绫雀圣女表示道。
　　白龟见怪不怪，“不过是仙器雏形罢了。
　　帝落纪元时的年轻人杰也有过这样的本命仙兵，从年幼时开始孕育一仙道神材，跟随自己一起成长，最终化为无瑕盖世的仙兵利器。”
　　“你又知道了？”夏长青瞪了眼龟孙子。
　　……
　　气运之争来到第三年零六个月。
　　钟声煌煌，从天外传来。
　　九道钟声之后，代表着气运之争将要结束。
　　不过第二道钟声响起时，已经是十几天后了。
　　第三道钟声响起，隔了五十多天。
　　第四道钟声响起时，隔了两个月之久。
　　夏长青不再轻易出手，遇到的人族天骄，太古族天骄，全都让给了背后众人去镇压。
　　噹！
　　第五道钟声响起，气运之争开启的时间到了四年零十九天。
　　这大半年来，夏长青如同放下了屠刀的盖世杀神，他心神外放的感悟着大道。
　　何为大道？一山一水，一草一木都有着道的痕迹。
　　世间万物就是大道的显化。
　　之所以这么做，是夏长青要以无瑕圆满之躯冲击斩道境，他不想斩去任何东西。
　　第六道钟声响起时，气运之争进行到了四年零三个月。
　　夏长青也一朝顿悟，潜能迸发的迎来了蜕变升华。
　　上苍雷劫滚滚咆哮的覆盖了苍穹。
　　天上地下都充斥着毁灭的气息，无穷无尽的雷劫电芒，绵延不绝的吞噬了数百里的山河。
　　“快退！”
　　“长青太子突破涅槃境时就有天道雷劫落下，今日冲击斩道境，又有天道雷劫袭来，这样的待遇，古代大帝也不一定有吧。”
　　“一步一劫才能天下无敌！要是没有这样惊心动魄，旷古烁今的修道之路，你们以为长青太子能有那逆行伐仙，独断万古的无敌威势吗？”
　　……
　　众人远远拉开距离的同时，感慨唏嘘着夏长青的修道之路。
　　突如其来的上苍雷劫，威威煌煌，神神圣圣，弥漫出的毁灭气息，充满了数百里的天地，特别是那汪洋银河般的雷霆电芒，恒沙之数的跳动在顶空。
　　不多时就看到了雷劫大龙，雷劫仙凰，雷劫麒麟，雷劫鲲鹏等兽形雷劫，携带着极端恐怖光焰的出现在上苍雷劫内。
　　这一步一劫也就算了，夏长青引来的斩道杀劫，初露峥嵘就有着掩杀仙台境强者的禁忌之威了。
　　“此乃应劫而生。”
　　白龟不可一世的昂着头颅，为众人描述道：“老夫我历经无数个纪元轮回，你们这些小辈有什么不明白的，不懂得，都可以来求问老夫。”
　　众人嗤之以鼻。
　　乌龟除了壳硬外，就是天花乱坠的自吹自擂了，张口闭口就牵扯到帝落纪元，仙古纪元的仙王巨擎，好像它真的活了那么久。
　　咚咚咚
　　成百上千头兽形雷劫袭杀而下。
　　夏长青岿然不动。
　　任由那一头头可以撕碎仙台境强者的雷劫大龙，雷劫仙凰，雷劫鲲鹏，雷劫麒麟，袭杀其躯体肉身。
　　可半晌过去了，那一具顶天立地，盖压宇内的高大身躯，没有出现一点喋血痕迹。
　　随着夏长青举起天帝拳印，诸天域内内的所有光芒都被他所牵动。

第二百三十九章；雷劫中的天庭
　　雷霆之音震天动地。
　　电芒神辉如海似洋。
　　举目望去，方圆数百里的山河大地都被一座涌动着无穷电芒的雷霆汪洋所掩盖。
　　上千头雷劫大龙，雷劫仙凰，雷劫麒麟，雷劫鲲鹏，雷劫白虎等形态的雷劫闪电，蕴含着诸邪避退，毁天灭地的破坏之威。
　　前仆后继，势不可挡的攻击着少年。
　　置身于遮天雷劫下的少年，十七八岁，朝气蓬勃，体内潜能如十万金乌大日，百万古代真龙一般霸凌天地。
　　他身披战甲，手握拳印，三百六十五道灵窍下喷薄出的法力虹光，旺盛气血，均是乱天动地，耀古烁今。
　　就仿佛一尊上击九天下击九幽，独断万古神道的少年天帝，一记拳印轰杀出去，十几头雷劫大龙粉碎成了光雨齑粉。
　　呼哧哧
　　平定世间一切动乱与黑暗的剑道气息横空出世。
　　夏长青斩出无物不破，逆天伐神的混沌剑气。
　　另一只手掌也没有闲着，一次次轰击出去，产生出的大破坏力，难以想象。
　　从远处看，那与上苍雷劫搏杀中的少年，尽显风华绝代，傲古烁今之风采。
　　少年的一招一式都超脱本身境界束缚，无敌的拳印！纵横的剑气！
　　还有那一具万道无法束缚的雄伟体魄，要他逆天而行，有我无敌的碾碎了所有的雷劫大龙，雷劫仙凰，雷劫麒麟。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　大地满目疮痍，山河昏暗破碎。
　　夏长青重瞳开阖，一往无前的走向了雷劫汪洋，脸庞外的坚定与无畏，让这古今未来的人杰天骄黯然失色。
　　“变态！”
　　“此生能追随太子殿下，是我等无上荣耀！”
　　“看，那雷劫深处好像还是要走出什么东西。”
　　“已经孕育出这么多神兽形态的雷劫异象，还只是前奏？”
　　“乌龟说的很对，长青太子是应劫而生之人，我等只要能及其万分之一神采，这一世无敌就算有了希望。”
　　……
　　躲到远处窥探着夏长青渡劫景象的众人，没有哪一个不惊艳动容。
　　雷劫的动静，很快也吸引来了人族天骄，太古族天骄们的窥探。
　　大地尽头隐隐约约有着人头攒动，眺望到雷劫下的那一道雄伟摄人身影后，惊恐声起伏：
　　“是大夏太子！”
　　“奇怪，雷劫审判不是大修士才有的洗礼吗？”
　　“头发长见识短了吧，上苍雷劫也是因人而异的，如大夏太子这样百万年不见一宗的妖孽，就该一步一劫。”
　　“老天保佑，要这大夏太子于这雷劫审判下粉身碎骨，魂飞魄散！”
　　……
　　大道无形，大音希声。
　　夏长青非但没有后退躲闪，还一步一步走入到了宏大遮天的雷劫汪洋里去。
　　没入其中的一霎那，这四合八荒，天上地下，陷入到了落针可闻，万籁俱静。
　　由得亿万电芒轰鸣，万钧波涛滚动，也听不到一点声音，如此诡异而可怕的画面，持续了上百个呼吸后才戛然而止。
　　迎来的一声雷霆炸响声，如积蓄了千百年的火山，又如同上万洪钟大吕一起敲响。
　　咚咚咚
　　轰轰轰
　　大地被撕裂，沟壑纵横。
　　密密麻麻的裂缝，一度延伸到天地尽头去。
　　矗立在大地上的山头也都土崩瓦解，四分五裂的陷入到了地底下去。
　　众人模糊的看到，夏长青在忽暗忽明的雷劫汪洋内，横击数十万天兵天将的景象。
　　要以圆满无暇的道果，晋升到斩道境去，这是大恐怖。
　　夏长青面临的雷劫审判，比任何一次都要可怕。
　　他身外就是绵延无尽的雷劫汪洋。
　　一尊尊身披金甲，手握雷劫长矛，雷劫长刀，雷劫战戈的金甲天兵，正悍不畏死，神威凛凛的围攻着夏长青。
　　每一尊金甲天兵都有着强悍至极的战斗力，发出的攻击还牵引着大量雷劫闪电。
　　一尊就可以杀死斩道境的修士了。
　　围攻夏长青的金甲天兵，何止千百。
　　“以身为炉！化尽万古！”
　　夏长青口诵神咒，天上地下唯我独尊！
　　身外还呈现出仙王临九天，星辰耀青天，阴阳生死图，吞天食地血饕鬄，紫气东来三千万等九道古代异象的加持。
　　承载着密集混沌符文的重瞳后也有着一道道贯穿诸天万道的混沌神光喷薄出来。
　　哗啦啦
　　大量的金甲天兵陨落九天。
　　可数量上太多了。
　　夏长青那万法不侵，金刚不坏的身体也慢慢喋血，迸溅出的神血，一寸寸的渲染着雷劫汪洋。
　　……
　　两天两夜之后。
　　夏长青击溃了所有的金甲天兵。
　　他气喘吁吁，遍体鳞伤，可一身气势，不曾减弱分毫。
　　吾为天帝镇压世间一切敌之势的站在九天之上，这一场雷劫还没有结束！
　　夏长青能感受到一股致命的气息，无孔不入，席卷洪荒宇宙的孕育在上苍雷劫内。
　　哗啦啦
　　亿万雷劫电芒汨汨而涌的托起了一座座巧夺天工，鬼斧神工的金宫玉殿。
　　宏大神圣的金宫玉殿，一座挨着一座，慢慢的勾勒出一幅波澜壮阔，震古烁今的景象，似是遥远纪元前的天庭。
　　电蛇乱舞，日月无光。
　　数之不尽的恢弘神殿，庞大仙宫，浩荡绵延，照破古今的延续在雷劫汪洋之中。
　　这一幅景象不要说目睹着这一幕的众人了，白龟见了都倒吸冷气，头皮发麻的喃语道；“还好老夫有先见之明，提前与女娃娃达成了协议。
　　跟着这小子，危险指数太高。”
　　雷劫内藏有大恐怖，列如九九杀劫，混沌雷劫，灭世雷劫，全都是难得一见的绝世杀劫。
　　可夏长青这一次引来的杀劫，无疑是贯彻古今岁月的盖世杀劫了。
　　咚咚咚
　　上震九天宇宙，下震洪荒万灵的战鼓之声从天庭深处传出，具有无上的威严与玄妙。
　　夏长青的心脏砰砰直跳，快要炸裂开，他赶紧摒除杂念，口诵第三仙经，算是在那愈演愈烈，夺人心魄的战鼓声站稳了脚跟。
　　雾气昭昭，一条金光大道升起。
　　直通天庭深处。
　　“这是要我进去吗？”
　　夏长青不为所惧的迈出了步伐，走上了宛如黄金铸炼成的金光大道。
　　……

第二百四十章；顺为凡，逆为仙
　　行走在映照诸天的金光大道上。
　　夏长青进入到了宛如天庭一般的群楼玉宇中，又好像是一步走过了无数个纪元，到达了曾遥不可及的岁月。
　　呈现到他眼中的金宫玉殿，湖泊沧池，琪花瑶草，参天神木，无一不是充满了神圣的气息。
　　旋即穿过这连绵不绝的仙殿神宫，夏长青站在了一座挤满天地，鬼斧神工的黄金仙殿前。
　　刹那的迟疑与观察，夏长青跟随着冥冥之中传来的指引声，毅然决然的走入了黄金仙殿内，这一次还未看清殿内景象，一道身影迎面杀来！
　　施展出的盖世无敌拳法，有独断万古，乱古烁今之威！
　　夏长青以天帝拳与那神秘身影搏杀了上千个回合后，喋血败退，躯体也被轰击到了大殿墙壁上去。
　　“怎么会……”
　　神秘身影施展出的拳法，竟然是天帝拳！
　　夏长青倒吸冷气，有些发毛。
　　天帝拳是他独创的拳法，万法共鸣，万法合一，结合夏长青一身横推万古诸天的无敌大势，世间能与天帝拳相媲美的盖世拳法屈指可数。
　　而且这是夏长青自创的拳法，会随着他一起成长，意义深远！
　　可如今那凭空冒出的神秘身影，施展出的拳法，就与天帝拳如出一辙，就连那一股大道气韵也如出一辙，别无二致。
　　睁大了眼睛，夏长青想要看清神秘身影是什么存在。
　　呼哧哧
　　笼罩在神秘身影体外的光雨雾气溃散，站在那里的分明就是一个犹如谪仙一般空灵俊美，不食烟火，可又弥漫出滔天霸气，煌煌神威的年轻少年。
　　不是夏长青又是何人？
　　最为奇妙的还是，这个夏长青的修为气机，已经挣脱束缚的驻足在了斩道境层次，一身气机，稳稳的碾压了夏长青一筹。
　　“幻觉？”
　　夏长青持剑劈出。
　　斩道境的夏长青面如平湖，仿佛一具空壳，手中光华交织间，浮现出了一口可以以真乱假的天帝剑胎。
　　劈出的混沌剑气大龙，与夏长青斩出的无匹剑气，在空中隆隆作响，光焰迸溅之后，仍旧是斩道境的夏长青占据了上风。
　　这般诡异的曲目，夏长青头一次碰到。
　　他推测这个斩道境的夏长青，可能是冥冥之中的上苍天道，烙印复制了自己所有的力量后，显化到这天庭深处的一道审判。
　　想要确定真伪也很简单，但看夏长青以身为炉，万法共鸣！
　　斩道境的夏长青即刻也是以身为炉，化尽万古！
　　夏长青重瞳开阖，发出重瞳大姐的重瞳法，演化出的重瞳天地，惊鬼泣神，血流成河！
　　斩道境的夏长青，马上也施展出了重瞳大姐的重瞳法！
　　夏长青会的，斩道境的夏长青也会！那一股天上地下惟我独尊，古今未来舍我其谁的无敌大势都像是一个模子刻出来的。
　　唯一不同之处在于，斩道境的夏长青，境界上压了夏长青一筹，拼杀起来，也就屡屡压了夏长青一筹。
　　“有意思。”
　　夏长青热血沸腾，战意高昂。
　　斩道境的夏长青，让夏长青看到了一道永远都无法跳跃过去的深渊裂缝。
　　一个人再怎么逆行伐上，勇力盖世，又怎么能击败未来的自己呢？
　　这可不是越级挑战那么简单。
　　半日过去了。
　　黄金仙殿中的争斗，震天动地，如火如荼的进行着。
　　夏长青吼声如苍雷，不管他怎么进攻，都在力量上差了那么一丢丢。
　　斩道境的夏长青却能有我无敌，风华绝代的碾压着他。
　　半日的拼杀，夏长青浑身浴血，散发披肩了。
　　哪怕他激发出三块仙王神骨的力量，体外涌出那十尺见方的天帝净土。
　　斩道境的夏长青也能以彼之道还之彼身的压上夏长青一头。
　　“想要渡过这一劫，就要超脱再上！”
　　夏长青的气机不太稳定。
　　万道长鸣声中，一条条秩序神链，烙印着上苍天道气息的出现在夏长青的躯体外。
　　这是冥冥之中的天道，对夏长青落下的束缚。
　　通俗些说，就是冥冥之中的上苍天道，不允许夏长青以无瑕圆满之躯晋升到斩道境去，必须斩去某种东西后才能得到上苍天道的认可。
　　“顺为凡，逆为仙！”
　　夏长青额前青筋穿梭，一身潜能轰鸣，嗓子都喊哑了，也不能撕碎体外束缚着他道果修为的枷锁。
　　说时迟那时快。
　　斩道境的夏长青下狠手的攻向了夏长青。
　　两口天帝剑胎交戈，剑气纵横三万里！
　　两具晶莹肉身撞击到一起也如同两座太古神山发生了碰撞。
　　回荡蔓延在黄金仙殿内的风暴乱流，熊熊光焰，要是倾泻到外界去，一座山脉都要被击穿打沉。
　　夏长青陷入到苦战之中，金刚不坏般的雄伟身躯，一次次喋血，一次次被击穿，斩道境夏长青受到的伤害微乎其微。
　　又一次被击穿了身体，剧烈的疼痛感，夹杂着大量鲜血的绽放在殿中。
　　夏长青脸色苍白。
　　绝望的阴影，附骨入髓的笼罩着他，这是从没有过的感觉。
　　可通过观照斩道境夏长青的无敌盖世勇力，夏长青心中那以无瑕圆满道果晋升斩道境的意志，越发坚定不移，牢不可破了。
　　上苍天道不许，他就逆了这冥冥上苍！
　　冲天而起，夏长青浴血不退，一往无前的拼杀着斩道境的夏长青。
　　他体外缠绕的秩序神链一共九条，在与斩道境夏长青拼杀血战，死不罢休内，忽然断开了一条。
　　夏长青的气机随之暴增了一大截，他将斩道境夏长青当成了斩断自身枷锁的斩道之刀。
　　危不危险？
　　从夏长青被斩道境夏长青打的遍体鳞伤，血溅长空就可以看出来，稍有不慎就有可能万古成空。
　　以斩道境夏长青为斩道之刀，固然巧妙，其中也充斥着夏长青逆天独尊的大气魄，大意志，大无畏，可这也要顶得住才行。
　　……
　　一天过去了。
　　黄金仙殿内的争斗还没有结束。
　　夏长青体外的秩序枷锁断了八条，还剩下最后一条，异常的坚固而不朽，如同金刚雕琢而成。
　　与斩道境夏长青拼杀了一天一夜的夏长青，全身上下都布满狰狞伤口，体内鲜血也快要流干了。
　　臂膀那里的一道伤痕，从肩部横跨到腹部，几乎把他上半身斩成两半。
　　比起斩道境夏长青体外那几道屈指可数的轻伤，天壤之别。
　　再不挣脱最后一条秩序枷锁的束缚，夏长青可能要死在这黄金仙殿内了。

第二百四十一章；枷锁尽断！晋升斩道！
　　【恭喜穿越者荀某人，于大冒险世界内获得万年圣药一株】
　　【恭喜穿越者孙某人，于大冒险世界内获得九天玉髓液一份】
　　【恭喜穿越者郑某人，于大冒险世界内获得诸神传承一道】
　　……
　　自从大冒险世界开启。
　　所有穿越者都活跃起来，前仆后继的往大冒险世界内去。
　　几家欢喜几家愁。
　　到了大冒险世界内，所有穿越者都要失去修为，以普通人的身份进行探索。
　　已经有人将从大冒险世界内挖掘到的万年圣药，仙道神材，各种资源，拿到世界频道上拍卖。
　　这其中有很多都是穿越十几年来都没有踏入修行一道的普通人。
　　“我等了十八年，不是为了证明我有多厉害，而是要告诉所有人，我失去的就一定要拿回来！从今天起，本人正式崛起！”
　　“那万年石钟乳，可以便宜一些吗？一滴就要十万斤极品源石水晶，太黑了点。”
　　“有人知道陈某人从大冒险世界内挖掘到什么东西了吗？”
　　“据我所知，陈某人消失了好几个月了，这第六届武斗角逐目前排名第一的是永生之王，排名第二的是震古烁今无人敌。
　　排名第三的是气吞山河日月星！排名第四的是叶天帝！排名第五的是红尘第一仙！”
　　“诸神传承到底是什么？从大冒险世界内得到了诸神传承的兄弟可以站出来描述一下吗？”
　　……
　　黄金仙殿中，风暴如潮水般的滚动着。
　　大道轰鸣声彼此起伏。
　　两道身影，各自施展着惊天动地，旷古烁今的无敌勇力，手中还都挥舞着一口混沌紫金剑胎的拼杀着。
　　明眼人一眼就可以看出，两个相貌如出一辙，攻伐之术，遮天大势也浑然一体的年轻生灵内，那斩道境的少年占据着上风。
　　与之对拼的夏长青，一条手臂没有了知觉，身外战甲也被鲜血浸透，要不是凭着一股意志，他可能已经倒在血泊之中了。
　　时至此刻，他体外那一条桎梏锁链还没有斩断！
　　“太弱！太弱！”
　　披头散发，口吐鲜血。
　　夏长青朝着斩道境夏长青大声叱呵。
　　本为上苍天道显化出的斩道境夏长青，回应了夏长青的挑衅与咆哮，攻势变得锐不可挡，凌厉滔天，不多时就一剑刺穿了夏长青的胸膛。
　　咚咚
　　咚咚
　　时间在这一刻仿佛静止了。
　　夏长青听得到自己的心跳声，越来越慢，越来越慢。
　　流干了鲜血的身体也沉重的动弹不得。
　　他身外一开始有九条秩序神链，被他挣脱了八条。
　　最后这一条的坚固，比前面八条加起来还有过之而无不及。
　　此时夏长青都已经一点点的陷入到死亡中了，他身外那一条秩序神链也没有碎裂的迹象。
　　啵的一声。
　　斩道境夏长青拔出了长剑。
　　夏长青应声落在了地面上去，意识上模糊，眼睛也不听使唤的要合上。
　　“我怎么能……倒在这里……怎么能！”
　　天之将黑，其黑尤烈。
　　夏长青点燃了最后的意志，他挣扎着残碎之躯，摇摇晃晃的站了起来。
　　隐藏在他体内深处的潜能，在他那千疮百孔，流干鲜血的躯体外，化作一朵朵炽盛如仙金，明亮如星辰的金色火莲。
　　密密麻麻的金光火莲，代表着夏长青不屈的意志，逆天的道心。
　　呼哧哧
　　一阵风吹过，所有火莲炸裂开，卷起的意志神火，熔炼掉了那一条缠绕在夏长青身躯外的秩序神链。
　　没有了这最后一条秩序神链的枷锁束缚，夏长青气机升华，整个人都仿佛鲤鱼跃龙门的蜕变起来。
　　肌体外的伤口愈合，颓靡的气机回光返照般的壮大起来，举手投足还有着地涌金莲，天花乱坠，众妙之门，龙凤和鸣等重重异象簇拥。
　　前一刻还濒临死亡的少年，这一刻又变成了那个光耀九天十地，睥睨古今未来的盖世天帝！
　　“现在的我，足以斩你！”
　　夏长青昂头锁定了斩道境夏长青。
　　新的战斗拉开帷幕。
　　三天三夜后，夏长青在同境搏杀之中的斩杀了斩道境的自己。
　　……
　　天空下。
　　清涟圣女娥眉紧皱。
　　少年走入那天庭之中都五天时间了还没有归来，她免不了有些提心吊胆。
　　白龟趴在一旁，嘴里啃着从清涟圣女那里讨要来的灵果，极为轻松的提醒道：“有啥好担心的？
　　那小子以后遇到的审判与杀劫只会比今天可怕一百倍，一万倍！
　　女娃娃你啥都别管，就老老实实的侍奉老夫我，老夫我会好好疼……”
　　夏长青从天而降，一手抓起了龟孙子，将天帝剑胎架在对方脖子外，“本天帝的女人你也敢勾搭？”
　　白龟打了个哆嗦，“误会，这都是误会。
　　女娃娃已经败老夫为师了，我那是和她说着玩，免得她担心你这小子呀。”
　　清涟圣女不动声色的松了口气，抬头看着眼退却的乌云，说道：“这乌龟口无遮拦，胡说八道，是该教训一下！可别伤了它性命。”
　　好歹从乌龟那里得到了一门“补天经”，清涟圣女也不是不念情的人。
　　夏长青试着用天帝剑胎划了划龟孙子的脖子，皮还挺瓷实，没有一点伤口出现。
　　可龟孙子怕得要死，“轻点，疼。”
　　“疼就好，不疼本天帝也不砍你。”夏长青狠狠的磨了一会剑，直到白龟口吐白沫，四脚朝天的被丢到一旁地面上去。
　　清涟圣女被夏长青磨剑的操作弄得有点啼笑皆非，“它不会有事吧？”
　　“能有啥事？”
　　清涟圣女叹道：“世上怎么会有它这样的生灵，明明可以硬抗古皇神兵，传世帝器而不受一丝一毫的伤势，却这般贪生怕死，胆小如鼠。”
　　“女娃娃你等着，“补天经”其他几卷的内容，老夫我一个字也不会传授给你了。”白龟睁开了眼睛的喝斥道。
　　“你确定？”清涟圣女不以为然。
　　白龟咬牙切齿。
　　它突然发现，这女娃娃也不是好东西，没有那么好糊弄。
　　必须找到一个比清涟圣女还好糊弄，又要夏长青无可奈何的人物。
　　……

第二百四十二章；再一次进入大冒险世界
　　斩道境可视为初期，中期，后期，圆满，大圆满五个阶段。
　　渡过了上苍雷劫的夏长青，气机稳固在斩道境初期。
　　也许是因为他是以无瑕圆满之身驻足斩道境的缘故，浑身上下，一呼一吸间都散发出一种跳出三界外，不在五行中的超脱之气。
　　配上那空灵俊美的绝世容颜，睥睨天下的雄伟身姿，盖压古往今来的无敌大势，这尘世间的一切都在他跟前显得黯淡无光，不值一提了。
　　几十天后，气运之争进行到了四年零五个月。
　　意味着气运之争将要结束的第七道大道洪钟声，席卷周天宇内，渗透亿万里河山的响彻在八荒四极内。
　　夏长青在这一段时间内，水到渠成的突破到了斩道境中期，还将体内一千头巨象微粒，化作了元象微粒。
　　《神象镇狱劲》这门无上神功，是夏长青从道宫境时就开始参悟的至强功法，可以令人在体内开辟出十万头巨象微粒。
　　其威其势，撕天裂地，旷古烁今！
　　一头巨象微粒万斤力道！当巨象微粒开辟至十万道，就可以逐步演变成元象微粒！
　　一头元象微粒足有着十万斤的力道！与夏长青这惊天地泣鬼神的肉身法体相得益彰，一千头元象微粒，便是一亿斤的破坏力！
　　再有九万九千头巨象微粒挥发出的九亿九千万斤力道，夏长青举手投足就有了十亿斤的破坏力，这还只是纯粹的气力。
　　若要角逐肉身气力，即使是纯血盖世的真龙鲲鹏，夏长青都能轻而易举的将其降伏。
　　……
　　【第三届恶龙副本排名结算】
　　【恶龙积分排名第一名，叶天帝，随机获得九星奖励一道】
　　【恶龙积分排名第二名，震古烁今无人敌，随机获得九星奖励一道】
　　【恶龙积分排名第三名，永生之王，随机获得八星奖励一道】
　　【恶龙积分排名第四名，红尘第一仙，随机获得八星奖励一道】
　　【恶龙积分排名第五名，气吞山河日月星，随机获得八星奖励一道】
　　【恶龙积分排名第六名，凤舞九天，随机获得七星奖励一道】
　　【恶龙积分排名第七名……】
　　世界频道上突然公布的消息，让夏长青知道自己错过了第三届恶龙副本的排名。
　　无可奈何的事情。
　　恶龙副本与武斗角逐循环进行，夏长青夺得了第五届武斗角逐第一名后，即刻就开始融合第三块仙王神骨。
　　这过程浪费了几月时间。
　　然后又在这气运之争内四处行走，感悟天地造化，铸炼斩道意志。
　　一年时间也就这么悄无声息的从指缝间溜走了，从此也可以看出一道无可争议的真理。
　　那就是随着夏长青的修为越来越强，一年时间对于他来说，就是弹指一挥间的事情。
　　这也不是夏长青第一次错过恶龙副本，武斗角逐的排名了。
　　【第三届恶龙副本结束，第六届武斗角逐开启】
　　“普天同庆，大快人心！陈某人与第三届恶龙副本失之交臂！大冒险世界内好像也没有挖掘到任何机缘造化。
　　我统计了一下，目前为止从大冒险世界内挖掘到资源造化的“陈某人”，前后三百多人，一一确认之后，无一人是陈某人本人。”
　　世界频道上有人长篇大论的表达着喜悦之情。
　　“求问，本人只是偷了一只鸡，传到村尾就变成了偷了一头牛，为了辟谣我亲自站出去承认我偷得是一只鸡，可衙门里来人说我杀了人！”
　　“楼上的兄弟你是有福之人呀，不妨认罪，这样就可以衣食无忧，顿顿有馍了。”
　　“？？？？”
　　“九道钟声之后这一次的气运之争就要结束，我倒要看看要看看陈某人怎么面对即将到来的狂风暴雨。”
　　“那永生之王方某人也不是个东西，此人独来独往，却杀伐果断，冷酷无情，眦睚必报！大家碰到他可要小心了。”
　　“你当叶天帝，萧某人就是东西了？特别是那震古烁今无人敌，他这一世还转生成了太古族帝族天骄，屠戮起人族天骄来，可是一点不含糊！”
　　“忍吧！陈某人才是终极恶龙，镇杀他之前，咱们只能忍！”
　　……
　　暗中观察着世界频道的夏长青嘴角嗤笑。
　　错过了第三届恶龙副本排名又怎么样，这丝毫不影响他碾压所有穿越者的威势。
　　大冒险世界内一无所获的事情，夏长青也已经忘怀。
　　他此刻就要重新进入到大冒险世界内探索，这一次说什么也要搜索到一些机缘造化才行。
　　每一名穿越者，一年可以进入一次大冒险世界。
　　距离夏长青进入大冒险世界内已经隔了一年时间，他随时都能再一次踏入大冒险世界内了。
　　想起大冒险世界内的探索，是可以组队行动。
　　夏长青看向了同为穿越者的沈天羽，传音问道；“你还有进入大冒险世界内的资格吗？”
　　沈天羽点头回道：“还没有用掉。”
　　“那好。”夏长青即刻发起组队，邀请沈天羽加入队伍后，两人一起出现在了大冒险世界内。
　　外界，夏长青与沈天羽只是合上了眼睛，神游天外去了。
　　而在波澜壮丽，山河无际的大冒险世界内，夏长青正带着沈天羽，翻山越岭，趟水过河的寻觅着分散在这浩瀚天地间的机缘造化。
　　十二个时辰的探索时间，一溜烟的过了五个时辰。
　　炎炎烈日下，山河大地云蒸霞蔚，虹光闪烁。
　　夏长青远远的心有所感，极速前行的两个时辰左右，夏长青站在了一座冒着凛冽寒气的水潭外。
　　生长在水潭附近的花草树木都包裹着一层乌黑色的冰霜。
　　可见这水潭内部有着不同寻常的事物，否则怎能产生出这般森寒之气？
　　可惜来到这大冒险世界后，一身修为遭到限制，肉身体魄之力也所剩无几，没办法施展重瞳之力窥探水潭内部的景象。
　　想要搞清楚状况，就要以身犯险的进入到水潭内才行，倒还有一个打草惊蛇的法子。
　　但看夏长青举起一块几百斤重，水缸大小的巨石，隔着几十米远的扔到了水潭内，炸开了数十米高的水柱。
　　……

第二百四十三章；镇天古碑
　　沈天羽目瞪口呆。
　　来到大冒险世界内后，一身法力尽皆消除，气血也被压制到正常人的程度。
　　如此规则下，夏长青还能举起一块几百斤重的大石，隔着几十米远的丢到前方那一座水潭里去，这也太吓人了点。
　　有此余威在。
　　即便是在这大冒险世界内遇到了其他穿越者，夏长青一样拥有着唯我独尊，纵横捭阖的霸道峥嵘呀。
　　哗啦啦
　　炸开的水柱，洒落到水潭外的草地上去，很快就让地面覆盖上一层厚厚的冰霜。
　　待到风平浪静，水纹退却，夏长青也没看到水潭深处有着什么东西冲出来。
　　他又陆陆续续把一些大石头丢入到水潭内，来回试探了数十次后，方才长松了口气的看向了沈天羽。
　　“罢了，就你这身子骨，想必也是扛不住那低温冻结。”
　　夏长青脱下了衣袍，露出修长挺拔，肌肉分明，白皙无瑕的高大身躯，而后走到水潭前，双臂平展，提臀伸腰，扑通一声的跳到了水潭里去。
　　瞬间包裹在夏长青身体外的幽寒之气，好像是成千上万道绣花针，无孔不入的刺痛着夏长青。
　　屏气下潜了十米左右，夏长青的眉毛，头发，就蒙上了冰渣子，下潜了二十米时，水压加大，温度更加刺骨。
　　下潜了五十米深的时候，夏长青鼻孔里有着殷红鲜血沁出，更为棘手的是，四周窜出一条条半米多长，鳞片如钢铁的食人鱼。
　　巨大的口腔内，长满了尖锐的牙齿，前仆后继的攻向夏长青。
　　危！
　　夏长青赤手空拳，体内没有一丝一毫法力，天帝剑胎也取不出来，后退是不可能的了，他与十几头食人鱼比起凶狠来。
　　抓着一头食人鱼猛锤拳头，杀红了眼后，夏长青还用牙齿撕咬起食人鱼的头部与身体，一场血战下来，四周的水流变成了红色。
　　夏长青全身上下都是被食人鱼啃食的痕迹，至少被咬走了三十几块肉，好在要害部位没有受伤。
　　可击杀了几头食人鱼，吓跑了数十条食人鱼的夏长青，也精疲力尽了，身体控制不住的要冲出水潭，呼吸新鲜空气。
　　无法的，夏长青窜出水潭，大口的吸了几口空气后，再度潜入到了水潭深处。
　　这一次没有遭到食人鱼的攻击，他竭尽全力的下潜了百米深，两脚着地的站在了泥沙地上。
　　一座九米多高，裂痕满布，烙印着大量神秘古代符号的黑色石碑，散发出无尽岁月气息的横亘在前方。
　　夏长青用手去扒拉，石碑纹丝不动。
　　费尽周折，夏长青将石碑扛在背上，脚下踩着水流的浮出了水面。
　　“这是何物？”
　　瞧着夏长青负碑而出，沈天羽好奇不已的问道。
　　看着夏长青那全身上下都是被食人鱼啃食的痕迹，不少伤口都露出森森白骨了，夏长青还一脸风轻云淡，不痛不痒的从容之状。
　　沈天羽钦佩不已的吸着冷气。
　　他也算是所有穿越者内第一个臣服了夏长青的人了，现在想来，当陈某人的狗腿子也没什么不好的。
　　世界频道上那些一天到晚，张口闭口就要讨伐陈某人的蠢货，都只是痴心妄想，异想天开罢了。
　　只有追随夏长青，一次次亲眼目睹到了夏长青何等天资纵横，勇力盖世的沈天羽，才能深切的感悟到，没有哪一个穿越者可以挡得住陈某人的步伐！
　　任何想要与陈某人为敌的穿越者都只是自取其辱罢了。
　　那震古烁今无人敌，凤舞九天，叶天帝，万火之王萧某人，永生之王方某人，全都是陈某人的手下败将。
　　一斑而窥豹，臣服陈某人是明智之举。
　　“啥东西？你问我，我问谁去！”
　　夏长青气喘吁吁的趴在了岸边，喘了几大口气后，他研究起古碑表面的符号文字。
　　烙印在古碑表面的符号文字，似是不属于这一文明纪元，难以窥探，又蕴含莫测神秘的奥妙。
　　【获得镇天古碑一道】
　　【镇天古碑，源自于大冒险世界内的机缘之一，有镇天地万道，摄诸天威神魔之威】
　　镇天古碑？
　　夏长青诧异。
　　“你自己玩吧，本天帝先出去了。”
　　夏长青退出了大冒险世界。
　　他一念之间，把镇天古碑唤出。
　　从天而降的古老石碑，九米多高，无光无华。
　　在场众人投来不解的目光。
　　白龟也眼珠子“骨碌碌”打转的盯上了镇天古碑，得出的结论就是，“你小子从那弄来的，以老夫千百万年的智慧来判断，这是一件不同寻常的大杀器。”
　　夏长青斜睨了眼龟孙子，“还是有眼力的，此物名曰镇天古碑，有镇天地万道，摄诸天神魔的大威能。”
　　一语落下，夏长青调动所有法力的灌入到了石碑中去。
　　天地剧变，日月昏沉。
　　一股宏大，璀璨，极致，神秘，古老，恢弘的气息，仿佛从万古岁月以前的降临到了当世！
　　九米高的石碑，瞬间变成了一座上镇九天宇宙，下镇玄黄四极的庞大神碑，碑身外的文字符号也产生巨变的映照出星河破灭，万界瓦解的禁忌异象。
　　可怕的本源气机，凌驾于极道帝器！
　　“我嘞个乖乖，这不会又是一件仙兵神器吧？”
　　“长青太子也太逆天了，手握一尊仙殿，如今又冒出一座镇压诸天宇内的镇天碑，他都是从那倒弄来的？”
　　“这话说得，长青太子可是大气运加身，别说两件仙兵神器，他就是得到了仙王传承，也不是什么大不了的事情。”
　　……
　　惊呼声彼此起伏。
　　夏长青脸色煞白，只是复苏了镇天古碑冰山一角的本源威势，他一身法力就荡然无存了。
　　这就和大帝神兵，古皇神兵一个道理，别看来到这气运之争内的人族天骄，太古族天骄，一个个都带着传世帝器，古皇神兵。
　　可能复苏一角威势的能有几个？
　　但不管怎么说，夏长青此次探索大冒险世界都是有了收获，这镇天古碑使得夏长青的底蕴增强了一大截。
　　几个时辰后，沈天羽退出了大冒险世界。
　　此寮运气还不赖，第一次从大冒险世界内得到了半斤凰血仙金，献给了夏长青。
　　这一次从大冒险世界内采到了一株顶尖圣药，不及第一次收获，可却用不着敬献给夏长青了。

第二百四十四章；不期而遇
　　第八道钟声，在气运之争进行到四年零七个月的时候敲响。
　　再来一次大道洪钟声，这五百年一次的气运之争就要拉下帷幕了。
　　此次气运之争以来，夏长青斩杀的人族天骄，太古族天骄，加起来有几十万之数。
　　黑天帝之名，由此奠定！
　　他一身修为也从来到气运之争时的归一境，跨过了十转涅槃境的突破到了斩道境。
　　而且是以圆满无暇的道果晋升到了斩道境领域。
　　在接下来的时间内，夏长青统御着众人，进行着最后的狩猎。
　　一个多月后，还活着的众人，身外气运金龙都超出了十万丈规模。
　　清涟圣女体外的气运金龙有八十万丈，这少不了夏长青的辅佐。
　　身外有百万丈气运金龙，三百五十九头气运仙凰，以及九道仙王大运加持的夏长青，已经没必要掠夺其他年轻天骄的气运了。
　　清涟圣女作为她这一世的道侣，帮着清涟圣女掠夺一些气运，是举手之劳。
　　另外洛华圣女，绫雀圣女，燕月圣女，蛮小武，嫦曦嫦仙姐妹，沈天羽身外的气运金龙也都超过了三十万丈规模。
　　损失很小。
　　参与到气运之争内的瑶池圣地女弟子有一百四十多人。
　　加上夏长青集结的帝都四大世家天骄，蛮神殿弟子，阿寿，秦月，夏炎，巨鼎宗天骄，搬山宗天骄，总共有四百多人。
　　到今日活着的还有两百多人左右，陨落了半数而已。
　　比起那些全军覆没，尸骨无存的道统天骄，在场还活着的众人。
　　无论是瑶池圣地女弟子，还是蛮神殿弟子，四大世家天骄，皆是得到了往日里想都不敢想的巨大资源。
　　“恩？”
　　脚踏日月前行的夏长青，重瞳开阖，捕捉到了几百里外的一批阵容。
　　约莫万余人左右，均是人族天骄。
　　为首的青年，骑在一头纯血白虎的背上，神威凛凛，霸气侧漏。
　　体外还有真龙腾空，仙凰盘绕的璀璨异象簇拥。
　　气血旺盛如江河般磅礡恢弘，三百六十五道灵窍下喷薄出的法力虹光也如诸天星宿般灿烂。
　　无敌的大势，挤满天地四极。
　　夏长青一眼就认出了此人。
　　曾在荒域中游大帝古墓外，与夏长青有过一面之缘的圣无敌!
　　荒域中游没有万古圣地，长生世家，不朽皇朝，却有诸子百教，四大仙血古族。
　　当时这圣无敌就是神火境的道行，亦是荒域中游年轻一辈内的无敌盖世天骄，同时也是圣子年青一代内的领军级人物。
　　大言不惭的要与夏长青切磋，只可惜没有得逞。
　　今日观其气机，比当日强大了许多，可还远远没有突破的迹象。
　　神火境之后为圣道领域，这一步之遥，比起肉身境到神火境的距离还要艰辛百倍。
　　任由你惊才艳艳，风华绝代，到了神火境层次，没有上百年，数百年的沉淀，也很难一步登天的跨入到圣道领域去。
　　有趣的是。
　　夏长青以九道仙王大运掩盖了身外百万丈气运金龙与三百五十九头气运仙凰。
　　直接导致了圣无敌疏忽大意到没有注意到与夏长青不期而遇。
　　反而是被清涟圣女体外的八十万丈气运金龙，几十道超过了三十万丈规模的气运金龙吸引到。
　　距离拉近到百里之遥后，圣无敌毛发悚然，赫然惊醒的睁大了眼睛。
　　他看到了身披饕鬄混沌甲的少年。
　　比起他圣无敌的霸气无双，强横耀眼，十八九岁的少年，气势内敛，却有睥睨天下的锋芒！
　　一头黑发迎风狂舞，混沌重瞳开天辟地，在其身外弥漫的尸山血海之气，是少年屠戮几十万人族天骄，太古族天骄后积累下来的杀伐大势。
　　有渗透天地万道，震慑八荒四合的大恐怖峥嵘。
　　饶是境界上依旧占据着碾压性的优势，可今时不同于往日！
　　在远远眺望到夏长青雄姿盖世，高大身躯的一霎那，圣无敌的脸庞就变得惨白沉重。
　　气运之争开启以来，夏长青先是覆灭了天武族在内的几千名太古族天骄，成为了所有人族天骄，太古族天骄口中的黑天帝。
　　要只是这一桩恐怖也就罢了，后来夏长青还一人埋葬了赤瞳族，妖神族，魔天族，吞天族四大太古族帝族的天骄。
　　即便四大帝族天骄携带着古皇神兵都不能改变被夏长青一人磨灭成空的厄运。
　　还不止如此，那一场轰动气运之争，举世为之惊恐的大战内，夏长青还击杀了上万名人族天骄！
　　这般逆天威势，不是能以境界与修为去衡量的禁忌。
　　自此以后，黑天帝之名成了一道驱之不散的阴影，泰山压顶般的笼罩在天地间。
　　“快退！”
　　圣无敌第一念头就是逃。
　　别管来到气运之争以前，圣族族长是怎么千叮嘱万嘱咐的，他只想与夏长青离得远远的。
　　倒不是他圣无敌胆小如鼠，而是夏长青在这气运之争内的所作所为，实在骇人听闻，令人发指。
　　今时今日又有那一方道统天骄敢去与夏长青为敌？
　　跟随在圣无敌身后的上万名人族天骄里，也就两百多人是出生圣族，其他都是依附在圣族麾下的荒域中游天骄。
　　听到圣无敌的叱喝声后，众多荒域中游天骄面面相觑的有些疑惑不解。
　　他们人多势众，还有圣无敌这样的无敌盖世天骄为首，究竟是什么样的恐怖才能吓得圣无敌方寸大乱，脸如死灰。
　　“别退呀，本天帝来也~”
　　夏长青唤出九龙沉香辇，站在辇车盖顶，一身气机舒展，气吞诸天日月的闯入到了上万名荒域中游天骄的视野里。
　　站在那一辆九头真龙巨兽拉动的辇车顶部的少年，丰神如玉，容颜绝世，可那一双重瞳，瞬间表明了其身份！
　　“大夏太子！”
　　“完了完了。”
　　“爹，娘！孩儿不孝，只怕是不能为你们二老养老送终了。”
　　“别慌，和他拼了！”
　　“你白吭声！拼？拿什么拼？就你胆子大是吧。”
　　……
　　夏长青什么都还没做，就要上万名荒域中游天骄恐惧的颤抖起来。

第二百四十五章；天帝之名，举世无光
　　天帝之名前，举世无光。
　　一万余名来自于荒域中游各大道统的年轻天骄，别管是什么修为境界，又有什么惊世底蕴，无敌法门。
　　这一刻都在那一尊横压古今未来，光耀大千红尘的挺拔身姿前表现出忌惮惊恐，瑟瑟发抖的模样。
　　骑在纯血白虎背上的圣无敌，也是一脸苍白的屏住了呼吸。
　　久久难以平复心绪的开口道：“大夏太子！你想干什么？”
　　夏长青居高临下的俯瞰着天上地下，闻声捧腹大笑。
　　尽显意气风发，豪情万丈的答道：“做什么？这还用问吗？想当日荒域中游大帝古墓外，你圣无敌是何等狂妄与霸道？
　　三言两语间就要镇压本太子！今日在这气运之争内相遇，如你所见，本太子不过是成长到了斩道境级别！
　　你依旧是屹立在神火境层次的无敌天骄，咱们就一对一的较量一下。
　　当然了，落败者是很难活着回到荒域中了，你说呢？”
　　圣无敌哑口无言。
　　他狂妄吗？与夏长青的狂妄霸道相比，可真是小巫见大巫了。
　　“圣无敌道友，现在可是你扬名立万，斩妖除魔的大好机会！
　　这大夏太子嗜杀成性，屠戮宇内，可谓魔头！杀了他，你就是荒域年轻一辈内的盖世英雄。”
　　有天骄呼喊道。
　　圣无敌：？？？
　　这谁？这特娘的是谁！
　　我要是不弄死你，我就不是圣族子孙！
　　“对啊，杀了本太子，你圣无敌就是荒域年轻一辈内的大英雄。
　　来吧，本太子与你痛痛快快的厮杀一场。”
　　夏长青笑声清朗，如霁月清风。
　　可那温润如玉，风华绝代的外表下，隐藏着惊天动地，吞天食地的恐怖峥嵘。
　　圣无敌没有上当，死撑着尊严与骄傲的喝斥道：“夏长青，你莫要欺人太甚了！
　　我圣族无心与大夏皇朝为敌！
　　你当日在大帝古墓外杀我圣族十三尊长老的事情，我圣族也没有追究你大夏皇朝责任，今日你要与我交手，是要挑起两家大战不成？”
　　夏长青怔了下。
　　这是吓唬自己呢？
　　“提醒你一下，当日本太子的所作所为，是被逼无奈，也是正当防卫。”
　　“要不是你圣族咄咄逼人，不可一世，本太子会大开杀戒吗？”
　　“至于你吗，有什么好怕的？神火境的修为，还不敢与本太子一较高下吗？”
　　夏长青声如洪钟大吕的抨击着天地八荒。
　　自他那高大挺拔躯体内蔓延出的杀伐之势，无敌之威，绵延不绝，如龙似蟒般的渗透着万千天骄意志。
　　圣无敌胯下的纯血白虎，是一头流淌着神兽血脉的纯血遗种，修为也到达了神火境级别，平日间穷凶极恶，威风凛凛。
　　这时在夏长青那如日中天，熏天盖世的天帝大势前也本能的哆嗦起来，一身毛发也都根根炸起。
　　“你要交手，我圣无敌奉陪到底！可这气运之争即将结束……”
　　“这不是你该操心的事情，怂了就给我引颈就戮，遇到了本太子，你还想全身而退？”夏长青眸光如天刀，凛凛刺骨的锁定着圣无敌。
　　放跑了谁都可以，唯独圣无敌休想逃出他的手掌心。
　　与圣族结下因果也无所谓。
　　从夏长青在大帝古墓外镇杀圣族十三尊圣道巨头的那一刻起，大夏皇朝就已经与圣族结下了不死不休的因果，今日杀了这圣无敌，来日就少一桩麻烦。
　　“欺人太甚！”
　　两百多名圣族天骄慷慨激愤的咆哮起来，还有人提议圣无敌祭出传世帝器镇压夏长青。
　　吼吼吼
　　在夏长青的意念驱使下，拉动着九龙沉香辇的九头真龙巨兽，鳞片生辉，神力冲天，相继张开大口的发出了撕天裂地，震耳欲聋的龙吟声。
　　轰隆隆
　　大地凹陷，飞沙走石，方圆千里的大地都在九头真龙巨兽的咆哮声中，呈现出满目疮痍，沟壑纵横的毁灭景象。
　　圣无敌背后上万名荒域中游天骄，十之八九的受到了重创的跌落到了地面上。
　　少数身影没有七窍流血，哀嚎惨叫，也是靠着法器古宝的庇护。
　　圣无敌脸色大变，再也不敢有一丝一毫的迟疑，他祭出圣族传世帝器！
　　如浴神魔/精血的古老大旗，横空出世，光彩万道。
　　猎猎作响的旗身外，满布道与法的痕迹，旗身中还有着万千宏大通天的神魔，蠢蠢欲动的想要走出。
　　这是圣族的传世帝器，赤血神魔旗！
　　当日大帝古墓外就出现过！此时被圣无敌与众多圣族天骄一起祭炼，复苏的那一角极道之力，无坚不摧，无物不破。
　　巨大赤红的古老战旗，一如是一尊古之大帝复生。
　　“可笑。”夏长青没有祭出青铜仙殿，而是拿出了镇天古碑。
　　这才从大冒险世界内挖掘出的镇天古碑，一经复苏，威凌九天十地！
　　那一股神圣，古老，久远，磅礡，璀璨，神秘的大道气韵，在本源上就压制住了复苏中的赤血神魔旗。
　　好像是一件至高至圣的仙器，一寸一寸的磨灭了赤血神魔旗蔓延出的极道之力。
　　圣无敌的悬着的心，倏然跌入到了万丈深渊内。
　　可以在大道气韵上压制住一件传世帝器，这不是仙物又是什么？
　　“该死的夏长青……他手中已经有着那仙殿，竟然还有第二件仙物？”
　　头也不回的，圣无敌遁向天边处。
　　他一刻也不想与夏长青纠缠了，逃跑是他脑海里唯一的念头。
　　而且他很聪明，没有收走赤血神魔旗，留下了这一件传世帝器，就可以牵制住镇天古碑。
　　另外圣族的两百多名天骄也被圣无敌抛之脑后，到了这生死关头，他那里还顾得上别人，自己可以活下来就是最大的胜利。
　　“无胆鼠辈！”
　　“这就落荒而逃了？”
　　“荒域中游四大仙血古族，号称有仙的底蕴。这圣无敌出生仙血古族，还有着神火境的道行，连和长青太子交手的勇气都没有……真的是闻所未闻。”
　　瑶池圣地的女弟子们叽叽喳喳的感叹道。
　　其他人也都肃然起敬的流露出钦佩之色。
　　气运之争内可以极致辉煌如此的，也只有夏长青一个人了。

第二百四十六章；不信谣不传谣
　　一万两千名来自于荒域中游的年轻天骄。
　　有一万一千人左右，受到九头真龙巨兽的咆哮轰击，而五脏六腑具碎，道宫神藏出现裂痕的落在了地面上去，丧失战力。
　　天空上的一千多名年轻天骄也都是靠着古宝秘器护持才在九头真龙巨兽的咆哮内躲过了一劫。
　　如今圣无敌落荒而逃，一千多名年轻天骄也没有一点抵抗的念头了，就如同大难临头了一般，谁也顾不得谁的遁向天边处。
　　夏长青气势凛然，霎那间做出了抉择的追向圣无敌。
　　他一边给清涟圣女众人传音道：“斩杀此寮，本太子一人足矣，汝等就留下来掠夺气运好了。”
　　地面上的一万一千多名年轻天骄，每一人都有着气运金龙的环绕。
　　失去战力的情况下，那就是一头头待宰的肥羊。
　　若说夏长青仗着九龙沉香辇欺负人，就算是吧。
　　弱肉强食的世界，胜者为王败者寇，退一万步说，就算没有九头真龙巨兽，夏长青一人一剑，也能杀的天昏地暗。
　　妥善的运用九头到达了圣道巨头级别的真龙巨兽，是夏长青的底蕴。
　　如太古族帝族天骄，手持古皇神兵！人族圣地天骄手持传世帝器！这也是底蕴！
　　只不过是夏长青的底蕴更加强大。
　　吼吼吼
　　身躯如同黄金铸炼般璀璨耀眼的九头真龙巨兽，一起拉动着辇车前行。
　　其动静与威仪，难以叙述。
　　站在辇车盖顶的夏长青，怎么看都像是一尊风华绝代，极致辉煌的年轻天帝。
　　他巡视红尘三界般的追击着圣无敌。
　　由着圣无敌施展出了各种秘术神通，逃遁之法，还拿出好几件古代秘宝加持自身，也难以摆脱九龙沉香辇的追击。
　　半日后。
　　夏长青将圣无敌堵在了一座断裂的山脉前。
　　歇斯底里的咆哮声响起。
　　圣无敌两眼赤红，气冲斗牛，“夏长青，你非要赶尽杀绝不成。”
　　他是仙血古族这一世的领军级天骄，却让夏长青如丧家之犬般的堵截在这里，愤怒与屈辱，要圣无敌犹如一头困兽般的失去了理智。
　　“不是赶尽杀绝，是宰了你！对你，还用得着赶尽杀绝吗？”
　　夏长青长身玉立，傲古凌今的站在辇车盖顶，重瞳混沌气汹涌的俯瞰着下方眦睚欲裂的猎物。
　　调侃道：“你也可以引颈就戮，本太子会让你死的痛快一点。”
　　圣无敌暴跳如雷，额前一条条青筋蠕动，喉咙里发出的声音也如同野兽一般，“有死而已！”
　　轰隆隆
　　地面乱石横飞，苍穹隆隆作响。
　　全面爆发出峥嵘气势的圣无敌，举着一口长戟，威不可挡，毁天灭地的攻向了夏长青。
　　“来得好！”
　　夏长青畅怀一笑，体外升起了一座十尺见方，如梦似幻的神秘净土。
　　在哪十尺见方的净土内，光雨迷蒙，彩虹万道，紫气升腾，金莲摇曳。
　　矗立其中的夏长青，与这红尘万古格格不入起来，一举一动，一言一行都有着超脱凡俗，飞升仙界的明亮光彩。
　　圣无敌的脸色有所迟疑，可他已经无路可退，此刻只能一往无前，孤注一掷的拼杀一场，大不了玉石俱焚。
　　因此，在看到夏长青身外那十尺见方，范围有限的净土领域后，圣无敌一瞬间的迷茫就勇猛无前的攻杀向了夏长青。
　　夏长青也如大鹏展翅般迎上了圣无敌的身形。
　　“喝！”
　　圣无敌刺出长戟，巨大的戟光，无可睥睨，狂霸如巨龙！
　　他到底是神火境级别的盖世天骄，一出手就是惊天动地的破坏力，比一般神火境修士不知道凌厉了多少倍。
　　但诡异的一幕发生，那势不可挡的戟光，落入到夏长青身外笼罩的天帝净土内，就如同石沉大海，转瞬间变成一片光雨迷离。
　　三块仙王神骨演化出的天帝净土，相当于两块仙王神骨的力量进一步蜕变后化作的领域。
　　没有实质性的攻击力，却可以化解一切神通与法力！
　　等于说，只有物理攻击才能攻破这天帝净土。
　　待到夏长青趁势降临到圣无敌身前，二人近在咫尺时，没入到了天帝净土内的圣无敌，一身法力都消弭于无形。
　　很诡异！
　　诡异的要圣无敌措不及防。
　　可听闻过夏长青有着剥夺人法力手段的他，也没有太过惊慌失措，霎那就反应过来，举戟猛劈的砸向了夏长青。
　　两块仙王神骨时，夏长青发出的仙骨之力，虽是可以剥夺人的法力，可自己也会耗尽一生法力，今日则不同。
　　三块仙王神骨显化出的天帝净土，加持在夏长青身外后，除了范围上太过狭促，不单可以抵消一切法力神通，夏长青自身还不会陷入到法力枯竭的状态内。
　　换而言之，这时举戟劈向夏长青的圣无敌，只剩下肉身力量，可夏长青还有着法力。
　　在此绝对优势下，一只遮掩天地，盖压八荒的漆黑巨手拍打下去。
　　但听得天崩地裂，骨断筋折声，圣无敌活生生被一巴掌轰入到大地深处去。
　　鲜血迸溅长空，伤的着实不轻。
　　“怎么会……”
　　“为什么！”
　　旋即冲出了废墟的圣无敌，披头散发，血迹淋淋，口中魔障了般的喃语道：
　　“传闻不是说……你施展过夺人法力的妖术后，自己也会失去法力吗？怎么会这个样子？”
　　夏长青于气运之争内斩杀了数之不尽的人族天骄，太古族天骄，有何手段底蕴，早就一传十十传百，人尽皆知了。
　　传闻中夏长青可以纵横无敌，无视境界鸿沟，一人一剑埋葬万千太古族天骄，人族天骄的主要手段，就是一道剥夺人法力的妖法。
　　弊端是施展后，夏长青自身法力也会消失无踪。
　　可夏长青有着肉身成圣的体魄，肉身之威，举世无敌，可现如今呢？
　　他一巴掌就被夏长青镇压的晕头转向，头破血流。
　　那一只巨大黑手，是失去法力的人能施展出来的吗？
　　“送你一句话。”
　　夏长青不会道出自己以前是两块仙王神骨，今日是三块仙王神骨，手段已经有所蜕变的秘辛，一字一顿道：“不信谣不传谣！
　　记住了这句话，下辈子好好做人。”
　　圣无敌：？？？

第二百四十七章；斩杀圣无敌
　　不信谣！不传谣！
　　下辈子好好做人！
　　夏长青的话，宛如一口刀子般，噗嗤一声的扎进了圣无敌的五脏六腑中。
　　还不待圣无敌反应过来，身外笼罩着天帝净土的夏长青，既是唤出天帝剑胎，一剑开天辟地，一剑纵横八荒的攻杀到了圣无敌跟前。
　　再一次将对方拉扯到了天帝净土内，一顿蹂/躏劈砍！
　　天帝净土的最大的弊端之一就是范围太小了，防御无懈可击，可要掠夺封印对方法力，就要将敌人拉入到十尺见方的天帝净土内才可以。
　　圣无敌是被打蒙了，一时三刻的没有醒悟，夏长青可以做的就是快刀斩乱麻，在对方觉察到这一端倪前，将对方无情的斩杀掉！
　　噹~~
　　噹~
　　金属交戈声刺耳欲聋，伴随着地动山摇，走石飞沙，鲜血横流之景象。
　　沦入到天帝净土，又要夏长青步步紧逼，拉不开距离的圣无敌，空有一身肉身力量，靠着手中长戟，心惊肉跳，咬紧牙关的抵挡着天帝剑胎的锋芒。
　　可这也不是长久之计。
　　才不过须臾光景，夏长青便一剑斩下了圣无敌的一条臂膀，血涌如泉的绚烂，令人触目惊心。
　　天帝净土维持的时间，大约是十分之一炷香的时间，夏长青迅捷如雷霆的挥舞剑胎，一双重瞳内也迸发出一条条混沌秩序神链。
　　犁破虚空，无物不破的击穿了圣无敌的躯体！
　　生死一线，圣无敌倒也是展露出了异于常人的一面，怒吼着一踏，震天动地之势，潜能悉数点燃，一身气血犹存的倒飞出去。
　　硬生生脱离了天帝净土的范围，几条贯穿其身体的混沌秩序神链，抽出其身体的过程内，鲜血稀里哗啦的洒落着。
　　看着都疼！
　　“呼……”
　　“……呼呼”
　　大口喘着粗气，从头到脚都血流不止。
　　圣无敌癫狂的笑道：“我明白了。
　　你这身外的哪一方领域，可以抵消神通法力，只有被拉进去，才会失去法力。也就是说，只要我和你保持距离，就不会……”
　　“废话真多！”夏长青一步横跨百丈，体外若隐若现的映照出九万九千头巨象微粒，一千头元象微粒。
　　一头巨象微粒一万斤的力道，一头元象微粒十万斤的力道，夏长青一记拳印发出，直接爆发出十亿斤的力道！
　　圣无敌恨欲狂。
　　他一代盖世天骄，仙血古族传人，什么时候沦落到被一个斩道境的蝼蚁，欺辱的地步了？
　　“万道金钟！古今无敌！”
　　无论如何也不想再被拉入到天帝净土内的圣无敌，拖动着那鲜血淋漓，还少了一条臂膀的躯体，后退过程内，单手结印。
　　托起了一口流淌着天地道则符号，交织着日月星辰光华，灿烂如煌煌大日般的金色天钟，这是一道灭世大法！破坏力举世无匹！
　　夏长青不以为然，境界上有着差距又如何，他相信三块仙王神骨演化出的天帝净土，足以化解任何法术神通。
　　坚定着这一点，夏长青前行无忌。
　　嘭隆隆
　　一击下去，可以把一片大地击沉的金色天钟，光焰冲天，轰鸣肆虐的抨击在了夏长青体外十尺见方的天帝净土上。
　　虽然没有被一下子瓦解掉，可沦入到光雨迷蒙，美轮美奂的天帝净土内，距离夏长青身形还有半尺时，应声溃散成了齑粉泡影。
　　圣无敌不甘心，狼狈之状，声嘶底里的施展出了好几道杀伐大术，均是记载在圣族大帝古经内的绝世法门，一道就可以于年轻一辈内称雄，圣无敌一鼓作气的发出了数道，自身法力几乎枯竭，为的就是破开夏长青身外那一座离奇诡异的净土领域。
　　万龙齐飞！
　　仙凰耀世！
　　亦可见地涌金莲，天花乱坠，鲲鹏掠食，星辰陨落等异象。
　　夏长青的身形被冲天蔽日的风暴所淹没掉。
　　等到那风暴平息，大地上露出了一个深不见底，直径数百丈天坑。
　　圣无敌瞪大了眼珠子的望去。
　　夏长青毫发无伤，身外天帝净土也没有破灭，只是色彩上黯然了一些。
　　圣无敌发出的几道杀伐大术固然惊天动地，也可怕绝伦，可三块仙王神骨演化出的天帝净土实在是超乎于凡俗的神圣领域。
　　对任何法力神通都有着消解之力，这是无法掩盖的事实！
　　“不！”
　　圣无敌难以接受，祭出了几道杀伐大术的他，精疲力尽，法力枯竭，夏长青却毫发无伤，这还怎么打？
　　不知不觉间，圣无敌的道心外布满了裂痕。
　　绝望与愤怒，要他口吐鲜血，可在死亡面前又来不及嘶吼咆哮，取出一株万年圣药吞咬了几口后，欲要再逃！
　　夏长青不给对方机会，重瞳间，混沌雾霾升腾，莫测符文荡漾，似有三界六道轮回，九天十地重演的可怕景象转动。
　　圣无敌动弹不得，他感觉这天地变成了一堵墙，他寸步难移，强行挪动身躯也如负泰山压顶。
　　回过头时。
　　圣无敌瞳孔剧变。
　　他看到一口栖息着仙凰图案的紫金剑胎，携带万世无匹之锋芒的划过了他的身体。
　　在圣无敌背脊上留下的伤口，有一米多长，可见白骨。
　　与此同时，圣无敌也再一次陷入到了世外桃源般的净土领域内，体内那吞噬圣药后，急剧恢复的法力，如凭空消失般不复存在了。
　　“送你上路！”
　　最后呈现到圣无敌眼中的景象，是夏长青那略带几分少年纯真的璀璨笑容。
　　一颗人头落地。
　　夏长青以斩道境的修为，完成了猎杀圣无敌的曲目！
　　神火境的道行，出身于仙血古族，身怀绝世传承，无敌天资，可只要是与夏长青为敌，一样要死！
　　且这以斩道境修为，斩杀了神火境天骄的战绩，当世年轻一辈内能有几人做到？
　　话说回来了，这圣无敌心性有缺呀。
　　他要是一开始就能冷静从容的迎战夏长青，也不至于这么快就身首异处。
　　夏长青可以横跨几个大境界的取得胜利，也都是因为三块仙王神骨演化出的天帝净土可以免疫法力神通。
　　没有这一条，夏长青实难取胜。
　　“道心，意志，气势，底蕴，战意……”
　　“无敌者所要具备的必要条件还真不少。”
　　夏长青裂嘴，但他都有！

第二百四十八章；气运之争结束
　　陨落后的圣无敌，留下了其手中那一口长戟。
　　造型古朴大气，还弥漫着霸道炽盛波动的古戟，自然是一件大杀器。
　　除此外，从对方的尸体上，夏长青还搜集到一件空间灵宝，灵宝内储存着五千万斤极品源石，二十多亿斤中品源石。
　　流淌着“道”与“法”痕迹的古代杀器也不止一件，万年圣药亦有二十几株。
　　另外还有一卷功法，记载的内容，是一道古代杀伐大术。
　　名曰“苍雷圣印”，单是这一身底蕴资源，对得起他出身于仙血古族的身份了。
　　乘上九龙沉香辇，夏长青回到了血流成河，堆尸如山的大地上空。
　　先前让九头真龙巨兽的咆哮声，重创失去了战力的一万一千多名荒域中游天骄，无一幸免的成为了尸体。
　　他们身外的气运金龙，被瑶池圣地女弟子，蛮神殿弟子，四大世家天骄，夏炎，秦月，阿寿，嫦曦嫦仙所瓜分。
　　清涟圣女身外那八十万丈规模的气运金龙，已然暴增到了九十万丈，现场气运金龙突破到了四十万丈的也有数十人之多。
　　夏长青体外的气运金龙没有任何变化，到了百万丈规模后就没有壮大的迹象了。
　　却是三百五十九头气运仙凰，斩杀了圣无敌，掠夺了对方体外百万丈规模的气运金龙后，一度增加到了三百九十八头。
　　瞧着夏长青得胜而归，喧嚣吹捧声响起：
　　“这一次追随太子殿下前来参加这气运之争，当真是来对了。
　　要不是太子殿下庇佑，我也不可能在这天骄如云，群星璀璨的气运之争内铸炼出这二十万丈规模的气运金龙呀。”
　　体外缠绕着二十三万丈气运金龙的夏炎，笑合不拢嘴，满脸都是敬畏与唏嘘的感叹着他在这气运之争内的收获。
　　且不说他体外那一条二十三万丈规模的气运金龙，只是每一次分配资源，到今日他都落下了极品源石千万斤！
　　中品源石上亿斤，圣药也落下了数十株。
　　法器神兵超过百件，这应了一句话，一人得道鸡犬升天！
　　“夏炎小王爷所言极是，太子殿下威仪盖世，堪比仙王转世，真仙下凡。”
　　瑶池圣地的女弟子们争先恐后的表达着爱慕之情。
　　“蛮神殿，月神宫，瑶池圣地，大夏皇朝……”
　　听着连绵不绝的钦佩之声，与现场众人对自己流露出的敬畏崇拜目光，夏长青心里有着一个庞大而遥远的计划，缓缓的呈现出轮廓来。
　　蛮小武是蛮神殿殿主之子，来日有机会执掌蛮神殿这一顶尖古代大教。
　　清涟圣女是瑶池圣地圣女，来日亦有资格继承瑶池圣地圣主之位。
　　那嫦仙嫦曦出身于月神宫，一样有机会执掌月神宫这一古代大教。
　　夏长青而今在举世皆敌的道路上越走越远，有朝一日面临举世讨伐，总不能自己一个人冲锋陷阵的顶在前头吧？
　　以大夏皇朝为基础，吸纳蛮神殿，瑶池圣地，月神宫这样的顶尖道统，建立起一尊横压九天十地，又独属于自己的势力！
　　到了那个时候，诸天万域，天上地下，顺我者昌逆我者亡！
　　想着想着，夏长青笑了起来。
　　……
　　几日后。
　　八荒沸腾。
　　夏长青镇杀圣无敌，埋葬一万一千多名荒域中游人族天骄的事迹，不胫而走，传遍宇内。
　　听到这消息的人族天骄，太古族天骄们，除了感慨与震惊之外，再就是恐惧与敬畏了。
　　“圣无敌，那可是荒域中游仙血古族的领军级天骄，神火境修为，这大夏太子的魔性，是越发不可收拾了啊。”
　　“看着吧，待到气运之争结束，荒域下游，荒域中游，乃至于荒域上游都要跌宕不安，讨伐大夏皇朝的道统势力也将不计其数。”
　　“纵观史册，气运之争中如这大夏太子一般，一人就闹得天翻地覆，举世昏沉的年轻天骄，还能找得出第二个来吗？”
　　“上古纪元以前不说，起码近百万年来的气运之争，是找不出第二个如这大夏太子一样逆天无敌的年轻怪物。”
　　……
　　黑天帝之名，压得八荒宇内愁云惨淡，静若寒蝉。
　　短短几年时间，夏长青就埋葬了妖神族，赤瞳族，魔天族，吞天族，天武族等五尊太古族帝族天骄阵容。
　　被他斩杀的太古族天骄也有十几万之数！
　　人族天骄一方，也有着十几万之数，折戟沉沙在夏长青手中。
　　这一人杀的昏天黑地，杀的举世无声的极致辉煌，仿佛一座即将爆发的荒古火山。
　　只待气运之争结束的那一霎那，就要风卷残云的吞噬掉诸天宇宙。
　　……
　　噹~
　　四年零十一个月的时候，天地间响起了第九道洪钟声。
　　九道钟鸣过后，气运之争就要落幕，这是自气运之争诞生之际就定下的规矩。
　　这一世也不例外。
　　一条条通往外界的时空裂缝，在云层后密密麻麻的升起。
　　恰在此时。
　　气运古星外，落针可闻，寂静如渊的氛围也被打破了。
　　一尊气机遮掩大宇宙星空，一呼一吸间都有着大道秩序，万道法则环绕其身的太古族巨头，眦睚欲裂，怒不可遏的咆哮道：“不管是谁！
　　只要让本古祖找到那个杀害了我妖神族所有年轻天骄的罪魁祸首。
　　本古祖都要把他碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　紧跟其后的太古族巨头，狰狞如出一辙的吼道：“那个杀害了我天武族所有年轻天骄的罪魁祸首也别想逃脱我吾族审判！”
　　人族众多强者默然无声。
　　这一次的气运之争有些诡异。
　　以往气运之争，太古族帝族天骄很少有全军覆没。
　　可这一次，太古族帝族内的妖神族，魔天族，吞天族，天武族，赤瞳族，参与到气运之争内的天骄，全都被赶尽杀绝了！
　　这对于盘踞在荒域上游，曾还有过奴役亿万人族辉煌岁月的太古族帝族来说，是一种莫大的屈辱与打击！
　　也就不难想象那两尊帝族古祖，会在气运之争结束之际，发出那歇斯底里的咆哮声了，他们就是要告诉在场所有人族强者。
　　无论是什么人屠戮了帝族天骄，也不管是不是在这气运之争内斩杀的，那都别想息事宁人。
　　……

第二百四十九章；气运之争中的真相
　　气运古星横亘在大宇宙深处，距离荒域极为遥远。
　　因此此次进入到气运之争内的年轻天骄，都是由屹立在圣道领域的大神通者开辟空间大道，横穿大宇宙星空的抵达了天运古星外。
　　在数百万太古族族天骄，人族天骄，于气运之争内蟒雀吞龙，博取一世通天大运之时。
　　留守在气运古星外的太古族大能，人族大能们虽然无法窥探到气运之争的过程，可还是能够通过元神命牌，秘法烙印等方式，知晓自家小辈的生与死。
　　可想而知的，那天武族，吞天族，赤瞳族，魔天族，妖神族的古祖巨头，在知晓族内年轻天骄悉数葬身于气运之争中后，是有多么怒不可遏。
　　漫长岁月以来，气运之争不止包揽人族年青一代，也吸引着太古族年青一代的妖孽英杰。
　　可纵观这百万年来的气运之争，多是太古族一方，将人族天骄当做铸炼自身气运的垫脚石。
　　犹如这次一般。
　　一下子就有五尊帝族天骄，全军覆没，无一生还的陨落到气运之争内，还是破天荒头一次。
　　这也直接导致那妖神族，赤瞳族，吞天族，魔天族，天武族五大帝族的古祖巨头，脸色阴沉，杀机万丈的嘶吼起来。
　　他们怀疑是人族多方道统一起联手，黑了他们一把，可这无凭无据，实在不好发作。
　　现在好了，气运之争落下了帷幕。
　　还活跃在气运之争内的人族天骄，太古族天骄，即刻就要回归，真相也会随之揭露。
　　“真不知发生了什么样的巨变，竟要太古族五大帝族天骄片甲不留，全军覆没的陨落掉了。”
　　“希望不是我人族天骄所为。”
　　“这话怎么说？太古族视我人族为草芥，太古族帝族更是高高在上，不可一世。
　　这一次五大帝族天骄全军覆没，本掌教倒希望就是我人族天骄所为。”
　　……
　　光影迷蒙闪烁。
　　第一批年轻天骄从天运古星内归来。
　　还不待几百名人族天骄回到长辈跟前去。
　　一股莫大恢弘，掩盖诸天的恐怖气机，绵延如洪荒山脉一样的禁锢住了几百名人族天骄的躯体。
　　见此一幕，现场有人族大神通者皱眉怒斥的看向了禁锢住了几百名人族天骄的老者。
　　披头散发，枯瘦阴森的老者，是太古族帝族的古祖级强者，修为比之一般大神通者强悍百倍，屹立在古圣大圆满。
　　“放心，老夫只是要问一问，我妖神族的天骄，还有吞天族，赤瞳族，魔天族，天武族的小娃娃们，究竟是怎么全军覆没的陨落掉的！”
　　妖神族古祖目光瘆人的俯瞰着几百名受到禁锢的人族天骄，“谁能告诉老夫。
　　此番气运之争发生了什么变故？
　　我妖神族的两百三十五名年轻天骄，每一个都是千挑万选出来的，每一个都秉持着我妖神族的尊贵血脉，又有吾族古皇神兵庇佑。
　　魔天族，吞天族，赤瞳族，天武族也是如此。
　　老夫可以断定，残害了我们几大帝族天骄的，绝对是有人故意为之。”
　　身形庞大，举手投足彷如一尊魔神般凶悍霸道的魔天族古祖，不甘落后的补充道：“尔等小辈知道什么，就一五一十的说出来。
　　本祖倒要看看，是你人族多少道统一起联手，才能如此狠辣无情，赶尽杀绝的覆灭了我太古族五大帝族的天骄！”
　　眉心竖瞳赤红的赤瞳族古祖，亦是出列叫嚣的站在了人前，吼道：“不错，要不是你人族众多道统一起合谋，不可能是这么一结果。
　　上一次气运之争时，我赤瞳族参与到这气运之争内的两百多名年轻天骄，前前后后也就死了十几个而已。
　　其他帝族损失也都不超过五十人。这一定是你人族的谋划！当我太古族帝族可欺吗？”
　　众多人族大能：？？？
　　好逻辑！
　　既然您都自己破案了，还用得着在这吓唬几百名人族小辈吗？
　　“是大夏太子干的！”
　　某个人族天骄觉得没什么好隐瞒的，这种事情也瞒不住，张口就喊出了事实真相。
　　“大夏太子？”
　　各大教主巨头，圣地圣主，面面相觑的发起呆。
　　将五大帝族天骄全军覆没，断定是诸多人族道统合谋所为的赤瞳族古祖，脸色也有些愕然。
　　俯瞰着几百名人族天骄，逼问到底是怎么一回事。
　　就这样的。
　　夏长青在气运之争内，如何上击九天下镇十地。
　　如何覆灭五大太古族帝族天骄。
　　如何屠戮人族天骄的曲目，被几百名人族天骄七嘴八舌，毫无保留的描述出来。
　　一时间的，围绕在天运古星外的太古族大能，人族巨头们，脑海里浮现出一幅画面。
　　那是一个生有重瞳，头角峥嵘的年轻少年，以纵横三界六道，独断万古八荒的逆天神威，一人镇压五大太古族帝族天骄！
　　一人横扫气运之争的璀璨景象。
　　“怎么会是这个样子？”
　　王家老族长脸如死灰的颤动着躯体。
　　根据几百名人族天骄的描述，夏长青何止是在气运之争内屠杀了五大太古族帝族天骄，还把他王家年青一代斩杀殆尽。
　　回想起此次气运之争开启之初，王家老族长还把这一次气运之争看作王家是斩杀夏长青，一雪前耻的大好时机。
　　还暗中拉拢了荒域下游上百古代大教，加上王家神子，王家一众年轻天骄，人数过万！
　　怎么都能不出意外的扼杀掉夏长青，可如今却是这么一个结果。
　　不远处的圣族族长也是满脸昏暗，怒火攻心内还吐出了大口鲜血。
　　圣无敌是他圣族这一世的领军级天骄，与其一起参与到气运之争内的也都是圣族年青一代内的佼佼者，就这么死光光了？
　　“不！老夫不相信！那大夏太子怎能凶狂至此？”
　　“手持仙物，身怀重瞳，兼有无上盖世勇力，与那无视境界，剥夺其他修士法力的妖法，仙王之子也不过如此了吧。”
　　“好个大夏太子，屠戮太古族天骄也就罢了，还屠戮我人族各大道统天骄，年纪轻轻就这般杀戮无情，他已经成魔了！”
　　嘈杂唏嘘声冲天。
　　知晓了气运之争内，夏长青种种行径与杀伐的人族大能，太古族巨头，一部分慷慨激昂，口诛笔伐。
　　一部分置身事外，坐等好戏。
　　……

第二百五十章；老而不死是为贼
　　伴随着发生在气运之争的重重杀戮，腥风血雨，一五一十的传入到了天运古星外众多太古族巨头，人族大能的耳朵里去。
　　陆陆续续又有着人族天骄，太古族天骄，从气运之争内归来。
　　给出的答案也是一样的。
　　那就是夏长青以天帝之名，逆天之姿，举世称尊的横扫了这一次的气运之争。
　　妖神族，赤瞳族，魔天族，吞天族，天武族等帝族天骄，全都命丧于夏长青之手。
　　另外命丧于夏长青手中的人族天骄也是数不胜数。
　　现场就有荒域中游的教主级巨头有感而发的唏嘘起来，“大争之世，群星璀璨。
　　这一世堪称百万年来从未有过的黄金大世，各种血脉体质层出不穷的降临于世，连十二仙体中的不灭金身，太初鸿蒙体都相继诞生。
　　这大夏太子只怕是应运而生，应劫而生。”
　　立刻有着荒域下游的教主级巨头，咬牙切齿，冷笑狰狞的反驳道：“锋芒太盛，不懂得隐忍，注定难成大器。”
　　……
　　“好一个大夏太子！好一个少年天帝！胆敢屠戮我帝族天骄！老夫定要将你碎尸万段！”
　　妖神族的古祖巨头，两眼涌动着滔天杀机的嘶吼道。
　　魔天族古祖也发了狂，可比之妖神族古祖的大发雷霆，歇斯底里，反而是一种平静之状的开口道：“多少年了啊。
　　都没有那一人族小辈敢如此屠戮我太古族帝族的年轻天骄了。
　　即使是人族历史上的大帝，年轻岁月时也不曾这般无法无天！”
　　“今日本祖就一句话！这大夏太子屠戮我太古族帝族天骄，其罪当诛！待他出来，谁敢阻拦，那就是与我太古族帝族为敌！”
　　赤瞳族古祖这般的咆哮道。
　　亲手把夏长青送入到了气运之争内的瑶池王母，脸庞苍白的长叹了一声。
　　她已经捏碎传讯玉符，通知瑶池圣地，大夏皇朝，尽快前来接应。
　　可她也不敢保证，自己就能把夏长青完完整整的送回去了。
　　这闹得太大了！
　　太古族本就是蛮不讲理，视人族为蝼蚁血食！
　　像夏长青这样赶尽杀绝的屠戮了五尊太古族帝族天骄的举动，太古纪元至今日也没有上演过几次呀。
　　就不要说夏长青手中还沾满了人族天骄的鲜血。
　　现场嗷嗷着要审判魔头，千刀万剐了夏长青的人族巨头，绝不在少数。
　　都说至强者的道路举世皆敌，荒域史册中记载的大帝天尊也都有过举世为敌的艰难岁月。
　　可如同夏长青这样，二十岁还不到，就已经把荒域下游，荒域下游众多道统，以至于荒域上游几大太古族帝族都得罪掉的年轻英杰，自古至今能有几个？
　　“是谁要千刀万剐，碎尸万段了本天帝呀！”
　　一道听来，三分凉薄，三分戏虐，三分霸气，外带一分疑惑的声音，忽然的压下了天运古星外的所有嘈杂声。
　　接着走入到众人视野里的少年，比起进入气运之争以前，要成熟了几分。
　　俊美白皙的脸庞外不在有青涩稚嫩之气，身体也长高了一头，有一米九左右。
　　浓密如玉石般无瑕无垢的长发，没有束缚，犹如其本人一般无法无天的披散在肩头，迎风飘扬。
　　雄姿摄人，气吞山河。
　　少年还未崭露峥嵘，就难掩那一身无敌之姿的夺尽了诸天宇宙间的光芒。
　　他体内的气血奔腾声，恢弘磅礡，势大惊天。
　　莹莹灿灿，吹弹可破的肌体也有着刀枪不入，金刚不坏般的明亮色泽。
　　一举手一投足，都只能用风华绝代，旷古凌今来形容。
　　自气运之争内归来的人族天骄，太古族天骄，与之相比，云泥之别！
　　“大夏太子！”
　　少年的身份不言而喻，荒域年青一代内也没有第二双混沌重瞳了。
　　让众多人族巨头，太古族古祖难以理解的是。
　　夏长青在气运之争内杀了那么多太古族天骄，人族天骄，而今站在了众目睽睽之下，竟然没有一丝畏惧之心。
　　到底是没意识到自己即将遭受到毁灭性的审判。
　　还是说，根本就一点都不在乎？
　　“孽障！”
　　“死到临头了，还敢故作轻慢之状！你以为你今日能活着离开这里吗？”
　　妖神族古祖神情噬人的大吼道。
　　夏长青耳膜轰鸣。
　　坚不可摧，金刚不坏的肉身法体也在妖神族古祖的咆哮声内忽暗忽明的剧痛了刹那，“你是个什么东西？本天帝都不认识你啊！”
　　妖神族古祖被噎了一下，气的两眼发昏，大口喘着气的吼道：“老夫乃是妖神族古祖，你这小畜生在气运之争内的所作所为……”
　　不待妖神族古祖犬吠完。
　　夏长青吊儿郎当，不胜其烦的打断道：“滚一边去，我还当你是什么大人物呢。
　　老而不死是为贼！对本天帝叫嚣，你还不够资格！”
　　白龟瞪眼。
　　少年这是触摸谁呢？
　　老而不死是为贼的话，这当世还有比他活得更久的生灵吗？
　　“孽障猖狂！”
　　魔天族古祖伸出了足以磨灭万千大星陨石的手掌。
　　夏长青嗤之以鼻，不躲不闪，嘴中且说不停，“本天帝是孽障？那尔等是什么？
　　对本天帝出手，这天大的因果，你承担得起吗？”
　　嘭隆隆
　　一堵肉眼难以窥探到的大道神璧，竖立在了夏长青身前，挡下了魔天族古祖的手掌。
　　瑶池王母跟着出现在夏长青身旁，凤眸凝重，脸色无奈道：“你小子少说两句吧。”
　　夏长青摇头，“此话何解？本天帝有什么地方做错了吗？”
　　瑶池王母哑口无言。
　　“对，本天帝我在气运之争内杀了不少人。”
　　夏长青大大方方的道：“可这气运之争是属于年青一代的角逐，我就是杀光了所有进入到气运之争内的人族天骄，太古族天骄，也是我的本事！
　　现在有人想要借此发难的抹杀本天帝，我也把话撂在这了，本天帝可是眦睚必报的！”
　　瑶池王母倒吸冷气。
　　理事这个理，可行不通呀。
　　“一口一个本天帝自居，我人族大帝也没有你这般狂妄无知！”
　　王家老族长忍无可忍的喊道：“诸位，你们可容得下这般竖子荼毒天下？”
　　……

第二百五十一章；陈某人舌战群雄
　　“诸位，你们可容得下这般竖子荼毒天下？”
　　王家老族长的呐喊声，当即引起了荒域下游众多教主巨头的共鸣。
　　“气运之争本为年青一代的征伐，可追根究底，是要年轻一辈经过气运之争洗礼，变得更加强大，继而支撑人族气运！”
　　“说得好！他大肆斩杀人族天骄，已经违背了气运之争的本质，我等就算是联手镇杀了他，那也是为人族除去一祸害！”
　　“小魔头你给我听好了，这里不是荒域下游，也不是你大夏皇朝！想活着离开这里，先问问本教主答不答应！”
　　顺着王家老族长话音大呼小叫的人族巨头，几乎是荒域下游各大古代大教的教主级人物。
　　在气运之争开始以前，他们就让自家年轻天骄，与王家神子王天明一起联手参与到气运之争内，目的就是镇杀夏长青。
　　可如今王家天骄悉数被夏长青斩杀殆尽。
　　他们辛辛苦苦培养出的修道种子，年轻天骄也是无一幸免的遭到了屠戮。
　　此仇此恨，实难消解！
　　夏长青无视着众多荒域下游教主巨头的口诛笔伐，单单锁定了那王家老族长，出口时，戏虐犹存的叱喝道：“老东西。
　　当日你来我大夏皇朝与本太子叫板，本太子宽宏大度，让你活着离开。
　　你却不知悔恨，让那王家神子纠结诸多荒域下游天骄一起猎杀本太子。
　　结果怎么样？本太子杀的干干净净。”
　　“竖子你……”王家老族长恨欲狂。
　　“竖子也是你叫的？”夏长青霸气凌天，气势上居然无视境界鸿沟，以逆行伐上之势的压制住了王家老族长。
　　声音也如洪钟大吕般震动大宇宙星空，“还有那些对本天帝愤愤不平的跳梁小丑？一并站出来吧！刀砍斧劈，五雷轰顶，本天帝都奉陪到底！”
　　天上地下具寂。
　　谁能想得到，面对太古族帝族古祖的咆哮，人族长生世家族长的呵斥。
　　夏长青一无所惧也就罢了，还在唯我独尊，意气风发中的驳斥了一波波口诛笔伐声。
　　这般气度与风采，饶是那眦睚欲裂中的妖神族古祖，魔天族古祖等帝族古祖，都不得不肃然的皱起了眉头。
　　“小魔头！你这是强词夺理，巧言令色呀！任由你说的天花乱坠，地涌金莲，也掩盖不住你那一身杀伐魔性！”
　　身高九尺，身外还有无尽光辉涌动的伟岸中年男子，一字一顿，斩钉截铁的喝斥道。
　　“你是何人？”
　　夏长青斜睨道。
　　“吾乃圣族族长！”
　　伟岸男子应道。
　　“你啊。”
　　夏长青手掌中浮现出一口长戟，“认识吗？
　　这是本太子斩杀了那圣无敌后的战利品！
　　真是可惜，本太子忘了把那圣无敌的尸体也给带出来了。”
　　圣族族长：？？？
　　氛围再一次的凝固住了。
　　“我嘞个乖乖，从今日起，我谁都不服，就服他陈某人！”
　　“怎么个章程？陈某人上天了？”
　　“这要怎么解释呢，不是亲眼目睹，说出来你们也很难理解陈某人此时此刻是有多么霸气。”
　　“到底怎么回事啊？”
　　“其实也没多大事。”
　　“诸葛怼王朗看过没？太古族帝族古祖，长生世家族长，仙血古族族长，这都是当世巅峰行列的大人物，可一个个的都让陈某人怼的脸红脖子粗。”
　　“一赔一百！入队开盘！就赌陈某人能不能活过今日！”
　　“？？？？”
　　“已举报。”
　　“老赌神了！”
　　“组队模式都能玩出花样来？”
　　“很正常，还有入队现场直播的呢，一个时辰才一两银子。”
　　……
　　世界频道上议论纷纷，氛围异常火爆。
　　从气运之争内回到气运古星外的叶天帝，风瑶，魔甲少年，永生之王，萧某人等穿越者，此时也都屏住了呼吸，瞪大了眼睛的关注着夏长青的一举一动。
　　“多说无益！”
　　“小畜生你活不过今日！”
　　王家老族长不管三七二十一的展露着杀机。
　　圣族族长欲要出手，忌惮的瞄了眼站在夏长青身旁的瑶池王母，警告道：“这小魔头已经举世皆敌！
　　瑶池圣地想要袒护他，怕是要从荒域下游九大万古圣地内除名了。
　　本族长规劝道友，不要因为一个错误的抉择，就埋葬了瑶池圣地万古的底蕴。”
　　瑶池王母一言不发，她别无选择。
　　“诸位道友且慢！”
　　一道空谷幽兰般动听的嗓音响起。
　　背后有着一轮狡黠神月的女子，仪态万千，风华绝代，可与雍容华贵，美丽不可方物的瑶池王母相提并论。
　　她美目闪烁的看着站在夏长青身后的十几名月神宫弟子。
　　“宫主。”
　　嫦仙心领神会，即刻把夏长青从太古族天骄手中搭救了她们，还要她与妹妹为奴为婢的事情，传音告诉了月神宫宫主。
　　“杀千刀的小子，居然敢要我月神宫的两位圣女给他为奴为婢？”
　　月神宫宫主面色阴沉，雪白脖颈下起伏不定。
　　其实当初荒域下游众多势力一起蜂拥而至，前往大夏皇朝讨要仙道机缘时，这月神宫宫主也去了。
　　夏长青手中的日月印，星辰印，就是从月神宫宫主手中得到的。
　　对于夏长青，月神宫宫主没什么好感。
　　夏长青救了月神宫弟子，她重礼相谢就是了。
　　可绝不能因此就要月神宫也卷入到这一场泼天大祸里去。
　　不容置疑的，月神宫宫主呼唤着嫦曦嫦仙，要带她们返回荒域。
　　夏长青察觉到了月神宫宫主的意图，眸光凛冽的看向了嫦曦嫦仙，接着冲月神宫宫主招呼道：“挖墙脚是吧！
　　她们虽然是你月神宫圣女，可现在也是本太子的奴婢！本太子不发话，动个试试！”
　　月神宫宫主：？？？
　　“宫主大人赎罪，太子殿下不仅救了我们，还分给了我们无数资源。
　　您可是敦敦教导过，修道之辈可以无情无/欲，但不能负义忘恩。”
　　嫦仙贝齿含唇的表明着态度。
　　月神宫宫主怒了，瞪着夏长青，她怀疑夏长青给姐妹二人灌了迷魂汤。
　　这是非要把月神宫也给拉下水吗？

第二百五十二章；顺我者昌逆我者亡！
　　“马上给我回来！”
　　月神宫宫主脸庞清冷，极为严肃的发出了叱喝声。
　　嫦仙美目挣扎了刹那，刚要开口。
　　一旁妹妹嫦曦斩钉截铁的回复了月神宫宫主。
　　“修道之辈但凭本心，神灵古地里的恩怨不说，长青太子他从太古族天骄手中救下了我们，此时我们要是与宫主大人离开了，那就是负恩忘义之辈！”
　　“你们……”
　　月神宫宫主恨不得拂袖而去。
　　她是不想把月神宫拉入到这一场大祸里去。
　　姐妹俩平日里一个比一个聪明，怎么就不能理解她的难处呢。
　　见此一幕，荒域下游某一教主巨头，冷笑出声的说道：“道友不必多虑！
　　所有的罪过都是这大夏太子一人所为！
　　即便是万劫加身，千刀万剐，也只针对他一人。
　　只要道友你不出手，我相信没有人会波及到你月神宫的弟子！”
　　月神宫宫主叹了口气，也只能如此了。
　　“此子屠戮我帝族天骄，要审判他，也轮不着你人族来审判！”
　　一身气机诡秘遮天的吞天族古祖，抬手间演化出一道吞噬诸天宇内灵机的天渊大裂缝。
　　另有妖神族古祖，赤瞳族古祖，魔天族古祖，天武族古祖，纷纷出手，以自身大道法则的笼罩了方圆百万里的时空大道！
　　断绝了瑶池王母通过空间道台，将夏长青送离这气运古星外的可能。
　　与此同时，那王家老族长，圣族族长也都蠢蠢欲动的流露着滔天杀机。
　　清涟圣女取出了传世帝器三宝玉如意，交给了瑶池王母。
　　接过三宝玉如意的瑶池王母，不加迟疑的祭炼出了一角极道之力。
　　横亘万丈多长的深渊裂缝，在亿万条霞光中溃灭。
　　吞天族古祖不以为然，“区区一件传世帝器，也想抵挡我等联袂审判？”
　　但看吞天族古祖手捏法印！
　　从夏长青斩杀吞天族众多天骄后，遗失在气运古星内部某一方区域的古皇神兵，瞬间就飞回到了吞天族古祖手中。
　　散发出的威势，毫不逊色与瑶池王母手中的三宝玉如意。
　　一件是人族大帝留下来的传世帝器，一件是太古族古皇锻造出的古皇神兵，霎那的碰撞交戈，就已经要这数万百里的星空，暗沉无光，大裂缝密集！
　　还能聆听到法则大道被磨灭的惊悚声。
　　就在这个时候。
　　又有几件古皇神兵从气运古星内飞出，分别落在了妖神族古祖，魔天族古祖，赤瞳族古祖，天武族古祖手中。
　　“今日之后！当世再无重瞳！”
　　“唉，这大夏太子死得有些冤枉啊，如此无上道基，是能登临大道绝巅的，奈何不懂得收敛锋芒，招此大祸！”
　　“可笑，古往今来半道夭折的奇才俊杰还少吗？这大夏太子死后，也只是无尽岁月中的一道尘埃而已，用不了多长时间就会被人淡忘。”
　　……
　　五道古皇神兵绽放神威。
　　其宏大威势，凌厉光华，不出意外的压制住了瑶池王母手中的三宝玉如意。
　　“孽障，给我纳命来！”
　　妖神族的古祖，手持古皇神兵，隔空朝着夏长青发出一道贯穿万道，屠神戮仙的杀伐神光。
　　瑶池王母被四件古皇神兵压制着，动弹不得，婀娜挺秀的仙躯外都染满了鲜血。
　　这千钧一发之际，夏长青笑容灿烂的丢出了一物！
　　众人愕然。
　　那是一道活物，被夏长青丢出去的霎那，口吐人言，破口大骂，“沃日你仙人！”
　　妖神族古祖目光狠厉，他以滔天道行推动着古皇神兵发出的攻击，谁人能挡？
　　可下一刻，要全场强者，与妖神族古祖难以置信的景象发生。
　　磨灭了万道法则，贯穿了日月玄黄的古皇神兵光芒，抨击在那一活物外，竟是没有将其粉碎。
　　哗啦啦
　　光焰炽盛如浪潮。
　　妖神族古祖不信邪的祭炼着古皇神兵，势要把那一活物磨灭成灰烬。
　　“等……”
　　“……等一下！”
　　“沃日你祖宗……你想疼死老夫吗？”
　　惨叫声彼此起伏。
　　众多强者看清了那一活物。
　　一只龟壳足有木盆大小的白色乌龟。
　　普普通通，没有修为气机，没有特殊血脉！
　　只是那龟壳表面延续的纹络，有种暗合天地至理的奇妙韵味。
　　就是这么一只奇怪而普通的白龟，在那古皇神兵的百般轰击，重重磨灭下，一滴血都没有留。
　　要不是白龟嘴里哇哇乱叫的问候着妖神族古祖的列祖列宗，八辈祖宗。众人都觉得这白龟就是一块无法摧毁的仙金了。
　　“不可能啊！我这是眼花了吗？”
　　“会不会是神兽后裔？壳硬，所以……”
　　“壳硬就能在一件古皇神兵的轰击内毫发无伤吗？况且这白龟浑身上下全无一丝法力道行。”
　　……
　　感慨声连绵不绝。
　　白龟骂的起劲，“老夫与帝落纪元众位仙王一起守护诸天万灵时，尔等还没有出世，今日这般羞辱老夫，老夫沃日你祖宗！”
　　妖神族古祖：？？？
　　这到底是谁羞辱谁？有一上来就日祖宗的吗？
　　“有趣。”
　　夏长青仰天大笑。
　　哪一张可以要现场所有女子自惭形愧的俊美脸庞，不知何时蒙上了一层少年独有的凛冽杀意，万丈峥嵘。
　　斥道：“顺我者昌逆我者亡！与本天帝结下因果之人，有一个算一个！来日本天帝定要杀的尔等血流成河，道统破灭！”
　　嘶！嘶！嘶！
　　毛发悚然者比比皆是，倒吸冷气的声音也连成了片。
　　按理说，夏长青今日还只是斩道境。
　　一个斩道境的修士，在这人族大能，太古族巨头满布的气运古星外大喊“顺我者昌逆我者亡”，着实可笑。
　　但这话从夏长青口中发出，就像是一口长刀，稀里哗啦的扎入了众多人族大能，太古族古祖的心头深处去。
　　“该死的小畜生，你想要恫吓我等？”
　　“奈何你活不过今日！今日宰了你，我等还用害怕你来日清算因果吗？”
　　圣族族长出列，施展大神通的拘禁着夏长青的躯体。
　　“陈某人危！”
　　世界频道冒出这么一条讯息。
　　呼哧哧
　　夏长青所在的区域被浩荡滔天的法力光焰所淹没。
　　……

第二百五十三章；古皇神兵全面复苏？
　　躯体伟岸高大，举手投足拉动着万道法则，宇宙灵机的圣族族长，亦是古圣巅峰的修为。
　　一身道行运作起来，即便是一州之地都要支离破碎。
　　夏长青的身体眼看着就要不受控制，被拘禁到圣族族长的身前去。
　　一朵朵大道仙葩绽放。
　　随之笼罩在夏长青体外的天帝净土，如梦似幻，光雨密集，还有着紫气金莲，麒麟朱雀，真龙仙凰等异象滋生而出。
　　体内三块仙王神骨极致轰鸣的夏长青，长身玉立，风华绝代的矗立在十尺见方的天帝净土内，万法不侵，免疫一切法力神通！
　　这不可思议，超脱神圣的能力，即使是圣族族长那样的大能巨头也不能彻底磨灭。
　　可以看到圣族族长施展出的庞大法力神光，在十尺见方的天帝净土中迅速瓦解溃灭成泡影齑粉。
　　就像是一口容纳世间一切能量的仙道洪炉。
　　无穷无尽的法力神辉，惊涛骇浪之势的灌入到那十尺见方的神秘净土中，一时三刻也没有撑破那云遮雾掩，美轮美奂的净土领域。
　　“我的天，这是什么法门？”
　　有人族大能难以置信，如见大帝降世的惊呼道：“斩道境……还只是斩道境，就有了这万法不侵之术？”
　　“此子当诛！”某一太古族古祖巨头发出低沉沙哑的叱喝声，“年纪轻轻，斩道之身，就有了在气运之争内举世称尊的逆天之姿。
　　而今施展出的领域法门，连大能巨头都不能撼动，他若羽翼丰满，印证大道，那就是我太古族的大敌！”
　　“所言极是呀！不斩杀此子，老夫寝食难安！”一尊太古族王族古祖巨头，毅然出手的袭向了夏长青。
　　“以大欺小也就罢了，还要以多欺少？太古族就是这般不要脸的吗？”
　　一道惊艳剑光，照耀百万里宇宙的击穿了太古族王族古祖的身体。
　　血溅三千尺！
　　受创的太古族王族古祖，眦睚欲裂，怒不可遏的看向了出手之人，“混账！你敢偷袭老夫！”
　　“偷袭？杀你还用得着偷袭？”
　　一袭长袍如雪的青年男子，气质儒雅，英姿洒脱，沐浴滔天剑道气机俯瞰着太古族王族古祖。
　　“青族青长空！”
　　“荒域中游四大仙血古族，青族以剑道为尊！有多种至强剑诀！青长空年轻时也是凭借一身剑道修为称雄于世，几百年不见，强势至此？”
　　“看不懂了，瑶池圣地袒护那小畜生也就罢了，这青族怎么也卷入进来了？”
　　……
　　夏长青自己也有点狐疑，他与青族没什么瓜葛，对方似乎没有理由冒着举世为敌的风险来庇佑自己吧。
　　“沃日你祖宗！”
　　不合时宜的辱骂声打断了众人思绪。
　　被妖神族古祖动用古皇神兵轰击了半晌的白龟，依旧是毫发无伤，滴血不流。
　　不愿和一只乌龟僵持下去的妖神族古祖，绕过了白龟，推动古皇神兵的杀向了夏长青。
　　“小子，好自为之吧。”
　　青长空叹了一声。
　　他已经出了一次手，再出手的话，就真没有后路了。
　　瑶池王母这边也顶不住了，她只身一人，哪里能扛得住四件古皇神兵的碾压。
　　夏长青不慌。
　　气运之争结束的那一刻起，他就预料到会是这个局面。
　　要应对眼下局面，无非是等待变数。
　　一念间的，夏长青唤出了青铜仙殿。
　　山岳般大小的青铜仙殿，始一出现，那一股至高宏大的大道气韵，便让几件古皇神兵似有所感的悲鸣了起来。
　　瑶池王母籍此挣脱了四件古皇神兵的碾压，与夏长青，以及跟随着夏长青从气运之争内归来的所有人，退入到了青铜仙殿里去。
　　妖神族古祖停下了身形，他有些忌惮。
　　一座无光无华，神秘古朴的青铜大殿，居然能要古皇神兵发出悲鸣声，这绝不是一般器物。
　　“小心，这是仙器！那小畜生曾在荒域中游的大帝古墓外，凭借这一座古铜仙殿，镇杀了圣族十三尊圣道巨头。”
　　有人族教主巨头提醒道。
　　“仙器又怎么样，今日就是付出血的代价，也要把这小畜生扼杀于此！”
　　王家老族长看着几大帝族古祖，循循诱导，推波助澜到，“当世没有人可以完全复苏传世帝器，古皇神兵的力量。
　　仙器就更不要说了！
　　要摧毁这仙殿，难如登天。
　　可要逼出那小畜生的身形来，还是可以做到的！我想诸位道友应该明白这个道理。”
　　“言之有理！”赤瞳族古祖肃然道：“要论杀伐之力，我赤瞳族的这口赤天神刀，在太古族所有极道帝器内都是名列前茅的。
　　各位可以与本祖一起复苏赤天神刀！”
　　上百名太古族大能，以及那妖神族古祖，魔天族古祖，吞天族古祖，天武族古祖，不加迟疑的回应了赤瞳族古祖的提议。
　　他们先后把一身神力加持到了犹如一头史前凶兽般桀骜不驯的赤色天刀内。
　　单独被赤瞳族古祖一人祭炼时，也就复苏了一角极道之力的赤色神刀，此时绽放出的百万丈神辉，瞬间击穿了浩瀚宇宙。
　　从那刀身内蔓延出的极道法则，也是强烈霸道到大日凌空的地步，一度席卷至宇宙边荒！
　　很快的，又有上千名太古族大能贡献出了体内法力！
　　轰隆隆
　　举目看去，一口赤色天刀浑如一头熊熊燃烧，毁天灭地的赤色神凰，上照九天下照九幽，刀身中喷薄出的刀气洪流，纵横古今未来，惊颤人神鬼魔！
　　“这便是古皇神兵全面复苏后的力量了吗？”
　　“不然。古皇神兵只有大帝古皇才能全面复苏，这该是那古皇神兵十之二三的威能！”
　　“十指二三的威能，就有如此声势了？”
　　“否则呢？古皇神兵，传世帝器，可是大帝古皇一生道果的体现，没有这般威势，如何能在这末法时代内成为天地间的至强底蕴？”
　　“那么问题来了，这复苏了十之二三威能的古皇神兵，能逼出那躲入仙殿中的大夏太子吗？”
　　场面一度混乱。
　　源源不断喷涌出纯粹浩大极道法则光芒的赤色神刀，夺尽了诸天宇内的光芒。
　　……

第二百五十四章；头真铁
　　有关于人族大帝，太古族古皇有着多少威能与辉煌，当世只能从史册记载中的一言半语中窥探其究竟。
　　烙印着人族大帝，太古族古皇一生道果的传世帝器，古皇神兵，全面复苏之后究竟有着多少威能，也就成了一个谜团。
　　再就是自上古纪元断绝，那些曾君临天下八荒，主宰诸天宇内的古皇大帝，皆是人间蒸发般的消失在了岁月当中。
　　他们留下来的古皇神兵，传世帝器，就被当成了底蕴，即使是祭出了，也最多复苏一角的威势。
　　可就是那一角的极道之力，也堪称大恐怖！
　　如今在赤瞳族，妖神族，吞天族，魔天族，天武族五大太古族帝族古祖，以及上千名太古族大能的联袂祭炼中。
　　从那赤天神刀内弥漫出的极道法则，庞大恐怖到肉眼可见，遍布无尽星空的禁忌阶段。
　　宛如仙凰般耀眼夺目，熊熊焚烧的刀身外，有着密密麻麻的秩序神链飞舞，亿万条刀气纵横。
　　这才是古皇神兵所拥有的力量啊！
　　比赤瞳族古祖单独祭炼时，恐怖了万倍不止。
　　其威其势，饶是超脱了圣道领域的生灵至此，也要生出胆怯之意！
　　“斩！”
　　赤瞳族古祖亢奋的嘶吼着。
　　他也是第一次领略到古皇神兵真真正正的大恐怖。
　　推动着那一口复苏了本源威势的煌煌天刀，要赤瞳族古祖短暂的品尝到了天上地下有我无敌的滋味。
　　哗啦啦
　　神刀铮鸣，映照诸天大宇宙。
　　凌空斩向青铜仙殿，呈现出星河破灭，万灵悲戚，血雨倾盆，神哭鬼号的悚然景象。
　　“头真铁，拿着一件古皇神兵就敢来劈青铜仙殿？”
　　就站在青铜仙殿内的夏长青，对于赤瞳族古祖与众多太古族大能的举动，给出了愚不可及，异想天开的评价。
　　青铜仙殿可是八星奖励，品阶绝对凌驾于极道帝器与古皇神兵！
　　夏长青无力复苏这青铜仙殿的力量，瑶池王母都没有这个能力，可只要躲入这青铜仙殿内，就没有人伤的到夏长青。
　　那赤瞳族古祖与众多太古族大能合力复苏古皇神兵，企图逼出夏长青的身形，这简直是痴人说梦，亦是自寻死路！
　　别忘了。
　　荒域中游大帝古墓外，青铜仙殿就是遭受了圣族两件传世帝器的镇压，才一下子自主复苏的爆发出了惊天动地的仙道神威。
　　夏长青也正是凭此，一举抹杀了圣族十三尊圣道巨头。
　　咚咚咚
　　轰轰轰
　　扩散至宇宙边荒的光焰刀气，炸裂在天运古星外。
　　受到赤天神刀斩击的青铜仙殿，上下浮沉不定，殿体忽暗忽明，可没有一缕裂纹浮现。
　　“不愧是仙器！”
　　“依我看，这渗透到殿内的冲击，应该已经把那大夏太子震碎成齑粉血雾了吧。”
　　……
　　赤瞳族古祖不觉得夏长青死了，他清楚的听到了青铜仙殿内发出的戏虐声：
　　“不要停，让本天帝看看，你们头是有多铁！”
　　夏长青安然无恙的站在青铜仙殿中。
　　的确是有一部分极道法则，渗透到了青铜仙殿内，可有瑶池王母手持三宝玉如意庇佑，那渗透到青铜仙殿内的极道法则，根本伤不到夏长青。
　　他故意发出声音，为的就是鼓励赤瞳族古祖再接再厉。
　　待到青铜仙殿自主复苏仙道之威，全都要死！一个都别想活！
　　“孽障！我看你能支撑多长时间！”
　　赤瞳族古祖癫狂的驱使着天刀。
　　一击一击的轰击到青铜仙殿外，迸溅喷涌出的大道冲击，炽盛光焰，法则碎片，使得这一片星空中的万千大星粉碎成灰烬。
　　延续在冥冥之中的道则秩序也被磨灭一空。
　　“道友且慢！”
　　圣族族长似有所虑的喝道：“那大夏太子曾用此仙殿镇杀我圣族十三尊圣道巨头，如此轰击，万一让这仙殿自主复苏，岂非是……适得其反？”
　　赤瞳族古祖充耳不闻。
　　夏长青屠戮他赤瞳族天骄，还怡然无惧，出言相讥，这样被一个人族小辈折辱蔑视，已经要赤瞳族古祖失去了理智清明。
　　只管祭炼着古皇神兵轰击青铜仙殿，想着逼出夏长青的身形。
　　亦或是干脆把夏长青震死在青铜仙殿里，那里还顾得上会不会使得青铜仙殿自主复苏。
　　再者说，一件仙器想要自主复苏也不是那么容易的事情。
　　末法时代内，残留在尘世中的仙道瑰宝无一不受到天地法则的压制。
　　然而。
　　赤瞳族古祖有些想简单了。
　　青铜仙殿可不是一般仙器。
　　于青铜仙殿深处还漂浮着八百多滴精血。
　　这一滴滴色彩波动迥然不同的精血，每一滴都包含着无穷浩大的生命能量，是夏长青从上苍禁土的湖泊内拘禁到青铜仙殿里的。
　　那上苍禁土内陨落的至强巨头，仙道生灵，不计其数，随便一尊都能震动古今未来。
　　甚至连那执掌“第三仙经”，只差一步就能于仙道领域内破王成帝的天下第三！一样埋葬在上苍禁土这一无上之地中。
　　可以说，上苍禁土的神秘恐怖，比之气运古星还有过之而无不及。
　　沉淀在那湖泊内的精血，便是陨落在上苍禁土内的诸多至强生灵留下来的。
　　以夏长青今时今日的修为，想要炼化这几百滴精血，那就是找死。
　　可对青铜仙殿来说，这八百多滴至强生灵精血，就是一道道点燃火炉子的柴火。
　　上一次大帝古墓外，青铜仙殿就是主动吸收了十几滴至强生灵“精血”后，才有了那镇杀圣族十三尊圣道巨头的无上威能。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　古皇神兵一次次的轰击，终于激怒了青铜仙殿。
　　不用夏长青驱使，青铜仙殿就仿佛受到了惊扰的真龙猛禽，一口一口的吞噬了殿内飘浮的十几滴至强生灵“精血”。
　　觉得还不够后，又连续吞噬掉了十几滴至强生灵“精血”。
　　包含在这几十滴至强生灵“精血”里的浩瀚能量，化作青铜仙殿照亮宇宙，点亮万古的灯油。
　　赤瞳族古祖僵住了躯体。
　　复苏的青铜仙殿，威凌人道领域，如一道闪电的穿透了他的心脏。
　　……

第二百五十五章；背对众生，独断万古
　　由赤瞳族古祖，魔天族古祖，天武族古魔，吞天族古祖，妖神族古祖，联合上千名太古族大能一起祭炼的赤天神刀。
　　上击九天十地，下破宇宙玄黄。
　　可再怎么毁天灭地，到底只是一件古皇神兵！
　　而青铜仙殿却是凌驾于人道领域以上的仙器。
　　承载着仙道规则，还烙印着某一无上至强人物的本源气息。
　　当青铜仙殿光照诸天宇宙，威凌三界六道的洒落出那一股超脱了人道领域以上的仙道神辉时。
　　前一刻还凶如洪荒巨兽般的赤天神刀，就如同大山深处的豺狼虎豹，遇到了翱翔九天的朱雀鲲鹏，悲鸣暗淡，瑟瑟发抖。
　　赤瞳族古祖也如遭雷击的僵住了身体。
　　与其一起复苏古皇神兵的上千名太古族大能莫不毛竖骨寒。
　　“怎么会……”
　　“末法时代，天地大道不全，宇宙法则压制。
　　一件仙物想要自主复苏，必然要蒙受诸天万道，乾坤秩序的压制与反噬，怎么会这么快……就自主复苏了，这不合常理！”
　　赤瞳族古祖嘴唇哆嗦的呐喊道。
　　几大帝族古祖，上千太古族大能也是这般认为。
　　可事实摆在眼前！
　　整体犹如古铜仙铁打造而成，直通无尽岁月以前的青铜仙殿，已经是仙光璀璨，万道簇拥的发起威来。
　　那般波动，当真是至强至圣，威威煌煌。
　　流淌于殿外墙壁上的文字符号，层层密密，扭曲闪烁，蕴含着长生之秘般摄人心魄。
　　从仙殿大门后传出的大道天音声，也如同是开天辟地时诞生出。
　　有着令人着迷的魔性。
　　仿佛进入殿内，就可以踏入众妙之门，直登仙界九霄。
　　一波未平一波又起。
　　吸收了三十几滴至强生灵“精血”的青铜仙殿，这一次复苏的威势，显然要比当日在大帝古墓外复苏的威势强大鼎盛了许多。
　　但看时空长河震动，一尊横压三界六道的雄伟身姿，背对众生，独断万古的屹立在了青铜仙殿外。
　　没有人看得清其面容，只觉得迎面扑来一股悲凉惨烈气息。
　　背对众生的雄伟身影，好像是矗立在诸天万域以外，为繁衍生息在诸天万域内的亿亿万生灵，阻击着黑暗与不详！
　　他忍受着永无尽头的孤独！
　　一个人独断万古，一个人征战天外，一个人守护众生，挡下了所有的不详诡异。
　　青铜仙殿内烙印着某一无上人物的本源气息。
　　这一点从夏长青当初获得青铜仙殿时就知道了。
　　此时显化而出的身影，正是青铜仙殿内那一无上人物的本源气息所化。
　　也可以称之为青铜仙殿主人。
　　世间是否真有这样一尊人物，不得而知。
　　可此时显化在青铜仙殿外的雄伟身影，散发出的那一股苍凉孤独，高大伟岸之气息，足以要现场所有人族天骄，太古族天骄，人族巨头，太古族巨头。
　　发自内心，五体投地的膜拜臣服了。
　　步履闲庭，夏长青走向青铜仙殿外。
　　“不可！”瑶池王母大喝。
　　“无妨，本太子出去透透气，这样躲着也不是法子。”夏长青笑着的走到了青铜仙殿大门前。
　　举目望去。
　　少年恣意纵横，光芒万丈的站在青铜仙殿大门前的台阶上。
　　睥睨着几大帝族古祖，上千名太古族大能。
　　接着又看了看王家老族长，圣族族长，和那些不久前舞爪张牙，犬吠咆哮过的人族巨头，凛然道：“顺我者昌逆我者亡！
　　现在，本天帝要杀人了！想跑的只管跑，反正本天帝记性好，该杀的，迟早要杀。”
　　这话听来有些可笑。
　　但没有人笑得出来。
　　青铜仙殿复苏，借着这仙物之威，现场有谁能招架得住？
　　“不要慌！他只是虚张声势罢了，斩道境的修为，不可能驾驭得了仙器之威。”
　　赤瞳族古祖强装镇定的呼喊道。
　　“那你就睁大眼睛好好看一看，本天帝是怎么镇杀尔等的！”
　　夏长青身姿不动的矗立在殿前台阶上，继而意志为引的烙印到了青铜仙殿主人的身影里去。
　　没有受到任何的排斥。
　　青铜仙殿主人的身影，亘古如一的背对着众生。
　　面对着未知的黑暗与恐怖。
　　可就算只是一道背影，也能惊颤万古八荒！
　　哗啦啦
　　层层密密的大道仙辉，在背对众生的雄伟身影体外闪烁跳动。
　　转眼化作铺天盖地，席卷亿万里星空的杀伐神光。
　　无物不破，无物不杀的冲向了人群。
　　赤瞳族古祖竭力的祭出了古皇神兵，刀身内倾泻出的恐怖刀气，如一条条血河大龙。
　　遇到从青铜仙殿主人身影体外映照出的杀伐神光，不过须臾的僵持。
　　担负着赤瞳族古祖，上千名太古族大能法力的古皇神兵，就跌落九天，暗淡悲鸣的落入了下风。
　　变故又生。
　　青铜仙殿主人的身影，背对万古诸天，面朝天外混沌的发出了一道宏大叱呵声。
　　轰隆隆
　　简简单单的一声叱喝，既有开辟宇宙，破灭诸天之威能。
　　瞬间压碎了无尽星空大道。
　　也要那悲鸣颤抖中的古皇神兵天刀，彻底失去光芒的沉入到了宇宙深处去。
　　没有了古皇神兵的庇佑，那无物不破，盖世绝伦的杀伐神光，犁破万道秩序贯穿了赤瞳族古祖的躯体。
　　元神即刻溃灭，一点重生的机会都没有。
　　上千名太古族大能也不能列外，一个个的化为齑粉尘埃。
　　四散而逃，惊恐哀嚎的场面，要现场的人族天骄，太古族天骄们有些呆若木鸡。
　　站在青铜仙殿门前台阶上的夏长青，今日才斩道境，就高高在上的屠戮着上千名太古族大能。
　　帝族古祖都能任意诛杀，这还是年轻天骄吗？
　　这根本就是横跨修为境界，屹立当世无敌领域了呀。
　　“小畜生，尔敢……”
　　“……我太古族有至尊巨头，破封而出之日，就是你魂飞魄散，尸骨无存的时候！”
　　片刻间，上千名太古族大能所剩无几。
　　一具具尸体爆碎时迸溅出的血雾氤氲，染红了漆暗破碎的星空。
　　那妖神族古祖，吞天族古祖，魔天族古祖，天武族古祖也逃不过杀伐神光的磨灭。
　　“不敢相信，局势会发展到这样的境地。”
　　“还好还好，咱们没有对这妖孽出手。”
　　置身事外的太古族大能们，捏着冷汗，庆幸不已。
　　……

第二百五十六章；镇杀圣族族长，王家老族长
　　五大帝族古祖陨落。
　　上千名太古族大能血染洪荒宇宙。
　　这顷刻间掀起的杀戮，决然是惊世骇俗的大震荡。
　　而作为始作俑者的夏长青，不过是斩道境的修为，二十岁不到的年龄。
　　到了这个时候，所有人都意识到了一件不容置疑，又无可奈何的事实。
　　那就是夏长青拥有着前无古人后无来者的逆天之姿！
　　虽然还没有印证大道，步入大能巨头行列，可也不是一出手就能扼杀掉的。
　　身怀青铜仙殿这一仙器作为护道底蕴的夏长青，无论遇到了什么样的杀劫与危机，都可以躲入青铜仙殿内避其锋芒。
　　一旦青铜仙殿复苏，还可以挟持仙器之威大杀四方！
　　除非是一击必中，在夏长青还没有察觉与防备的情况下，突然发出绝杀一击。
　　一旦给了夏长青反应的机会，结果就会如同今日一般。
　　“敢相信吗？陈某人一个人就斩杀了上千名太古族大能，五大帝族古祖！”
　　“老实说，本人一点也不意外，这个结果本就在预料之中。”
　　“我提议将陈某人隔离！”
　　“附议！”
　　“必须隔离！他就不该活在这个世上！”
　　“都给我闭嘴！陈某人你听好了，我王娟娟永远支持你！”
　　“我赵丽丽也支持你！”
　　“真特娘的双标，以为在这咋咋呼呼的舔上几口，陈某人就能相中你们了？”
　　“我也行陈！可我觉得，我一直都活在陈某人的阴影下。”
　　“好像谁不是一样。”
　　“那个赵丽丽王娟娟还在吗，入队私聊，本人致力于解决广大妇女就业问题三十年，经验丰富！待遇从优！”
　　……
　　世界频道上热闹的很。
　　夏长青的一举一动都被现场直播般的传达到世界频道上，供所有穿越者评论交流。
　　这时的夏长青，处于一生之中前所未有的辉煌巅峰。
　　他凭借青铜仙殿埋葬了一千多名太古族大能，五大帝族古祖，这般旷古凌今，逆天伐神的战绩。
　　远远碾压当初于大帝古墓外埋葬圣族十三尊圣道巨头时的璀璨辉煌。
　　可还没有结束，夏长青重瞳开阖，摄人心魄的看向了现场众多人族巨头。
　　“之前都有谁叫嚣着要镇杀本天帝，还口口声声污蔑本天帝为魔头？自己站出来吧。”
　　话音落下的霎那。
　　众人族巨头倒吸冷气，小畜生还挺记仇。
　　嗖！嗖！
　　一连十几名人族大能撕裂空间大道的逃向了宇宙深处。
　　他们可不想引颈就戮的站出去送死，更不想卑躬屈膝。
　　但一眨眼的功夫。
　　十几名逃出了百万里星空的人族大能，便要一束束杀伐仙光，长矛穿胸而过般的钉杀在了宇宙内。
　　鲜血淋淋洒落的景象，震慑着天运古星外所有身影。
　　要说这时脸色最难看的是谁，当属那圣族族长，王家老族长了。
　　两人也算是在场所有人族巨头内，叫唤声最大，修为最强的顶尖大能了。
　　这不。
　　夏长青笑着的盯上了王家老族长，毫不客气的教训道：“昔日大夏皇宫中，本太子念及上天有好生之德，放了你一马。
　　此番你又冒出来大呼小叫，还欲与太古族帝族古祖勾结，谋害本太子。
　　像你这种人族叛徒，背弃祖宗的老狗，今日本太子说什么都不能宽恕你了！”
　　好家伙。
　　一上来就是一顿劈头盖脸！
　　骂完了还不算，还给老人家扣上一顶勾结太古族帝族古祖的大帽子！
　　这传出去谁信呀？
　　好好的长生世家族长不当了，去做那背弃列祖列宗的人族败类，傻子都做不出这种事情来。
　　“小畜生你……你！”
　　王家老族长七窍生烟，羞辱交加的吐出了一大口心头血。
　　左右是活不成了。
　　狠厉的抹去了嘴角鲜血，王家老族长挺起了佝偻的脊梁，眼中也一扫阴霾，全无惧意的喝出了声，“小畜生！
　　你要杀便杀，要剐便剐！
　　老夫绝不向你求饶半个字！
　　可你想要污蔑老夫勾结太古族帝族古祖，老夫我死也不会承认，这天下人也不会相信你！
　　还有，你别以为你过了今日就可以逍遥法外，无法无天了。
　　这天地间的恐怖，远比你想象的可怕。
　　不管今日你杀了多少人，都挡不住来日因果清算的那一日。老夫我就在黄泉路上等着你！”
　　有骨气！
　　老人家看样子是真不打算活了。
　　我不求生，你奈我何？
　　死都不怕，自然也就无所畏惧了。
　　夏长青无言以对，点了点头的望向了圣族族长，“你呢？
　　也打算粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间吗？
　　要不跪下抹脖子吧！本太子留你一条全尸。”
　　众人：？？？
　　荒域中游四大仙血古族之一的族长大人，你一上来就要人家跪下抹脖子？
　　圣族族长没有王家老族长看的那么开。
　　眦睚欲裂，声嘶底里的吼叫道：“今日你杀的每一个人，都将结下一桩因果。
　　小畜生，你已经举世皆敌，猖狂得了一时，还能猖狂得了一世不成！”
　　众人：“……”
　　少年还真可能要猖狂一世了，身怀仙器，谁人能杀？
　　哗啦啦
　　绚烂炽盛如大道曦辉的杀伐神光，无情的击穿了王家老族长的元神。
　　在魂飞魄散的前一刻，这老狗还毁掉随身所带的所有法器源石，天材地宝，为的就是肮脏一下夏长青，死都不留下一点好处给夏长青。
　　圣族族长企图挣扎。
　　连续祭出大杀器，还唤来停留在天运古星内的传世帝器“赤血神魔旗”，加持自身，撕裂大道的遁向宇宙尽头。
　　可他太慢了。
　　青铜仙殿主人身影发出的杀伐神光，如同仙道法则的体现。
　　飞跃时空长河，横跨诸天万道，霎那追上了圣族族长的磨灭了其躯体元神。
　　对方魂飞魄散之际，做出了与王家老族长如出一辙的选择。
　　那就是摧毁了全身所有法器资源，死就死了，再留下一大堆资源送给夏长青，这是助贼行乐。
　　“多此一举。”
　　“本太子缺你们这么一点东西吗？”
　　嗤之以鼻的撇了撇嘴，夏长青俯视全场，目光所到之处，一道道身影颤栗哆嗦。
　　……

第二百五十七章；炼制元神命牌
　　“呵呵，先是镇杀了一千多名太古族大能，五大帝族古祖，如今又杀了圣族族长，王家老族长，这陈某人比驴还猛。”
　　“不明白？驴怎么猛了？你们为什么总喜欢拿驴来做比较？”
　　“咳……这其中含义吗，首先要说一下，你是男的还是女的。
　　“女的怎么了？”
　　“装什么大蒜，马到胃，驴到肺，没听说过？”
　　“文明发言，别吓到妹子。”
　　“自愧不如呀！我看过不了多少年，这天下就是陈某人的了，有组队去给陈某人当奴才的没？我已经想通了，与其苟延残喘，不如当狗来的爽快！”
　　“附议！跟着陈某人在气运之争内混的，一个个都红光满面，盆满锅满的，咱们去了，凭着穿越者的身份，没准还能受到重用？”
　　“给陈某人看家护院吗？这也叫重用？”
　　“你特娘的还别瞧不起，舔陈某人一下，少奋斗多少年你知道吗你！”
　　……
　　血腥冲天的宇宙中，沟壑裂缝满布，大的横亘数十万丈长，小的也有几百丈长。
　　夏长青自始至终的驻足在青铜仙殿大门前。
　　方才抹杀了圣族族长，王家老族长的他，嘴角噙着一抹魔鬼般笑容的俯瞰着全场，重瞳间映照出的天崩地裂，血流成河之景象。
　　倒是相得益彰的衬托出了夏长青的杀伐无情之姿，“该杀的，本太子一个都不会放过。
　　想要活着离开，很简单！
　　凡是与圣族，王家合谋，要在气运之争内镇杀本太子的，挨个的站出来。
　　还有之前叫嚣着要镇杀本太子，污蔑本太子是魔头小畜生的，也都给我站出来。
　　不要抱有侥幸心理，本太子这一双眼睛，看得清真相，也分得清虚实。”
　　夏长青的声音不大，但却清晰可闻，振聋发聩的传入到现场每一个人的耳朵里去。
　　“怎么办？这小畜生……是要赶尽杀绝吗？”
　　“不至于，他要赶尽杀绝，直接动手便是，何必拖拖拉拉，故作高深，我看他是另有诡计。”
　　“如之奈何，早知如此，本教主就不该答应王家老匹夫的提议，让我教天骄与王家神子一起到那气运之争内镇杀这大夏太子，现在好了，呜呼哀哉！”
　　“命悬一线之际，你在这给我咬文嚼字，之乎者也？信不信本教主急了，先把你给宰了！左右都是死路一条，黄泉路上咱俩也能做个伴。”
　　“两位道友莫要如此呀，此时还自相残杀，相互攻奸，这还活不活了？？？”
　　……
　　良久的嘈杂混乱，恐慌蔓延。
　　前前后后有三百多名人族大能巨头，一多半是荒域下游各大道统的教主巨头。
　　一多半是荒域中游的大能巨头。
　　人头攒动，惴惴不安的站在了青铜仙殿前，等待着夏长青的宣判。
　　夏长青眸光锐利的扫过三百多名人族大能，道：“修道数百年，上千年，一头猪也该明白，本天帝要杀你们，弹指之间。
　　将你们身上的天材地宝，法器神兵，源石灵药，全都交出来。
　　除此外，各自交出一滴本命精血！”
　　交出随身所带的天材地宝，神兵法器，源石灵药，这还可以接受。
　　可要交出本命精血，那就不是小事了。
　　“敢问长青太子，你要我们交出本命精血，意欲何为？”
　　一名教主巨头装着胆子的询问道。
　　夏长青倒也不忌讳，回道：“自然是制成元神命牌了。
　　有了汝等元神命牌握在手中，本天帝才能毫无顾忌的放尔等一条生路。”
　　元神命牌，又名禁制命牌，是以修士本命精血铸炼出的特殊物品。
　　捏碎元神命牌，甭管那一修士是什么级别的生灵，霎那就要魂飞魄散。
　　不赶尽杀绝的灭掉这几百名人族大能，则是夏长青有着更为深远的想法。
　　他已经斩杀了五大帝族古祖，上千太古族大能，太古族必然震怒，很可能要大举进攻大夏皇朝。
　　可太古族与大夏皇朝隔着荒域中游，而此时站在青铜仙殿前的三百多名人族大能，一半是荒域中游的超级强者，一半是荒域下游的大教教主。
　　掌控了他们的生死，来日太古族兴师问罪，大举进攻时，就可以派的上用场。
　　当然了，夏长青也不指望收服了这几百名人族大能，就掌控了荒域中游，荒域下游的数百尊势力，那不现实。
　　可要从收益上来看，杀人是下下策。
　　“竖子……你……欺人太甚！我等可是圣道巨头……修道千载，历经万劫洗礼……
　　你想要我们摇尾乞怜，像狗一样的臣服于你，受你驱使吗？”
　　一名荒域中游大能，怒不可遏，又惊又惧的嘶吼道。
　　夏长青无喜无悲的斜睨了眼叫嚣的男子，“你要这么想，本太子也没办法。
　　可你们犯下的罪过太大，想要活命，唯有如此。
　　不过本太子可以保证，你们还是有着人身自由的，交出了本命精血后，即刻就能离开，本太子可能一辈子都不会联系尔等。”
　　信你个鬼！
　　小畜生坏得很！
　　都逼人逼到这个份上了，还谈什么人身自由！！
　　“毋宁死……”一名人族大能昂着头，嘴唇颤抖的厉害，“毋宁死也不做冤死鬼，不就本命精血吗，我给！”
　　众人：？？？
　　夏长青伸出手的收下了那人族大能交出的本命精血，随后喊出瑶池王母，交给了对方。
　　瑶池王母不解。
　　“本太子天下无敌，可却从没有炼制过元神命牌，也不晓得怎么炼制元神命牌。”
　　夏长青坦白的道。
　　瑶池王母无语，屈指一点，将如何炼制元神命牌的全部法门诀窍，无所保留的灌入到了夏长青的识海里去。
　　同时，瑶池王母还把上千枚菱形之状的木牌，送给了夏长青。
　　“这是炼制元神命牌必须有的古魂木雕琢而成。
　　你按照我传授给你的法诀，以血为引，就可以制作出元神命牌了。”
　　夏长青赶紧试了一试。
　　三百多名人族大能脸色铁青。
　　好个小畜生！
　　当着他们的面炼制元神命牌，还装作是第一次炼制，还装作不会炼制，这分明就是拐弯抹角的吓唬他们。

第二百五十八章；看得本太子咳嗽了都
　　古魂木。
　　生长于九幽之地。
　　这九幽之地，并非是碧落黄泉，指的是大地深处。
　　长年累月不见阳光，汲取大地深处的阴煞之气，拥有摄人魂魄之功效。
　　不算罕见珍贵，可却是炼制元神命牌的必需品！
　　照着瑶池王母传授的法诀窍门，夏长青十指飞快的舞动，刹那间就将成百上千道法印打入到菱形之状，通体紫黑的古魂木里去。
　　接着再把人族大能交出的本命精血融入到这古魂木里。
　　一条条细若游丝，附骨入髓，直通神魂的光线，从古魂木材质，菱形状的命牌内伸出，直扑那交出本命精血的人族大能。
　　这是炼制元神命牌最关键的一步。
　　当把人族大能的本命精血，融入到古魂木的一霎那，还要摄取当事者一缕神魂本源。
　　否则这元神命牌就起不到制衡作用！
　　犹如此类瞬间就能掌控某一修士生死存亡的器物，自然不是轻易就能炼制。
　　要是真有那么容易，什么都不用干了，趁着两尊至强者交锋，偷偷溜过去搜集一些精血，炼制元神命牌，用不了多长时间就能收服一大群狗奴才。
　　“唉，听天由命吧。”
　　交出了本命精血的人族大能，行尸走肉般的杵在原地，任由那一缕缕蚕丝般的光线，渗透到其体内，摄走其一缕神魂本源。
　　至此，夏长青手中的元神命牌算是炼制成功了，一念间就可以夺走一名人族大能的性命。
　　“你可以走了。别忘了把身上的法器神兵，源石灵药也给留下来。”
　　笑容灿烂的，夏长青说道。
　　一想起自己从今往后，小命就握在夏长青手中。
　　随时随地，连打个盹都有可能被夏长青掐断喉咙的人族大能，失魂落魄的丢下了一身物品后，呆滞状的飞向了星空尽头。
　　“尔等还有何迟疑？”
　　夏长青不悦的怒视着三百多名还没有交出本命精血的人族大能，“十息之内，交出本命精血。”
　　意思很明确了！
　　十息之后还不交出本命精血，就自己抹脖子吧。
　　纵有不甘，也惧怕“身死道消”。
　　一道道精血，红宝石般耀眼璀璨的飘到了夏长青面前，密密麻麻。
　　夏长青全神贯注，心无旁骛的炼制起元神命牌。
　　伴随着炼制的数量增加，速度上也大幅度加快了。
　　半日的功夫，夏长青炼制好了三百一十七块元神命牌。
　　陆陆续续从三百一七名人族大能体内摄走一缕神魂本源后，夏长青掌控了三百一十七名人族大能的生死。
　　从头到尾见证着这一过程的人族巨头，太古族巨头们，心头翻江倒海的不是滋味。
　　三百多名大能，哪一个不是跺跺脚就能震动一州之地的大人物？
　　一夕间就沦落到这般下场，可悲可叹！
　　“陈某人拿走了三百一十八名人族大能的本命精血，炼制了三百一十八道元神命牌！其狼子野心，昭然若揭！”
　　“同感！三百一十八名人族大能，不是荒域下游的教主，就是荒域中游的巨头，掌控了他们的生死，他陈某人就得到了数百尊顶尖道统的支持。”
　　“好手段！我还以为这陈某人只知道杀人盈野，骄奢/淫/逸呢，没想到还有这么狡诈与恐怖的一面，他要做什么？称霸荒域不成？”
　　“别瞎逼逼了，陈某人怎么样，老子一点不在乎！我就想，今年要是再不下雨，又是颗粒无收的一年。”
　　“简单呀，道宫境修士就可以行云布雨了，只是规模不大。让你们村里挨家挨户的凑上一凑，请一个道宫境修士出手就行了。”
　　……
　　夏长青开始清点三百一十八名人族大能留下来的资源。
　　极品源石一百八十亿斤，中品源石三百亿斤，下品源石八百亿斤。
　　交织着“道”与“法”的大杀器，四百五十多件！万年圣药也有一千三百株！
　　这比夏长青在气运之争内所有的收获加起来还要多。
　　特别是那一件刻满了黑色神纹，通体泛着金光的神蚕玉袍。
　　乍一看，雪白如玉，无瑕无垢，可又有着诸多黑色神纹流淌，还有着道道金光闪灼。
　　瑶池王母肃然道：“以太古神蚕吐出的神丝编织出的法袍。
　　虽然没有衍生出道与法，可这一件法袍的防御力，绝对是举世无双，坚不可摧。”
　　“本太子已经有饕鬄混沌甲了，这袍子有些鸡肋~”
　　夏长青回头瞄了眼走出青铜仙殿的清涟圣女，瞬间摇头道：“也不适合，罢了，还是本太子自己穿吧。”
　　目光一转，夏长青望向了另外一件器物。
　　云雾缭绕中，一头惟妙惟肖，尊贵至极的紫色麒麟，在哪氤氲大道神辉内腾挪跳跃。
　　仔细看，这是一道麒麟玉冠，镶满金珠宝玉，造型优雅古朴，于宇宙间闪闪发光，比日月星辰还要绚烂明亮。
　　一股横压八荒山河的可怕波动，在玉冠内若隐若现的弥漫而出。
　　这是一件至尊法器！
　　至尊法器，是仅次于古皇神兵，传世帝器的超级大杀器！
　　夏长青于气运之争内斩杀众多人族天骄，太古族天骄时也遇到过至尊法器。
　　可这东西就和传世帝器，古皇神兵一般桀骜不驯，感应到外界变动后，马上就自主远遁，难以镇压。
　　这一次夏长青学聪明了，翻手之间借着青铜仙殿主人身影的力量，把那麒麟玉冠拘禁到了青铜仙殿里去。
　　玉冠炽盛，映照出的麒麟神兽口吐风雷赤炎，一副宁死不从，抵死相抗的架势！
　　可只是被青铜仙殿的力量，狠狠的轰击了一下，马上就老老实实了。
　　夏长青一鼓作气，抹去麒麟玉冠内的多道意志印记，打入了自己的意志烙印。
　　接着看。
　　还有一件至尊神兵。
　　一杆映照日月星辉，萦绕天地玄黄，转动时还有地水风火，万道法则共鸣的珍珠伞。
　　伞骨晶莹，如仙金雕琢！伞面边缘镶嵌着各种宝玉灵石，转动起来，天昏地暗，万法不侵。
　　“送你了。”
　　夏长青不稀罕这花里胡哨的东西，倒是很适合清涟圣女用。
　　想象一下，以清涟圣女芳华绝代之姿，撑伞漫步在华草丛间，一定很美。
　　“这可是至尊法器。”
　　清涟圣女提醒道。
　　“那又怎么样！你得空练练舞蹈，看你抚琴不是一次两次了，都看得本太子咳嗽了。”
　　夏长青感慨的回道。
　　清涟圣女：？？？
　　瑶池王母：？？？
　　……

第二百五十九章；混沌深处的几道身影
　　一己之力，将原本难以逆转的绝杀之局。
　　演变到斩杀五大帝族古祖，埋葬上千太古族大能。
　　掌控三百一十八名人族大能元神命牌。
　　夏长青的盖世身姿，长矛贯穿灵魂般的烙印进了现场所有人族天骄，太古族天骄，人族大能，太古族巨头的心头深处去。
　　“此地不宜久留，还是即刻返回荒域。”
　　瑶池王母说道。
　　“稍等。”
　　夏长青眸光平和的看向了青族阵容。
　　先前太古族帝族古祖，众多人族大能，争先恐后，张牙舞爪的要镇杀夏长青时，现场众多人族大能，太古族巨头，皆是置身事外，喜闻乐见。
　　唯有一人表达了善意，那就是青族青长空。
　　夏长青看着一身气度潇洒，体外还有惊天剑道气机，修为少说也在古圣巅峰行列的青长空，是以微笑的问道；
　　“本太子这一世，快意恩仇，眦睚必报。
　　青族与我大夏皇朝没有任何交集，与本太子之间也是如此，不知前辈为何出手相助？”
　　青长空苦笑。
　　他和现场所有人一样震惊，谁能想到局势会演变到这般境地里来呢？
　　可这也不失为一件好事，证明他青长空慧眼识金！
　　在所有人都一叶障目不见泰山的时候，做出了明智之举。
　　如果夏长青真是恩怨分明，眦睚必报之辈，那他先前出手相助的举动，必将成为青族来日与夏长青之间建立起联系的关键筹码。
　　“太子殿下客气了，本长老只是看不惯那太古族以大欺小，还以多欺少。这举手之劳，不足挂齿。”
　　丝毫不敢把夏长青当做是一个小辈的青长空，以平辈相交的口气，诚恳的解释道。
　　“好一个青长空！他怕是早就料到了这大夏太子不会陨落如此。”
　　“是啊，咱们还是过于浅薄了，经此一事，这大夏太子大势已成，印证大道，登临绝巅，是指日可待！”
　　唏嘘声起伏。
　　众人族大能后悔莫及，心头五味杂粮。
　　夏长青下面的举动，更要众多人族大能后悔莫及。
　　只看夏长青洋洋洒洒一挥手，便把三百一十八名人族大能留下来的大杀器，匀给了青长空两百件之多！
　　能称得上是大杀器的，那都是交织出“道”与“法”，有着莫大威能的顶尖法器。
　　除此外，夏长青还送出五十株万年圣药，各类丹药上千瓶！
　　如此巨大的资源，是现场任何一名人族大能都拿不出来的，也足以掏空一座古代大教千百年的积累了。
　　“不可……这也太多了。”
　　“与本太子还客气什么。”
　　夏长青执意让青长空收下，以证明他对待敌人，那是斩草除根。
　　对朋友却是结草衔环的伟岸高大形象。
　　顺便，夏长青一脸阴沉的望向了月神宫宫主，“本太子没有如你所愿的死在这里，是不是很失望？”
　　月神宫宫主：“……”
　　竖子可恨！
　　她做错了吗？
　　就先前那种形势，青长空肯出手，完完全全就是一个意外！
　　她作为月神宫宫主，执掌一方大教，一言一行，一举一动都决定着一方道统的兴盛衰亡。
　　没有对夏长青雪中送炭，这是在正常不过的抉择了。
　　“太子殿下赎罪，宫主大人并无冒犯太子殿下的意思。”
　　嫦仙开口，为月神宫宫主辩解道。
　　月神宫宫主可不领情，她本来就没有做错什么，更用不着朝一个斩道境的小辈解释什么。
　　“是不是不服？”
　　捕捉到月神宫宫主愤愤不平的情绪，夏长青气势凌厉，生杀予夺尽在我手的俯瞰着对方。
　　“没有。”
　　月神宫宫主银牙作响，她不能因为一时不忿，就给了小魔头借题发挥，镇压自己的由头。
　　瑶池王母看不下去的发了话，“就之前那种局势来看，月神宫宫主置身事外，不想卷入进来，并没有做错什么。”
　　她与月神宫宫主同为荒域下游顶尖大能，年轻时就有着一段情谊，时至今日也保持着联系。
　　众目睽睽下，夏长青以斩道修为，弱冠之龄的质问着月神宫宫主，怎么看都有点以势压人的味道。
　　她有必要站出来提醒一下少年，不能太不当人了！
　　听到瑶池王母为自己说话的月神宫宫主，感激的点了点头。
　　小魔头无法无天，唯我独尊，仗着自己有一道仙器，就傲视天下群雄，她这个风华绝代的月神宫宫主，古代大教教主巨头，没有一点威严可讲。
　　“王母的面子，本太子要给！”
　　夏长青轻喃的说了一声，转身看向了嫦曦嫦仙，道：“气运之争已经结束，你们可以回月神宫，也可以跟本太子回宫……”
　　“我们还是回月神宫吧。”嫦仙脸蛋不自然的应道。
　　“也行。”夏长青无所谓的耸了耸肩，目光回到月神宫宫主身外时，郑重其事的警告道：
　　“你要是因为她们臣服了本太子，还不听你呼喊，执意在那帝族古祖要镇杀本太子时，站在本太子身后，而责罚她们。那就是自讨苦吃，明白吗？”
　　月神宫宫主苦笑。
　　她心里就是那么想的，现在被少年直截了当的道出了想法，所剩无几的威严算是荡然无存了。
　　“太子殿下放心，宫主不会责罚我们的。”
　　嫦仙施了一礼后的牵着妹妹的小手，飞回到了月神宫宫主身旁。
　　月神宫宫主一刻也不想在这气运古星外停留。
　　她修道千载，荒域下游的女巨头内，没有几人能与她相提并论。
　　今日万众瞩目下，被夏长青一而再的训斥问罪，这一肚子委屈她只能打碎了牙往肚子里咽。
　　“本长老也告退了，改日太子殿下降临荒域中游，可来我青族做客。”
　　青长空拱了拱手的离开。
　　几日后。
　　气运古星外空空如也。
　　弥漫荡漾着万重神辉的气运古星也如同燃烧殆尽的太阳，一点一点的沉入到了黑暗之中去。
　　就在这个时候。
　　一道道身影，在混沌大道深处闪烁的映照在了气运古星外。
　　“大夏皇朝？荒域近百万年来，可曾有过这样亘古未有之妖孽？”
　　“岁月如梭，纪元更迭，这一世的璀璨，方才露出一角峥嵘而已。那大夏太子想要羽翼丰满，还差得远，可他那一身气运，倒还真是诱人的很呀。”
　　“桀桀桀，绝天地通也横跨了无数个时代了，没准这一世真是要万道复苏，诸天剧变了也不一定。”
　　“北斗可有消息传来？”
　　“没呢，可据我所知，北斗这一世也孕育出了惊天动地的妖孽奇才，不逊色于那大夏太子！”
　　……

第二百六十章；天下无敌？就你夏小号！
　　距离荒域足够近的星域时。
　　一批人影出现在前方。
　　有瑶池圣地各位长老，还有夏光烈等十三名古祖爷爷。
　　她（他）们都是收到了瑶池王母的传讯，赶往气运古星外接应夏长青的。
　　“怎么回事？”
　　瞧着夏长青安然无恙，神采奕奕，全无半点死里逃生状的模样，夏光烈皱眉的看向了瑶池王母。
　　他得到的消息可是说，夏长青在气运古星外遭遇了大危机！
　　很可能要面临太古族帝族古祖，诸多人族巨头的扼杀。
　　所以在得到瑶池王母传讯的第一时间内，夏光烈等十三名大夏皇朝古祖，就倾巢而出，披星戴月的赶向了气运古星。
　　还把大夏皇朝的两件传世帝器都给带来了！
　　“还是要这小子给你们解释吧。”
　　瑶池王母怕自己说不清楚。
　　是啊。
　　谁能相信夏长青一个小辈，居然可以在气运古星外，诛杀五大帝族古祖，斩杀上千名太古族大能！
　　甚至还炼制出了三百一十八名人族大能的元神命牌呢。
　　这样的极致辉煌，古之大帝年轻时都差了十万八千里。
　　自古至今也没有哪一个小辈如此无法无天过。
　　夏长青裂嘴的行了一礼，“古祖爷爷们不辞辛苦的赶来，孙儿感激莫名。
　　王母她给你们传讯说的什么，孙儿我是不知道，可也猜得到。
　　但那些想要扼杀孙儿，镇压孙儿的帝族古祖，太古族大能，都已经魂飞魄散了，孙儿活得好好的。
　　各位古祖爷爷可以放心了，以后也不用这么大惊小怪，要是真有孙儿我化解不了的危机，各位古祖爷爷来了也是无济于事。”
　　众人：？？？
　　夏光烈等古祖：？？？
　　这是人话吗！
　　爷爷们拼了命的赶路，生怕孙子有个三长两短，孙子你还不领情！
　　“究竟是怎么一回事？还请长青太子明言！”
　　满头白发的瑶池圣地大长老，几分不悦的道：“老婆子我一大把年纪了，你不能这么欺负老人家。”
　　夏长青无语。
　　他陈某人一生行事，何须向他人解释！
　　可要说他欺负一个半截子入土的老人家，这个罪名，他陈某人不配。
　　“前辈息怒，不是本太子不想解释，而是说来话长。
　　这样吧，都回家听信吧。
　　气运古星外发生了什么，用不了几天就会传遍天下，肯定比本太子自己来说，要精彩动人一百倍。”
　　夏长青的回答，引得古祖爷爷，瑶池圣地的长老们好奇不已。
　　见此，瑶池王母也不好直接揭露真相了，点头道：“此次发生在气运古星外的事情，确实有些惊心动魄，难以置信。”
　　几日后。
　　一行人回到了荒域中。
　　在去瑶池圣地，返回大夏皇朝之间，夏长青选择了回瑶池圣地。
　　他要古祖爷爷们，把夏炎，阿寿，秦月，四大世家天骄，巨鼎宗周元，搬山宗王岳等追随自己参与气运之争的一起带回大夏皇朝去。
　　蛮小武手中有着直接通往蛮神殿的空间阵台，倒不用麻烦夏长青了。
　　“替我向父皇问好。”
　　古祖爷爷们脸色难看，不回大夏皇朝，却要回瑶池圣地，这孙子是分不清哪个才是家才是真正的港湾是吧。
　　……
　　瑶池圣地。
　　蟠桃园内。
　　兄长前去参加气运之争的时间，有五年了。
　　五年时间没有见到兄长的夏小号，已经长成了一个十二三岁的少女了。
　　加上与兄长七八分相似的容貌，在瑶池圣地一众美貌如花，沉鱼落雁的女弟子内也是出类拔萃，名列前茅的。
　　微风吹来，一地的桃花瓣。
　　正值豆蔻年华，青春妙龄的少女，身材窈窕修长，肌肤吹弹可破，稚气未脱的脸蛋，极为好看精致。
　　一双卡姿兰的大眼睛也很动人。
　　那长长的睫毛，与兄长如出一辙。
　　她穿着一件碧绿色的长裙，赤足生辉的站在地面上，轻喝间，道宫境九重天的修为迸发而出。
　　另有两万八千头巨象微粒，如同两万八千头洪荒巨兽般，象吼震天，躯体庞大的排列在四面八方的虚空。
　　一头既是万斤巨力！
　　少女一拳轰出，力道如江河奔涌般的席卷了方圆上千尺，地面上的桃花受到狂风卷动，漫天洒落飞扬。
　　“厉害！”
　　“恐怖如斯！月瑶大姐这一拳的力道，单纯以肉身力道来计算的话，归一境级别的修士也力不能及！”
　　“不愧是月瑶大姐！”
　　在场的十几个瑶池圣地女弟子，年幼的五六岁，年长的也不过是十一二岁的样子。
　　“嘻嘻，这《神象镇狱劲》可是我兄长传授给本公主的！凭此法，本公主天下无敌！几天后的弟子大比内，我倒要看看谁能挡得住我！”
　　收起了身外两万八千头巨象微粒的少女，脸蛋外满布骄傲得意色彩。
　　“天下无敌？区区两万八千头巨象微粒，就敢天下无敌了？本太子道宫境九重天时，开辟出的巨象微粒多了你一万头！”
　　不合时宜的声音传来。
　　夏小号僵住了躯体，卡姿兰的大眼睛里也瞬间涌出氤氲雾气的看向了远处。
　　“谁啊！”
　　“就是！敢嘲笑月瑶大姐！活腻歪了是吧！”
　　现场不明所以的瑶池圣地女弟子们，一个比一个凶狠的皱起了眉头。
　　几个五六岁年龄的女弟子，居然也是奶凶奶凶的握起了拳头！
　　夏长青漫步闲庭的走过一株株盛开的蟠桃树，英姿盖世，丰神如玉。
　　一双重瞳闪烁着混沌气的瞄了眼几个奶凶奶凶的小女童后，夏长青想起了夏小号小时候的模样，“怎么？
　　本太子是她的兄长，说她两句都不行了吗？你们还想和本太子拼命咋滴？”
　　一众女弟子呆若木鸡的吸了口凉气。
　　兄长？
　　要知道，夏小号平日里能够横行霸道，向人炫耀，靠的就是她口中哪一位神秘莫测的兄长！
　　夏长青：？？？
　　什么章程？
　　前一刻还怒火中烧的小丫头片子们，此时一个个满眼冒小星星的盯上了自己。
　　崇拜之意，无以言表。
　　这要是一群花枝招颤的大姑娘也就罢了，可最大的也就十岁出头，小的才五六岁。
　　……

第二百六十一章；与夏小号切磋
　　蟠桃园中。
　　氤氲雾气流淌，袅袅紫气升腾。
　　巨大的蟠桃树，枝干扎结，叶片密集，花瓣芬芳的舒展着。
　　一树桃花落下，第二天就能长出新得来，也就要整个蟠桃园的地面都铺满了馨香醉人的桃花。
　　结在一株株蟠桃树上的桃子，又大又甜，像是玉石雕琢而成。
　　越往深处，蟠桃树的年份就越久，结出的蟠桃也就越是珍贵。
　　头发与肩头都已经粘上了不少桃花的夏长青，正哭笑不得，啼笑皆非时。
　　出落成了大姑娘的夏小号，泫然泪下，哭哭啼啼的扑到了兄长的怀里去。
　　夏长青心头一酸，到底是血浓如水，骨肉至亲呀！
　　夏小号的表现，足以证明在她心里，是有夏长青这么一个兄长的。
　　伸出手的安抚了一下夏小号，夏长青仔仔细细的打量着小号。
　　个头长高了许多，五官精致绝伦，卡姿兰的大眼睛黑白分明，气质清雅脱俗，眉宇间还有着少女的俏皮与清纯。
　　不及夏长青，可也有了兄长几分风采了。
　　修为上适才道宫境九重天，看样子是偷懒了，几年时间才修行到道宫境九重天，实在拉跨。
　　“憋住，别哭了。”
　　抹去了小号眼角的泪水，再往小号衣裙上擦了擦手，夏长青斜睨着现场十几个上到十一二岁，下到五六岁年龄的瑶池圣地女弟子。
　　问道：“你能给我解释一下，她们为什么一晓得我的身份，马上就用这种目光看着我吗？”
　　夏小号扫了眼。
　　很正常呀！
　　有什么好奇怪的？
　　兄长不在的几年内，她将瑶池圣地内同龄的女弟子，全都收入麾下。
　　今日到场的只是极少一部分！
　　至于晓得了夏长青身份后，十几个瑶池圣地女弟子为什么满眼冒小星星，答案很简单！
　　她夏小号能在瑶池圣地内要风得风，要雨得雨，横行霸道，唯我独尊，主要就是靠着她口中有着一名盖世无双，风华绝代的太子哥哥！
　　瑶池圣地里的女弟子们都知道。
　　有时候夏小号太过无法无天了，有着长老站出来训斥，她夏小号只要喊上一声我哥是夏长青，即刻就能摆脱困境！
　　所以说啊，面对夏长青的质疑，夏小号觉得没什么好解释的，抽了抽鼻子，搂着兄长胳膊喊道：“太子哥哥，我可是盼星星盼月亮，日日思夜夜想的等着你回来！”
　　夏长青：？？？
　　后面肯定还有话！
　　果不其然。
　　“太子哥哥，你给我带什么礼物了？”
　　夏小号一脸的希翼，还嚷嚷着什么东西都无所谓，只要是兄长送的，她都喜欢。
　　嗓门之大，恨不得惊动整个瑶池圣地，好让她多添一份人前炫耀的资本！
　　夏长青想要摇头，他身无长物，没什么东西可以送给夏小号。
　　可看着夏小号那充满期待的大眼睛，还要现场一干小丫头片子们的羡慕目光。
　　夏长青了解到，自己今日要是不拿出一件可以震惊全场的礼物来，夏小号在她这一群小伙伴，小妹妹面前，可能要丧失威信！
　　十一二岁的年龄，可是自尊心最为紧要的阶段。
　　一点的阴影，都可能伴随其终生。
　　无奈的，夏长青取出了那一顶镶满金珠宝玉，映照着紫色麒麟神兽的至尊玉冠。
　　夏小号嘴角的笑容掩盖不住，太子哥哥心里果然是她的。
　　“这是至尊法器，戴上以后，你就是女王！”
　　夏长青指引着夏小号将自己的意志，烙印到麒麟玉冠里去。
　　夏小号随即的戴上了麒麟至尊玉冠，从头到脚的绽放着自信的光芒！
　　“至尊法器！太厉害了！”
　　“月瑶大姐没有骗咱们，她兄长和她描述的一样好看，而且强壮！”
　　“一出手就是一件至尊法器，我师傅他最多给我一件灵宝！”
　　“呜呜呜，我要是也有一个哥哥就好了！”
　　夏长青眼前发懵。
　　她要十几个小丫头片子团团包围了。
　　还有一个五岁左右，满身奶气的小家伙，可怜兮兮，嘟嘴耍萌的揪着夏长青的袖口。
　　再明白不过了。
　　这是想要沾沾光！
　　“太子哥哥你看着办！”
　　夏小号事不关己的啃着从树上摘下来的蟠桃。
　　也不知道她已经祸害了多少蟠桃了。
　　夏长青脸黑的调整着呼吸，但在外人面前，不能不给小号留面子，要打也要拽进屋里打。
　　一株株万年圣药飘出。
　　夏长青一人给了一株万年圣药。
　　这对夏长青来说，九牛一毛，对于十几名瑶池圣地女弟子来说，那可是天大的恩赐。
　　“谢谢月瑶大姐！”
　　要夏长青寒心的一幕发生。
　　万年圣药是他给的，这十几个收了万年圣药的女弟子，乃至于那几个全身奶气的小女童，感激的却是夏小号。
　　“都退下吧，本太子要和妹妹单独相处片刻。”
　　一字一顿的，夏长青赶走了十几名女弟子。
　　夏小号敏锐的竖起了汗毛，一头扎进了夏长青怀里去，企图撒娇卖萌的躲过一劫。
　　“没用！”
　　夏长青不吃这套的揪住了夏小号的耳朵！
　　“那你打！打死我好了！”
　　夏小号心一横，破釜沉舟的喊道。
　　夏长青：？？？
　　“我还真就打死你！”
　　夏长青将天帝剑胎取出，丢给了少女，接着退后十丈，把修为压制在道宫境九重。
　　夏小号眨着眼睛的犹豫了霎那，抓起天帝剑胎的劈向了兄长！
　　一幅兄慈妹孝的景象上演。
　　夏长青赤手空拳，风轻云淡，飘逸出尘的抵挡着夏小号的攻势。
　　当夏小号咿呀一声爆发出两万八千头巨象微粒，夏长青身外则是呈现出一千头元象微粒。
　　两万八千头巨象微粒，有着两亿八千斤力道！一千头元象微粒，是一亿头力道，！
　　但与夏长青那一具惊天动地的肉身相叠加到一起后，爆发出的力道，霎那就击穿了夏小号的攻势。
　　嘭隆隆
　　哗啦啦
　　走石飞沙，桃花漫天。
　　夏小号一脸鼻青脸肿的落在了地面上。
　　败了！
　　而且兄长还真的打她，疼的她万念俱灰！
　　“哭的话，还挨打！”
　　“切磋武道，哪能不痛不痒？”
　　“今日多受一分罪，来日就能在危机中多一份活命的机会，你懂不懂？”
　　夏长青声如洪钟的叱喝道。
　　夏小号不信的哼了一声，可她无计可施！
　　兄长是她逍遥法外，人前炫耀的资本！
　　她不能亲手摧毁自己竖立起来的形象。
　　……

第二百六十二章；夏小号你有仙王之姿
　　“不打了。”
　　灰头土脸的从地面上爬起来，夏小号喊道。
　　“你倒是欺软怕硬~”
　　夏长青收回了天帝剑胎。
　　“这叫识时务者为俊杰！”
　　夏小号似有不服气的嘟囔道：“等我长大了……”
　　“怎么着？”夏长青竖起了耳朵。
　　“等我长大了，一定好好孝敬太子哥哥你。”夏小号瞬间醒悟的捏了把冷汗。
　　好险！
　　只差一点就要把心里话说出来了！
　　不愧是兄长！值得她夏月瑶忌惮一生！
　　“刚才你与那些小丫头片子吹嘘什么弟子大比，是什么意思？”
　　夏长青而今历经气运之争洗礼，修为上到了可以慢慢沉淀的地步，正所谓厚薄激发。
　　透彻些说，就是他有的是时间担负起兄长的责任，来监督调教夏小号做人了。
　　清涟圣女回到瑶池圣地的那一刻就去闭关了，经过气运之争洗礼的她，即将从天人境突破到神火境！
　　这一阶段的突破，至关重要。
　　到了神火境，那就是世人口中的大修士。
　　没有一年半载，乃至于三年五载，清涟圣女是不会出关了。
　　偌大的瑶池圣地内，也唯有夏小号能要夏长青搁在心上，耗费心血了。
　　“太子哥哥你连弟子大比都不晓得吗？我还以为你无所不知呢。”
　　夏小号卖弄的翘起了红唇，“所谓弟子大比，就是瑶池圣地三年举办一次的擂台角逐。
　　参赛者，主要是外门弟子与内门弟子。
　　我参加的，是外门弟子大比！第一名奖励丰厚！
　　纵观瑶池圣地外门弟子序列，还没有那一个人是我夏月瑶的敌手！就是李瑶瑶那个臭丫头也不是我的对手！”
　　夏长青：？？？
　　谁是李瑶瑶？竟能要夏小号如此咬牙切齿！
　　“李瑶瑶她是太上长老的重孙子，背景不可小觑！”
　　夏小号眼中写满了敌意，还有着那么一丢丢忌惮的解释道：“修为上，这李瑶瑶比本公主高出一些，而且还会不少厉害手段。
　　如今瑶池圣地外门弟子里，可以与我争锋的，也就只有她一个人了。
　　最可恶的是，这小丫头片子总和我作对！”
　　磨牙切齿的讲到这里，夏小号用她那一双水汪汪的大眼睛看向了夏长青，“太子哥哥你是最疼我的了，你能帮我吓唬一下那个小丫头片子吗？
　　她可坏了，喜欢欺负人，还不把我放在眼里！”
　　夏长青脸皮抽搐，这小号脑子里想的都是什么？要自己帮她出头欺负一个小姑娘？
　　“第一，人家不把你放在眼里，是你自己没本事！”
　　“第二，我不相信你说的话，能被你视为大敌的坏女人，十有八九是一位心地善良，美丽大方的小姑娘。”
　　别看分开了几年时间没有见，可血浓如水，夏长青相信自己的看法不会错。
　　“不帮就不帮！本公主凭自己也能打败那个臭丫头！”
　　夏小号哼了一声的走向远处。
　　“让你走了吗？”
　　夏长青隔空禁锢住了小号，就要说出从今日起，亲自监督指导小号修行的一霎那。
　　白龟慢悠悠的爬来，昂着脖子，惊呼的喊道：“不得了不得了！
　　小姑娘你天灵盖内有一道灵光喷涌而出，这是亿万中无一的修道奇才呀！
　　老夫我历经万古岁月，曾与帝落纪元的众多仙王一起守护过诸天万灵，还曾将资质平庸的小辈，打造成纵横诸天的无敌巨头！
　　决定了，老夫要送你一场造化！拜我为师，老夫让你成为独断万古，风华绝代的盖世女仙王！”
　　夏长青：？？？
　　夏小号：？？？
　　蟠桃园中，一只白龟迎风挺立，浑浊的眼眸内包含着无尽的沧桑。
　　“你不是已经收清涟为徒了吗？”夏长青回过神来的质问道。
　　白龟摇了摇头，“那小丫头片子虽是有些才情，可与你这妹妹相比，就天壤之别，仙凡之隔了。”
　　“是亲妹妹吧？”
　　“唯一的亲妹妹？”
　　夏长青：？？？
　　“咳咳，不要误会，老夫纯粹是看中了你这妹妹的资质，她有成为无敌女仙王的潜能！”
　　白龟说道。
　　“你确定？”
　　“老夫一百个确定！”
　　夏长青呵呵，就夏小号，还无敌女仙王？
　　白龟目光坚定，它也不想说出这违心之论，可没办法。
　　原本它是想收清涟圣女为徒，籍此与夏长青拉开距离。
　　至少不用被夏长青当做暗器一般的投出去与古皇神兵，传世帝器碰撞交戈。
　　可清涟圣女不好忽悠，也不肯拜她为师！
　　从那一刻起，白龟就想要另寻出路了！
　　今日遇到的小姑娘，应该是臭小子唯一的妹妹，且看起来不太聪明，很好糊弄的模样！
　　“我是亿万中无一的修道奇才？”
　　夏小号一惊一乍的尖叫起来，难以置信的指着自己，一边晃着夏长青胳膊，“太子哥哥你听到了没。
　　乌龟说我是亿万中无一的修道奇才，还夸我有成为无敌女仙王的潜能！”
　　白龟嗯嗯点头，事实证明她的眼光没有出错，这小姑娘不太聪明！节奏都慢了不止一拍。
　　夏长青狠狠的揪了揪夏小号的耳朵，“清醒一下！
　　你没有无敌女仙王的潜能！也永远不可能成为亿万中无一的修道奇才！”
　　夏小号：？？？
　　“我相信乌龟的话！”
　　蹲在了地面上，夏小号摘下身旁一株草的递到了乌龟嘴边，温柔的道：“吃吧。”
　　白龟：？？？
　　无尽的岁月中，它什么好东西没吃过，可就是没吃过草！
　　“很好吃的！”
　　瞧着乌龟嘴都不动，夏小号提醒道。
　　“你吃过？”夏长青问了一句。
　　“没吃过呀。”夏小号答道：“乌龟不都喜欢吃草吗？”
　　“小姑娘！”白龟强忍着心中窝火，斩钉截铁，声音宏大道：“你有仙王之姿！
　　若不拜老夫为师！岂不埋没了你一身才情？
　　来吧，拜老夫为师！老夫传你无上大道，让你成为比你兄长还要厉害一万倍的存在。”
　　一听能成为比兄长厉害一万倍的存在，夏小号两眼发光，“可你是一只乌龟！拜一只乌龟为师，传出去有损我夏月瑶的威名！”
　　白龟：“……”
　　你一个十岁出头的小丫头片子能有啥威名？

第二百六十三章；夏小号拜师
　　听着乌龟说自己有仙王之姿，夏小号开心得很！
　　但不能因为乌龟说了几句好听的，她就拜对方为师了！
　　想她夏小号在这瑶池圣地内经过了几年时间的摸爬滚打，也算是建立起了一定的威仪。
　　一声令下，外门弟子内成百上千的女弟子都以她为马首是瞻。
　　认一只乌龟做师傅，传出去丢人。
　　白龟满头黑线，它不认为自己还忽悠不了一个十一二岁的小丫头片子。
　　小姑娘爱面子，这好对付，自己不要脸就行了！
　　一念至此，白龟厚颜无耻，全然不在乎脸面的道：“老夫我在外貌上虽然是一只乌龟，可从老夫口吐人言这一点上来看，就能看出老夫不是一般的生灵。
　　小姑娘，老夫是看在你有仙王之姿的份上才和你说了这么多，天底下想要拜老夫为师的英杰天骄不知凡几。
　　关于老夫的来历，讲出来也是三天三夜都说不完。
　　你拜我为师，三年之内，老夫让你称霸年轻一代！
　　十年之内，老夫要你横扫诸天万域！
　　百年之内，就能与你兄长平分秋色！”
　　夏小号屏住了呼吸的考虑了很久，终究挡不住诱惑，“我真能变得和太子哥哥一样厉害？”
　　能和兄长平起平坐的诱惑，对夏小号来说，比吃什么东西都香！
　　“自然可以！只要你拜老夫为师，超越你兄长，指日可待！”
　　“一言为定！”夏小号做出了她人生中最为重要的一个决定，随即还和白龟击掌为誓。
　　“小子，你都看到了，老夫已经收了徒弟，一日为师终身为父，老夫以后的日子里，要寸草不留的指点小丫头修炼，没办法追随你左右了。”
　　白龟瞅着夏长青讲道。
　　夏长青目光漠然，无喜无悲的俯瞰着白龟。
　　四目相对中，白龟心惊肉跳，度日如年，可木已成舟，少年此刻才想阻止，晚了！
　　“很好！”
　　出乎白龟的预料。
　　夏长青没有大发雷霆，笑着的将一株草填入到了白龟嘴里去。
　　丝毫不顾白龟反抗。
　　填完了一株又喂一株，还都带着充满大自然气息的春泥。
　　白龟不寒而栗，吐也不是，不吐也是。
　　而夏长青则是一边喂，一边抚摸着龟孙子狗头，道：“你不想跟着我，本太子理解。
　　人都有自己的难处，畜牲也不例外。
　　今天起，你就如你所言的指点小号修行。
　　她不是有仙王之姿吗？那你就竭尽全力的教导她，本太子要看看，她这仙王之姿经过你的锤炼指导后，能有多少成长。”
　　一席话风轻云淡的讲完，夏长青扬长而去。
　　白龟立刻吐出了塞满嘴巴的绿草。
　　“该死的小子，她这神神道道，言不由衷的，是在吓唬老夫吗？”
　　腹诽着，白龟抬头望向了夏小号，一脸发愁。
　　这小丫头从头到脚，从里到外，哪里有一丝一毫的仙王之姿。
　　“乌龟师傅，我先来给你演示一下我有多少实力吧。”
　　夏小号骄傲的掠到了空地上去。
　　凝神定气，娇躯窈窕，肌体晶莹，身外爆发出两万八千头巨象微粒，与一道道法力虹光，强大霸道的气机，一如是一头鲲鹏真龙降世。
　　但落入到白龟眼里去，差远了。
　　见识过夏长青举世称尊，横扫宇内的白龟，怎么可能把夏小号这一点峥嵘放在眼里，看了没有一会就喊停道：“打住！”
　　没表演尽兴的夏小号有点疑惑，“我还有一招没用出来呢。”
　　“用出来也上不了台面！”白龟目光如炬，道：“观你一身道行，气力不俗，可法力气血，肉身体魄，还有武道大势，均是平平无奇。”
　　夏小号越发不服气了，“乌龟师傅你再仔细看看！瑶池圣地的同龄人里，本公主可是所向无敌的。”
　　“瑶池圣地？呵呵，古时代的女仙王，如你这般年岁时，一根手指都能挫败你！”白龟毫不留情的打击着夏小号。
　　它没有修为，还贪生怕死，可它与仙古纪元众多仙王一起论过道，还历经无数纪元洗礼，这可都是千真万确的事情。
　　夏小号的实力，在这瑶池圣地弟子一代内所向无敌，放眼诸天万域，那就是不值一提。
　　唯有像夏长青那般，肉身，法力，气血，道法，乃至于武道大势，全都臻至旷古凌今，惊天动地之境地的年轻生灵，才能冠以仙王之姿。
　　夏小号骨子里还是拎得清的，虚心受教的点了点头，询问道：“那我要怎么修行，才能与太子哥哥一样厉害呢？”
　　白龟哑口无言了一阵子。
　　它为夏长青推衍未来时，得到的景象是一道身影独伴万古圣地，统御万与诸天的画面。
　　少女欲要与兄长一争高下，这一辈子恐怕是没机会了。
　　“首先要完善你的大道根基，没有至强至圣，圆满无暇的大道根基，就如同是无根无萍的风中飘絮，霎那的辉煌之后，必然要灰飞烟灭。”
　　白龟想到了第三仙经，朝夏小号建言道：“你兄长手中掌控的第三仙经，是天地间至高无上的法门，仙古纪元时的仙王们都梦寐以求，寻觅不得。
　　你可以让他传授给你，日夜吟诵加持自身！再者，老夫传授你一道无上大道，名为“万化神形”！
　　修炼此法后，可以演化出不灭金身，仙凰真龙，大道洪钟，日月星辰，三千大道等神形，千变万化，可攻可守。
　　在帝落纪元时，也是威名赫赫，举世无敌，凭此法，年轻一代内可以称尊。”
　　夏小号点着头，颇不期待的聆听着白龟的传授。
　　蟠桃园外。
　　夏长青收回了窥探的目光。
　　龟孙子先是找上清涟圣女，再是寻上夏小号，无非是要和自己保持距离。
　　好啊，夏长青满足它，能把夏小号带好，本身就是一桩大功劳。
　　况且这龟孙子还不知道，夏长青言称石庙内的仙王们有着法旨，要它继续赎罪的追随夏长青左右，这都是夏长青胡编乱造的！
　　石庙内的仙王们根本没有下达过这样的法旨。
　　因此夏长青还是愿意给这龟孙子一些选择的余地的。

第二百六十四章；天下沸腾
　　瑶池圣地。
　　一步一景，十步一画。
　　偌大的天地，山岳纵横，沧池湖泊无数，金宫玉殿如林，天空上还漂浮着一座座雾气缭绕，气象万千的神圣宝岛。
　　反正上上下下都是女弟子，男子也一概禁止踏入，所以瑶池圣地的女弟子们，异常喜欢下水嬉闹。
　　离开了蟠桃园的夏长青，走了没多远就看到远处一座湖泊内有着十几个女弟子，一个个出水芙蓉，花容月貌的站在清澈见底的水面内。
　　阳光的照耀下，那一具具白花花的婀娜玉体，皆是沾满水雾晶莹，乌黑浓密的青丝也都闪烁着黑宝石般的光芒。
　　当然了，青天白日的，这些小妖精们还是有些顾忌的。
　　但那薄如秋水的裹衣，根本就掩盖不住一具具雪白玉体所产生出的春/光。
　　夏长青赏心悦目的打量了片刻，走到了瑶池圣地深处的瑶台内。
　　在这里，他有着自己的住处。
　　第六届武斗角逐，从气运之争进行到四年零五个月的时候就开始了，而今还剩下小半年时间就要结束了。
　　夏长青坐在屋子内，看向当前武斗角逐排名。
　　排名第一的是气吞山河日月星，五百连胜，百分之百胜率！
　　排名第二的是天下第一小仙女，四百八十连胜！百分之百胜率！
　　排名第三的是背背背背起了行囊，三百二十连胜，百分之九十八胜率！
　　列如那永生之王，叶天帝，震古烁今无人敌，万火之王萧某人，应该还没有冲击这一届武斗角逐。
　　不然排名靠前的穿越者里不可能找不到他（她）们的名字。
　　几日后。
　　举世震惊！
　　荒域下游，荒域中游，荒域上游，炸开了掀天揭地，史无前例的大风暴！
　　“斩道修为，弱冠之龄，斩杀了上千名太古族大能，埋葬了五大帝族古祖？还炼制了三百多名人族大能的元神命牌？此事千真万确？”
　　“这还能有假？都已经传遍天下了！”
　　“好个少年天帝，盖世魔头！年纪轻轻，竟已恐怖如斯！”
　　“身怀利器，杀心自起，况且这大夏太子手中握有的是一尊仙殿！有此无上底蕴加持，当世再无人能将其扼杀！”
　　“话也不能这么说，这般锋芒毕露，盛气凌人！迟早要招惹到大恐怖！莫要忘了，天地间还蛰伏着一些恐怖的存在。”
　　“一夕间就抹杀了太古族五大帝族古祖，上千太古族大能，太古族该是不会善罢甘休。”
　　“这可由不得太古族！想要攻打大夏皇朝，就要穿过荒域中游，再者，大夏皇朝也不是轻易就能撼动的。”
　　“所言极是，那大夏太子只需祭出仙殿，太古族帝族蜂拥而至也无可奈何。”
　　夹杂着震惊感慨的议论声，川流不息，火山爆发般的回荡在天地间。
　　且有愈演愈烈的趋势。
　　连夏长青在气运之争内，以黑天帝之名，屠戮几十万人族天骄，太古族天骄，铸炼出通天大运，立下盖世神威的事情也被传遍诸天宇内。
　　“族长大人呜呜呜呜！”
　　“大夏皇朝，欺人太甚！”
　　“血债血偿！必须要那大夏太子血债血偿！”
　　本为荒域下游五大长生世家之一的王族中，今日一片哀嚎之声。
　　得知了王家神子，王家众多天骄，在气运之争内全军覆没。
　　甚至于王家老族长都被夏长青斩杀于气运古星外的王家长老，王家修士们，披麻戴孝，哭天嚎地的咆哮着。
　　不多时，王家众位长老一起赶往了王家后山。
　　到了荒芜贫瘠，寸草不生，还有着浓浓大雾掩盖的后山前后，十几名王家长老的脸色有些苍白忐忑。
　　可在对视之后，马上又坚定了心神的跪在了地面上，以头叩地，异口同声的大喝道：“请大祖出关，为我王家主持公道！要那大夏太子血债血偿！”
　　请大祖出关！
　　请大祖出关！
　　十几名王家长老磕的额头出血，山中栖息的鸟雀，受到惊吓，漫天乱飞。
　　随之一股恐怖气机，贯穿大宇宙星空，横压一州之地的出世了，但瞬间就收敛了。
　　从阴气森森的大山深处，走出一个牙齿掉光，行将就木的秃顶老者。
　　颤颤巍巍，骨瘦嶙峋，似是一阵风都能刮走。
　　可王家十几名长老像是看到了主心骨般，一个个哭嚎着趴伏到了秃顶老者面前。
　　“为何唤醒老夫？”
　　秃顶老者很生气。
　　绝天地通，万道压制！
　　若不是天地大变，他将会无止境的沉睡下去。
　　难道是王家遭到了灭顶之祸？
　　要不是到了万不得已的地步，谁敢轻易唤醒他？
　　“启禀大祖，此事乃是大夏太子引起。”
　　你一言我一语中，十几名王家长老讲述了事情经过。
　　得知了全部经过的王家大祖，凹陷的眼窝后卷起了层层寒意。
　　体内蔓延出的气机也席卷天上地下，导致王家方圆数十万里的山河大地化为平地，无数的村庄古镇崩灭成灰。
　　“重瞳……仙殿，大夏皇朝这一世居然诞生出这么一个妖孽来！
　　老夫我要是夺舍了他的重瞳与那一座仙殿，没准可以更进一步的活出第二世来。”
　　喃喃自语中，秃顶老者望向了无尽的天边，“老夫苏醒的事情，不可外泄。
　　扼杀那大夏太子的事情，要从长计议，此子必然是大气运加身，要是躲在大夏皇朝内不出来，老夫也无奈其何。”
　　……
　　荒域中游。
　　四大仙血古族之一的圣族。
　　哭天喊地的场景，与王族出奇的相似。
　　“先是杀我圣族十三尊圣道巨头，而今又杀了族长大人，这是要绝我圣族一世气运啊！”
　　“漫长岁月以来，吾族主宰荒域中游，何时受到过这般欺辱？”
　　“士可杀不可辱，此番要是不给予大夏皇朝审判，不要那大夏太子付出血的代价，吾族再无颜面立足于荒域中游。”
　　慷慨激愤声彼此起伏。
　　圣族上上下下一片讨伐之声。
　　……
　　荒域上游。
　　这里是太古族栖息之地，比起荒域中游，荒域下游加起来还要辽阔浩瀚，资源也更加庞大。
　　惊颤诸天宇宙的大恐怖气机，一日间接连复苏的出现在赤瞳族，吞天族，魔天族，妖神族，天武族五大帝族内。
　　“风雨欲来呀。”
　　“这一定是五大帝族的老怪物们出世了。”
　　“他们不会是要前往荒域下游，镇杀那大夏太子吧？”
　　“依我看不会，至少短期内不会贸然行动。”
　　“真想不到，一个大夏皇朝太子，一个卑微人族血脉，一个斩道境修为的蝼蚁，能掀起这样大的波澜来。”
　　“人族与我太古族势不两立！我倒希望五大帝族的至强者，可以一击而中的扼杀掉那大夏太子。”
　　……

第三百六十五章；弟子大比
　　而今尘尽光生。
　　照破青山万朵。
　　一场气运之争，引得举世难安，天下震动。
　　且不说夏长青在气运古星外斩杀了一千多名太古族大能，五大帝族古祖，是仰仗了青铜仙殿的仙道之威！
　　他在气运之争内大杀四方，所向无敌时的天帝之姿，绝对是近百万年来，从未有过的盖世无双曲目，足以载入史册，传扬万世了。
　　荒域下游的局势也在悄无声息的发生着改变。
　　一些道统门庭，古代大教，悄无声息，旁敲侧击的朝着大夏皇朝发去善意。
　　表示不会与大夏皇朝为敌，愿与大夏皇朝交好！
　　这一大世，注定由夏长青来搅动！举世皆敌，同样举世臣服！
　　日后肯定还会有这着更多道统门庭向大夏皇朝靠拢。
　　也会有着更多势力，与夏长青结下不死不休，永世难消的仇恨。
　　……
　　瑶池圣地。
　　夏长青坐在房间内，持诵第三仙经。
　　第三仙经内蕴含着超脱蜕变，极致升华的无上奥妙。
　　可惜夏长青从上苍禁土里得到的第三仙经只是一部分。
　　几天时间过去，外界的风云变幻，暗流涌动，夏长青毫不在意。
　　直到这一日，瑶池圣地照常举办弟子大比。
　　已经跟着白龟修行了几日的夏小号，小心翼翼的敲响了兄长的房门，喊道：“太子哥哥，我马上就要参加弟子大比了！
　　我希望你能站在擂台下见证我横扫八方，天下无敌的过程！
　　要是太子哥哥你能为我鼓气加油的话，那就最好不过了。”
　　夏长青睁开眼睛的瞅了眼少女，回道；“你想得美！”
　　一群小姑娘站到擂台上拔刀相向，虽不像小孩子那样吐口水，挠脸抓头发，可她一个一米九出头的大小伙子。
　　站到找不出第二个男人的擂台下，给夏小号加油打气，这像话吗？
　　任由夏小号撒娇卖萌，嘟嘴跪拜，夏长青都不可能去！
　　“那我就不好好比！”
　　夏小号兵行险着的喝道。
　　她以为这样就可以威胁到兄长！
　　一母同胞，血浓如水，她丢人现眼，也就等于夏长青丢人现眼。
　　“可以！”夏长青无所谓的合上了眼睛，气定神闲的补充道：“回来就打断你的腿！让你爬的比龟孙子还要慢！”
　　一霎那的，夏长青身上弥漫出一角的凶煞之气！
　　这是在尸山血海，一步一劫内铸炼出的大威势，夏小号哪里承受的住，顿时原形毕露，瑟瑟发抖的跑掉了。
　　半日后。
　　瑶池圣地的弟子大比开始。
　　人山人海，热火喧天。
　　有内门弟子大比，外门弟子大比。
　　夏小号参加的是外门弟子大比。
　　夏长青没有亲临当场，可不代表就事不关己了。
　　他站在瑶台内，重瞳闪灼如两道烈日般璀璨，能够清清楚楚的捕捉到数百里外的景象。
　　夏小号一路过关斩将，无往不利，得到了瑶池圣地一众长老的夸奖。
　　“好呀，神清骨秀，道法凌厉，前途不可限量！”
　　“尤其是那一身气力，磅礡无双，雷霆万钧之势，这是修炼了什么功法？如此霸道！”
　　……
　　擂台下围观的瑶池圣地女弟子们，一多半都是夏小号的小姐妹。
　　大的十二三岁，小的五六岁，争先恐后的呐喊着，为夏小号助威打气。
　　居然还有一群满身奶气，三岁到六岁的小女童，组成了豪华天团，举着大旗。
　　旗帜上写着“天下无敌夏月瑶”，摇旗呐喊，竭尽全力，也不知夏小号给了她们多少好处。
　　夏长青脸庞有些发烫，庆幸着自己没有身临当场！
　　很快的，夏长青发现了端倪。
　　擂台下的女弟子，一部分是支持夏小号的，一部分则是支持另外一个少女的！
　　与夏小号同龄的清冷少女，气质无瑕，容颜旷世。
　　小小年纪就有了乘风欲去九重天的仙子风范，手持一柄长剑，横扫全场，无一人可敌。
　　夏长青想起了被夏小号视为大敌，还一度要自己吓唬一下对方的李瑶瑶！
　　不出所料的。
　　等到场上所有人落败，清冷少女，夏小号，先后登上擂台，进行最后对决的时候。
　　夏小号衣袂飘飘，头戴麒麟至尊玉冠的叱喝道：“李瑶瑶！我今天要打的你心服口服！”
　　年纪上大了夏小号一个月的李瑶瑶，性情冰冷，没有表情的回道：“我不知道是什么地方得罪你了！才让你总喜欢与我作对！
　　可这一场角逐，我是不会败给你的！”
　　夏小号傲娇的呸了一口，“什么地方得罪我了？你没听说过一句话吗！一山不容二虎！一仆不侍二主！打服了你，我就是最厉害的那个！”
　　李瑶瑶：“……”
　　幼稚！
　　太幼稚了！
　　对方就为了这个，才一直和自己叫板，一直和自己作对吗？
　　“瞅瞅！你瞅瞅！”夏小号指着头上戴着的麒麟至尊玉冠，满脸炫耀道：“这是我太子哥哥送给我的至尊法器！你有吗？”
　　李瑶瑶：？？？
　　好嘛！又开始了！
　　如今的瑶池圣地里，有谁不晓得你夏小号有一个无所不能，三头六臂，上能九天揽月，下可五洋捉鳖的兄长？
　　“夏月瑶！此地是弟子大比！我希望你成熟一些，不要像个小孩子一样！”
　　一字一顿的，李瑶瑶提醒着夏小号，你不小了，别傻了！
　　夏长青隔着数百里远都觉得丢人！
　　他突然意识到，自家的孩子就是不能和别人家的孩子比！
　　一样的年龄，人家落落大方，成熟稳庄，夏小号却还不谙世事，傻得冒烟。
　　“李瑶瑶！你休要装模作样！你就是嫉妒我！”
　　夏月瑶情绪激动的喊道。
　　“我为什么要嫉妒你？”
　　“因为我有一个太子哥哥，你没有！”
　　“没有就没有，我绝不会嫉妒你！”
　　“呵呵，你就是嫉妒我！还不敢承认！”
　　“夏月瑶，你不要无理取闹！”
　　“李瑶瑶，你不要欺人太甚！”
　　好好一场终极对决，演变成了两个少女之间的口水对喷。
　　擂台下分别支持着两名少女的小迷妹们也有着要针锋相对的架势。
　　主持的长老一看，这还得了，喝道：“给我严肃一点！这是弟子大比！”

第二百六十六章；万化神形
　　瑶池圣地长老的一声怒斥，效果非凡。
　　场面一下子就得到了控制。
　　忍无可忍中与夏小号大吵了一番的李瑶瑶，先发制人，一出手就斩出一道十米多长的剑气。
　　呼哧
　　剑气如虹，无坚不摧，无物不破，锐利的锋芒，能把金属斩断。
　　修为上，夏小号今日还是道宫境九重天。
　　李瑶瑶却是开辟出了心之神藏的神藏境修士了。
　　因此修为上也就占据着一些优势。
　　可这一点优势，在勇力无双，才情盖世的天骄人杰面前，一点都不存在。
　　就比如说夏长青，他弹指间就能横跨一个大境界的斩杀一名绝世天骄。
　　横跨两个大境界也不是问题。
　　夏小号奋力回击，不是第一次与李瑶瑶交锋的她，深知对方参悟的是剑道，攻击力很强，手里还掌握着好几门厉害神通。
　　今日她要在万众瞩目下，堂堂正正的镇压对方，就不能有一丝一毫的保留。
　　几十个回合过去，二人渐入佳境。
　　一个清冷孤傲，剑威凌厉！
　　一个脱俗淡雅，古灵精怪，一招一式都有着排山倒海，掀天揭地的破坏力。
　　眼看着你来我往，谁也不服气谁的争斗了数百个回合。
　　李瑶瑶直冲九霄的跃到了几百米高的天空上，单手结印，一手挥剑的发出了惊艳全场的攻击！
　　成百上千道剑气，迎空化作一头头惟妙惟肖，长鸣震天的青鸾神禽！
　　这是一道杀伐大术，破坏力毋庸置疑！
　　夏小号手中同样有着底牌，可她今日不想用别的，就想试试乌龟师傅传授的无上大道！
　　只看夏小号屏气凝神，眉心发光，体内气血急剧沸腾，口中默念古咒，身外金光乍现的矗立在原地。
　　直到那掩天蔽日的剑光，隆隆作响，气浪翻涌的淹没了夏小号所在的擂台！
　　全场身影瞪大了眼睛。
　　主持这一场弟子大比的瑶池圣地长老也竖起了娥眉。
　　灰尘散去的那一刻，神圣金芒直冲霄汉！
　　呈现到擂台下众多瑶池圣地女弟子眼里的夏小号，从头到脚，每一寸肌体都流淌着金属一样坚不可摧，万法不侵的纯粹金光。
　　好像是变成了金刚不坏之躯！
　　之前淹没掉她的无量剑光，没有对起造成丝毫伤害。
　　“唔！”
　　感到震惊的女弟子们唏嘘出声。
　　“不灭金身？”
　　“不对，这好像是某种法门演化出的……神形。”
　　“世间万物万法都有其神形，但要演化神形，谈何容易？我瑶池圣地并没有演化神形的法门吧？”
　　几个瑶池圣地长老面面相觑的交流着。
　　沐浴着煌煌金光，一举一动尽显风华绝代之气的夏小号，骄傲的翘着红唇。
　　远处岩石上趴着的白龟，伸出**，怡然自得道：“厉害吧，老夫调教出来的！”
　　夏长青眼前一亮。
　　这夏小号演化出的不灭金身神形，颇为不俗，就和叶天帝的不灭金身如出一辙。
　　……
　　“李瑶瑶！你给我纳命来！”
　　夏小号杀向了对手，气势汹汹，唯我独尊！
　　进攻有《神象镇狱劲》！防御，有不灭金身神形！
　　夏小号迎来了她一生之中的高光时刻！
　　李瑶瑶全力祭炼手中长剑，还施展出层出不穷的秘法神通，但都被夏小号一一瓦解。
　　“给你最后一击！”
　　夏小号气喘吁吁。
　　要施展乌龟师傅传授的“万化神形”不太容易，她目前就只悟得不灭金身神形。
　　趁着体内法力即将枯竭，夏小号孤注一掷，一记闪耀如太阳般的拳头，破开前方重重剑气的轰击在了李瑶瑶的胸脯上去。
　　但看的李瑶瑶口吐鲜血，倒飞出擂台。
　　夏小号也精疲力尽，哎呦一声的摔倒了擂台上面，可她赢了！
　　霎那寂静。
　　欢呼崇拜声炸响。
　　擂台下支持夏小号的女弟子，一窝蜂的冲上了擂台，把夏小号高高的举起！
　　“我宣布，这一届外门弟子大比第一名，夏月瑶！”
　　瑶池圣地长老宣布了结果。
　　夏小号服下丹药，有了几分气力，接着走向了擂台下，站在了李瑶瑶身前。
　　众人：？？？
　　这是要趁胜追击，出言讥讽吗？
　　然而。
　　还真没人摸得清夏小号是怎么想的。
　　伸出手拉起了李瑶瑶的夏小号，一脸大度的道：“咱们和好吧！从今往后，你我联手！”
　　众人：？？？
　　李瑶瑶：？？？
　　以德服人？
　　打赢了人家，却没有穷追猛打，而是伸出了橄榄枝。
　　由此可见，夏小号在拉拢人心上，有着一些手段。
　　李瑶瑶没有吭声。
　　她不可能和夏小号联手，对方一直和她叫板，今天众目睽睽下打赢了她，还来和她表演收买人心，宽宏大量，当她是三岁孩童吗？
　　……
　　“龟孙子。”
　　夏长青脚踏混沌气的出现在白龟身前。
　　“大不敬！老夫是你妹妹的师尊，你就这么冒犯老夫？”
　　“给你三分脸面，你还蹬鼻子上脸了？”
　　夏长青一脚把龟孙子踢飞出几十米远，接着掐住了龟孙子的脖子，道：“你传授给小号的“万化神形”，很不错。本太子也要！”
　　白龟眦睚欲裂，它没有修为，可不代表就要受欺负！
　　论辈分，仙古纪元的一众仙王子嗣，真仙巨头都不及它。
　　见了它还要恭恭敬敬的喊上一声“白龟”大人，可如今，怎么就落得这般下场？
　　“悔不该临阵脱逃！”
　　仰天无泪，白龟扒拉着爪子，挣脱了夏长青的手掌。
　　不一会的，夏长青从龟孙子手中得到了“万化神形”这一道法门。
　　端称得上夺天地造化，惊八荒鬼神！
　　修炼这“万化神形”，能演化世间各种神形，像什么不灭金身神形，大道洪钟神形，鲲鹏神形，真龙神形，仙剑神形……
　　掌控的神形越多，铸炼下一道神形所需要的时间也就越多，难度也会成百倍递增！
　　夏长青原地顿悟，九窍玲珑心散发出的热流，让他有如神助，万般桎梏不能阻挡的演化出了一道神形！
　　仙剑神形！
　　夏长青整个人都变成了一口雾气朦胧，赤红耀眼的迷蒙仙剑。
　　掠夺诸天宇内光芒，杀伐之气震天动地，始一发出，似能斩尽三界六道！
　　……

第二百六十七章；不死咒
　　一个月过去了。
　　瑶池圣地某一大岳之巅。
　　夏长青已经坐在山顶一个月了，纹丝不动！
　　可他那高大雄伟的身躯，时而化作斩杀三界六道的赤红仙剑！
　　时而化作镇压诸天万域的大道洪钟。
　　时而化作容纳世间万法的宇宙星空。
　　时而又化作古代鲲鹏！
　　短短一个月的时间，夏长青已经参悟出五道神形！
　　每一道都能碾压当世无数杀伐大术。
　　参悟一道之后，再去参悟第二道，期间难度也会递增百倍。
　　参悟出第五道“鲲鹏神形”之后，夏长青就到了瓶颈。
　　哪怕是有着九窍玲珑心的加持，口中还持诵着第三仙经，都难以开辟出第六道“神形”了。
　　“过犹不及。”
　　“这五道神形，又要我底蕴增强了一分，既然遇到了瓶颈，那就慢慢来，不急于一时。”
　　站起身的伸了个懒腰，体内骨骼噼啪作响，一身气血惊涛震天。
　　夏长青跃下山顶。
　　夏小号拿下了弟子大比第一名后，势力暴增。
　　几乎所有瑶池圣地外门弟子都以她马首是瞻了，俨然就是瑶池圣地外门弟子里的第一人了。
　　清涟圣女还在闭关冲击神火境，短期内不可能出关。
　　夏长青进入到了武斗角逐内，以此磨砺印证自己开辟出的五道神形！
　　仙剑神形一出，杀天绝地，惊鬼泣神！
　　大道洪钟神形一出，无物不破，镇压诸天！
　　宇宙神形一出，吞噬万法，不灭不散。
　　鲲鹏神形一出，极速无双，兼有无匹杀伐之威。
　　阴阳神形一出，演化阴阳二气，铺盖三界六道！
　　两天时间，夏长青推动着五大神形，破竹之势，所向披靡的获得了一千连胜，冲击到了武斗角逐第一名，积分值突破十万！
　　世界频道：
　　“狗贼陈某人！别以为你披了一层人皮就是个人了！你特娘的就是砍了老子头，挖了老子的心！老子也看不起你！”
　　“啧啧啧。”
　　“有骨气！就是不怂！他陈某人再厉害，还能拎着刀砍刀咱们跟前不成？”
　　“天不生我李某人，万古键道如长夜！”
　　“不至于，干嘛去和陈某人较劲呢，他是人吗？既然不是人，那就没必要与他一般见识。”
　　“这么说吧，陈某人不知道修炼了什么法门，可以化身鲲鹏，演化阴阳，变作仙剑，反正就是吊炸天的那种。”
　　“将武斗角逐当成磨砺道法神通的地方，也就他陈某人做得出这种猪狗不如的事情了。”
　　“陈某人你不要听他们胡说八道！我永远支持你！”
　　“黄汤灌入口，此物最醒酒！这么卖力的想要陈某人注意到你，一看就是老名媛了。”
　　……
　　意犹未尽。
　　夏长青连续杀了九天九夜！
　　豪迈之气，无敌之势，尽显无疑！
　　有一种从花果山，一路杀到了南天门，神挡杀神佛挡杀佛的狂霸勇力。
　　期间他击败了一个个老对手，列如叶天帝，震古烁今无人敌，凤舞九天，万火之王，还有那永生之王方某人。
　　退出武斗角逐的时候，夏长青有了八千连胜，而且是百分之百胜率，积分值突破到了十万！
　　……
　　“陈某人过分了！”
　　“八千连胜，十万积分，百分之百胜率，真特娘的猛。”
　　“可别拿陈某人和驴比了，他不配！我家阿驴也不答应。”
　　“陈某人显灵，我们村里与隔壁村世代结仇，我已经给你烧了一大筐金元宝，还请你庇佑吾村，庇佑吾民！”
　　“真能寒碜人呀，陈某人用得着你烧的金元宝吗？请他，是看得起他！”
　　“说的好！陈某人你不要不识抬举！十息之内，把你一身神通秘法公布于众，要不然，等待你的将是法律的制裁。”
　　“陈某人，风华绝代，天下无敌！尔等：初具人形，丑陋不堪！”
　　“是不是想火？你把握得住吗！”
　　……
　　又是一个月过去了。
　　第六届武斗角逐拉下帷幕。
　　【排名第一，吾为天帝镇压一切敌，随机获得九星奖励一道】
　　【排名第二，震古烁今无人敌，随机获得九星奖励一道】
　　【排名第三，永生之王，随机获得八星奖励一道】
　　【排名第四，叶天帝，随机获得八星奖励一道】
　　【排名第五，万火之王，随机获得八星奖励一道】
　　【排名第六，凤舞九天，随机获得七星奖励一道】
　　【排名第七……】
　　回想起来。
　　夏长青除了错过了两次武斗角逐外，只要是他参加，就一定是毋庸置疑的第一名。
　　这一次的奖励，是九星奖励。
　　【不死咒】
　　【一年时间发动一次】
　　【发动之后，可以在肉身覆灭，神魂凋零的过程内，挣脱轮回六道束缚，复活涅槃】
　　【不受境界修为束缚】
　　【无论被磨灭到何等程度也能通过不死咒复生】
　　【通过不死咒复生后，一年之内不能第二次使用，且复生之后，很长一段时间都会陷入到虚弱期】
　　【亦可以施加到其他生灵身上，但如此一来，冷却时间就会从一年时间，延长到一千年，自身也要蒙受因果反噬】
　　夏长青狂喜。
　　描述上来看。
　　这“不死咒”着实逆天！
　　自身可以从六道轮回中复生也就罢了，还可以施加到其他人身上去。
　　灵光一现，夏长青在想，自己要是把大夏皇朝逝去的帝祖，从冥冥之中复生过来，这未来一千年的岁月里，自己不就多了一道无人能够撼动的大靠山了吗？
　　当世没有大帝，上古纪元后就见不到帝境生灵了！
　　可再一想，夏长青打消了这个念头。
　　一千年时间，足够他印证大道，睥睨宇内了，何须大帝护道！
　　再说了，复活了大夏皇朝帝祖，这因果反噬还不知道有多大，夏长青不惧诸天因果加身，可也不想平添因果。
　　……
　　【第四届恶龙副本开启】
　　武斗角逐结束，上演的就是恶龙副本。
　　第一恶龙仍旧是夏长青，第二恶龙是震古烁今无人敌，第三恶龙是永生之王，第四恶龙是叶天帝。
　　……
　　夏长青走向蟠桃园。
　　不用打听他都晓得夏小号一定呆在那里。
　　伸手就能吃到又大又甜的蟠桃，这还不当家似的。

第二百六十八章；荒域外的星域
　　“我变！”
　　祥和绚烂如画的蟠桃园里。
　　夏小号竭尽全力的想要演化出第二种身形，可是总在关键时候失败。
　　“真笨！”
　　夏长青出现在小号面前，身形一晃，展露出了大道洪钟神形，赤色仙剑神形，古代鲲鹏神形，阴阳神形，宇宙神形。
　　“两个月了，你连第二道神形都变不出来。
　　可我只用了一个月的时间，就演化出五道神形，父皇母后怎么会生出你这么笨的孩子？”
　　夏小号：？？？
　　干嘛呀！
　　一上来就炫耀！炫耀后还要人身攻击！
　　银牙作响的攥着拳头，夏小号发誓有朝一日，定要让夏长青刮目相看！
　　“长话短说，本太子要会大夏皇朝去了，你要不要一起回去？”
　　夏长青没理由呆在这瑶池圣地中了。
　　清涟圣女闭关，夏小号也有乌龟指导，还有一大群小姐妹追随，留下来干嘛？祸害瑶池圣地吗？夏长青目前还没那个想法。
　　夏小号撕咬嘴唇的考虑了一阵子。
　　她挺想父皇母后的，可呆在瑶池圣地多好。
　　没人管她，无法无天，逍遥自在，还能隔三差五召集一群小姐妹们谈天说地，作威作福。
　　就这样的，夏小号纠葛的思考着。
　　“你还是别回去了，反正你也不是亲生的。”
　　瞧着小号支支吾吾，就仿佛一边是美味可口的鸡腿，一边是香甜诱人的朱果，怎么选都觉得为难的样子，夏长青头也不回的飞走了。
　　少顷。
　　瑶台深处。
　　夏长青朝瑶池王母拜别。
　　瑶池王母没有挽留的意思，可坚持要用空间阵台，直接把夏长青传送回大夏皇朝。
　　原因是夏长青已经举世皆敌，明面上没有人敢动手，可暗中想要出手扼杀夏长青的人，能塞满整个瑶池圣地。
　　“塞满整个瑶池圣地，王母你顶得住吗……”
　　腹诽之余，夏长青来到了瑶池圣地的空间阵台。
　　空间域门构成的瞬间，夏长青没入其内。
　　转眼功夫，夏长青出现在了大夏皇朝帝都中。
　　见过了大夏皇主，大夏皇后，向他（她）们禀告了夏小号是如何顽劣不堪，是如何仗势欺人，是如何变成一个堕落少女的成长结果后！
　　夏长青浑然不顾大夏皇主，大夏皇后的呆滞之色，进入到了大夏皇朝祖地秘境里去。
　　这里是十三名古祖闭关之处。
　　山河壮丽之气象，不逊色于瑶池圣地，就是少了花团锦簇，莺莺燕燕的颜色。
　　十三名古祖中，夏光烈为首，大圣境的修为！其余十二名古祖皆是古圣修为！
　　此刻十三名老头子正围绕在镇天鼎外！
　　镇天鼎与大夏皇后当初在荒域中游大帝古墓外祭出的鸿蒙大道图，同属大夏皇朝传世帝器之一。
　　嘭隆隆
　　古鼎大气磅礡。
　　四足鼎立，有万灵之音回荡。
　　鼎身外还篆刻着各种神秘符号，与先古遗民祭祀的画面。
　　极道之力贯彻诸天。
　　鼎内雾气滔滔，映照出的紫色血霞，黑色血霞，青色血霞，银色血霞，渲染的整个祖地秘境都一片五彩斑斓。
　　夏长青施展瞳力窥探，感情是在炼化他当初馈赠给古祖们的一百滴至强生灵/精血！
　　上苍禁土中，夏长青搜集到了九百多滴至强生灵/精血。
　　回到大夏皇朝后，就给了古祖们一百滴。
　　而今过去六七年了，古祖们合力祭炼着镇天鼎这件极道帝器，也才将两滴至强生灵/精血中饱含的狂暴戾气，无边煞气剔除掉。
　　这也可以理解。
　　源自于上苍禁土内的至强生灵/精血。
　　均是帝落纪元，仙古纪元时无上巨头留下来的，汇聚到一处。
　　再经过无尽岁月沉淀，其内包含着叹为观止，惊天动地的生机不假。
　　可也蕴含着埋葬亿万生灵，席卷古今未来的滔天戾气，想要清除掉这一股戾气，可不容易。
　　“瞧瞧，咱们的孙儿回来了。”
　　“回来的正好，把那两滴炼化好的精血交给他。”
　　觉察到夏长青到来的古祖们，眼睛里满满都是溺爱。
　　夏小号如果站在这里，就和空气一样。
　　“不必了。”
　　夏长青直截了当的拒绝，“孙儿历经气运之争洗礼，又在气运古星外斩杀上千名太古族大能，五大帝族古祖，积累下来的资源，用也用不完。
　　那两滴炼化好的精血，还是古祖爷爷们炼化吸收了吧。
　　既可以延年益寿，增强寿命，亦可以提升修为。”
　　就夏长青今时今日的家当，大夏皇主看了都要流眼泪。
　　夏光烈落在了地面上，肃然的道：“这可不是一般资源。
　　你给的这些精血，比之帝祖留下的大帝宝血还要珍贵百倍，肯定是“仙”道生灵留下来的精血，其内狂暴之气，毁灭之气，已经被我们炼化干净。”
　　说着，夏光烈把两滴炼化之后，净如琉璃朝霞，一金一黑，封印在两道玉瓶中的至强生灵/精血，交给了夏长青。
　　还叮嘱夏长青不可操之过急，要等修为足够强大时才能吸收，不然有可能被那一股能量瞬间撑爆肉身。
　　未来的两个月内。
　　夏长青就待在祖地秘境内修行。
　　看那金乌西坠，观那月兔东升，霎那顿悟的领悟到了第六种神形。
　　“昼夜神形！”
　　这一道神形的威力有些强大！
　　一念之间，天地亮如白昼！映照出的亿万炽盛光焰，可以洗涤天地间一切黑暗！
　　一念之间，又天地漆暗如渊！冰冷刺骨的阴煞寒气，可以冻结山川大河，冰封苍穹日月！
　　夏长青的修为也水到渠成的突破到了斩道境后期。
　　修行一道，越是往后所需要的时间就越多，夏长青今年十九岁，正值黄金岁月，一点不必担心光阴似箭，韶华流逝。
　　……
　　这一日，夏长青来到了古祖们身前，询问道：“荒域外就是无边大宇宙，天地间绝对不止荒域一处天地吧。”
　　古祖们交流了目光，决定如实相告。
　　十一古祖开口道：“的确。荒域只是这大千世界内的一处修炼圣地。
　　其外还有北斗星域，起源星域，紫薇星域，修罗星域，万妖星域。
　　另外就是一些小的修炼星域了。”
　　第九古祖接着描述道：“不到圣境，就无法横渡大宇宙星空，两片不同星域间的年轻修士很少会产生交集。”
　　第三古祖笑道：“老夫年轻时游历过北斗古星，那可是九死一生，千难万险。
　　不过也开了眼界，知道了人外有人天外有天这个道理。
　　小长青你已经在荒域年青一代内举世称尊，可放眼无边浩瀚的大宇宙，还是要收敛一些锋芒。”
　　夏长青听得津津有味。
　　依照诸位古祖的讲述，能与荒域相媲美的修炼天地，不止一处，其外还有许多小的星域。
　　这世界还真是大。
　　但他陈某人不是井底之蛙，走出这荒域，依旧无敌。

第二百六十九章；往日因果
　　从古祖们争先恐后的发言里，夏长青知识量倍增。
　　知晓了星域与星域之间的跨越，通过空间阵台传送是远远不够的。
　　必须找到时空祭坛。
　　那是古老时代的圣贤至尊，大帝天尊，留下来的遗产。
　　就好像是一座座烽火台。
　　在哪战火漫天，万族争锋的岁月内，时常上演星域与星域间的大碰撞。
　　有时候不同星域间还会联手对抗天地大变中孕育出的诡异。
　　为了更加迅捷的集结各个星域间的修士，古时代的天尊大帝就在宇宙不同角落中设下了时空祭坛。
　　曾几何时，荒域外的大宇宙内，时空祭坛犹如诸天星宿般密密麻麻，不计其数。
　　可在岁月的侵蚀内，到今日也变得寥寥无几，大多数还遭到破坏。
　　总而言之一句话。
　　想要横跨星域到其他星域去，没有一身历经万劫洗礼的强大修为是万万行不通的。
　　“北斗星域，极为特殊。”
　　久久没有吭声的夏光烈，眼中涌动着沉重的说道：“太古纪元时，众多太古神明，古皇大帝一起合力推衍天机！
　　得出的结果是，末法时代将要蚕食诸天宇宙每一寸角落。
　　待到天地复苏之时，仙域入口所出现的地点，就在北斗星域！”
　　仙域！
　　入口？
　　夏长青心头震动。
　　绝天地通的岁月里，成仙是古往今来所有生灵，所有强者都求之不得，朝思暮想的无上大道！
　　仙域重开的入口，会出现在北斗星域，这绝对是诸天间所有生灵都为之瞩目的事情！
　　“有什么证据表明吗？”
　　夏长青问道。
　　夏光烈摇头，“那倒是没有。可这个传说亘古流传！且自古至今，证道帝境的古皇天尊，无一例外的去过那北斗星域一探究竟。”
　　如果说自古至今的古皇大帝，全都去过那北斗星域一探究竟，这也就不用什么证据了，十有八九是真的。
　　夏长青摩挲下巴，轻喃道：“有着这么一个传说存在，北斗星域肯定是物宝天华，人杰地灵了。”
　　号称自己年轻时游历过北斗星域的第三古祖，回首往事，感慨莫名的摁道：“要说起来，古祖爷爷我也是有着一件恨事。
　　昔年到那北斗星域历练，本是意气风发，自持无敌，可以在那北斗星域内杀出一世威名来，可没成想，被人……”
　　“老三！”夏光烈打断了第三古祖的话。
　　夏长青疑惑，凛然道：“大爷爷你还是让三爷爷他把话说完。
　　不然孙儿我私底下也能询问父皇母后，总会知晓真相的。”
　　夏光烈苦笑。
　　第三古祖罕见的流露出了悲伤之色，额前一条条大筋暴起，喉咙里发出的声音也有些呜咽，
　　“当时三爷爷我到了北斗星域，一路纵横，高歌猛进，不知不觉就陷入到自以为是，不知天高地厚中了！
　　那一日，北斗星域有一福缘造化之地开启，三爷爷我通知了你大爷爷前去助我一臂之力，你大爷爷紧赶慢赶的与我汇合到了一起。
　　可那个时候，我已经因为遭人镇压了！
　　对方只用了一招就击败了三爷爷我，使得我所有的骄傲都化为泡影。
　　你大爷爷出手相救，虽然成功，可也被留下了“道伤”。
　　终其一生都难以痊愈，即便是服用长生神药也无法痊愈。”
　　终其一生都难以痊愈的“道伤”？
　　夏长青下意识的看向了夏光烈空荡荡的衣袖，从他转世重生，见到夏光烈第一眼时，对方就身体有缺。
　　按理说，一条手臂而已，如夏长青目前的修为与生命力，都可以凭借圣药神药重塑。
　　夏光烈可是大圣境的超级巨头，滴血重生不在话下，可他却始终保持着独臂的模样。
　　“三爷爷你说的“道伤”，指的可是大爷爷这一条臂膀？”
　　第三古祖点头承认了，“都是我的错，要不是你大爷爷身体有缺，道伤蚕食，凭你大爷爷的资质，今日恐怕就是圣王，甚至于更进一步也不一定。”
　　“老三！话不能这么说，福兮祸所依，祸兮福所倚，老夫我虽然失去一条臂膀，可这证道之心可是比什么时候都牢不可破。”
　　夏光烈豪气的喝道。
　　“那人是谁！出手如此狠辣？”
　　夏长青的呼吸有些加重，体内也喷涌出惊天的杀意。
　　诸位古祖指点他修行，视他为心头肉，夏长青也将古祖们看作是这一世的亲人，这件事情，不能就这么算了。
　　“往日恩怨，今日提起又有何益？”
　　夏光烈不愿说。
　　“大爷爷你越是这么说，就越是说明对方来头不小，那好，这一笔因果，孙儿来担！”
　　夏长青身形笔直，一双重瞳开天地，一身气机贯彻九重天的道：“今日做不到，明日！明日做不到，那就等一百年！
　　大爷爷这一条臂膀，无论对错，我要他百倍偿还！
　　现在，还请大爷爷你如实相告，孙儿我这一腔怒火不平，大道难行！”
　　夏光烈神情欣慰，又是感动，悲叹了一声，连声喊道：“罢罢罢！
　　那伤了大爷爷我的，正是北斗星域天神宫的少宫主。
　　这天神宮是北斗星域无上道统，那天神宮少宫主，惊才艳艳，盖世之姿，手中还握有斩人本源的仙器碎片。
　　他将那仙器碎片打入大爷爷我的体内，我能保全一条性命，独独失了一条臂膀，这已经是上苍庇佑了。
　　时至今日，他恐怕已经凌驾于大爷爷我几个台阶，你要为大爷爷我清算这一桩因果，就好生修炼，大爷爷我拭目以待！”
　　第三古祖，其他古祖，纷纷流露出希翼期待的目光。
　　少年有这个潜能与造化！
　　大夏皇朝这一世的气运，这一世的未来，也全都寄托在少年身上。
　　“天神宮少宫主！”
　　夏长青一字一句的重复着，在内心深处的记下了此人。
　　“孙儿手中有从大帝古墓内搜集的天地神液，还有大爷爷你刚刚交给我的两滴精血。”
　　“没用的。”夏光烈洒脱的道：“那仙器碎片，已经斩去我一部分本源，想要重塑无瑕之躯，唯有获得第二世。
　　可就是古之大帝，也要有着大契机，才能活出第二世。”
　　活出第二世？
　　夏长青漫长的思忖，“有了！”
　　……

第二百七十章；天子守国门？
　　夏光烈所说的活出第二世，指的是生命次元上的升华。
　　好比是蚕蛹化蝶，鱼跃龙门。
　　那不是简简单单的蜕变，亦或是寿元上的复苏。
　　而是本源上的迁徙，生命上的跳跃，摆脱了旧世的污垢与尘埃，以崭新的形态，迎接新的人生。
　　古时代的人族大帝，太古族古皇，无一不是倾尽所能，踏遍诸天的感悟着活出第二世的法门。
　　如何活出第二世，夏长青不得而知，可他当前参悟的“第三仙经”，与第一仙经，第二仙经，同为诸天万域初辟之时诞生出的无上仙经。
　　各自蕴含着终极超脱的奥妙，是帝落纪元时，仙王巨头也朝思暮想，心驰意往的至高法门。
　　参悟第三仙经以来，夏长青受益无穷。
　　即使是只是一部分的第三仙经，也如同是一条漫无尽头的长生大道，以夏长青的悟性，也只领略到冰山一角的奥妙。
　　要是把这第三仙经传授给夏光烈，对方或许能籍此活出第二世。
　　“大爷爷，孙儿这里有一门功法，其中奥妙，定能助您活出第二世。”
　　不加迟疑的，夏长青口中发出了宏大震天，直通万道之终极的经文声。
　　舌战春雷，口衔天宪。
　　从少年口中发出的每一个字眼，都包含着莫测至高的奥妙威能。
　　引得天花乱坠，地涌金莲。
　　夏长青的身形也在持诵第三仙经的过程内，染上了一层挣脱轮回束缚，超脱凡尘万道的不朽神辉。
　　躯体外还有着灿若星辰的朦胧光雨笼罩。
　　“无名天地之始，有名万物之母，故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其微。”
　　“天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天。”
　　夏长青无所保留的吟诵着第三仙经的内容。
　　一开始听到夏长青说，要传授给自己一门功法，可以让自己活出第二世的夏光烈，还只是付之一笑。
　　活出第二世，谈何容易？
　　那可是本源上的蜕变，生命次元上的跳跃，什么样的法门，才能让人活出第二世？
　　可在聆听到少年口中发出的大道经文声后，夏光烈面庞震惊的呆愣住了。
　　现场其他古祖也都流露出不可思议，难以置信的目光。
　　少年发出的大道经文声，一如是天地间的一扇扇众妙之门。
　　踏入其内就能窥见古往今来所有生灵都想要追寻的长生之秘。
　　那每一个字眼，每一个符号都是道的体现。
　　便是大夏皇朝亘古流传的两道大帝古经，与少年吟诵出的大道经文，也有着云泥之别。
　　良久。
　　夏长青停下了吟诵声，笼罩在其身躯外的万道虹光，天花乱坠等异象也随之散去。
　　他看着还在瞪目结舌，震惊呆愣的众位古祖，说道：“这是第三仙经。
　　大爷爷你可以籍此活出第二世。
　　祖爷爷们也可以凭借其中奥妙，来铸炼盖世的修为。
　　但有一点，这第三仙经不能传授给旁人，就是拿来一件传世帝器，也不能换！”
　　古祖们面面相觑。
　　第三仙经？指的可是仙道生灵留下来的大道仙经？
　　要真是仙道生灵留下来的大道仙经，自然是不能外传的。
　　“小长青你放心，我们绝不会让此经文落入宵小之辈！”
　　“窥一斑而知全豹，观滴水可知沧海。这第三仙经内的宏大至高奥妙，远胜于第一古祖，第三古祖留下来的大帝古经。”
　　夏光烈欣喜癫狂的感叹着第三仙经的神秘无上。
　　那般奥妙与神圣，是夏光烈与众位古祖从未见识过的。
　　夏长青离开了祖地秘境。
　　偌大的皇宫中，井然有序，波澜壮阔。
　　宫娥十万，女官三千。
　　琼楼玉宇绵延数十万顷。
　　在皇宫里待了几日后，夏长青收到了大夏皇主召见的旨意。
　　来到大夏皇主日理万机，处理政事的万龙殿，夏长青晓得了大夏皇主召见自己的原因。
　　大夏皇朝延续在荒域下游三千道州之一的玄州。
　　整个玄州都在大夏皇朝的统治之下。
　　而在玄州以外，就是其他州域了。
　　但两州之间，必然隔着广袤无边的大荒山野。
　　贫瘠恶劣，生态原始的洪荒大野，孕育了数之不尽的太古遗种，纯血大凶，时常跨过边城，入侵玄州边陲处的城镇。
　　有时候发起兽潮时，成千上万的凶兽一涌而出，起到的破坏是难以想象的。
　　近一个月来，玄州东西南北四大边陲之地，连续爆发大规模兽潮。
　　无数的凶兽从大山深处喷涌而出，对玄州边陲之地的百姓，造成了毁灭性的打击。
　　已经有几百座边陲小镇惨遭兽潮大军屠戮。
　　甚至于连那些延续在玄州边陲区域的仙门道统，都受到了不同程度的牵连。
　　“父皇是怀疑有人背后捣鬼？”
　　夏长青眸光锐利的注视着已经有些焦头烂额的大夏皇主。
　　“有这个可能。”
　　大夏皇主起身渡步的讲道：“超过百万头凶兽的大规模兽潮，着实罕见。
　　可此次东西南北四大边陲之地爆发出的兽潮，均是超过了百万头的规模。
　　还有着大妖掺加其中。
　　这要是没有背后捣鬼，怎会东西南北四大边陲之地先后爆发出大规模兽潮呢？”
　　夏长青沉吟的思索了霎那，“父皇可曾派去兵马镇压？”
　　“派了，但补了东边，失了西边，就在刚刚，驻守北境的秦川神将还传来讯息，说是又有大规模兽潮冲出大山深处，大妖就有十几头之多。”
　　神将秦川，统御着大夏皇朝最精锐的兵马。
　　修为屹立在圣道巨头行列，是那秦月的父亲，也是大夏皇朝的一根擎天之柱。
　　“以大规模兽潮，搅乱大夏皇朝东西南北四境，这不是一般人可以办得到的。”
　　夏长青想不到是什么人出手，他的敌人太多了，有可能暗中对大夏皇朝伸出黑手的人也就多不胜数。
　　“父皇可有什么计划？”
　　“朕要御驾亲征！”
　　夏长青错愕的愣住了。
　　“你不认同？”
　　“有啥不认同的，天子守国门，君王死社稷，我支持父皇御驾亲征！儿臣也可以助你一臂之力。”
　　夏长青跃跃欲试的回道。
　　……

第二百七十一章；朱雀卫
　　天子守国门。
　　君王死社稷。
　　简简单单八个字，充满了不屈与霸气。
　　也道尽了一位君王应该担负起的责任与勇气。
　　大夏皇主眼中发光的笑了出声，“此言甚合朕意，身为一国之君，大夏皇主，就不能有一丝一毫的怠慢与退意。
　　边陲之地屡屡爆发大规模兽潮，不管是不是有人背后捣鬼，都只是躲在背后兴风作浪的跳梁小丑。
　　否则也不会躲在暗中，施展如此卑劣手段了。”
　　“当务之急，是如何澄清宇内，稳固大局。”
　　半日过去。
　　夏长青与大夏皇主商量好了对策。
　　由大夏皇主御驾亲征，前往玄州北境镇守。
　　那里形势最为严峻，待到大夏皇主清扫完北境兽潮，就可以赶赴其他边陲镇守。
　　夏长青也被给予了重任，前往西境边陲镇守，那里缺少圣道巨头行列的大能巨头镇压，夏长青可以与几位古祖一同前去。
　　但夏长青婉拒了。
　　抵挡兽潮入侵而已，何必麻烦古祖陪同前往。
　　他正无所事事呢，就来了这兽潮动乱，夏长青要借着这兽潮动乱，好好磨砺一番自己。
　　是日。
　　大夏皇宫外的演武场上。
　　旌旗招展，战鼓震天。
　　一万名从头到脚包裹在赤红铠甲中的精锐骑士，如一尊尊雕像般纹丝不动的矗立在天空下。
　　这是大夏皇朝四大精锐兵团之一的朱雀卫！
　　每一名朱雀卫都是经过了无数场战场洗礼而成长起来的精锐。
　　在他们身上投入的资源，一点不逊色于古代大教的精英弟子了。
　　一万名朱雀卫，任意走出一人都有着仙台境，天人境的道行。
　　合力施展出杀伐大阵后，这一万朱雀卫的战力，可以与准圣境的大能巨头相匹敌，叫板古圣境的大能巨头也不在话下。
　　“朱雀卫听令！”
　　夏长青今日穿上了饕鬄混沌甲，挺拔英武的身姿，盖世无双的气机，恍如一尊年轻神王的立足于点将台上！
　　他手中握有一枚号令朱雀卫的令牌。
　　古朴的令牌外，篆刻着惟妙惟肖，栩栩如生的朱雀神鸟。
　　一声令下，夏长青看到了万名朱雀卫整齐划一，如机械般的瞪大了眼睛，抬起了头颅。
　　这种千军万马奉我为主的感觉，夏长青并没有迷失自我。
　　他神色平静，声音却如洪钟大吕般的席卷四合八荒，“边境动荡。
　　凶兽大军侵入玄州境内，践踏山河，屠戮百姓。
　　本太子今日统御尔等赶往西境边陲镇守，凡随我者，必遵我号令，凡逆我者，杀无赦！”
　　恩威并施，赏罚分明，是带领一支队伍的基础。
　　夏长青此刻就是在树立自己的威势，当扫清寰宇，得胜归来，就可以论功行赏了。
　　“太子殿下万岁！”
　　一万名朱雀卫，山呼海啸的举起了手中的刀枪剑戟。
　　有关于夏长青在气运之争中的极致辉煌，气运古星外的逆天伐道，已经传遍诸天宇内。
　　能够追随夏长青征战沙场，现场一万名朱雀卫，无一不是露出了誓死效忠，勇往无前的坚定目光。
　　哪怕夏长青什么都不用说，只要挥一挥手，就可以看到千军万马一往无前的景象。
　　“出发！”
　　夏长青唤出了九龙沉香辇。
　　由九头真龙巨兽拉动的辇车，夺尽了天上地下的光芒。
　　缭绕流淌着鸿蒙雾气，造化神辉，日月星辰异象的辇车也有着至尊至贵，无法形容的神圣气息。
　　夏长青坐在辇车内，气吞山河，雄姿摄人。
　　一如天帝出征，统御着一万名朱雀卫，浩浩荡荡，阵旗遮天的驶向了帝都皇城外。
　　“我愿追随太子殿下战场杀敌！”
　　一道道身影，加入到了大军之内，分别是神将府的秦月，天候府的阿寿，还有夏炎。
　　帝都四大世家内也有年轻身影飞出，都是随着夏长青参与过气运之争的存在。
　　“准！”
　　夏长青一念之间的，把收入封神榜内的沈天羽放了出来。
　　封神榜为八星奖励，其内有三百六十五道神位传承。
　　臣服了夏长青的沈天羽，得到了三百六十五道神位内的罗睺星传承，所以可以自由出入封神榜中修行。
　　有着封神榜的加持，修行速度也比待在外界迅捷许多。
　　就比如说此时此刻，沈天羽的修为已经是斩道境大圆满了，有着突破仙台境的迹象。
　　……
　　五十多天的前行。
　　一万名朱雀卫，蔽日遮天，士气高昂的抵挡了大夏皇朝西境边陲。
　　沿途夏长青见到了上百座被兽潮大军屠戮过的村庄古镇。
　　血流成河，尸骸遍野的景象，让人于心不忍。
　　现在出现在前方的哪一座边陲古城，像是一颗钉子一样的矗立在西境边陲最为危险的地方。
　　城墙下堆积着成千上万的凶兽尸体，还有不少守城兵士的尸体。
　　惨烈的气息，冲天的血腥，导致万里天地阴暗如深渊。
　　负责镇守西境边陲古城的副统领，收到消息后，第一时间的赶到了夏长青面前。
　　来不得己震撼九龙沉香辇的威仪炽盛，跪拜行礼的呼喊道：“太子殿下驾到，末将死罪。”
　　夏长青走出辇车，询问了一下情况。
　　驻守古城的统领，两位副统领都已经陨落，只剩下眼前这位副统领，与古城内数十万士气颓靡的残兵败将。
　　原先驻守边陲古城的兵马，有三百万之数，而今只余下十万，当中还掺加着几万名伤员，可见战况惨烈。
　　“起来吧，没有击退兽潮大军入侵，非你之罪。”
　　夏长青命令一万朱雀卫入城，旋即到了古城深处的城主府。
　　夏长青理所应当的坐在了主位，“本太子初入边陲就看到了许多城镇被兽潮大军屠戮一空的景象。
　　也看到城外堆积如山的凶兽尸体。
　　却没有看到兽潮大军的踪影，是被击退了吗？”
　　副统领诚惶诚恐的解释道：“太子殿下有所不知。
　　那兽潮大军不知道是不是受人驱使，一个月来，三次爆发。
　　每一次都是侵如火，徐如风。大范围杀戮之后，就会如潮水一样退入到大荒深处去。
　　守卫这西境边陲的三百万大军，时至今日，活着的不过十万之数。”
　　夏长青神色凌厉，玄州之地为大夏皇朝统御，这里的一草一木都属于大夏皇朝所有。
　　真要是背后有人推动兽潮大军，不管他是谁，都不要想全身而退。

第二百七十二章；本太子将带头冲锋
　　入夜。
　　古城一片昏沉无光。
　　街道上弥漫着驱之不散的血腥气息。
　　十之八九的建筑物都受到了兽潮大军入侵时的破坏与摧毁。
　　一万朱雀卫身着鲜红铠甲，手持锐利刀枪的驻守在城墙之上。
　　风平浪静的过了几天后。
　　夜色方才降临不久，城外几十里处的群山万壑，原始大荒深处，就传出了千妖万兽的怒吼声。
　　愈演愈烈。
　　很快就看到稀薄月光的映照下，各种凶兽，前仆后继，蝗虫大军般的冲出了大山深处。
　　无穷无尽的凶兽，可以把阻挡在前方的一切都给淹没掉！
　　有长达数百米的飞天蜈蚣，身躯锃亮无瑕，宛如钢铁铸炼而成。
　　还有着吞吐雷霆电芒的纯血凶兽，外貌如麒麟的发出着震天动地的咆哮声。
　　更为恐怖的是，一尊尊妖气冲天，势压山河的大妖，蠢蠢欲动的出现在大荒深处。
　　夏长青做好了大开杀戒的准备。
　　兽潮距离古城近在咫尺的时候，少年如一轮点亮万古星空的金乌大日。
　　神神圣圣，风华绝代的浮现在了飞沙走石，地动山摇的城墙外。
　　霎时间，城墙上驻守的兵士就如同看到了一尊庇佑万灵的盖世神砥，脸色不在苍白，身躯也不在瑟瑟发抖。
　　一万名朱雀卫，身披鲜红铠甲，手握刀枪剑戟，异口同声的高呼着“太子殿下”万岁！
　　“战！”
　　一头浑身生满漆黑翎羽的神禽，狂暴如豺狼虎豹的冲杀到了夏长青面前。
　　可怕的妖气，锋利的爪子，能够不费吹灰之力的撕碎一座山头。
　　夏长青发丝飞扬，气壮山河，秉持天帝剑胎，斩出一条百米多长的混沌剑气大龙。
　　瞬间刨开了神禽凶兽的躯体，漫天血雨洒落。
　　夏长青大步前行，无所畏惧的叱喝道：“本太子将带头冲锋！随我征战！”
　　宁静荡然无存。
　　一万名朱雀卫，七万名守城士兵，受夏长青那一身辉煌之姿照耀，紧跟其后的迎上了大荒深处倾泻而出的兽潮大军。
　　这是人类与凶兽之间的碰撞！
　　冲出了大山深处的凶兽，数量上占据着绝对性的碾压，可力量上就参差不齐了，很多都只是肉身境，道宫境级别的普通凶兽。
　　夏长青自始至终的冲在最前方，他施展着平乱剑诀，天帝拳。
　　重瞳开阖间还有着毁天灭地，惊鬼泣神的混沌神光席卷而出。
　　饕鬄混沌甲的防御，再加上自身金刚不坏，万法不侵般的肉身法体，夏长青杀穿了兽潮大军，势不可挡。
　　一头头凶兽在他前方倒下，其中不乏一些难得一见的纯血凶兽与太古遗种。
　　“吼吼吼”
　　一条条如蛟似蟒的闪电，划破黑夜，袭向了夏长青，把夏长青所在的地面，轰出一个个大坑。
　　灰尘散去，夏长青毫发无伤，只是脸庞外沾染上了一些灰尘。
　　少年昂头望去，那是一头狻猊后裔，形如狮子，全身上下都包裹着璀璨狂暴的雷霆电芒。
　　磅礡可怕的气机，到了神火境级别。
　　对于自己一击下去，没有对少年造成任何伤害，灵智不亚于人类的狻猊凶兽有些百思不得其解。
　　它可是纯血凶兽，发出的闪电，同阶的人类修士也招架不住，少年居然没有血肉横飞，这有点不可思议。
　　“孽畜找死！”
　　夏长青霸气凌天的逼近了狻猊。
　　千丈的距离，有些遥不可及，成千上万头的凶兽夹杂中间。
　　一手天帝剑胎，一手天帝拳印！
　　夏长青所向无敌的杀出一条血路。
　　拉近距离的逼近到狻猊面前后，夏长青一剑劈了下去。
　　狻猊暴跳如雷，境界远不如自己的人类，也敢狂妄到来与自己正面交锋？
　　只看狻猊浑身发光发亮，激发出的闪电符号，雷霆电芒，破坏力卷动周天宇内。
　　夏长青倒飞出去，体外战甲滋滋冒烟，嘴角也有着鲜血流淌。
　　狻猊凶狂中爆发出的力量，实在不可小觑，也就是夏长青了，金刚不坏之躯，即使挡不住狻猊的发出的雷霆之力，也没有粉身碎骨。
　　倒飞的过程内，夏长青来而不往非礼也的给了狻猊一记大礼！
　　使得千妖万兽为之一颤的至高古老气息，从天而降！
　　凝目望去，一座九米多高的石碑，篆刻着不属于这一文明纪元的大道文字，无光无华的出现在了半空。
　　被夏长青以一身法力祭炼之后，古碑依旧没有什么炽盛光芒，可那渐渐弥漫出的宏大至高气息，彷如时神话时代时，镇压了满天神佛的禁忌之物！
　　狻猊毛发悚然，凭着本能的想要逃窜，可它动弹不得，灵魂仿佛被定住了。
　　伴随着石碑落下，身躯比之钢铁还要坚不可摧，体外还有闪电符号流淌的狻猊大凶，惨叫都来不及发出，就化为一摊血水齑粉。
　　镇天古碑！
　　这是夏长青于大冒险世界内挖掘出的无上神物，品阶难以想象，但不会逊色于青铜仙殿。
　　镇压一头神火境的狻猊大凶，易如反掌！
　　“太子殿下威武！”
　　“天啊，那可是神火境的纯血凶兽，一击就灰飞烟灭掉了？太子殿下今日才斩道境吧。”
　　“不愧是太子殿下！”
　　“难道汝等没有听闻太子殿下在气运之争内举世称尊的传奇吗？如今的荒域年轻一代，太子殿下绝对是盖世无敌的存在！”
　　狻猊凶兽的尸骨无存，振奋了士气。
　　也要一万朱雀卫，七万守城大军顶礼膜拜，唏嘘不已。
　　仙台境以下的凶兽，无论是太古遗种，还是纯血凶兽，在夏长青的逆天伐道之威前没有一丁点的招架之力。
　　天昏地暗，日月无光内，夏长青的身形，变成了一口经屠神戮仙，惊鬼泣神的赤色仙剑。
　　这是通过“万化神形”演化出的仙剑神形，杀伤力无匹，顷刻间扫灭了上千头凶兽！
　　接着，夏长青变作了一头鲲鹏神鸟！
　　神形齐具的威势，犹如一头凌驾于洪荒万兽之上的远古神禽，横跨时空长河的降临到了这一红尘之中。
　　无数的凶兽逃向了大山深处，这是血脉上的压制！
　　看到了施展出鲲鹏神形的夏长青，就像地面上的蝼蚁看到了威不可犯的真龙。

第二百七十三章；击退兽/潮大军
　　月华如水。
　　血流成川。
　　从大山深处冲出的兽潮大军，规模百万，像是一场洪流，可以吞噬掉苍莽大地上的一切生灵。
　　七万守城大军浴血拼杀，损失惨重。
　　一万朱雀卫却是挥发出了超乎想象的战力，每一名朱雀卫都是身经百战，身外的铠甲也是采用顶尖材料制作而成。
　　当一万朱雀卫合力施展出杀伐大阵，一头沐浴着熊熊烈焰，无量符号的朱雀神鸟，遮天蔽日，光芒万丈的照亮了方圆数十万里的大地，
　　唳！
　　集合着一万名朱雀卫全部道行的朱雀神鸟，张开口发出的火焰，焚天煮海之势的炼化着大地上的千妖万兽。
　　双翼振动之时也有着排山倒海，毁天灭地的可怕光纹席卷而出，才一会功夫，就灭杀了十几万头凶兽。
　　另一边，夏长青也杀的昏天黑地，日月无光。
　　他施展着鲲鹏神形，上击九天下击九幽！施展出仙剑神形时，屠神戮仙，杀气熏天！施展出阴阳神形时，一手为阴，一手为阳，碾碎万物！
　　施展出宇宙神形时，显化出的大宇宙混沌，可以吞噬一切！
　　再就是昼夜神形，一念天地大盛，一念万古如夜！
　　这片刻时辰中，陨落在夏长青手中的凶兽，也有上万头了。
　　两个时辰过去了，兽潮大军节节败退，已经有凶兽朝大山深处逃窜了。
　　但就在这个时候。
　　大麻烦来了！
　　躲藏在大荒深处的几头大妖，蜂拥而至！
　　什么是大妖？那就是矗立在圣道领域的超级凶兽！
　　一共五头大妖，均是准圣级别的修为。
　　一万朱雀卫组成的杀伐大阵，迎上了五头大妖内那一头百丈多高，体内有着一缕泰坦血脉，举手投足都是撼天动地之力，防御力也极为可怕的泰坦巨猿。
　　两者间的碰撞，炸开了贯穿九重天的耀眼光焰，也要这大地如豆腐一般的支离破碎着。
　　“吼吼吼”
　　余下的四头大妖，没入人群，无人可挡，肆意收割。
　　夏长青竖起眉头，全身法力沸腾，一身潜能燃烧的祭出了镇天古碑！
　　复苏的古碑，气韵宏大，如一座镇压了九天十地，横断了古今未来的太古神山。
　　四头大妖感应到镇天古碑的气息，眼神忌惮的盯上了夏长青。
　　其中那一头眼眸赤红，战意高昂，骨子里就散发出极端残暴气息的恶魔猿，头铁的轰击到了镇天古碑上。
　　咚咚咚
　　轰隆隆
　　乾坤摇摇欲坠，万道哀鸣不休。
　　恶魔猿头破血流的跌落到了地面上，镇天古碑也砰地一声的砸入到了大地深处去。
　　夏长青脸色苍白，他还是太弱了，驾驭不了镇天古碑这样的大杀器。
　　只是复苏一缕威势的轰击出去，就要他两腿发软，法力枯竭。
　　要是能让这镇天古碑的力量，彻底复苏开来，那残暴头铁的恶魔猿，可就不是头破血流，而是魂飞魄散了。
　　“嘶嘶”
　　额前有着龙角，体内喷涌出的巨大妖气也到了遮天蔽日境地的黑蟒毒虺，挪动着那千米多长的躯体，快如一道闪电的杀向了夏长青。
　　夏长青面无惧色。
　　千钧一发之际，远处落下一道惊为天人的烈焰刀光。
　　硬生生的斩下了黑蟒毒虺的头颅，血涌如泉的场景，毛发悚然！
　　发出这一击的，是一万名朱雀卫！
　　一万名朱雀卫组成的杀伐大阵，轻松碾压了那一头泰坦巨猿。
　　接着还把显化成朱雀神鸟的杀伐大阵，变成了一尊手握火焰神刀，通天蔽日之高的巨人。
　　被斩下头颅的黑蟒毒虺，生命力大幅度流逝，可没有陨落，它可是准圣级别的大妖。
　　转眼生长出了新的头颅，不在攻击夏长青，眼睛深处跳动着怨毒的扑向了朱雀卫。
　　因为有了五头大妖的加入，溃散的兽潮大军也卷土重来了。
　　舞爪张牙，悍不畏死的攻杀着眼前可见的身影。
　　一万朱雀卫以一敌五的对抗着五头准圣境的大妖，丝毫没有落入下风。
　　可见一万朱雀卫组成的杀伐大阵不同凡俗，也不负大夏皇朝无敌精锐之名。
　　夏长青杀的酣畅淋漓，一念之间，九道古代异象裹挟而出，各有千秋，大势无匹的禁锢住了几百头凶兽的躯体！
　　下一霎那落下的漆黑巨大手掌，如碾碎三千世界的黑暗磨盘，连肉带骨的磨灭了几百头凶兽的躯体。
　　仙台境以下的凶兽，在夏长青的攻击下没有丝毫存活余地，就与拔苗除草，屠猪宰狗一样容易。
　　唯有天人境，神火境级别的太古遗种，纯血凶兽，可以挡得住夏长青的锋芒，但也奈何不了夏长青。
　　眼看战况一发不可收拾，一具具尸体铺满了大地，天边处飞来一道道身影。
　　“巨鼎宗愿助大夏太子一臂之力！”
　　“搬山宗愿助大夏太子一臂之力！”
　　赶来的是搬山宗，巨鼎宗的弟子，那搬山宗掌教，巨鼎宗掌教也都亲自驾到，皆有着准圣修为。
　　队伍里还有跟随夏长青参与过气运之争的搬山宗王岳，巨鼎宗周元。
　　除此外，又有十几座延续在大夏皇朝内的仙门道统阵容，前来助阵。
　　夏长青倒是不在意这个，一巴掌将一头想要和自己角力的蛮象后，道：“玄州不仅是大夏皇朝的疆土，汝等也生活在这一方天地，理应如此。”
　　白发苍苍的搬山宗老掌教，看着夏长青那周围触目惊心，堆积成一座座小山丘的凶兽尸体，与少年雄伟躯体内绽放出的盖世无敌气机。
　　唏嘘道：“太子殿下所言极是。
　　听闻太子殿下在此驻守，老夫日夜兼程的就赶来了。从今天起，老夫就听太子殿下安排了。”
　　巨鼎宗掌教不甘落后的喊道：“本掌教也愿听太子殿下号令。”
　　屹立在圣道巨头领域的大神通者，张口闭口就要听从夏长青号令，这是再凑近乎呀。
　　有了巨鼎宗，搬山宗十几尊仙门道统的支援，局势一边倒了。
　　五头大妖被先后斩杀掉，百万头凶兽也一败涂地的倒在血泊之中。
　　晨光熹微时，活着的凶兽退回到了大山深处，留下的是血如汪洋，赤地千里
　　……

第二百七十四章；长剑所向，有我无敌
　　兽潮大军退去。
　　天地重回光明。
　　却掩盖不住尸骸遍野，血流漂杵的惨烈景象。
　　七万守城大军折损四万多，重伤一万，轻伤五千。
　　一万朱雀卫受到的折损微乎其微，死了百人不到。
　　夏长青命令大军把死掉的兵士搜集起来，然后掩埋到一起去，不能让他们就这么暴尸山野，任由鸟雀乌鸦啃食。
　　跟着，夏长青又命人把五头大妖的尸体搜集起来，这可是五头成长到了准圣级别的大妖，血肉内充斥着惊人能量，堪比宝药。
　　击退了兽潮大军，下面自然就是犒劳三军了。
　　用这五头大妖的尸体当成犒劳三军的肉食，绝对够分量。
　　那些纯血凶兽，太古遗种的尸体也可以筛选之后搜集起来，当做血食口粮，分配给城内百姓。
　　与此同时，夏长青看向了前来相助的十几尊仙门大教修士，“此番可以击退兽潮大军，诸位功不可没。还请诸位入城一叙。”
　　“太子殿下客气了。”仙门掌教们却之不恭的回应着夏长青的邀请。
　　入夜。
　　城内张灯结彩，歌舞升平。
　　百姓们口口相传的传播着夏长青统御大军，击退兽潮入侵的事迹。
　　城内广场上也开启了巨大的盛宴，五头大妖的尸体，被切割成无数块，架在火堆上烤的滋滋冒油。
　　烤肉的气息，随风飘荡，活下来的士兵们，抱着酒坛，嚼着烤肉，极为畅快。
　　不过夏长青也没有放松警惕，城外大荒内孕育的凶兽，何止百万，为了以防又新一轮的兽潮/爆发，夏长青命令一万朱雀卫分成两拨。
　　一拨上半夜守城，一拨下半夜守城。
　　此时的夏长青，正坐在城主府的大厅内，与巨鼎宗，搬山宗等十几名仙门大教掌教，推杯问盏，觥筹交错。
　　“久闻太子殿下风采盖世，冠绝古今，昨夜一见，名不虚传！”
　　一名仙门掌教，脸不红心不跳的恭维着夏长青。
　　“是啊是啊，太子殿下身怀重瞳，又有独断万古，君临天下之姿，我等钦佩直至。”
　　“荒域浩瀚，可年轻一辈里能与太子殿下相提并论的又有几个？依我看，太子殿下比之古时代的大帝天尊都要璀璨百倍。”
　　十几名仙门掌教争先恐后的推崇着夏长青。
　　夏长青没有被这些糖衣炮弹所淹没，付之一笑举起了酒杯，说道：“大夏皇朝仙门大教不少，可前来相助的只有尔等。
　　来，本太子敬诸位为一杯。”
　　不知道为什么。
　　这十几名仙门掌教突然前来相助，要夏长青内心深处有一种不安。
　　可人家是来帮忙的，这无凭无据，单凭直觉，就怀疑人家，着实不妥。
　　……
　　几日后。
　　新一轮的兽潮/入侵到来。
　　从大山深处内涌出的凶兽，比起上一回还要多，大妖就有十几头之多。
　　更加严峻的是，一座古城，堵不住整个大荒。
　　已经有十几股小规模的兽潮大军，绕开边境古城的入侵到了玄州深处地带。
　　听到这一消息后，夏长青想的是先把眼前大规模的兽潮/击退，之后分兵解决那十几股小规模的兽潮大军。
　　可现场某一名仙门掌教却给出了建议，“兽潮所过之处，生灵涂炭，血流成河，眼前这一股兽/潮大军，大妖就有十几头之多，要击退实非易事。
　　太子殿下可以统御朱雀卫，去对付那十几股小规模兽潮，这里就交给我们来应付了。”
　　夏长青思忖了霎那，这个计策倒是有可行。
　　“朱雀卫不必随本太子前行，留下来驱逐兽潮/大军，本太子一人前去荡平那十几股小规模的兽潮。”
　　一语落下，夏长青唤出九龙沉香辇，消失在天边处。
　　“那拉动辇车的九头真龙巨兽，可都是真龙后裔？”
　　“真不愧是天帝之姿，这一辆辇车的威仪，圣地圣主，长生世家族长都不及也。”
　　仙门掌教们感叹不已。
　　……
　　咚咚咚
　　无边的黑夜中，一辆弥漫着鸿蒙紫气，转动着星辰日月的庞大辇车，如仙王出巡时所乘坐的无上坐骑。
　　车轮滚滚的行驶在一条绽放着无量金莲，阴阳符号的金光大道上。
　　一息就是几百里远。
　　以鸿蒙沉香木，集九幽五金之气，天地阴阳二气打造而成的九龙沉香辇，实在是太重了，也只有九头准圣级别的真龙巨兽可以拉拽得动。
　　夏长青站在辇车盖顶，俯瞰着黑夜笼罩下的山川大地。
　　重瞳开阖间，黑夜中的一草一木，一花一叶都无所遁形。
　　半个时辰左右。
　　夏长青见到了一股小规模兽/潮，几万头凶兽，千军万马般的奔腾在苍莽大地上，声势惊人，大修士看了也会退避三舍。
　　“吼”
　　九头真龙巨兽发出万物臣服的龙吟声，在意志与灵魂上的震慑住了几万头凶兽，夏长青则如天神下凡般的站在了兽潮大军深处。
　　长剑所向，鲜血迸溅，染红长空。
　　镇天古碑一出，几百头凶兽被镇压成了血雾齑粉。
　　九头真龙巨兽也拉动着辇车行驶而来，如一根长矛的刺穿了兽潮大军，在兽潮大军内留下的那一条裂痕，是几千头凶兽的殷红鲜血铺盖而成。
　　一夜过去。
　　夏长青先后覆灭了入侵到天地深处的十几股小规模兽潮。
　　他回到边陲古城时，十几名仙门掌教也击退了昨夜上百万兽潮大军。
　　“我有一言，太子殿下手中有着九头真龙巨兽拉动的辇车，还有一万朱雀卫这样的精锐大军，与其故步自封的驻守在这边陲古城内。
　　不如主动出击，把那大山内的凶兽全都剿灭！
　　如此一来，就能从根源上解决这兽潮入侵的问题了。”
　　之前提议夏长青分兵剿灭十几股小规模兽潮的仙门掌教，这一回又有了主意。
　　夏长青意味深长的瞟了眼此人，“好吗？这大荒深处应该有古圣，大圣级别的绝世大妖吧。”
　　“太子殿下明鉴，古圣大圣级别的绝世大妖，必然在大荒极深处，咱们用不着跑那么远。”仙门掌教回道。
　　“要本太子想一下。”夏长青没有即刻给出答复。
　　……

第二百七十五章；主动出击，踏入大荒
　　不动声色的。
　　夏长青给巨鼎宗，搬山宗掌教发去了传音。
　　两大仙门掌教都是修炼到了圣道领域的大神通者。
　　见多识广，历经风霜，收到夏长青的传音后，没有露出一点破绽。
　　半日之后。
　　搬山宗掌教，巨鼎宗掌教，一起瞒着十几名仙门掌教，如约出现在了夏长青面前。
　　“不知太子殿下秘密召见我们有什么吩咐？”
　　须发皆白的搬山宗老掌教，拱了拱手的发出了询问声。
　　“其实也没什么大事。”
　　夏长青笑了笑的道：“这西境边陲兽/潮/入侵，不是近日才发生的事情，而是持续了几个月都没有仙门道统前来支援。
　　可本太子一来，汝等就大张旗鼓，联袂而至，本太子想要问一问，两位掌教是怎么想的？又是因为什么才来助本太子驱逐兽潮大军的。”
　　闻言。
　　巨鼎宗掌教如实的回道：“玄州是大夏皇朝统治，以不朽皇朝底蕴，只要这兽潮大军内没有大圣级别的超级大妖出现，是不可能祸及整个玄州之地的。”
　　搬山宗老掌教点了点头的补充道：“不错，太子殿下面前，我们不敢隐瞒，这脏水没有破到自己身上来，谁又愿意卷入到这麻烦里来呢？
　　大夏皇朝执掌着玄州之地，这抵挡兽潮大军入侵的责任，就该大夏皇朝担负起来，这都是老夫的心里话，还请太子殿下不要怪罪。”
　　夏长青面如平湖，“是啊，各扫门前雪，古今如此，本太子不会因此而怪罪汝等。但你们又是如何想清楚的，也要说清楚才行。”
　　搬山宗老掌教不慌不忙，解释道：“自然是听闻太子殿下统御大军，前来西境边陲驱逐兽/潮/大军后想通得了。
　　太子殿下带领我搬山宗弟子参与气运之争，几名弟子回归之后，每一个都脱胎换骨，还都得到了大量资源！
　　太子殿下又有着惊天动地，君临天下的潜能。
　　这三千道州，迟早是太子殿下的天下，老夫坚信这一点，此次前来相助，正好在太子殿下面前卖一个人情。”
　　巨鼎宗掌教深以为表的摁了一声，他也是这个想法。
　　与其等着夏长青登临绝巅后，横扫宇内，统御诸天，还不如趁早归降的投靠到夏长青麾下来。
　　夏长青目光如炬，没在两人眼睛深处捕捉到什么端倪，“那就是说，十几座仙门一起来这西境边陲协助本太子，是二位发起的了？”
　　“这倒不是。”搬山宗老掌教摇头，“是灵玄宗掌教发起的。”
　　“就是那个提议本太子统御大军，踏入大荒深处，把兽潮大军赶尽杀绝，彻底解决兽潮入侵问题的家伙？”
　　夏长青陷入了漫长的思考内。
　　十几名仙门掌教前来助战，这看似很正常的一件事情，夏长青一直心有疑虑。
　　究竟是十几名仙门掌教都像这巨鼎宗掌教，搬山宗老掌教一样，是想要和自己拉近关系，表示效忠，还是有其他什么想法？
　　“不妨试一下。”
　　夏长青喊来了十几名仙门掌教，道：“本太子想明白了。
　　与其等着兽潮大军一次次卷土重来，还是灵玄宗掌教说的有道理，踏入大荒深处，主动出击，实为上上之策。”
　　“太子殿下三思！”搬山宗老掌教不明白夏长青为何一下子就改变了主意，提醒道：“主动出击没有错！
　　但这兽潮入侵，反复不停，背后搞不好是受到了古圣，大圣级别的巅峰大妖驱使，太子殿下就是要进入大荒，也要有着大夏古祖级别的护道者。”
　　“所言不错，太子殿下慎重，没有古圣级别的顶尖大能护道，不可轻举妄动的进入到大荒深处去。”巨鼎宗掌教也是提醒道。
　　夏长青充耳不闻的看向了灵玄宗掌教。
　　这灵玄宗掌教，准圣中期的道行，在十几名仙门掌教内不算是最强的哪一个。
　　五十岁出头，一身浩然正气，躯体也相当伟岸，见到夏长青望向自己，他冷嘲的瞟了眼巨鼎宗掌教，搬山宗老掌教。
　　讥讽道：“你们也太小觑太子殿下了，试问这古往今来还有比太子殿下更加英姿盖世，举世无敌的人杰天骄吗？
　　以太子殿下大气运加身，何惧那古圣大圣级别的大妖？
　　就算有个万一，莫要忘了太子殿下手中还有仙物！
　　气运古星外，太子殿下就是用那仙物之威，镇杀了太古族五大帝族古祖，与上千名太古族大能！有此底蕴，横行当世不在话下，有什么好惧怕的？”
　　现场的仙门掌教们议论纷纷。
　　是啊。
　　夏长青于气运古星外凭借至高的仙物，埋葬了太古族五大帝族古祖，上千太古族大能，这当世已经没有什么存在可以威胁到夏长青了。
　　“既如此，本太子就放心了。”
　　夏长青似笑非笑道：“朱雀卫留守古城，以防兽潮大军趁虚而入。
　　就有劳各位掌教与本太子走上一趟了，待到大功告成，本太子不会忘了诸位辅佐之功。”
　　是日。
　　天微微亮。
　　夏长青带着十七名仙门掌教，踏入到了一眼看不到尽头的大荒之中。
　　前两日风平浪静，没有遇到一头凶兽。
　　后面开始陆陆续续的冒出凶兽，有时候还会遇到凶兽窝，一抓就是几百头，上千头。
　　几十天后。
　　死在夏长青手中的凶兽不计其数，死在十七名仙门掌教手中的凶兽超过了百万。
　　“太子殿下，我觉得咱们应该回去了。”
　　搬山宗老掌教站出来说道。
　　“呵呵，这才前行几日，就想要打道回府了？你若是心生畏惧，完全可以一个人离开。
　　不要在这里蛊惑太子殿下，害的太子殿下也变得与你一般胆小如鼠。”
　　灵玄宗掌教针锋相对的骂道。
　　夏长青冷冷的瞧了眼灵玄宗掌教，要说你没事，谁信？
　　看破不说破，夏长青佯装不悦的喝道：“本太子还未尽兴，怎能就此退却？继续往前走！”
　　大荒绵延壮丽。
　　不知不觉就踏入到这一座大荒的极深地带了。
　　一头大妖袭来，巨鼎宗掌教与另外几名掌教迎了上去。
　　……

第二百七十六章；陈某人能把大山怼出窟窿
　　【穿越者吴某人，与人斗法落败，身死道消，魂飞魄散，已无生命特征】
　　【穿越者苏某人，遭受大能巨头镇压，尸骨无存，已无生命特征】
　　【穿越者薛某人，荒/淫/无度，阳气透支，已无生命特征】
　　【穿越者冯某人，走火入魔，道基尽碎，已无生命特征】
　　【穿越者郭某人，误入荒野，惨遭野兽啃食，已无生命特征】
　　……
　　全球穿越时至今日已经接近二十年了。
　　每有一名穿越者魂飞魄散，世界频道上就会发布一则消息。
　　全球穿越来究竟陨落了多少穿越者，难以计算。
　　“那个薛某人是何方神圣啊，阳气透支而死？我嘞个乖乖，这恐怕是所有死法里面最舒坦的一种了吧。”
　　“旱的旱死，涝的涝死。”
　　“据我所知，阳气透支而死可是一点都不舒坦，一次两次还行，三次四次也能坚持，五次六次可就痛不欲生了，七次八次的时候，那可真是……”
　　“天真，这里可是异界，修行之后，阳气比之凡人充足百倍，别的不提，就拿陈某人来说，他能把一座大山怼出窟窿来。”
　　“胡说八道！本人就叫大山，陈某人在什么地方，你让他来比划比划！”
　　“？？？？”
　　“巧了，本人也叫大山，可我从未见过陈某人。”
　　……
　　远离玄州的大荒深处。
　　夏长青带领着十几名仙门掌教，距离玄州之地已经有了相当遥远的距离。
　　当几名仙门掌教，合力击杀了前方袭来的那一头恐怖大妖后。
　　搬山宗老掌教忧虑重重的叹道：“两个多月来。
　　我等已经肃清了这大荒内的上百万头凶兽。
　　有此震慑在，兽潮入侵玄州的危机已经得到了根除。太子殿下可以放下重担的返回边城了。”
　　夏长青不发一言。
　　他何尝不知道搬山宗老掌教说得极有道理。
　　可那灵玄宗掌教，一而再的唆使夏长青走入这大荒深处，远离玄州之地。
　　美齐曰清扫大荒深处的凶兽，彻底解决兽潮入侵玄州边陲之地的祸端。
　　但夏长青可以斩钉截铁的说，背后必然是隐藏着某种算计。
　　想要看清真相，只有以身为饵，深入虎/穴/。
　　所以在灵玄宗掌教露出狰狞面目前，无论搬山宗老掌教怎么规劝，夏长青也不会打道回府。
　　气运之争内铸炼出了盖世通天大运，还获得了九道仙王大运加持的夏长青。
　　对于冥冥之中笼罩自己，即将到来的危机恐怖，有着常人无法想象，也难以理解的敏锐性。
　　因此，夏长青坚信自己没有感应错误。
　　“太子殿下英明神武，少年天帝，谁要是心生畏惧，贪生怕死的话，大可以拂袖而去。
　　但本掌教把话放在这里了，我是一定要追随太子殿下到底的。
　　纵是天翻地覆，万道沦丧，也不会做那背叛太子殿下的贪生怕死之徒。”
　　灵玄宗掌教大义凛然，声如洪钟的叱喝道。
　　俨然一副臣服了夏长青，忠心耿耿，鞠躬尽瘁的模样。
　　这要搬山宗老掌教哑口无言。
　　在场其他仙门掌教心有疑虑，也无言反驳。
　　他们都是玄州境内的修行者，日后还想要立足于玄州，就没理由弃夏长青而去，特别是在灵玄宗掌教说的这一番慷慨激昂，大义凛然的言辞后。
　　……
　　几日后。
　　大荒极深处。
　　众人闯入到一头巅峰大妖的领土内。
　　栖息在这一方天地间的大妖，有着古圣级别的修为。
　　阳光的照耀下，全身上下都长满了黄金毛发的黄金兽，如一座金色神山的趴伏在草地上。
　　方圆数万里内的凶兽都以它为尊，它就是这一方天地间的霸主帝皇！
　　而且从夏长青统御着十几名仙门掌教，踏入黄金兽领地的一瞬间，头颅如麒麟，身躯如狮子，还有着一条龙尾的黄金色，就心有所感的察觉到了陌生气息的闯入。
　　抬起头眺望了一眼，觉察到是十几名准圣级别的人族大能后，灵智一点不弱于人族大能巨头的黄金兽，表现出井水不犯河水的姿态。
　　一方面，也是不想陷入到无畏的争斗里去。
　　可很快的，黄金兽龇牙咧嘴的站了起来，它看到那十几名人族大能，直冲它而来！
　　统御着这一批人族大能的，居然还是一个弱冠之龄，面容俊美的年轻小辈。
　　打起了精神，黄金兽想起了修炼界屡见不鲜的曲目：
　　某一人族超级道统的天骄人杰外出历练，身旁聚集着一大批护道者，今日它要是击杀了夏长青，来日就可能被哪一方超级道统连锅端的大卸八块掉。
　　这可不是什么好事。
　　黄金兽怒目圆睁，企图斥退少年，先是发出一串如龙似虎，震动千山万壑的长啸声。
　　没有起到威慑效果后，黄金兽口吐人言，字正腔圆的大喝道：“方圆八万里，皆是本王领土！尔等速速退去！”
　　夏长青耳边隆隆作响，嘴角勾起了鄙夷的弧度。
　　凶兽天生就仇视人类，大妖的领地意识更是无与伦比的强烈，看到有人族修士踏入，不管打不打得过，也要头铁的拼上一把。
　　这黄金兽有着古圣级别的滔天道行。
　　完全可以碾压十几名准圣级别的仙门掌教，却要以理服人，可见这是一只不愿惹事，没有血性的畜牲。
　　看破了这一点。
　　夏长青加快速度，顷刻间站在了黄金兽前方。
　　映入到黄金兽眼中的人类少年，英姿勃发，雄躯挺拔，体内传荡出的潜能，蓬勃如海。
　　“果然……”
　　黄金兽越发肯定少年就是人族大势力内走出来历练的盖世天骄了。
　　且这一出来就有十几个人族大能护道，不简单呀。
　　“小辈，你贸然闯入本王领地，还无视本王警告，就不怕本王一口吞了你吗！”
　　吼得一声，黄金兽身外爆发出贯彻诸天万道的金色神虹。
　　夏长青居高临下的俯瞰着张牙舞爪的庞然大物，漠然道；“吾乃大夏皇朝太子，今日前来，有一件事情想要讨教阁下。”
　　黄金兽点了点头，少年还挺客气，那就好说了，“你问！本王最是通情达理。”
　　……

第二百七十七章；被架空了，脱离群妖了
　　“太子殿下慎重。”
　　“非我族类，其心必诛。”
　　“一头畜牲口中说出来的话，一个字都不能相信。”
　　巨鼎宗掌教肃然的提醒道。
　　“本太子自有决断。”
　　夏长青眼中，人与凶兽并无多大区别。
　　人面兽心，衣冠禽兽这些话可不是凭空孕育出来的。
　　黄金兽说的话能不能相信，全在夏长青怎么判断。
　　他要相信那就是千真万确。
　　他要不相信那就是这头畜牲满口胡言。
　　地面上，黄金兽龇牙的怒视着巨鼎宗掌教。
　　方圆八万里，它就是无所不能，高高在上的王者！
　　这人类当面说它是畜牲，若不是看出夏长青来头甚大，不好招惹，它已经扑上去咬人了。
　　“你是古圣境的大妖，这大荒里的风吹草动，你应该是心知肚明，而且你也有能力驱使着大荒深处的千妖万兽。”
　　夏长青眸光凛冽，混沌气澎湃的注视着混沌兽的金色瞳孔，“本太子要问的就是。
　　近些日子来，从这大荒深处冲出，屡屡进犯玄州之地的兽潮大军，是不是由你挑起来的。”
　　黄金兽心头震动。
　　它没听说过混沌重瞳，可被少年那一双弥漫着莫测符文，交织着混沌氤氲，映照着开天辟地景象的神秘眼眸锁定着，竟然有一种难以遏制的卑微感。
　　晃了晃脑袋的清醒过来，黄金兽答道；“本王不晓得你说的什么。
　　兽潮动乱，入侵玄州，与本王有什么干系？
　　本王就守着这方圆八万里，从不觊觎人族疆土，也很少与其他大妖发生争斗。”
　　这话倒是真的，瞒不过夏长青的眼睛
　　可要说没有觊觎人族疆土，那是扯淡，这畜牲是有自知之明，晓得它一旦闯入人族疆土，就要被人族大能合力围剿。
　　它今日要是成了盖世妖王，就不是守着方圆八万里了，而是守着方圆八千万里了。
　　两脚下沉，夏长青站在了葱葱郁郁的草地上，强势的喝道：“本太子劝你还是好好想一想再回答我的问题。
　　你是这大荒内的巅峰大妖，兽潮大军入侵玄州之地，你说你一点都不知道，这简直就是信口开河，要不就是你被架空了！脱离群妖了”
　　黄金兽：？？？
　　谁敢架空它？
　　在它领地内的几头准圣大妖，数十万头凶兽小妖，对它可是忠心耿耿，肝胆相照。
　　“真不知道呀。本王从没有鼓动群妖。”
　　黄金兽绞尽脑汁的思考着，没个头绪。
　　夏长青信了黄金兽，眼睛是心灵的窗户，他通过黄金兽的眼睛就可以判断出真伪来。
　　要不就是遇到了影帝，演的自己都信以为真了。
　　“怪异，古往今来的兽潮动乱，背后十之八九都是大妖煽动，这黄金兽怎么可能一点都不知道？”
　　“太子殿下说的颇有道理，这畜牲可能是被架空了，脱离群妖了。”
　　“我这心里怎么七上八下的？从踏入这大荒深处的那一刻起，就没有安稳过。”
　　十几名仙门掌教交流着，搬山宗老掌教也是一脸忧虑不减分毫。
　　只有那灵玄宗掌教，面色蒙着一层耐人寻味的阴沉光彩。
　　半年前，一人无声无息的降临到灵玄宗。
　　那人修为超乎当世，举手投足展露出的至高大道，已然凌驾于圣道领域。
　　一念间便能摧毁掉传承了万载岁月的灵玄宗。
　　威逼利诱下，灵玄宗掌教无可奈何的遵从了那一人的吩咐。
　　到今日，把夏长青引入到这大荒深处，脱离玄州之地，也算是完成了任务。
　　“该说的本王都说了，一句话，井水不犯河水！马上离开本王领地！本王的耐心也是有限度的！”
　　黄金兽嘶吼着的下达了逐客令。
　　夏长青若有所思的驻足了良久，离开了黄金兽的领地。
　　踏出黄金兽领地的一霎那，夏长青望向了灵玄宗掌教，“提议本太子来到这大荒内扫灭兽潮/根源的是你。
　　灵玄掌教此时要有什么想法，大可以畅谈无阻，本太子听着就是。”
　　“太子殿下客气了，本掌教一切都听太子殿下吩咐。”
　　灵玄宗掌教心头恼火。
　　他都把夏长青引入到这大荒深处了。
　　在场也只有十几个准圣修为的仙门掌教，要有所举动的话，此时就是最好的时机。
　　就在灵玄宗掌教仓腹诽咒骂时，百万里外的无尽虚空深处。
　　一个身形枯瘦如柴，气息昏沉如日薄西山般的老者，行将就木，风吹残烛的站在那里。
　　即使是隔着百万里的天地，老者那一双蕴含着漫长岁月气息的浑浊沧桑眼眸，也能清清楚楚的捕捉到大荒中的少年身影。
　　一个斩道境的少年，在老者眼中就与地面上的蝼蚁蚍蜉没有区别。
　　可少年手中握有仙道法器，哪怕是老者有着当世无敌，横击诸天的万古修为，在没有一击必中的把握前，也不会随意出手。
　　“去~”
　　老者口中发出了沙哑尖锐之声。
　　一时间。
　　天地俱变，日月无光。
　　大荒深处的几头古圣大妖，体内烙印着密密麻麻的诡异符号。
　　眼神一片猩红狂暴，意识上不受控制的冲向了领地外。
　　在这几头古圣大妖的嘶吼咆哮声内，繁衍生息在大荒深处的凶兽也是陷入了癫狂。
　　黄金兽：？？？
　　疯了？都疯了？
　　什么情况？
　　……
　　“嘶！”
　　十几名仙门掌教倒吸冷气。
　　四面八方传来的凶兽嘶吼声，绵延无尽，至少有千万头，几千万头之数！
　　夏长青面色平静，他不觉得这是什么坏事，反倒是真相浮出水面前的迷雾。
　　吼吼吼
　　彼此起伏的兽吼声，一股股冲天的妖气，搅动的天地日月无光，苍穹也被密密麻麻的铅云所覆盖。
　　看向四周，漫山遍野都被凶兽所占据，天空也被各种飞禽凶兽掩盖住了。
　　就说那十几万只血蝠雀组成的血色红云，可以一瞬间吸干一名大能巨头的精血。
　　准圣境的大妖频繁出没，有上百头之多。
　　在这一场世所罕见的超大规模兽潮后，还有三头古圣级别的大妖，峥嵘盖世的冲来，那般威势，要十几名仙门掌教脸色煞白。

第二百七十八章；大荒乱
　　一般来说。
　　小规模的兽潮，三五万只左右。
　　大规模的兽潮，可以达到百万只。
　　而此时突如其来的兽潮，有几千万只，像是繁衍生息在这无边大荒内的所有凶兽都癫狂起来。
　　恒沙之数，乌压压如汪洋的占据在漫山遍野。
　　就连天空也被无穷无尽的飞禽凶兽遮掩住了。
　　这般规模的兽潮，几百年难得遇到一次。
　　上百头气焰滔天的准圣大妖，尤为惹人侧目的矗立在兽潮大军深处。
　　天地尽头冲来的三头古圣大妖，就更加恐怖禁忌了。
　　一头吞天蟒，身躯横亘万丈，妖气蔽日遮天，所过之处，将周天宇内的一切灵机造化都给揽入体内！
　　另一头是三头地狱犬，三只头颅争相咆哮，体外有着九幽火焰燃烧，一缕就能焚烧八荒山河！
　　最后一头古圣大妖最为厉害，是一头体内流淌着鲲鹏血脉的雷鹏大鸟，巨大的身躯外，满布雷霆符号，闪电神虹。
　　极速远胜于吞天蟒与地狱三头犬，气机也比之吞天蟒与三头地狱犬，要可怕狂暴一大截！
　　十几名仙门掌教脸色惨白，不知所措。
　　这般大规模的兽潮动乱，外有上百头大妖，三头古圣大妖，他们等于是陷入到了难以逃脱的天罗地网里去，要杀出一条血路来，登天之难。
　　夏长青保持着平静，重瞳开阖闪灼的锁定着三头古圣大妖。
　　他能看到三头古圣大妖的体内，流淌着不计其数的禁制符号，附骨入髓，触及本源。
　　换而言之，这三头古圣大妖是受到了体内禁制符号的驱使，才陷入到癫狂内。
　　山野间的数千万只凶兽，也是因为三只古圣大圣的咆哮嘶吼，才凶性大发，舞爪张牙的叫嚣起来。
　　“灵玄掌教有何高见。”
　　沉重之状，夏长青看向了灵玄宗掌教。
　　只想着把夏长青拐进这大荒深处，一切就水到渠成的灵玄宗掌教，躯体哆嗦，面如死灰，“……兵来将挡水来土掩。
　　太子殿下何不祭出手中仙殿，只要咱们躲入仙殿之中，也就可以避开这兽潮大军的攻击了，等到风平浪静时再离开就是了。”
　　众人点头，觉得这是目前唯一可以摆脱困境的方式了。
　　几千万只兽潮大军，百头准圣大妖，三头古圣大妖，这根本就不可能正面抗衡。
　　唯有借着夏长青手中的仙殿之威，才能开辟出一条生路。
　　“忘了告诉各位了，本太子此行并没有随身携带青铜仙殿。”
　　夏长青长叹了口气的表示道。
　　众人：？？？
　　不当人了是吧？
　　这就好像是上了赌注，抓了三个猫，兜里面却没有钱了。
　　也可以说，这是上了战场，手里头却没有兵器。
　　况且这么重要的事情，为什么此时此刻才讲出来？这也太不当人了吧。
　　“太子殿下，现在可不是开玩笑的时候。”
　　“是啊，我们可都是真心诚意要来辅佐太子殿下的，太子殿下你不能这么耍我们。”
　　十几名仙门掌教急坏了，期盼着夏长青是在戏言。
　　百万里外的无尽虚空中，浑身上下暮气沉沉，一如从棺材里爬出来的秃顶老者，冷哼了一声的皱起了眉头。
　　他可不相信少年的鬼话，没有仙物护道，少年早在气运古星外就魂飞魄散掉了，还能活到今日？
　　怕不是少年觉察到端倪了吧。
　　“虽然老夫没有露出一点破绽，那灵玄宗掌教从始至终也没有露出破绽。
　　可凡是大气运加身的天选之子，对于即将到来的杀劫恐怖，总有着一些感应。”
　　秃顶老者深吸了口气，他决定了，不能再等了。
　　……
　　吼吼吼
　　三头古圣大妖发了狂。
　　铺盖在天空上，大地上的凶兽，受到驱使，展开了进攻。
　　浮现出的混乱景象，犹如数之不尽的蚂蚁，挤满了苍莽无尽的洪荒大地。
　　十几名仙门掌教没时间与夏长青纠缠了，各自施展出杀伐大术与大杀器的轰击着四面八方冲杀而来的兽潮大军。
　　可几千万只兽潮大军一起发起进攻，简直就是杀不尽，灭不绝。
　　不一会的功夫，十几名仙门掌教就身负重伤，其中一名仙门掌教还被几头大妖凶残的撕碎了躯体。
　　留下的残肢断臂，霎那又被一头头凶兽毫不留情的吞噬到了肚子里去。
　　吼吼吼
　　倏然响起的龙吟声，压得千妖万兽瑟瑟发抖。
　　前仆后继中扑杀着十几名仙门掌教的兽潮大军也有着一瞬间的停顿。
　　一辆映照大千红尘，喷涌着鸿蒙紫气，洒落着无量霞光的古老辇车，至尊至贵，横空出世的冲向了天地尽头。
　　拉动着九头辇车的真龙巨兽，与传说中的真龙神兽如出一辙，还都有着准圣级别的气机。
　　霎那间就在无边无际的兽潮大军内撕开了一条缝隙，触及到九龙沉香辇的凶兽，也都炸裂成血雾齑粉。
　　夏长青手持天帝剑胎的站在车盖上方，风华绝代之姿的挥舞着长剑，一双重瞳也源源不断的喷涌出磨灭世间一切生灵的混沌神辉。
　　他体内另有几十件大杀器飞出。
　　什么古戟长矛，刀枪宝鼎，玉塔金锏，应有尽有，只需要绽放出一缕威能，就可以发挥出惊人的破坏力。
　　“还是有底蕴呀！”
　　十几名仙门掌教唏嘘不已，默默的跟在了九龙沉香辇外。
　　几头大妖跳出来拦路，当即被九头真龙巨兽绞杀成血雨碎片。
　　作为体内流淌着真龙血脉的九头真龙巨兽，血脉上就能牢牢压制住千妖万兽。
　　战斗力也是强悍无双，只是准圣级别的境界，可战力上，直逼古圣级别的大妖了。
　　兀的。
　　吞天蟒，地狱三头犬，雷鹏三头巅峰大妖拦在了前方，与九头真龙巨兽拉开了如火如荼，血溅万里山河的惨烈厮杀。
　　吞天蟒有着吞噬天地一切能量的可怕能力，地狱三头犬吞吐出的地狱火焰也是不可小觑。
　　雷鹏大鸟发出的漫天闪电，浩荡雷霆，最为恐怖禁忌。
　　一下子就在一头真龙巨兽坚不可摧的龙躯外，炸开了一道道毛骨悚然的血窟窿。
　　夏长青受到波及，落下了九龙沉香辇。
　　……

第二百七十九章；背后黑手浮出水面
　　大荒乱。
　　天地崩。
　　举目望去，山河莽荒之象的大荒深处，一片天昏地暗，血流成河之景象。
　　十几名仙门掌教竭尽全力的轰击着从四面八方扑杀而来的凶兽大军。
　　要不是他们手中都有着大杀器，只凭着几千万兽潮大军无穷无尽的扑杀。
　　与上百头准圣大妖的前仆后继。
　　片刻间就要身死道消，全军覆没的陨落在这荒山野岭中了。
　　拉动着九龙沉香辇的九头真龙巨兽，与三头古圣大妖的碰撞，要这一场祸及百万里大荒的动乱，熊熊烈焰燃烧般的混乱到了极点。
　　就好像是把这一方天地拉入到了遥不可及的上古纪元，万族争锋，烽火绵延！
　　九头躯体如仙金铸炼而成，体内还都流淌着纯粹真龙血统的真龙巨兽，与三头古圣级别的巅峰大妖，针尖对麦芒，血染玄黄。
　　才一会功夫，九头真龙巨兽就遍体鳞伤，鲜血淋漓，洒落下来的鲜血，雨水一样的洗涤着大地。
　　吞天蟒，三头地狱犬，雷鹏大鸟也受到了不同程度的伤害。
　　其中三头地狱犬的一只脑袋，还被真龙巨兽咬碎了一只头颅，鲜血哇哇的往外喷。
　　跌下了九龙沉香辇的夏长青，尚未落到地面上，下方那密密麻麻，如潮水般的凶兽，就嗷嗷乱叫，你争我抢的张开了血盆大口。
　　夏长青并不慌乱。
　　但他必须表现出一种身临绝境的样子，脸色沉重，目光锐利，一呼一吸都有着节奏。
　　道宫秘藏与三百六十五道灵窍，不断映照出磅礡炽盛的法力虹光。
　　坚不可摧，乱天动地的肉身法体也在发光发亮，气血直冲霄汉，如百万真龙附体！
　　口中持诵第三仙经，获得了莫大加持中，夏长青仿佛一尊不食烟火，杀绝决断的年轻神王，长剑一扫，既是摧枯拉朽，剑气纵横的覆灭了下方上百头凶兽。
　　两脚着地的一霎那，夏长青势不可挡，烈马脱缰之势的冲向远处。
　　在遇到几头神火境级别的凶兽时，他爆发出了天帝净土。
　　陷入到天帝净土里的几头神火境凶兽，一身妖力都荡然无存！
　　三块仙王神骨演化出的天帝净土，其作用就是剥夺法力，这也包括凶兽体内的妖力。
　　夏长青横冲直撞的撞击上去，但见得血肉横飞，雾气缭绕。
　　几头神火境凶兽那铜筋铁骨般的坚不可摧的躯体，在夏长青肉身撞击下，没有一点坚固可言，浑如一座大山撞击到了千疮百孔的茅草屋上。
　　“肉身成圣……”
　　“气血如龙，潜能盖世……勇力逆天。”
　　“再有这一身镇压世间一切敌的无敌大势，此等才情，荒域这几百万年来，上千年万来，也不一定找得出第二个来。”
　　百万里外的虚空深处。
　　目睹着少年在兽潮大军内以肉身之威，直接撞碎了几头神火境凶兽一幕的秃顶老者，凹陷的眼窝后，遏制不住的涌现出了惊艳的光芒。
　　老者修道岁月漫长，见到过不同时代的盖世人杰，无上天骄。
　　也曾与有过大帝之姿的年轻天骄，一起并世而立。
　　可在他看来，能够登临大道绝巅的，并非都是潜能盖世，逆天伐道的无敌天骄。
　　自古至今陨落在长生大道上的大帝之姿，无上人杰，比比皆是，如过眼云烟。
　　可少年的爆发出的光芒与潜能实在是万古无双，这般极致辉煌，亘古烁今的潜能，超出了秃顶老者的认知。
　　也跳脱了境界的束缚，上苍的压制。
　　一步走出，秃顶老者拉动着宏大威势的跨出了万里河山。
　　他那行将就木，暮气沉沉干瘪身躯中，没有一点气息流露。
　　可他一举一动都能磨灭天地间的本源大道，这是屹立在了大道极巅层次后所拥有的可怕气象。
　　……
　　几千万只兽潮大军，占据了方圆几千里的河山，密密匝匝，挤满了大地，掩盖了江河。
　　夏长青一路杀去。
　　那威不可挡之势，好像是要杀出一条血路来了。
　　后方十几名仙门掌教还在浴血奋战，他们没有夏长青那么轻松，要面对的不止是无穷无尽的凶兽大军扑杀，还要与一头头准圣级别的大妖相角逐。
　　九头真龙巨兽也在与三头古圣大妖厮杀，比之十几名仙门掌教的战斗惨烈多了。
　　哗啦啦
　　手中剑胎染成了血红色，躯体外的战甲也变成了赤红色。
　　夏长青放慢了速度，他气喘斗牛，肉身暗淡，有种精疲力尽的迹象。
　　拿出一株万年圣药吞噬到肚子里去，夏长青一边炼化万年圣药的药力，一边提起那一身逆天勇力的扫灭着铺盖在前方的凶兽大军。
　　几个时辰过去后。
　　日薄西山，晚霞如火。
　　大地上血流漂杵，堆尸如山的景象，如一幅灿烂惊悚的画卷
　　夏长青杀出了兽潮大军，劫后重生之余的遁向了大荒外部。
　　一刻也没有停留。
　　那跟随他来到大荒内部的仙门掌教们是死是活，他根本就不在意。
　　九头真龙巨兽是不是还活着，他也不在乎了，演的就像是真的一样。
　　几天时间过去后，夏长青出现在大荒深处的一处溪流前，到此刻都没有什么大恐怖来袭。
　　夏长青刹那的怀疑，一屁股的坐在了地面上。
　　给人的感觉就是一种逃出生天之后，心神放松的画面，没有一点弄虚作假。
　　天色阴暗。
　　夏长青坐在地面上休息了片刻，准备起身离开。
　　就在这个时候，他身体僵硬，接着无法动弹，然后连思维也是也受到了压制。
　　且呈现到夏长青眼中的山河大地，花草植被，全然变成了灰色，没有一点生命色彩可言。
　　呼哧哧
　　伴随着一阵刺骨摄魄的寒风吹来。
　　一个老者出现了。
　　衣袍陈旧的秃顶老者，风吹残烛之象，周身没有掩天蔽日的威势，也没有大道法则的流淌。
　　他一步一步走过静止不动的溪流，站在了夏长青身前时，声音沙哑的道：“老夫王渊，王家大祖。”
　　一上来，秃顶老者就道明了身份。
　　王家大祖？
　　夏长青口不能言，身体，意识，法力，气血，均是被放逐了般。

第二百八十章；王家大祖
　　诸天宇内的时间流动一如是被冻结住了。
　　在这令人毛竖骨寒的诡异中，花草树木，大岳山川，无一不是失去了色彩。
　　还能看到一只只鸟雀，保持着上一个动作的停在了高空上。
　　地面上爬动的蚂蚁，空气中飘动的灰尘，水流下游动的鱼儿。
　　乃至于烙印在冥冥之中的大道法则都陷入到了无法挣脱的静止内。
　　夏长青也不例外，天上地下，只有骤然降临到前方的秃顶老者可以活动自如。
　　“老夫的名号，你或许没有听说过。”
　　笑起来瘆人的秃顶老者，自说自话的描述道：“可王家你应该知道的，荒域下游五大长生世家之一。”
　　夏长青瞳孔收缩，原来如此。
　　这老家伙是王家的人。
　　“这般杀了你，可惜，老夫曾与多尊拥有大帝之姿的无上人杰一起角逐帝路。
　　最终落寞。
　　自诩也是见识过一些超古越今，惊天动地，让老夫都望而生畏，由衷佩服的盖世英杰的。
　　可那些人加在一起，也不及你这一身峥嵘。”
　　王家大祖虚伪的笑着，皮包骨肉的脸庞，扭曲在一起，呈现出的笑意就与厉鬼没什么区别，口中发出的言语也能惊动三千道州。
　　曾与多位拥有大帝之姿的盖世天骄一起角逐帝路？
　　仅此一句话，就能证明这个王家大祖，是一尊存活了无数岁月的老怪物！
　　他目光森森的注视着夏长青，仿佛凡俗男子窥见了九天玄女。
　　夏长青：？？？
　　看就看吧！老东西竟然还得寸进尺，伸出手的扒拉着夏长青的身体。
　　“恩，不错，肉身成圣，古往今来又有几人可以肉身成圣？
　　小家伙你二十岁不到就把肉身锤炼到如此禁忌领域，遇到那十二仙体内的不灭金身也不遑多让了吧。
　　一身气血也如此旺盛，啧啧，老夫实在是……”
　　王家大祖贪婪的道：“老夫真的是不想杀了你了。”
　　夏长青不能说话，亦不能动弹，唯有流露出鄙夷眼神。
　　“要是可以夺舍你这一具躯壳，继承你这无上根基，哪怕是斩去一身修为，从头再修，老夫也心甘情愿呀，可惜。”
　　王家大祖摇头。
　　且不说夺舍之举有违天道，会承受莫大反噬，不被天地万道所认可。
　　退一万步说，夺舍过程中还要经历意志上的对抗。
　　王家大祖没有把握在那意志角逐内取得胜利，不是他意志太弱，而是少年的存在，称得上是末法纪元以来从未有过的一道异类了。
　　夺舍这样一尊逆天盖世的无敌人杰，不可能做到万无一失。
　　所以说，王家大祖只能唏嘘感叹，咬牙切齿的放弃了这种念头。
　　这就如同一个快要饿死的人，看到了一只涂满毒药的烧鸡。
　　吃了，马上就要死！但可以当一个饱死鬼！不吃，就要在痛不欲生内死掉。
　　两种选择，哪一种都是一种折磨。
　　夏长青无语，感情这老家伙贪婪欲滴的打量着自己，还上来扒拉自己，是想要夺舍自己？
　　也对。
　　就夏长青这样的肉身品质，亘古凌今的无上道基，天地间蛰伏的老怪物，那个不想啃一口？
　　“想说话吗？”
　　“老夫布置了这么久，就为了把你引出玄州之地。”
　　“在老夫这封天绝地的禁锢内，你没有祭出体内仙物的可能性，不管你有没有随身携带那仙殿。”
　　王家大祖幽幽地讲述着，似乎一切都在他掌控之中。
　　夏长青发现自己可以讲话了，吁了口气的道：“大夏皇朝东西南北，一夕间相继爆发兽潮入侵，就是你在背后捣的鬼了？”
　　王家大祖承认了，“是老夫又如何。
　　一开始知晓你待在瑶池圣地中，老夫我总不能杀入一座万古圣地内吧？
　　后来得到消息说你回到了大夏皇朝！同理，老夫也不可能潜入大夏皇朝，你大夏皇朝可是有着两件极道帝器，暗中亦有不弱于老夫的存在。
　　思来想去，老夫就有了这个主意。
　　凭你在气运之争内大杀四方，无法无天的性情来看，得知兽潮/入侵玄州之地，祸乱大夏皇朝边境，不可能不趁此历练一番自己。
　　就算你不来，老夫也有法子引出你。”
　　夏长青嗤之以鼻，说的老东西你好像无所不能了一样。
　　“灵玄宗掌教是怎么一回事？”
　　王家大祖笑了，接着一脸阴森沉重，“你果然觉察到了。
　　也对，无论老夫布置的如何天衣无缝，身怀大气运加持的你，都可以生出一些感应。”
　　说到这里，王家大祖猛然道：“觉察到了危险靠近还怡然无惧，深入大荒？你是暗中通知了大夏皇朝的古祖们？”
　　王家大祖警惕扫了一眼，方圆百万里的天地无所遁形，就是大宇宙星空内的景象也一览无余的呈现到其眼中。
　　“省点力气吧，本太子要是那么做了，瞒得住你这老狗的眼睛吗？
　　再者说了，就算是古祖爷爷们来了，也不见得可以拦得住你吧！”
　　夏长青眼中的王家大祖，修为莫测可恐，在夏长青所见的当世生灵内，也只有重瞳大姐，大帝古墓内的人形生灵，人族大帝可以凌驾其上。
　　这王家大祖的修为，很可能超出了圣道领域的存在。
　　“言之有理，那你小子就是不怕死了？亦或是觉得老夫奈何不了你？”
　　王家大祖森森然的哼了一声。
　　“本太子可没那么说，可你王家完了。”
　　夏长青淡然的道：“此刻本太子一身道行受到禁锢，正如你所说，什么底蕴都施展不出来，你可以易如反掌的轰杀掉我，可你路走窄了。”
　　王家大祖不明所以，癫狂吼道：
　　“杀了你，王家再无后患！之后那些与你有过因果的势力，便会齐聚一堂，与老夫一起埋葬掉大夏皇朝。”
　　这老头疯了！
　　斩杀夏长青之后，还想要埋葬大夏皇朝。
　　可也不是没有机会，夏长青举世皆敌，一旦陨落，这老家伙振臂一呼，荒域下游，荒域中游。
　　甚至于荒域上游的太古族五大帝族都会云集响应。
　　大夏皇朝就是不朽皇朝，也顶不住举世讨伐。
　　……

第二百八十一章；三千道州宏大，世界频道沸腾
　　“古往今来半道夭折的逆天英杰不在少数，你只是其中一个，老夫会确保你没有一点血肉残骸，一缕神魂意识残留于当世。”
　　王家大祖面如厉鬼，声音沙哑尖锐的低吼道。
　　夏长青不发一言，尝试着祭出体内的镇天古碑与青铜仙殿。
　　可这王家大祖封天绝地的截断了周天宇内的时间流动，往日里一念之间就可以祭出的镇天古碑，青铜仙殿，一点回应都没有。
　　再就是王家大祖手掌如大道洪炉般，将夏长青拘禁到了其手掌心内，以其毕生修为，瞬息间的炼化掉了少年的肉身与神魂。
　　真的是一点痕迹都没有留下。
　　可王家大祖还不放心，又以无上修为，推衍天机，探查诸天八荒，一遍遍确认了夏长青尸骨无存，万古成空后。
　　才是如释重负的看向了夏长青被炼化之后，留下来的两件东西。
　　一件是青铜仙殿，另一件就是镇天古碑。
　　其实还有很多东西，可夏长青有一个习惯，一身资源，包括天帝剑胎，都储存在青铜仙殿里。
　　“仙殿？”
　　王家大祖两眼发绿。
　　夏长青手里有着一座古铜仙殿，而今已经不是什么秘密。
　　末法时代中，仙器万古罕见。
　　一件仙器碎片出世，都能引得荒域大乱，宇宙动荡。
　　一座完完整整的仙殿，对于王家大祖的诱惑力，毋庸置疑的巨大。
　　可当王家大祖想要把青铜仙殿占为己有时，青铜仙殿迎风见涨，变得有山岳那么大。
　　布满铜锈的殿体内部，滚滚蔓延出的至高宏大气韵，席卷九天十地之势的击穿了王家大祖的身体，吓得王家大祖如避蛇蝎的后退到了数十万里外。
　　一波未平一波又起，镇天古碑紧跟其后的迸发出了镇压古往今来，碾碎诸天神佛的庞大威能。
　　与青铜仙殿的本源气息交织在一起，恍如两尊真仙降世，惊颤三千道州，卷动当世风云。
　　“那里是大夏皇朝的方向呀！”
　　“不对，是大夏皇朝以外的天地。”
　　“这是何等气息？仙道生灵出世了不成？”
　　“绝天地通的岁月里，哪里还有仙道生灵存在？依我看，是有仙物出世还差不多。”
　　青铜仙殿，镇天古碑自主复苏产生出的气息，如一场灭界风暴的席卷着无边浩瀚的三千道州。
　　举世喧嚣之时。
　　王家大祖脸色阴沉不定的吼出了声，青铜仙殿不说，那一座古老神秘的天碑，竟然也是一件完整无缺的仙道神器吗？
　　一个小辈，居然身怀两件仙物？
　　如今两件仙器自主复苏，他就是通天道行也压制不住。
　　是走还是留？
　　王家大祖一时拿不定主意。
　　半个时辰左右，受到青铜仙殿，镇天古碑吸引，一批伟岸身影浮现在了大荒深处。
　　“怎么回事？”
　　左边衣袖空空如也的夏光烈，俯瞰着复苏之中，震动了三界六道，惊颤了诸天大宇宙的仙殿古碑，心头有种不好的预感。
　　王家大祖毫不顾忌，声音宏大，传遍一座座州域，“大夏太子，血债累累，举世为敌。
　　老夫已经将其抹杀！而今留下两件仙物，凡我人族修士，皆可得之。”
　　三千道州轰鸣。
　　大夏太子陨落？
　　这可能吗？
　　气运之争中的举世称尊，气运古星外的逆天伐道，这都是荒域历史上从未有过的壮举！
　　如此雄视古今，万古无双的人杰天骄，堪称应劫而生，天地主角，怎么会一下子就被扼杀掉了？
　　“我看是真的！那小畜生杀人盈野，无法无天，这一次是遭报应了！”
　　“明枪易躲暗箭难防，这大夏皇朝的保护措施再怎么无懈可击，也挡不住那大夏太子处处结下仇怨所带来的因果。”
　　“哈哈哈，总算是死了啊！没有了这大夏太子，大夏皇朝也危在旦夕！就等着众多势力一起讨伐大夏皇朝吧。”
　　“仙物？那大夏太子手里不是只有一座古铜仙殿吗？怎么说有两件仙物？”
　　……
　　八荒宇内炸开了锅，各种议论声如洪水一样的泛滥开来。
　　已经有圣地道统，长生世家，不朽皇朝，开启空间域门，传送至玄州之地。
　　世界频道同样不太平：
　　“陈某人死了！”
　　“你才死了呢！我老公怎么可能会死？你就是嫉妒！”
　　“陈某人是你老公？你怎么不说陈某人是你爹呢！”
　　“静一静，消息千真万确，有神秘至强者，言称自己镇杀了陈某人，陈某人死后还留下了两件仙物呢。”
　　“不愧是陈某人，手中已经有着两件仙物了，可怜我手中只有一把杀猪刀，好在是千年寒铁铸炼而成，杀人不沾血，好用！”
　　“持续关注中。”
　　“有没有现场的朋友，解说一下，我不相信陈某人就这么没了，他毕竟是我炎黄的血脉呀！”
　　……
　　王家大祖的一句话，在三千道州，在世界频道，掀起了如出一辙的惊涛骇浪。
　　“他说的是真的吗？”
　　“胡说八道！小长青身怀大气运，怎么可能被他杀害。”
　　大夏古祖们面面相觑，彼此眼中写满了骇然。
　　大夏皇朝未来可否君临天下，统御诸天，希望全都寄托在夏长青肩头。
　　这要是死了，大夏皇朝所有的希望也就破灭掉了，后续所面临的麻烦，也是毁灭性的。
　　“不要冲动，先把状况搞清楚再做定论！”
　　夏光烈极力的维持着平静，他打量着王家大祖，只觉得背脊生寒，万念俱灰。
　　太强了！
　　就不是一个次元的存在！
　　“人道……至尊！”
　　许久，夏光烈一字一顿的道出了四个字。
　　古祖们如遭雷击。
　　那个行将就木，骨瘦嶙峋，大喊着自己扼杀了夏长青的老东西，竟然是一位人道至尊？
　　至尊大道，那可是超脱圣道领域后的至强序列！
　　上古纪元后，当世再无帝境生灵，就是人道至尊也都相继隐世不出。
　　一般强者不可能扼杀得了夏长青，可要是一位人道至尊出手，那可真是……
　　“你到底是何人！”
　　夏光烈眼睛猩红。
　　“桀桀桀，老夫王渊，王家大祖！”
　　王家大祖一点不隐瞒的回道。
　　……

第二百八十二章；你哥死了
　　“王家大祖……”
　　“长生世家王家吗？”
　　闻得王家大祖道出自己身份。
　　夏光烈的脸庞苍白到见不到一丝血色。
　　数十名古祖也都像是被抽走了灵魂般的僵住了躯体。
　　这样一尊驻足在人道至尊领域的老怪物，亲自出手的扼杀夏长青，已然是世所罕见的绝杀之举了，岂有失手之理？
　　人道至尊，是凌驾于圣道领域的无敌者，是仅次于大帝古皇以下的证道者。
　　当世或许有些不少人道至尊，可这一级别的生灵，受末法时代压制，大道无望，莫不是隐世不出，亦或是自封长眠。
　　夏长青再怎么逆天伐道，万古无双，在一名人道至尊的扼杀下，怕是也无半分存活之希望。
　　况且四野八荒都见不到夏长青的踪影，只有青铜仙殿与镇天古碑自主发光，映照三千道州的矗立在天空下。
　　霎那间的，徘徊在众位大夏古祖心头的那一缕侥幸就化为了乌有。
　　自责。
　　内疚。
　　愤怒。
　　怀疑。
　　种种情绪涌现在大夏皇朝古祖们的内心深处。
　　不久之前，夏长青还在他们膝下修行，还把那蕴藏着无上至高奥妙的“第三仙经”，毫无保留的传授给了他们。
　　少年的身上，担负着大夏皇朝崛起于三千道州的希望！
　　荒域百万年来也从未诞生出过犹如少年一般极致辉煌，杀伐决断，唯我独尊的盖世天骄。
　　可就是这样一条真龙，却在玄州以外的大荒深处，惨遭不测的夭折掉了。
　　“老匹夫！安敢如此！”
　　一名大夏古祖歇斯底里的扑向了王家大祖。
　　其余古祖也都是老泪纵横，怒不可遏。
　　王家大祖阴森森的笑着，动也不动，仅是一念间，就引得天地万道化作一条条秩序神链的击穿了扑向他的大夏古祖。
　　让一条条秩序神链击穿了肉身，鲜血迸溅三千尺的大夏古祖，眼中择人而噬的怒火没有熄灭分毫。
　　大吼着的焚烧了毕生道果！
　　今日就是拼的身死道消，魂飞魄散，他也要为自家孙儿讨一个公道。
　　“蚍蜉撼树！但老夫不杀尔等。老夫要让你们品尝到求生不得求死不能的滋味。”
　　王家大祖声色俱厉，笑容扭曲的禁锢着燃烧道果的大夏古祖。
　　他那骨瘦嶙峋，一阵风就可以吹倒的干瘪身躯内，蕴藏着横跨三界六道，睥睨当世八荒的大恐怖威能，“要说愤怒，老夫可是一点不亚于尔等！
　　我王家位列荒域下游五大长生世家之一，曾有大帝统御诸天，世代亦有人杰辈出，这是何等辉煌灿烂？！
　　可这一世，上到族长，下到年青一代，无一幸免的糟了那小畜生的毒手，就连帝祖留下来的传世帝器长生剑，也被你大夏皇朝夺去！
　　吾族颜面，荡然无存！
　　扼杀了这小畜生，可算是你大夏皇朝自作自受了！
　　要不是尔等放任此子无法无天，事情也不会发展到今天这一步来。”
　　夜枭般刺耳的嘲笑声，连绵不绝的从王家大祖喉咙里发出。
　　能够扼杀掉夏长青这样经天纬地，亘古烁今的天命之子，要他从灵魂深处的感到雀跃。
　　仿佛回到了将一尊尊天骄人杰踩在脚下，于帝路之上高歌猛进的年轻岁月，体内死气沉沉的鲜血都有着燃烧沸腾的迹象。
　　不出手抹杀大夏古祖们，也是要让大夏古祖们在自责内疚，愤怒不甘中痛不欲生。
　　“啊啊啊！”
　　“多言无益！一起祭炼镇天鼎！纵是天翻地覆，燃尽本源，也要宰了这老匹夫！”
　　大夏古祖们从失魂落魄，肝肠寸断内清醒过来。
　　没有庇佑好夏长青，是他们的错，现在他们可以做的，就是以牙还牙，以眼还眼。
　　人道至尊又如何，古祖们已经什么都不在乎了，凭他们合力燃烧本源，祭献道果的推动着传世帝器，足以对王家大祖造成毁灭性的打击。
　　“小长青，是大爷爷无能，害得你惨遭毒手，可你放心，大爷爷豁出这条性命去，也要让这王家大祖给你陪葬！”
　　夏光烈不加迟疑的祭出了随身所带的传世帝器镇天鼎。
　　接着还给远在玄州北境边陲抵挡兽潮大军的大夏皇主发去了传讯，要对方速速返回大夏皇朝祖地秘境，唤醒沉睡中的至尊古祖！
　　王家扼杀了他大夏皇朝的麒麟儿，斩断了大夏皇朝崛起于三千道州，统御诸天万域的未来。
　　这足以要大夏皇朝与王家之间掀起一场你死我活的大战！
　　……
　　瑶池圣地。
　　蟠桃园内。
　　跟着乌龟师傅修行了大半年的夏小号，举手投足都流露出一种绝世的风采。
　　娇躯玲珑，肌体晶莹的坐在一株盛开的蟠桃树下，时而从头到脚的弥漫出万法不侵的炽盛金光，时而化作浴火重生，不死不灭的仙凰。
　　经过这几个月不眠不休，日以继夜的锤炼，夏小号修炼出了第二道神形，正在攻克第三种神形！
　　可突如其来的瑶池圣地女弟子们，给夏小号带来了一个不好的消息。
　　“师姐你可要撑住呀！”
　　“唉，要不还是缓几天再告诉师姐吧，消息真假都还没有确定呢。”
　　“不行，师姐对咱们那么好，自从加入了大姐缔造出的月瑶帮，内门弟子都不敢欺负咱们了，这件事情必须告诉师姐！”
　　到场的瑶池圣地女弟子，有几十人之多，均是瑶池圣地外门弟子，还都加入了夏小号不久前创建的月瑶帮。
　　瑶池圣地的长老们对于夏小号这种另起锅炉，招兵买马，收买人心的举动，严厉训斥过夏小号。
　　可无济于事，加入月瑶帮的弟子越来越多，压都压不住。
　　“都给我静一静！”
　　夏小号喝道。
　　喧嚣声戛然而止。
　　夏小号威严的看向了一个心腹，那是一个满身奶气，五岁出头的小女童。
　　“回师姐的话，你哥死了！”
　　小女童天真无邪的回道。
　　“你哥才死了呢！”
　　夏小号恶狠狠的敲了一下小女头的额头，痛的小女童眼冒金星，憋屈的不行。
　　“师姐明鉴，消息是才传入瑶池圣地的，宇内八荒都在议论此事，王母和各位长老都赶去玄州之地了。”
　　一名女弟子提醒道。
　　夏小号倒吸冷气，直挺挺的倒在了地面上去。
　　“不好，师姐昏过去了！”
　　女弟子们惊慌失措。
　　……

第二百八十三章；岁月如刀斩天骄
　　一道道连接着不同州域的空间域门，鳞次栉比，绵延不绝的浮现在了玄州境内。
　　有古代大教教主巨头，也有长生世家族长，还有万古圣地圣主。
　　一夕间蜂拥而至到玄州境内的超级势力，数不胜数。
　　好像三千道州上所有的大人物都闻声而来了。
　　到了玄州之地后，又争先恐后的赶向了玄州外的那一座大荒。
　　而在这个时候，一声惊天动地的大爆炸声，将无边绵延的大荒山野，直接磨灭成了一望无际的沙漠戈壁。
　　夏光烈在内的数十名大夏古祖，疯了般的燃烧着道果修为。
　　合力祭炼出的传世帝器镇天鼎，荡漾着至高至圣的极道法则，磅礡滔天的灭世之威。
　　只是一击，就要方圆百万里的锦绣山河沦为寸草不生，狼烟滚滚的沙漠戈壁。
　　可惜，王家大祖并没有陨落身死。
　　屹立在人道至尊领域的王家大祖，一身大恐怖修为，毫无悬念的无敌于当世。
　　大夏古祖们祭炼出的极道法则还只是镇天鼎冰山一角的恐怖，可以审判天地间任何一名大能巨头，也能磨灭宇宙中的星河大道。
　　却不能抹杀掉王家大祖。
　　“桀桀桀，要和老夫拼命吗？”
　　皮包骨瘦的身躯内，渐渐荡漾出遮天蔽日气机的王家大祖，脚下涌动着如浩瀚汪洋般的大道洪流，身外还有隶属于人道至尊才能演化出的至尊法则。
　　他伸出那鹰爪一样干枯修长的手掌，抵在迎空砸向自己的帝器古鼎上去。
　　瞬间炸开的风暴，掀天揭地之势的搅动着周天宇内，可见王家大祖身形倒退，手掌流出血迹的景象。
　　“老匹夫！你杀我孙儿，血债血偿！今日你休想活着离开此方天地！”
　　古祖们状若疯癫的驱使着镇天鼎，体内源源不断飞出本源精血，融入到篆刻着先古遗民，洪荒万象的帝器古鼎里去。
　　犹如回应了古祖们的意志，从帝器古鼎里弥漫出的极道法则愈演愈烈。
　　天上地下白茫茫一片。
　　只能看到一尊环绕着极道法则符号的古鼎，一次次轰击着骨瘦嶙峋的王族大祖。
　　这般景象落入到赶赴至大荒深处的各方巨头眼中，一石激起千层浪！
　　“嘶，那老者是……人道至尊？”
　　“天啊，不敢相信！出手扼杀了那大夏太子的，是一位人道至尊？”
　　“苍天有眼呀，要扼杀那大夏太子，也只有人道至尊出手才能一击而中了。”
　　“不知这前辈是哪一方大势力走出。”
　　“这很重要吗？大夏太子举世皆敌！没有这一位前辈出手，也会有其他前辈痛下杀手。”
　　“人道至尊，超脱于圣道领域，这般级别的生灵，世所罕见，上一次有人道至尊出世，还是多少年以前的事情了？”
　　“绝天地通，末法时代！修为越是强大，就越是受到天地压制！大帝古皇消逝，人道至尊也就随之退居天地幕后了，可不代表这一级别的生灵就不存在了。”
　　……
　　陆陆续续抵达了大荒深处的强者们，心头震撼难以言喻。
　　光焰绚烂的风暴，席卷百万里天地，在哪风暴深处，王家大祖以人道至尊之威，正面与大夏皇朝古祖们血祭的极道帝器发生着争锋。
　　每一次的碰撞，都要玄州之地鬼哭神嚎，万灵悲戚。
　　每一次的交戈，都波及三千道州。
　　这样精彩绝伦，超乎想象的大碰撞，是可以载入史册，流传万古的。
　　也证明那个拥有着混沌重瞳，拥有着天下无敌之姿的大夏太子，真的是惨遭扼杀了。
　　“哈哈哈！遥想气运古星外，这小畜生还逼迫本教主交出本命精血，炼制元神命牌，以此来要挟本教主，不想会是这般下场。”
　　某一个古代大教教主，畅怀大笑，欣喜若狂的呼喊道。
　　“说得对，这小畜生狂妄过头了，空有独断万古之姿，而没有证道绝巅之修为，注定了他会有这般下场。”
　　“岁月如刀斩天骄，长生路上叹妖娆，这大夏太子称得上是近百万年来，盖压诸天宇内的逆天人杰了，一朝凋零，实在可叹。”
　　有人欢呼，自然也就有人感慨唏嘘了。
　　夏长青的存在，恍如一颗照亮了万古黑夜的璀璨大星，骤然陨落，也不过如此。
　　大道无情，因果轮回，不免要众多强者心中苍凉。
　　……
　　咚咚咚
　　绽放着极道之力的镇天鼎，上击九天下击九幽。
　　光芒大盛，迎风见涨，化作一座要把古今未来，三界六道都给镇压碾碎的庞然大物。
　　王家大祖的脸庞有了些许凝重。
　　他不把大夏古祖们搁在眼里，可不代表他能无视一尊传世帝器的威能。
　　况且大夏古祖们是在以生命血祭镇天鼎，牵引出的极道之力，遍布诸天，渗透万道。
　　“到此为止吧。”
　　合上了眼睛，王家大祖两手结印，冥冥中流淌的万道法则随他而动，环绕在王家大祖体外的至尊大道法则也是极致轰鸣的沸腾起来。
　　一道记载在王家大帝古经内的禁忌之法，就这么从王家大祖手中施展出来。
　　威势可想而知！
　　大地崩裂，沟壑交织，高空上还呈现出一口口黑洞般的深渊。
　　密密麻麻的大星陨石，从星空内陨落，轰击到大地上后，震耳欲聋，火光冲天。
　　众多强者毛发悚然，他们能感受到王家大祖发出的禁忌之法有多么惊天动地，太可怕了，把那一片天地间的一切都给湮灭掉了！
　　镇天鼎浮沉，夏光烈等大夏古祖口吐鲜血，遍体鳞伤的跌入到了大地深处去。
　　王家大祖也不太好受，强压着涌上喉咙的鲜血，后退了一步的消失在了天地间。
　　可他的声音却如洪钟大吕般的传入众多强者耳朵里，“这两件仙物，均是那大夏太子死后所留，算是老夫送给诸位的礼物！”
　　“老匹夫休走！”
　　“杀我孙儿！血债血偿！你今日遁走，来日我大夏皇朝也要灭了你王家！”
　　大地深处飞出的古祖们，恨意滔天，吼声如雷，奈何得不到回应，王家大祖像是真的走了。
　　……

第二百八十四章；两件仙物归属？
　　“王家？”
　　“这前辈是出自长生世家王家？”
　　“原来如此，长生世家亘古传承，有着人道至尊级别的超级巨头一点不稀奇，出世扼杀这大夏太子就更加合情合理了。”
　　“所言极是，那大夏太子在气运之争内扼杀了王家年青一代，还在气运古星外镇杀了王家族长，曾还夺走了王家传世帝器长生剑！
　　这一桩桩的因果，害的王家颜面扫地，威严尽失，盛怒之下走出一位人道至尊来，说得通。”
　　……
　　大夏古祖们咆哮怒吼，要众多强者知晓了王家大祖的来历。
　　很快的。
　　众强者的目光就落在了青铜仙殿，镇天古碑外。
　　夏长青手中有着一座青铜仙殿，举世皆知，一座仙殿的诱惑力，万古唯一。
　　现如今又冒出一座同为仙物的镇天古碑来，众多大人物的目光，不出所料的陷入到了贪婪震惊里去。
　　按理说，两件仙物都是夏长青所有，夏长青陨落之后，这两件仙物该归大夏皇朝掌控。
　　可在这个弱肉强食，大道为尊的天地间，没有几人会去遵循道德仁义。
　　再说了，大夏古祖们要是有能力驾驭两件仙物的话，早就收走仙殿天碑了。
　　“上一次荒域下游出土的那一件仙器，仅是一件仙器碎片，就引得天下大乱，血流漂杵，这两件仙物，要如何处置？”
　　“本教主认为，没有哪一方势力可以独自霸占这两件仙物！与其拼的你死我活，举世不宁，要荒域中游，荒域上游的宵小之辈趁虚而入，不如一起执掌。”
　　“封天老教主言之有理呀，这两件仙物，可为我荒域下游人族之底蕴！”
　　“奇怪，那王家大祖乃是人道至尊，为何对这两件仙物视而不见？”
　　“很简单，这两件仙物已成无主之物，还自主复苏了威势，强行镇压，大帝古皇都要万古成空！”
　　“那要如何占据？”
　　“仙器通灵，吾等大可以日夜祭祀叩拜，但在得到这两件仙物认可前，还要我等齐心合力。”
　　大荒中站着的古代大教教主，各方势力大能，相加有上万人之多，几乎就代表了三千道州上十之八九的巅峰道统。
　　除了极少数的身影外，上万名人族强者都已经把青铜仙殿，镇天古碑，看作了无主之物。
　　这样丑陋贪婪的嘴脸，当即触怒了大夏古祖们。
　　夏光烈也是怒不可遏，他本就是杀伐决断之人，只因年轻岁月时，北斗星域的那一场剧变，才要他渐渐沉稳起来。
　　可夏长青的死，让他心如刀绞，追悔莫及。
　　众多强者幸灾乐祸，冷眼旁观也就罢了，还张口闭口就要把青铜仙殿，镇天古碑，变成荒域下游人族的底蕴。
　　说得好听，还不是想要把两件仙物据为己有？
　　“尔等都给我听好了！”
　　“这两件仙物，是我孙儿留下来的唯一遗物！谁敢沾染，那就是我大夏皇朝的死敌！”
　　眼珠子赤红，夏光烈嘶吼道。
　　“呵呵，这话怎么说的，你那孙儿咎由自取，才有这魂飞魄散，尸骨无存之结局。
　　且从他身死道消的那一刻起，这两件仙物就是人人可得的无主之物了。”
　　身形伟岸，体外还有万道金光笼罩的大罗圣主，一点情面不留的讥讽道。
　　“咎由自取？你敢说我孙儿是咎由自取？”夏光烈发了疯，二话不说的祭出了镇天鼎，要把大罗圣主埋葬于此。
　　“大夏太子陨落，又不是本圣主所为，想要报仇雪恨，该去找那王家，与本圣主何干？”大罗圣主不为所惧，身外显露出一方金色大印。
　　大印煌煌，有镇压九天十地之气韵，毅然是一件传承帝器！
　　嘭隆隆
　　两件传世帝器轰鸣的撞击在一起，其威再度要这无边天地沦入到日月无光，万道哀鸣中。
　　转眼间。
　　大罗圣主身躯炸裂，鲜血淋漓的倒飞出去。
　　同为大能巨头，可他修为与夏光烈差了一个大台阶，复苏出的传世帝器，也就有着强弱之分。
　　突然。
　　继承了古秦皇朝新皇主之位的古秦皇朝皇主，头戴龙冠，身穿万龙袍的走出，皮笑肉不笑的道：“各位都看到了。
　　不先镇压了这些老家伙，就难以触及到两件仙物！
　　我古秦皇朝与大夏皇朝之间，血海深仇，无需多言！
　　诸位若是愿意，就与本皇主一起出手！”
　　蠢蠢欲动者不在少数，不朽皇朝树大根深，可今日在场的大人物，代表了三千道州十之八九的巅峰道统，一起出手，踏灭大夏皇朝都不是难事。
　　“想不到会是这么一个结果。”
　　坐在辇车内，仪态万千，雍容绝代的瑶池王母，长叹了一声的发去传音，“大势不可违，还望前辈三思，莫要让大夏皇朝自绝于三千道州。”
　　夏光烈瞄了眼辇车内的瑶池王母，惨笑没有吭声，他活了一大把年纪，今日也是时候燃尽残躯，拉着一些该死之人一起下地狱去了。
　　其余古祖也都如此想，没有保护好夏长青，断绝了大夏皇朝的未来，他们已没有颜面存活于世了。
　　……
　　大夏皇朝祖地秘境。
　　收到消息后，第一时间赶回了大夏皇朝的大夏皇主，先是强忍锥心之痛的幽禁了大夏皇后，跟着跪在了祖地秘境深处的圣山前。
　　千呼万唤，以血为引，伴随着鸟兽飞散，诸天颤动，万古岁月以来，沉睡在祖地秘境深处的三尊至尊古祖，前后走出了坍塌破碎的山岳。
　　“大祖再上，为我儿做主呀！那王家大祖以人道至尊之修为，出手扼杀我那孩儿。”
　　大夏皇主拜道。
　　“王家大祖？”
　　三位至尊古祖对视了一眼，有些茫然。
　　大夏皇主抬头解释，他也是第一次面见三位至尊古祖。
　　当知晓被扼杀的重重重重重玄孙，是一名有着混沌重瞳，有着九窍玲珑心，有着举世称尊的逆天妖孽时，三位至尊古祖勃然大怒。
　　“安敢绝我大夏皇朝气运！！！”
　　“无耻之徒，人道至尊的修为，出手扼杀一个弱冠之龄的小辈？”
　　完全知晓夏长青陨落，对大夏皇朝意味着什么的三名至尊古祖，目光望向了玄州外的大荒。

第二百八十五章；当世无人可以杀你兄长
　　瑶池圣地。
　　蟠桃园内。
　　夏小号已经在众多女弟子的紧急抢救下睁开了眼睛。
　　夏小号一跃而起，冲向蟠桃园外。
　　“等一下。”
　　白龟的声音响起，喊住了夏小号。
　　夏小号疑惑，卡姿兰的大眼睛里蒙着一层水雾，贝齿咬着嘴唇的道：“我要回大夏皇朝去！”
　　白龟摇了摇头，“放心吧，你兄长是不会死的。”
　　夏小号：？？？
　　白龟笃定道：“当世无人可扼杀你兄长。”
　　“真的？”夏小号欣喜的抹去了眼泪。
　　“为师是不会骗你的！”
　　“那你发个誓！”
　　“发什么誓？老夫说的话就是这天地间的至理！”
　　“那我也要回去看看！而且你要为自己说的话负责任！”
　　夏小号表情凶狠的吩咐道：“都给我听好了！
　　本公主要回大夏皇朝看我太子哥哥，你们给我盯着它，不准它逃走！
　　太子哥哥要是安然无恙，啥事都没有！要是太子哥哥死了，我要把你这乌龟丢到炉子里烧死！”
　　白龟：？？？
　　一日为师终身为父呀！
　　小姑娘拜它为师以来，挺尊师重道的，怎么一涉及到兄长，就变得大逆不道了呢。
　　它壳硬，不怕真金火炼，斧砍刀劈。
　　可它怕疼，稍稍磕碰一下都心疼自己，火烧对它而言，算是十大酷刑之一了。
　　“师姐你放心的去吧，我们会监视着乌龟，不让它逃走！”
　　几十名瑶池圣地女弟子，一个个脸蛋白皙俏丽，却犹如一尊尊魔鬼的包围了白龟。
　　“沃日你祖宗！”
　　白龟缩回了龟壳里。
　　……
　　大荒深处。
　　风起云涌，鬼哭神嚎。
　　古秦皇朝皇主的煽动下，现场上万名强者内，一大部分都蠢蠢欲动的露出了气机。
　　只要镇杀了大夏古祖们，他们就有机会得到夏长青留下的两件仙物。
　　哪怕是一起掌控，也可以通过两件仙物，来博取一世大道与无穷造化。
　　这一份诱惑，当世没有人可以拒绝。
　　“动手！”
　　几千名人族大能，同一时间的发出了杀伐大术，绝世神通。
　　闪烁着“道”与“法”的大杀器也有几千件之多的出现在了天空上。
　　铺天盖地的道法神通，杀伐大术，还有几千件杀伐大术引起的各种异象神辉，万道瑞彩，要这天上地下一片愁云惨淡。
　　大夏古祖们合力推动着镇天鼎，可出手的人族大能太多了，还有大罗圣主，古秦皇朝新皇主祭出的传世帝器吞吐极道法则。
　　刹那的乾坤破碎，混沌气浮沉，镇天鼎落在了大荒深处，大夏古祖们也都躯体炸裂的变成了一团团血雾齑粉。
　　“看本皇主的！”
　　古秦皇朝新皇主神色狰狞，投出传世帝器九龙玄黄鼎，欲要炼化大夏古祖们的神魂。
　　生死存亡之际。
　　一尊夺天地之造化，无瑕无垢，神神圣圣的三宝玉如意，映照着亿条赤霞，无量仙辉的击退了九龙玄黄鼎。
　　“瑶池王母！”
　　古秦皇朝新皇主有些恼羞成怒，叱喝道：“险些忘了，瑶池圣地与大夏皇朝往来甚密，可这大夏皇朝太子举世皆敌！
　　他招惹的因果，不会因为他的陨落就烟消云散掉。
　　大夏皇朝能否延续下去都是一个问题，你瑶池圣地也想要落得举世皆敌的下场吗？”
　　瑶池王母一言不发，她能做的也就这么多了。
　　“是谁诅咒我大夏皇朝无法延续下去了？区区古圣道行，卑微如蝼蚁，也敢口出不逊。”
　　承载着宏大莫测意志的声音，似从无尽岁月前传来的轰击到了当世。
　　接着要上万名人族强者心惊肉跳，瞪目结舌的一幕发生。
　　那是三道身影，伟岸如神明。
　　居中的男子三十岁左右，丰神如玉，光照千秋，脚下有万道匍匐，身外有真龙仙凰，三千神魔受到镇压碾灭的可怕景象。
　　与其同行的两个老者也都非比寻常，一个渊渟岳峙，霸道冷厉，眼中烙印的大道符号，至高繁奥到了极致。
　　另一个长发浓密，身形强健，不像是一个老者，倒像是一个横压诸天巨头的雄伟魔主。
　　三人忽远忽近，居中青年男子口中轻叱，言出法随般，发出的鸿蒙道音，无孔不入，逆天换地。
　　古秦皇朝新皇主惨叫，他的身躯炸裂，神魂也凋零破灭成绚烂光雨。
　　一声轻叱就抹杀掉了不朽皇朝皇主？
　　众教主巨头不寒而栗，这是什么存在？古秦皇朝也太倒霉了吧，上一任皇主死了还没多长时间，新任皇主又被人宰了。
　　倒也是一件趣事了。
　　重塑了肉身的大夏古祖们，看着到来的三道伟岸身形，不加迟疑的迎了上去，“拜见三位大祖！”
　　身份不言而喻。
　　王家大祖是人道至尊，能要大夏皇朝古祖们跪拜的大祖，无疑也是屹立在人道至尊领域的超级巨头了，还一下就冒出三尊来！
　　“王家老贼以人道至尊之修为，出手扼杀我大夏皇朝麒麟儿，断我大夏皇朝一世气运，还请三位大祖讨伐王族！”
　　“小长青是我们一手看着长大的，他有成仙之姿，皆是我等疏忽大意，才致使他惨遭不测，不灭了王家，老夫死不瞑目！”
　　血泪盈襟。
　　跪拜在大夏皇朝三名至尊古祖前的大夏古祖们，恨不得即刻就杀上王家。
　　“事情，我们已经知晓。”
　　飘逸出尘的至尊古祖，名为夏千羽，地位还在两名至尊古祖之上，相貌风采也更加出众。
　　他无奈的道：“王家此举，的确是欺人太甚！扼杀天骄之举，自古有之！可人道至尊，出手扼杀一个弱冠之龄的小辈，本祖既然苏醒了，就不会就此罢休。”
　　面容平静，但现场所有强者都能感受到，这位至尊古祖已经是怒不可遏了，其体内散发出的至尊波动，威压三千道州，贯彻宇宙星空。
　　没有刻意针对，就要现场一尊尊屹立在圣道领域的大能巨头喘不过气来。
　　“风雨欲来呀。”
　　“双方皆有人道至尊出世，王家一旦与大夏皇朝交战，荒域下游再无安宁之日。”
　　“鹅蚌相争，渔翁得利，咱们就坐等好戏吧。”
　　……

第二百八十六章；我陈某人没死！
　　“啧啧啧，这待遇，陈某人一死，举世沸腾，荒域下游的各大古代大教巨头，圣地圣主，不朽皇朝皇主，长生世家族长，蜂拥而至的降临到了玄州之地。”
　　“应该没事吧？陈某人要是死了，怎么这么长时间过去了，都还没有陈某人已无生命特征的消息发布到世界频道上来？”
　　“大家都在讨论陈某人，插个/嘴，怎么样才能溶解掉毛发与骨头，有文化程度的传授一下。别误会，我家养的羊死了，正想办法处理尸体呢。”
　　“？？？？”
　　“羊死了开席啊，要不就挖个坑埋了，你这不对劲啊。”
　　“可能是得病死的，不毁尸灭迹，就要祸及全村。”
　　“兄弟，自首吧！你这样不是办法，天网恢恢疏而不漏，法外狂徒是支撑不了多长时日的。”
　　“这孩子已经形成了一套基本自我价值观，在没有新的知识介入之前，是无法改变它的认识与行事方式的。”
　　“人才啊。”
　　“听君一席话，沉思三分钟呀。”
　　…………
　　大夏帝都。
　　夏小号从空间域门内摇摇晃晃的跌落下来。
　　她直扑大夏皇宫而去，亮明身份后，一路无阻的跑到了后宫凤鸾殿外。
　　得知大夏皇主把大夏皇后幽禁，还封印了大夏皇后一身道行，夏小号脸如死灰，眼眶后哗啦啦的往外流眼泪。
　　一颗一颗的，像是琉璃宝石一样晶莹剔透。
　　在她印象里，父皇母后就是举案齐眉，琴瑟和鸣的榜样，而且要是单论家庭地位，大夏皇主还不如大夏皇后呢。
　　如今却幽禁了大夏皇后，还封印了大夏皇后的修为。
　　其背后的原因，以夏小号今时今日的智慧，已经是隐隐约约的感觉到了。
　　“太子哥哥！”
　　夏小号瘫软在了台阶上，哇哇大哭。
　　她心窝子疼。
　　……
　　“两件仙物，还都完整无瑕？”
　　目光落在了青铜仙殿，镇天古碑外的至尊古祖夏千羽，脸色越发阴沉刺骨了。
　　混沌重瞳，万古无敌，古往今来也没有几双，更何况夏长青还有着九窍玲珑心。
　　这要不是有着震古烁今的潜能，通天盖世的大气运加持，怎么可能在这末法纪元中，身怀两件完整无缺的仙物？
　　一想到这，夏千羽就怒火中烧。
　　他作为大夏皇朝至尊古祖，早该出世为那重重重重重重玄孙护道的，有着这样一尊逆天独尊，风华绝代的麒麟儿在，大夏皇朝迟早是能一统诸天万域的。
　　“吾对不起那重重重重重重玄孙啊。”
　　“事已至此，不外乎是与王族血战到底！”夏光烈目框欲裂，眼眶淌血的吼道。
　　“这个是免不了的。”渊渟岳峙的至尊古祖，点了点头的问道：“你们可有执掌这两件仙物的法门？”
　　古祖们齐齐摇头。
　　青铜仙殿，镇天古碑，皆是夏长青的，怎么来的，无人知晓，他们又哪里有驱使两件仙物的法门。
　　“这可就不好办了。”
　　霸道冷厉的至尊古祖，口中发出的声音，闷雷一样响彻，“王族，自当讨伐！不死不休！可这两件仙物，理应归我大夏皇朝所有。
　　但没有驱使法门，就成了无主之物，强行镇压难如登天，多拖延一日，就多一分变数。”
　　大夏古祖们神情痛苦，终归到底还是他们护道不利，给了王族大祖可乘之机。
　　不为人知的角落里。
　　一丝一缕的轮回气升腾。
　　惨遭王家大祖扼杀的夏长青，通过“不死咒”，逆天改命的挣脱了轮回的束缚。
　　施展出不死咒后，夏长青可以无条件的复生，哪怕被磨灭所有肉身与神魂，这堪称是匪夷所思的能力。
　　唯一弊端也就是不死咒施展过之后，一年之内无法重复施展。
　　在被王家大祖磨灭的一段时间里，夏长青的意识如孤魂野鬼的游荡在此方天地间，目睹了后续所有经过。
　　而今有着大夏皇朝三名至尊古祖镇压当场，用不着担心再有什么人出手扼杀自己的举动发生了。
　　坠入冰窟深渊的冰冷感，迅速的散去。
　　横空溅起的轮回光雨内，夏长青归来了。
　　八荒具寂。
　　见到了少年重生的一双双目光，好像是见到了真仙驾到，天帝临尘般的瞪得浑圆。
　　站在天空下的少年，英武挺拔，风采盖世，五官比之女子还要完美，那一股空灵不食烟火的气质也是谪仙般动人心魄。
　　可又有着头角峥嵘，傲骨嶙峋之气概。
　　最引人侧目的还是少年那一双重瞳，举世唯一，莫测至高。
　　不管从那一个角度来看，这都是一个拥有着君临天下之势，独断万古之姿的年轻英杰。
　　从那一具挺拔身躯内传荡出的潜能，蓬勃旺盛到如一尊熊熊燃烧的仙道洪炉。
　　“大夏太子？”
　　“他不是死了吗？”
　　“怎么回事？这究竟是怎么回事？那王家大祖口口声声说他扼杀了这小畜生，他怎么还活着？”
　　“在人道至尊的镇杀之中，藏匿了一线生机？”
　　“这可能吗？可以修行到至尊领域的生灵，哪一个不是手眼通天，洞察幽冥。这大夏太子想要藏匿一线生机，比登天还难。”
　　“完了，本教主就不该来这的，他手里还握着本教主的元神命牌呢。”
　　“杀千刀的王家大祖！他这是坑害我等呀！”
　　短暂万籁俱静，天空下炸开了锅。
　　所有人都一脸不可思议。
　　谁能料到夏长青还活着？出手的可是人道至尊呀！
　　“我不是在做梦吧？”
　　大夏古祖们迷迷糊糊的靠近了少年。
　　伸出手扒拉了半晌，确定是有血有肉，做不得假后，老家伙们一个个欢天喜地的吼叫起来。
　　夏长青是以微笑道：“让古祖爷爷们担心了，孙儿很好。”
　　语罢，夏长青看向了三名至尊古祖，颇有威势的道：“还请三位古祖爷爷为孙儿护道。”
　　其实三名至尊古祖也挺懵圈的。
　　他们是人道至尊，这周天宇内的大道法则，万事万物都逃不过他们的感应。
　　在此之前，他们可没有感应到夏长青的存在。
　　少年根本就是凭空复生，这样的手段，闻所未闻。
　　……

第二百八十七章；你瑶池圣地也要出人
　　跨入圣道领域的大能巨头，可以滴血重生。
　　但也只局限于肉身上的涅槃。
　　一旦神魂本源遭受打击，那就是无法挽回的重创。
　　夏长青还只是斩道境，即使是肉身成圣，生命力旺盛如真龙，顶多也就是胳膊腿断了可以自己长出来。
　　但也需要一个过程，不可能一蹶而就。
　　此刻倒好，夏长青直接就复活重生了，没有一点征兆可言。
　　更诡异的是。
　　在夏长青复生之前的片刻内，现场有着这么多大能巨头，包括大夏皇朝三名至尊古祖，自始至终都没有人觉察到夏长青还有一丝一毫的生命能量存在于周天宇内。
　　这简直就像是从轮回中走入到了当世。
　　“活着就好，活着就好。”
　　夏千羽欣慰的降临到少年身前，他能感受到少年一身潜能，比他年轻时蓬勃旺盛了千百倍。
　　这哪里是一具肉体凡胎，说是真仙转世都不为过，“吾名夏千羽，是你重重重重重重祖。
　　你可以喊我一声大爷爷，在我身旁这两位，分别是你二爷爷，三爷爷。”
　　夏光烈：？？？
　　第二古祖：？？？
　　第三古祖：？？？
　　教育孩子的时候不见你们三个老东西！
　　这时候倒是跳出来抢孩子了。
　　大爷爷二爷爷三爷爷的称呼给了你们三个老家伙，那我们往什么地方搁？
　　“有何不妥吗？”
　　察觉到大夏古祖们脸庞难看，特别是夏光烈，第二古祖，第三古祖，脸部肌肉抽搐的厉害。
　　夏千羽疑惑的问道。
　　“没事。”
　　夏光烈苦笑。
　　在至尊古祖们面前，他也就是个孙子！
　　只能忍着！
　　“孙儿还是称你们为大祖吧，这样更加尊敬一些。”
　　夏长青晓得，这大爷爷的称呼，是夏光烈的，二爷爷三爷爷的称呼，是第二第三古祖的，乱了辈分可不好。
　　“也对。”
　　夏千羽点了点头的道：“原先是不知道你的存在，我们也是避世不出，这才给了王家大祖出手扼杀你的机会。
　　所以说，我们三人从今日起，寸步不离的守护着你，不会再给任何宵小之辈扼杀你的机会。”
　　“那就麻烦三位大祖了。”夏长青抬起头的看向了天空上的身影。
　　密密麻麻。
　　影影绰绰。
　　有古代大教教主，有万古圣地圣主，也有长生世家族长。
　　三千道州上有头有脸的人物，差不多来齐了。
　　“他要做什么？”
　　“不会是要大开杀戒吧？”
　　“亏得你还是一方教主，一个斩道境的小辈就把你吓成这般德行？”
　　“他可不是一般小辈呀，气运古星外，他用那一座仙殿，镇死了上千名太古族大能！”
　　被夏长青打量着。
　　众强者不寒而栗。
　　夏长青跃起的走向了瑶池王母的辇车。
　　可在进入辇车前一刻，一股力量从辇车内发出的震退了少年。
　　随之就听到瑶池王母一字一顿的怒斥道：“把衣服穿上。”
　　夏长青恍然大悟。
　　他借助“不死咒”逆天改命，复活重生之后，可谓是一丝不挂。
　　在场站着的都是声名赫赫，称霸一方的大人物，不拘小节。加之夏长青复生诡异，一时三刻也就没人发出声音。
　　可夏长青现在要进入瑶池王母的辇车。
　　要说瑶池圣地是荒域下游的一处人间仙境，圣地内全都是冰雪剔透，洁白如玉的仙子，瑶池王母就是统御众仙的女仙之首。
　　大庭广众之下，放一个少年，不着寸缕的走入其车辇内，这传出去像什么话？
　　“失礼了~”
　　夏长青干笑的穿上了气运古星外得到的神蚕玉袍。
　　一尘不染的神蚕玉袍，流淌着密密麻麻的黑色神纹，阳光的映照下还绽放着灿灿金光。
　　这是用太古神蚕吐出的蚕丝编织出的法衣，没有大道法则烙印，可价值不亚于防御类的至尊法器。
　　与少年那雄视古今，超凡脱俗的气质融为一体后，散发出一种公子世无双，陌生人如玉的明亮风采。
　　“就一句话，说完本太子就出去。”
　　踏入到瑶池王母的辇车内，夏长青道：“王家老匹夫不讲武德，以人道至尊修为，出手镇杀本太子。
　　这一笔账，本太子要与他王家清算到底，也正好籍此震慑诸天域内，要那些抱有与王家老匹夫一样想法的势力都给我老老实实的待着。
　　这件事情，瑶池圣地也不能袖手旁观，麻烦王母回去，喊出你瑶池圣地的至尊，与我大夏皇朝一起攻打王族。
　　过程也很简单，杀人！本太子要杀的王家鸡犬不宁，杀的这八荒宇内都对本太子敬而远之！”
　　人敬我一尺，我还你一丈。
　　王家老贼不讲武德，夏长青就要让他万倍偿还！
　　弱肉强食的世界，也没有道理可言，你杀我一人，我灭你满门，古今如此！
　　瑶池王母愣了下，杀气如此之重，这小东西不会是真的要覆灭王家吧？
　　“你可知这么做，要付出多少代价？”
　　“你可知道战端一开，整个三千道州都要受到波及？”
　　屏住了呼吸的，瑶池王母注视着少年。
　　夏长青转身就走，“老匹夫都朝本太子痛下杀手了，本太子还管他天翻地覆？
　　你瑶池圣地至少也要给派来两名人道至尊，别说没有！
　　瑶池圣地要连两尊人道至尊都请不出，也就枉为万古圣地了。”
　　好大口气，红口白牙一张嘴就要瑶池圣地派出两尊人道至尊助战，到底谁才是瑶池王母？
　　“那我瑶池圣地可以得到什么好处？”
　　利益面前，父子可以相残，兄弟可以萧墙。
　　瑶池圣地与大夏皇朝关系密切，还有夏长青与清涟圣女的结姻之举，可这涉及到利益，瑶池王母作为瑶池圣地的女圣主，不得不有此一问。
　　“好处吗……”
　　夏长青回头道：“灭了王家后，大夏皇朝拿多少，瑶池圣地就能拿多少！等到本太子君临天下时，瑶池圣地也能鸡犬升天。”
　　瑶池王母：“……”
　　咱能换个词吗？
　　等你君临天下，那都多少年以后的事情了。
　　出了瑶池王母辇车。
　　夏长青环视八方，目光所至，静若寒蝉。
　　……

第二百八十八章；你给谁哭丧？
　　“本太子没有死，诸位应该很失望吧。”
　　夏长青打破了沉默，满脸温笑的质问着。
　　而被他质问的身影，随便挑出一个就是屹立在圣道领域的大神通者，要么就是古代大教教主。
　　“太子殿下说笑了，本教主听闻太子殿下遇害，恨不得将那罪魁祸首千刀万剐，挫骨扬灰。
　　而今看到太子殿下平安无事，风采依旧，自然是欢喜无限。”
　　某一名古教教主，强颜欢笑的回道。
　　夏长青认出了此人，自己手里就握着这一教主巨头的元神命牌。
　　“不日之后，本太子将亲率大军，攻打王族，汝等可以隔岸观火，浑水摸鱼。
　　也可以站在王家那一头去，可丑话搁在前头，这一次不同于以往，王家老匹夫敢以大欺小，本太子就要他血流成河！
　　谁站在王家那一边，谁就是自寻死路！”
　　声如苍雷的传遍全场。
　　夏长青眸光凛冽，重瞳开阖的盯上了大罗圣主，直白的道：“你是走不掉了！”
　　大罗圣主：？？？
　　“太子殿下何意？事已至此，本圣主无意与大夏皇朝为敌！大罗圣地也不会站在王家那一边去，为何本圣主就走不掉了？”
　　夏长青眼神冷漠，仿佛在他眼中站着的不是一尊呼风唤雨，高高在上的圣地圣主，只是一个将死之人，“祸从口出这句话没有听说过吗？”
　　大罗圣主悚然。
　　他之前讥讽夏长青惨遭王家大祖扼杀，是咎由自取。
　　还鼓动在场众多大能，说夏长青死了，青铜仙殿，镇天古碑两件仙物就是无主之物，人人可得。
　　众多大能一起出手镇压大夏古祖时，这大罗圣主还祭出了传世帝器，算是除了那古秦皇朝新皇主以外，最卖力的一个了。
　　“我乃大罗圣主，小辈，你不要欺人太甚！”
　　大罗圣主喝着的躲藏在传世帝器的光芒中。
　　夏长青视若无睹，“一件传世帝器，护得住你吗？引颈就戮，还能留你一条全尸！”
　　场面落针可闻。
　　高高在上的圣地圣主，法力无边的古圣巨头，在夏长青这样一个斩道境的小辈面前，竟是落得如此卑微的下场。
　　“麻烦三位大祖出手，斩杀此寮。”
　　夏长青望向了夏千羽，漠然道。
　　“你……不能杀我！本圣主是大罗圣主！”
　　大罗圣主乱了方寸。
　　“那又如何，我这人道至尊，还杀不了你这蝼蚁浮尘？”
　　无需三名至尊古祖一起出手，夏千羽掠出，脚下踩着一条鸿蒙紫气大道，抬手发出的一击，惊天石破，震动宇宙。
　　径直轰飞了飘浮在大罗圣主身前的传世帝器。
　　第二击发出时，不出悬念的磨灭掉了大罗圣主的神魂肉身，一点痕迹没有留下。
　　“还要杀谁。”
　　两名至尊古祖异口同声的问道。
　　“有可能的话，今日到场的，孙儿一个也不想放走。”
　　夏长青喃喃自语，说出的话，令得全场身影的亡魂皆冒。
　　“开个玩笑。”
　　夏长青心里清楚，要是杀了在场所有人，也就等于是把荒域下游十之八九的巅峰道统都给得罪了。
　　各大道统隐世不出的老怪物，必然倾巢而出，一拥而上的讨伐大夏皇朝，没必要把事态发展到那个地步去。
　　当下主要的目标，是长生世家王族！
　　“散了吧，本太子要回去召集大军了，攻打王族之时，各位可以从旁观战，也好见识一下我大夏皇朝是怎么覆灭他王家的。”
　　夏长青漫不经心的讲道，一如再说一件轻而易举的事情。
　　覆灭王家？
　　荒域下游曾也有长生世家，不朽皇朝覆灭，可那都是多少岁月以前的事情了。
　　王家贵为荒域下游五大世家之一，有传世帝器，有大帝传承，背后还不知隐藏着多少人道至尊。
　　不朽皇朝的底蕴，比之王家也就半斤八两。
　　要覆灭王家，即便是成功了，也是杀敌一千自损八百，得不偿失呀。
　　但众人转念一想，夏长青手中有着两件仙物，大夏皇朝的三名至尊古祖一起祭炼，要覆灭这王家，似乎也不是什么难事。
　　“走吧，多呆一刻，老夫都提心吊胆。”
　　“呵呵，天道何其不公，怎么就孕育出这样一个杀伐决断，荼毒天下的小魔头来。”
　　“现在说这些没什么用，王家老匹夫堂堂人道至尊，扼杀一个斩道境的小辈都能失手，活该被大夏皇朝覆灭！”
　　“这大夏太子还活着的消息，很快就会传遍天下，且看王家怎么应对。”
　　……
　　众大能巨头四散而去。
　　刹那间就不知所踪了。
　　九头真龙巨兽从天边处飞来，金灿灿的躯体外还残留着多日前在兽/潮大军内，与三头古圣大妖拼杀时留下的重创。
　　跟在九龙沉香辇后的是巨鼎宗掌教在内的三名仙门掌教。
　　另外十几名跟着夏长青进入到这大荒深处的仙门掌教，全都死在了王家大祖制造出的兽/潮/中。
　　“虽说一切都是那王家老匹夫捣的鬼，可本太子也要负一部分责任。”
　　夏长青唤来巨鼎宗掌教，给了对方一亿斤极品源石，一百株万年圣药，三十件杀器秘宝，让他妥善分给十几尊仙门大教。
　　灵玄宗列外！
　　那灵玄宗掌教勾结王家大祖，引得夏长青走入大荒深处，纵是被胁迫，也罪无可赦，索性是作茧自缚的死在了兽/潮大军内。
　　大夏皇主现身，他是来拼命的，自家儿子都被人家戕害了，他要不拼命，那就不是人。
　　“父皇。”
　　夏长青喊道。
　　大夏皇主：？？？
　　伤心过度，出现幻觉了？
　　大夏皇主对自己挺狠，抬手就是一巴掌。
　　夏长青：？？？
　　“小长青还活着，你没有做梦。”
　　夏光烈提醒道。
　　“我儿还活着？”
　　大夏皇主难以置信。
　　“一切回去再说吧。”
　　夏千羽撕开了一条时空裂缝，带着众人走了进去。
　　……
　　大夏皇朝。
　　后宫。
　　凤鸾殿外的长廊下。
　　“太子哥哥。”
　　“哇哇哇！你死的好惨！”
　　“我一定要给你报仇！”
　　“你放心的去吧！”
　　夏小号蹲在地面上，一边烧着让宫娥搜集来的金元宝，一边哭天喊地。
　　真哭！
　　伤心得很！
　　“你在给谁烧纸？”
　　……

第二百八十九章；会晤女皇主
　　夏长青满头黑线。
　　他还没死呢！这小丫头片子就跑回来给自己哭丧了？
　　还烧金元宝。
　　还大言不惭的要给自己报仇！
　　“鬼！”
　　夏小号一激灵的蹦了几米高，身体也如同小鸡仔般的哆嗦起来，吹弹可破的脸蛋外，泪眼婆娑的道：“你别过来……”
　　夏长青哭笑不得，可看着少女那哭花了的脸，心里又有一股暖流划过。
　　龙行虎步的跨上前去，夏长青抓起了夏小号的胳膊，拨开衣袖，露出那莲藕般雪白的手臂，跟着一口咬了下去，问：“疼不？”
　　夏小号：？？？
　　“疼就说明我不是鬼！”
　　夏小号：？？？
　　“是谁让你回来给我奔丧的？”
　　“没人。”夏小号木讷的晃了晃脑袋，下一刻的炸开了毛，“太子哥哥你没死呀？！”
　　这是什么反应？此时此刻才意识到夏长青还活着吗？
　　“对，我还活着，你觉得这天地间有人能杀得了我吗？”夏长青无语的揉捏着夏小号的脸颊。
　　小号发了脾气。
　　拳打脚踢的扑向了夏长青，惨遭镇压后，嚷嚷道：“下一次你死了，没人给你烧纸！”
　　夏长青：？？？
　　“那我给你烧纸！”
　　夏长青下了狠手。
　　他陈某人不需要有人烧纸。
　　现在不会，以后不会，将来更不会，认不清这一点，你夏小号不挨揍谁挨揍？
　　“母后呢？”
　　夏长青犯疑，自己都回来了，大夏皇后怎么还没有现身？
　　“父皇他把母后关在了大殿里面，我都进不去。”
　　夏小号捂着脑袋和屁股的答道。
　　大夏皇主现身，解开了笼罩在凤鸾殿外的禁制，尴尬道：“先前父皇以为你死了。
　　你母后也这么以为。
　　我担心她伤心过度，有个好歹，就趁她不备，禁锢了她的修为，还把她幽禁在殿内。”
　　好手段！
　　男人嘛，遇到大事，还是男人！
　　那能让女人当家做主的骑在头上一辈子。
　　“父皇的意思是说，等一下你母后借题发挥的时候，你要让她知道，我都是为了她好。”
　　大夏皇主郑重其事的道。
　　“当然。”
　　夏长青大大方方的走入了凤鸾殿中。
　　一阵母子团聚，感人肺腑后，大夏皇后冲向了殿外，她要找大夏皇主算账。
　　偷袭她！把她幽禁在大殿里！这是男人做的事吗？
　　夏长青象征性的阻拦了一下，没拦住。
　　“竖子！”
　　大夏皇主怒吼的躲避着大夏皇后的追杀。
　　……
　　夏长青没有闲着。
　　攻打王家，拉上瑶池圣地还不行，还要再拽上几尊势力一起助威。
　　夏长青唤来三位大祖，一起降临到羽化神朝。
　　羽化神朝是荒域下游七大不朽皇朝之一，表面上与大夏皇朝没有什么联系。
　　可在数年之前，夏长青从上苍禁土内历练结束，回过荒域下游时，羽化神朝女皇主亲自找到了夏长青，暗中与大夏皇朝立下了盟约。
　　这一层关系一直不为人知，而今也没什么好隐瞒的了。
　　要是羽化神朝女皇主不答应，这暗中结盟的关系还有必要维持下去吗？
　　“你要朕与你大夏皇朝一道攻打王家？”
　　手中握着七彩水晶权杖，三千青丝垂落脑后，从头到脚凛然不可侵/犯的羽化神朝女皇主，看着突然到来的少年，倒吸冷气，娇容肃然道：
　　“玄州之地，朕没有去，可也暗中窥探到了现场情形，那王家大祖出手扼杀你，你大夏皇朝攻打王家，三千道州无人可以质疑。
　　可羽化神朝要是也卷入进去，这还有收场的余地吗？”
　　外貌二十五六岁的羽化神朝女皇主，极具魅力。
　　仙颜旷世，气质出众就不说了，那执掌一方不朽皇朝的威严仪态，让人很有征服的欲/望。
　　夏长青眼观鼻，鼻观心，笑道：“这件事情！本来就很大！
　　本太子要的也不是小打小闹一番，而是要灭了王家！哪怕做不到那一步，也要让他王家分崩离析，血流漂杵。
　　瑶池圣地已经答应了出手相助，陛下可要想清楚。
　　今日本太子前来，不是商量，是通知你！大争之世，风云已起，到了该站队的时候了，既想明哲保身，又想八面玲珑，是不明智的。”
　　语罢，夏长青闭上了眼睛，坐等答复。
　　“这孩子，年纪轻轻就能对一方皇主指点江山，谈笑自若了，了不起呀。”
　　“反正比咱们年轻时强多了。”
　　静静杵在夏长青身后，犹如仆从的三名至尊古祖，眼中充满了骄傲的光芒。
　　羽化女皇主苦笑。
　　她当日与少年结盟，说的就是暗中结盟。
　　好吧，是有些明哲保身，八面玲珑了。
　　可这也是无奈之举，她又想赌夏长青有着一世辉煌，又担心夏长青举世皆敌后，把羽化神朝拉入到浑水里去。
　　现在来看，她低估了少年，也有些优柔寡断。
　　“朕！愿意出兵。”
　　良久的挣扎思考，羽化女皇主给出了答复。
　　夏长青浅笑，施了一礼的道：“陛下英明神武，本太子佩服。
　　出兵的话，大可不必！百万大军，不及至强者弹指一挥！
　　瑶池圣地一方，可以派出两名人道至尊。羽化神朝这一边，也该派出两名人道至尊，羽化神朝有这个底蕴。”
　　“不行！”女皇主急眼了，“你小子……算账倒是清楚，人道至尊出世，非同小可。
　　你不妨问问你背后的三位前辈，他们为何自封长眠，当世至尊又为何全都避世不出？还不是因为末法时代，宇宙法则压制。
　　到了至尊领域的生灵，一举一动都有着限制不说，寿元流逝也比正常修士快了百倍，每一击都要损耗一部分寿元，这代价太大。”
　　夏长青诧异，原来人道至尊这么惨呀。
　　“付出越大，回报越大，长生世家的资源，取之不尽用之不竭，陛下可以想象一下。”
　　“朕懒得想。”
　　“那也要想。灭了王家，得到的资源足以弥补人道至尊出世的损失。”夏长青斩钉截铁道。
　　女皇主无言以对。
　　少年是把她拿捏的死死的。
　　“就这么定了，十天以后，来大夏皇朝集合。”
　　夏长青扬长而去。
　　……

第二百九十章；月神宫，蛮神殿
　　月神宫。
　　三千道州顶尖古代大教。
　　群山雾绕中，宝药灵芝遍地，银河瀑布如画，仙鹤灵兽无数，一座座金碧辉煌，雕梁画栋的宫殿楼阙，在哪雾气深处延续。
　　高空之上还漂浮着一座座仙宫古岛，超俗壮丽的景象，几乎能与瑶池圣地相媲美。
　　夏长青从时空裂缝内走出，他背后护道的三名大祖，全都是人道至尊，无需空间阵台传送，举手投足撕裂开的时空隧道就能瞬息横跨一州之地。
　　从羽化神朝抵达这月神宫前，所用也不过是半个时辰。
　　“拜见太子殿下。”
　　相貌没什么区别，只是一个翩若惊鸿，不食烟火，一个淡雅脱俗，清纯娇憨的嫦曦嫦仙姐妹，收到召唤，第一时间的飞出了月神宫。
　　“传闻果然是假的。”
　　嫦曦咕哝道。
　　“月神宫宫主何在。”
　　夏长青气血旺盛，如一条条真龙冲出天灵盖，发出的声音，也就雷霆万钧，风卷残云的渗透到了月神宫内。
　　“小点声不可以吗？”
　　月神宫宫主现身，强忍火气与偏见的问道：“不知太子殿下远道而来有何指教？
　　此次宇内沸腾，传闻太子殿下惨遭扼杀，多少大教教主都赶去玄州之地一探究竟，本宫主却不置一词，也没有搅和进去，太子殿下还不肯放过吗？”
　　夏长青哑然失笑，“这话怎么说的，好像本太子十恶不赦的欺负了你月神宫一样。”
　　月神宫宫主点头。
　　可要你小子说着了，她执掌月神宫以来，就没受到过这样的羞辱！
　　自家培养出的圣女，给夏长青当了奴婢，还要打上门来，这是欺负她们月神宫没有男人了吗？
　　“来，本太子给你介绍一下。”
　　夏长青指着背后三名至尊古祖，侃侃而道。
　　月神宫宫主没有去玄州之地，也就不晓得大夏皇朝三名至尊古祖出世。
　　短短一日，消息也未曾传遍三千道州。
　　可远远的，月神宫宫主就感受到三名至尊古祖的修为，万人高峰般深不可测，经夏长青一提醒，脸庞彻底震惊了。
　　“至尊古祖？”
　　“皆是人道至尊修为？”
　　月神宫宫主额前沁出汗水。
　　你小子带着三名人道至尊来到月神宫前，意欲何为？吓唬本宫主吗？
　　“见过三位前辈。”
　　尽量的保持着平静从容，月神宫宫主施礼喊道。
　　夏长青浅笑，“不必多礼，大祖他们都是人道至尊，还在意这些繁文缛节吗？本太子今日前来，一句话，要你月神宫助我攻打王家。”
　　“那个王家？”
　　“值得本太子攻打的王家，荒域下游还有那个？”
　　“长生世家王家？”
　　“不错。”夏长青道：“此番出手扼杀本太子的，正是那王家大祖。
　　他自以为得逞了，就大呼小叫，引得三千道州议论纷纷，都以为本太子身死道消了，可本太子活着，而且还要投桃报李的灭了他王家！
　　你月神宫是古代大教，可以来出一份力。”
　　月神宫宫主腹诽，这月神宫是你当家做主吗？一开口就要月神宫出一份力，要不把位置让给你做好了。
　　“瑶池圣地，羽化神朝，还有我大夏皇朝为首，你月神宫加入进来，无非是壮一壮声势，混一点好处。”
　　夏长青风轻云淡的透露出了攻打王家，得到了一尊万古圣地，一尊不朽皇朝的支持。
　　月神宫宫主大吃一惊，这还得了！
　　竟然拉上了一尊不朽皇朝，一座万古圣地，王家没有外援的情况下，空有长生世家底蕴也是抵挡不住的。
　　“月神宫比不得不朽皇朝，更比不得万古圣地，这壮声威，分好处的事情，就不参与了，太子殿下慢走，。”
　　月神宫宫主冷笑，任由你小子说的天花乱坠，本宫主就是不上当，气不气？
　　“给脸不要脸？”
　　夏长青收起了平易近人的面孔，“那本太子只好以势压人了。
　　你月神宫要派出一名人道至尊助阵，你这个月神宫宫主也要亲临当场。”
　　月神宫宫主气的脸庞涨红，“你在月神宫前，这般威胁本宫主，还讲不讲道理？”
　　“以势压人用得着讲道理？”夏长青付之一笑的道：“灭了王族，得到的好处，我大夏皇朝可以分文不取。
　　月神宫想拿多少就拿多少，日后月神宫有难，大夏皇朝也不会坐视不管，这么划算的生意都不做，还有脸面执掌一方大教吗？
　　身在其位，就要谋其政。”
　　少年这一席话，打个巴掌给个枣，噎的月神宫宫主憋气不吭。
　　“十天后的这个时候，到大夏皇朝帝都汇合。”
　　夏长青转身就走，“出尔反尔，是本太子不能容忍的。月神宫要是不来，这路可就走窄了。”
　　在少年消失在时空裂缝内的霎那，月神宫宫主愤怒的冲向了月神宫地下洞天。
　　作为荒域下游顶尖序列的古代大教之一，月神宫当然有着人道至尊长眠于世。
　　月神宫宫主不会让怒火冲昏了脑袋，她要把事情原原本本的禀告给月神宫至尊，怎么决断，就是月神宫至尊的选择了。
　　……
　　蛮神殿。
　　这是夏长青要拉拢的最后一尊势力了。
　　待遇和月神宫一样。
　　夏长青见到了蛮神殿殿主后，直接言明要蛮神殿派出一名人道至尊战力，一起攻打王家。
　　许诺也是一样一样的，灭了王家之后，资源造化任由蛮神殿汲取。
　　相比于月神宫宫主的女人心性，蛮神殿殿主审时度势后的答应了出兵。
　　……
　　几天时间荏苒流逝掉了。
　　大夏太子是否真的身死道消的篇章，完整的传遍了荒域下游。
　　“想不到出手的，居然是王家人道至尊！”
　　“人道至尊，仅次于大帝领域的证道者！出手扼杀一个小辈，还真够不要脸的。”
　　“已经没有脸了，大吼着他杀了大夏太子，引得诸天宇内喧嚣了这么长时间，结果呢？那大夏太子活得好好的。”
　　“难以置信，大夏太子是怎么骗过一位人道至尊的眼睛的？要让一位人道至尊相信他已经魂飞魄散，身死道消，除非他是真的死过一次。”
　　“其中究竟，也只有这大夏太子才知道了吧。”

第二百九十一章；王家大祖惊骇
　　夏长青还活着。
　　并且是在一名人道至尊的镇杀中活了下来，还成功骗过了那王家大祖的眼睛，让这王家大祖自以为他已经得手。
　　如此史无前例，旷古罕见的曲目，迅速席卷三千道州的同时，也在世界频道上掀起滔天的风暴：
　　“我就说嘛，陈某人不可能这么容易就死掉的。”
　　“陈某人在吗，你还记得小时候家里面穷，咱妈为了养活你，就把我卖到了穷人家的事吗？”
　　“陈某人，我国伟大的科学家，思想家，哲学家，教育家，修仙天才，堪称无所不能，惊才艳艳。
　　是第一个从穿越者内脱颖而出，走到了人生巅峰的存在，但是遭到了众多穿越者等顽固派的打击压迫，虽九死一生，却坚/挺至今！”
　　“？？？？”
　　“那冒出来的大聪明。”
　　“这孩子已经有了自己的价值观，人生观，世界观，外界的一切知识都难以介入其思想。”
　　“？？？？”
　　“卧龙凤雏？”
　　“你俩个拜把子吧！这要不是卧龙凤雏，能在这世界频道上相遇？”
　　…………
　　大夏皇朝。
　　夏长青与三名大祖，十三名古祖，大夏皇主，一起齐聚一堂的站在祖地秘境内。
　　“攻打王家，非同儿戏，哪怕聚集了羽化神朝，瑶池圣地，蛮神殿，月神宫等势力的加盟。
　　到了濒临灭族，传承倾覆之际，王家反扑起来，也是极端恐怖的。”
　　夏千羽是三名至尊古祖里的为首者，丰神如玉，飘逸出尘的坐在半空，把目光投向了夏长青，“孙儿你手中握有两件完整无缺的仙物。
　　气运古星外靠着仙物，镇杀了太古族一千多名大能巨头，可见一斑。
　　依我之见，此次攻打王家的关键，就在孙儿你手中的两件仙物上。”
　　夏长青不可否认的道：“大祖所言不无道理。
　　荒域中人已经把孙儿看做妖魔鬼怪一般，这一次非要攻灭王家不可，灭了王家，短时间内就没有人再敢舞爪张牙。”
　　大夏皇主欣慰的看着少年，二十岁不到，就要攻灭一座长生世家了，他这个大夏皇主，现在也就是一个工具人，听使唤而已。
　　“老夫担心的是，会不会有其他势力掺和进来。”
　　夏光烈思虑深远的道：“比如说古秦皇朝，两任皇主，皆命丧于我大夏皇朝之首。还有平日间与王家来往甚密的几尊大势力。”
　　“大爷爷只想了一层。”夏长青裂嘴道：“兔死狐悲，物伤其类。
　　想要站在王家那一头的势力，肯定不少，可谁敢？
　　三位大祖均是人道至尊，孙儿手中还握有仙物！
　　又有瑶池圣地，羽化神朝，月神宫，蛮神殿加入进来，咱们可以快刀斩乱麻的灭了王家！不给那些宵小之辈徘徊犹豫的机会。”
　　……
　　王家。
　　议事大厅。
　　还是一副行将就木，风吹残烛状的王家大祖，身形颤动，深陷的眼窝后也是一团震惊光彩的道：“这不可能呀。
　　那小畜生的肉身，神魂，被老夫磨灭的干干净净！
　　做完了这些后，老夫还推衍天机，洞察幽冥的确认了一番，担保那小畜生没有丝毫存活之可能，他怎么可能还活着？”
　　王家大祖想不通！
　　这就好像是一个人，把一只蝼蚁都到了火炉子里去。
　　火炉熄灭后，蚂蚁却安然无恙的爬了出来。
　　“大祖会不会是上当了？”
　　“是有人通过某种法门，变成了那大夏太子的模样，故意引/诱/大祖出手。”
　　某一名王家长老，如此的说道。
　　“你是在怀疑老夫的这一双眼睛吗？”
　　王家大祖阴森森的喝道：“那小畜生的混沌重瞳做不得假，体内那一颗九窍玲珑心也做不得假。
　　还有他那一身无双万古的潜能勇力，一样是做不得假。老夫可以保证，当时我已经抹杀了此子……”
　　王家长老们无奈的对视着。
　　好，您老人家说的都对，那眼下该当如何呀？
　　“启禀大祖，那大夏太子于众目睽睽下死而复生后，明确了表明了他要攻灭我王家的想法。
　　大夏皇朝还有三位人道至尊出世。
　　我们现在要关心的，已经不是那小畜生怎么死而复生的了，是要怎么抵挡大夏皇朝的兵锋。”
　　一想到大夏皇朝有着三尊人道至尊出世，现场的王家长老们就不寒而栗。
　　“可笑。”
　　王家大祖天塌不惊的望着殿外，喃语道：“那小畜生如何死而复生，老夫会慢慢搞清楚。
　　大夏皇朝想要举兵来攻，我王家接下便是了。
　　难道我王家还怕了他大夏皇朝？马上传令给所有族内所有修士，即刻做好血战的准备！游历在外的王家修士也要尽快赶回来！
　　我王家从帝祖缔造至今，绵延传承无尽的岁月，什么样的惊涛骇浪没有经历过？不要慌，凡事都要沉住气。”
　　鸦雀无声。
　　王家长老们提议，可以邀请那些与大夏皇朝不合的大势力前来相助。
　　“好，你们看着办吧。”
　　王家大祖神情冷厉，心里不停猜想着夏长青死而复生的各种可能性。
　　一个恐怖的念头，在王家大祖脑海里一闪而过。
　　“这小畜生，莫不是有着从轮回往复内内显化归来的手段？”
　　“不可能不可能，神魂俱灭，大帝古皇亦不能挣脱轮回往复，谈何一个小畜生了。”
　　王家大祖打断了自己的思绪。
　　……
　　两日后。
　　大夏皇朝。
　　皇宫内。
　　手握七彩水晶权杖，头戴仙凰朱雀王冠，一袭帝袍掩盖不住丰腴高挑曲线的羽化女皇主，坐在一辆玉辇来的到达了大夏皇宫内。
　　与其一同前来的还有十万名羽化神兵，就和大夏皇朝的朱雀卫一样，这十万羽化神兵，是羽化神朝压箱底的精锐。
　　除此外，还有十几名圣道巨头。
　　但这不是夏长青想要的，开门见山道：“你羽化神朝应该出动两名人道至尊。就拿这些虾兵蟹将来搪塞本太子？”
　　羽化女皇主翻了个白眼，“朕懒得和你说话。”
　　“我看你都懒得活下去了。”夏长青不客气的反驳道。
　　……

第二百九十二章；攻打长生世家
　　“朕是一国之君，不朽皇朝之主，你这般顶撞于朕。”
　　羽化神朝女皇主动了怒，一字一顿道：“那我走？”
　　夏长青叹了口气，“来都来了，往哪走？
　　本太子只是有些失望，说好了羽化神朝出动两尊人道至尊，可你辜负了本太子对你的信任。”
　　女皇主憋气不吭。
　　直到虚空大道扭曲，先后走出两个老者来，看起来就和王家大祖一样死气沉沉，行将就木。
　　夏长青都可怜这两个老人家，脖子以下都埋进土里了，还跋山涉水，顶风冒雨的赶来了。
　　“这两位，便是我羽化神朝的至尊古祖。”
　　羽化神朝女皇主傲气的抬起了头颅，修长玉颈下的轮廓，圆润瓷实，就好像两颗蟠桃。
　　夏长青来不及欣赏。
　　笑容满面的迎上了羽化神朝两名至尊，拱手拜道：“投之以木桃，报之以琼瑶
　　本太子有天帝之姿，万古无双之潜能，来日君临天下，统御诸天，羽化神朝也可同升仙域。”
　　羽化神朝女皇主：？？？
　　两名羽化神朝至尊；？？？
　　就挺突然的！
　　见过心直口快的，没见过这么厚颜无耻的。
　　做人还是要谦虚一些，收敛一些，藏拙一些，低调一些。
　　你小子就是有着经天纬地之才，也别一上来就画大饼好吧。
　　“呵……呵呵，小家伙有气魄呀，关于你的事迹，老夫悉数听闻，心头也是钦佩的很呀。”
　　“是啊是啊，此行攻打王家，我们二人一定全力以赴，羽化神朝也愿与大夏皇朝永结同盟。”
　　能修行到至尊领域，随机应变的本事还是有的。
　　你一言我一语的，两名羽化神朝至尊老祖，巧妙的化解了尴尬的氛围。
　　夏长青可一点都不尴尬，难道他陈某人没有君临天下之姿？难道他陈某人没有万古无双的潜能？
　　夏小号都敢自诩仙王之姿！他陈某人道一声吾为天帝，一点也不为过。
　　瑶池圣地接踵而至。
　　比起羽化神朝，瑶池圣地与大夏皇朝有着斩不断的联系，瑶池王母如约的带来了两名瑶池圣地女至尊。
　　人道至尊当世罕见。
　　女至尊，那就更加如此了。
　　映入到夏长青眼内的两个瑶池圣地女至尊，一个满头银发，皮肤没有皱纹，手里拄着拐杖，残留着年轻时几分风华绝代的影子。
　　可也挡不住岁月的无情摧残。
　　另一个也入了暮年。
　　夏长青上前施礼，嘘寒问暖，当问到两位老人家身体如何时，一双双目光不约而同的聚集在了少年体外。
　　“晚辈拜见长辈时，不都是如此吗？”
　　夏长青解释道。
　　众人：“……”
　　那是凡夫俗子，寿元不过百载，儿孙拜见，自然要询问身体状况，以表达孝心。
　　人道至尊能一样吗？咽下最后一口气前都能拍碎一片宇宙。
　　少顷，月神宫，蛮神殿的至尊巨头也来了，蛮神殿殿主还带来了一万名蛮神殿弟子，月神宫宫主倒是痛快，就她一个人，加上一个月神宫女至尊！
　　可以说，就是组队来当混子来了，夏长青没有发作，现在也不是动摇军心之时。
　　……
　　王家所在的州域，地处荒域下游西北方。
　　偌大的一州之地内，王家一家独大，附近上百座州域也没有什么势力敢与王家作对。
　　长生世家的名号，蕴含着难以撼动，横压当世的大威势！
　　可在今日，一支支士气高昂的大军，旌旗招展，战车万乘，刀枪剑戟可破苍穹的出现在了元洲内。
　　各方势力投去目光，看到的是羽化神朝的十万羽化神兵！
　　一个个如龙似虎，身经百战，修为最不济的也是仙台境，天人境，还有不少神火境的羽化神兵。
　　这样一支大军，可谓是无坚不摧，战无不胜！
　　另一条时空隧道内驶出的大军，身披鲜红铠甲，赫然是曾追随夏长青驱逐兽/潮/大军的朱雀卫了。
　　一万朱雀卫合力开启杀伐大阵后，能斩杀准圣级别的圣道巨头。
　　其外还有一万白虎卫，肃杀之气滔天！
　　白虎卫后，是三万苍龙卫！不仅数量庞大，战力也远远凌驾于朱雀卫，白虎卫，是大夏皇朝三大精锐之首！
　　吼吼吼
　　九头真龙拉动的辇车缓缓出现。
　　坐在辇车内的少年，眸生双瞳，天纵神姿，如天帝出巡，神王征战的俯瞰着八荒宇内。
　　“大夏皇朝的旗帜！”
　　“嘶！该来的终于要来了吗？大夏皇朝要攻打王家了！”
　　“王家至尊出手扼杀大夏皇朝太子，这般无耻行径，以大欺小，不招惹来大夏皇朝征伐，那还算得上是不朽皇朝吗？”
　　“仅仅是大夏皇朝吗？没看到还有羽化神朝的旗帜，瑶池圣地的旗帜吗，连蛮神殿，月神宫也搅和进来了。”
　　“王家不会连一点准备都没有吧？”
　　“那倒不至于，可这两尊不朽皇朝，一座万古圣地，两道古代大教一起进攻，王家危险了。”
　　……
　　元洲沸腾，举世喧嚣。
　　早先就知晓夏长青要攻打王家，就一直注意着元洲动向的各方势力。
　　此时得知大夏皇朝还裹挟着瑶池圣地，羽化神朝，月神宫，蛮神殿，一起进攻王家，喜忧参半。
　　有人幸灾乐祸，觉得王家要倒大霉了，不被大夏皇朝覆灭，也将付出毁灭性的代价。
　　可有些势力就忧心忡忡了，担心夏长青灭了王家之后，携镇压一尊长生世家的威势，扶摇直上，势不可挡。
　　……
　　“该死！瑶池圣地也就罢了！羽化神朝怎么会与大夏皇朝为伍？”
　　王家深处，十几名王家长老破口大骂。
　　王家大祖也瞪目结舌了霎那，大军数十万，车骑上万乘的逼近着王家，这还不算瑶池圣地数万名弟子与蛮神殿万余名弟子。
　　驻足在准圣境的超级强者有五十人之多，位列古圣行列的也有二十几人。
　　虽没有看到大夏皇朝三名至尊古祖，可也想象得到，正躲在暗中蓄势待发，给予王家雷霆一击。
　　“老夫证道人道至尊，历经万劫洗礼，一时大意，居然引来这般祸端！”
　　唏嘘中，王家大祖敕令王家能战之辈做好浴血奋战的准备，要灭他王家，痴心妄想！
　　……

第二百九十三章；兵至长生世家
　　乌云翻滚，战意滔天。
　　十万羽化神兵，一万朱雀卫，一万白虎卫，三位苍龙卫，宛如是数十万天兵天将般。
　　浩浩荡荡，旌旗蔽日，士气如虹，驱使着一辆辆刻满了杀伐阵纹的巨大战车，亦或是骑乘着被驯服的遗种凶兽，挤满天空，铺满苍穹的压向王家。
　　九头真龙巨兽拉动的辇车。
　　至尊至贵，光芒万丈，其威仪比之羽化神朝女皇主，瑶池圣地王母的坐骑，还要有过之而无不及。
　　端坐在辇车内的夏长青，发丝浓密，身躯雄伟。
　　混沌气缭绕的眼眶后，生有重瞳，开阖间映照出古往今来沉沦的恐怖波动。
　　从起体内蔓延出的气血潜能也如同百万真龙附体，混沌神魔转世一般摄人心魄。
　　三千道州沸腾哗然，各方势力屏住了呼吸的注视着不断逼近王家的恢弘大军。
　　长生世家，自古以来都是荒域下游中的庞然大物，想要覆灭一尊长生世家，其间难度不言而喻。
　　就拿这时的王家来说，占地百万顷的王家府邸，气象万千，金碧辉煌，延续在一座高原之上。
　　高原数十万里长满了葱葱郁郁的植被，可在这祥和宁静的高原之内，有着惊天动地的圣道杀阵复苏，一共九百九十九座圣道杀阵。
　　均是由圣道巨头篆刻而出。
　　同时复苏之后，散发出的亿条神辉，万道神虹，仿佛一轮冉冉升起的金乌大日，照耀着元洲每一寸山河大地。
　　王家内部也有着一支支大军驶出，总计五万名骑士，从头到脚的包裹在古朴战甲中，驱使着成千上万头凶兽战车。
　　在王家长老们的统御下，驻扎在了高原边缘处。
　　“不愧是长生世家，这五万名大骑士，清一色的天人境，神火境。身外的战甲，手中的兵器，也都是顶尖材料锻造而成，可以增加诸多战力。”
　　“九百九十九座圣道杀阵，当中不少是大圣级别，圣王级别的顶尖大能篆刻而出，一起复苏，紧密相连，犹如是一座坚不可摧的战争堡垒！”
　　“长生世家由古之大帝缔造，经过漫长无尽岁月的延续，这还只是王家冰山一角的底蕴。那大夏太子想要踏灭王家，就要一鼓作气才有可能。”
　　“所言极是，这高原上的九百九十九座圣道杀阵，还有王家十几名长老统御的五万骑士大军，就是王家第一道堡垒！
　　大夏太子若是能够摧枯拉朽将其撕破，还有可能攻破王家，要是拖延日久，免不了横生变数。”
　　……
　　不朽皇朝，长生世家，万古圣地之间，多有摩擦交战。
　　可像今日这样大规模碰撞，绝无仅有。
　　三千道州上的各方势力巨头，注意力死死的聚焦在了元洲高原之上。
　　世界频道上也一片议论声。
　　“这就是陈某人呀，都已经统御千军万马，朝着一座长生世家发起征伐了，而咱们呢？衣不遮体，食不果腹，连个女人都找不到。”
　　“要不要这么惨？另外提醒你一下，你说的是你自己！本少爷可没有你那么惨，我是锦衣玉食，十指不沾阳春水，左拥右抱，骄奢/淫/逸。”
　　“可怜的王家，就因为伸张正义，便遭到了陈某人的报复！这还有没有天理，有没有公道了？我诅咒陈某人战败而归。”
　　“倒也是，陈某人此行若是攻灭了王家，其气焰也就如日中天，盖压当世了，到时候就更没有人可以审判他了。”
　　“我是一个孤儿，穿越后有了父母，十岁那年，父亲过世，母亲带着我在烈日里拉粮食，满满一大车，我在后面推。
　　突然母亲摔倒了，哭着对我说，长大了一定要有出息！嘿嘿，我现在一个人就能拉得动一大车的粮食。”
　　“感人肺腑！”
　　“催人泪下！”
　　“兄弟，好好对你母亲吧！”
　　“一定要孝顺呀！”
　　“你特娘的，皮一下很开心？老子都要夺眶而出了，你告诉我你一个人就能拉得动了？”
　　“来了来了！陈某人抵达王家防线外了！”
　　“上高地没？”
　　“先推塔呀！”
　　…………
　　一杆杆大旗迎风乱舞。
　　数十万大军，遮天蔽日的排列在王家高原前。
　　瑶池王母，月神宫宫主，蛮神殿殿主，羽化神朝女皇主一言不发。
　　这一次进攻王家的主角不是他们，而是端坐在九龙沉香辇内的重瞳少年。
　　“各位。”
　　带领着五万王家骑士，犹如一条黑色长龙般驻扎在天空下的王家长老们，面庞沉重，异口同声的道：“我王家与大夏皇朝不死不休！
　　可与羽化神朝，瑶池圣地，月神宫，蛮神殿之间，却是井水不犯河水！
　　今日大夏皇朝来犯，我王家宁为玉碎不为瓦全！长生世家的威严与骄傲也不容践踏！”
　　话外之音就是要让瑶池圣地，羽化神朝，月神宫，蛮神殿，离开这这一滩浑水了。
　　“瞎扯淡，没有本太子的允许，今日在场的一个都走不掉。”
　　夏长青从九龙沉香辇内走出，衣袍猎猎，气吞山河。
　　空灵俊美的五官，恍如画中谪仙子般脱尘绝世。
　　但那一身贯彻天地八荒的蓬勃锐气，又如一柄开天辟地的炽盛仙剑。
　　各方势力心惊，少年举手投足中流露出的霸道光芒，遮天威势，能要诸多老一辈的大能巨头黯然失色，自愧不如。
　　尤其是那一身潜能，百万大山都碾压不住，与其说站在那王家高原前的是一名斩道境的小辈。
　　不如说映入到三千道州各大势力眼中的少年，就是一尊傲视红尘，无法无天的年轻天帝！
　　“小畜生你休得猖狂！大祖没能一击而中的扼杀掉你，是你命大！今日你主动打上门来，殊不知自投罗网，灯蛾扑火！”
　　王家长老们恼羞成怒，恨之入骨的锁定着少年。
　　上到族长，下到参与到气运之争内的年轻一代，全都是死在夏长青手中。
　　还有传世帝器长生剑也被夺走。
　　要说憎恨，王家长老们恨不得一刀一刀的生吞了夏长青。
　　“三军听令！进攻！”
　　夏长青的声音响彻高原。
　　……

第二百九十四章；攻入王家，血流成河！
　　“三军听令，进攻！”
　　伴随着夏长青一声令下，数十万大军喊杀声冲天的冲向了前方那一座绵延数十万里的高原。
　　十万羽化神朝，一万朱雀卫，一万白虎卫，三万苍龙卫，数量上比之王族五万骑士大军，占据着碾压性的优势。
　　可在数十万大军蔽日遮天，势不可挡的发起进攻的时候，王家长老们并不打算正面迎击，果断运用起王家高原上复苏的杀阵！
　　九百九十九座圣道杀阵，密集相连，当中还有不少是大圣，圣王级别的顶尖大能篆刻而出。
　　映照出霞光万道，地水风火，星辰日月，洪荒万兽奔腾的壮丽景象，似是一夕间就能埋葬掉数十万大军。
　　可在千钧一发之际，大夏古祖们冲了出去，十三名大夏古祖，均是古圣修为，夏光烈还是大圣道行。
　　他们一起投出了传世帝器镇天鼎，以极道帝器开路，没有丝毫迟疑与犹豫。
　　缓缓复苏开来的镇天鼎，极道法则轰鸣，上击九天下击九幽。
　　应声轰碎了一座座圣道杀阵，就犹如一座无坚不摧，威不可挡的太古神山，撞击到了一座座城镇上去。
　　没有了杀阵的拦截，数十万大军虎入羊群般的吞噬掉了王家五万大军。
　　论战力，王家五万大骑士，每一个都是精锐中的精锐，是王家的费尽周折，倾尽全力培养出来的，专门用于征讨各方势力。
　　奈何此刻遇到的是羽化神朝的十万羽化神朝，与大夏皇朝的朱雀卫，白虎卫，苍龙卫。
　　王家长老们歇斯底里，看着王家骑士大军惨遭碾压收割的景象，他们暴跳如雷，怒不可遏。
　　夏长青横空而立，挺拔雄伟的体魄外符文密集，光影闪烁，摇身一变的成了一头至高至圣，极速盖世的鲲鹏大鸟。
　　他没入到人群内，斩道境的修为，竟能一击之下的击穿一名天人境王家骑士的躯体。
　　画面一转，夏长青退出了鲲鹏神形，化作一口锋芒万丈，如浴血池的晶莹仙剑，所过之处，鲜血迸溅长空。
　　尽管王家长老们奋力挣扎，还祭出了一道道大杀器，也无法改变战况。
　　瑶池王母手持瑶池圣地传世帝器三宝玉如意，彷如九天玄女，雍容华贵，仪态万千的灭杀掉了几名王家长老。
　　另一边蛮神殿殿主也大发神威的轰碎了一座座圣道杀阵。
　　羽化神朝女皇主不甘落后，她手中握着的那一柄七彩水晶权杖，绚烂如仙髓雕琢而成，本身就是一件极道帝器。
　　复苏开来，散发出的极道法则之力，破竹之势的贯穿了高原上的圣道杀阵。
　　半个时辰不到。
　　五万王家大军，全军覆没。
　　鲜血流成了河，前不久还葱葱郁郁，祥和美丽的高原草地也呈现出尸骸遍野，鬼哭神嚎。
　　十几名王家长老的下场一样悲惨，没有一人活着逃走。
　　高原上密集交织的九百九十九座圣道杀阵，也在大夏皇朝十三名古祖，羽化神朝女皇主的攻击下，冰雪消融之势的瓦解掉了。
　　“难以置信，这么快就结束了吗？”
　　“一个时辰不到，既攻破了王家第一道防线，由此来看，王家这一回是凶多吉少了呀。”
　　“要只是大夏皇朝一方势力进攻，绝不会是这般结果。可惜呀，那羽化神朝，瑶池圣地也加入到了大夏皇朝的阵容里去，而且还都带来了传世帝器。”
　　关注着战斗的三千道州各方势力，唏嘘感叹不已。
　　夏长青回到了九龙沉香辇内，统御大军，乌云压顶般的前行到了高原深处，王家大门前。
　　占地百万顷的王家府邸内，琼楼玉宇无数，湖泊沧池纵横，深处高空上还有成百上千座岛屿飘浮。
　　分为东西南北四门。
　　夏长青来的是北门，能看到王家府邸内乱哄哄一片。
　　若是老弱妇孺加起来，王家作为长生世家，无数岁月繁衍，有着几百万人，可就像是一株参天大树，十有八九的王家血脉，都只是主躯干外的枝枝蔓蔓。
　　大军压境，临近门前的时刻，从王家府邸内掠出的修士，几十万之数。
　　可修为上参差不齐，道宫境的一大堆，归一境，涅槃境的也占据了一大部分。
　　天人境，神火境的寥寥无几，大能巨头一尊也看不到。
　　“所谓长生世家，不可能只有这么一点力量吧。”
　　夏长青重瞳闪烁的俯瞰着一片愁云惨淡，还有老弱妇孺哭天喊地景象的王家，声如洪钟，吼道：“王渊老匹夫何在！”
　　谁是王渊？
　　八荒宇内倒吸冷气。
　　“敢侮辱大祖名讳！大夏太子，你欺人太甚！”
　　一名神火境的王族大修士，不堪受辱，飞蛾扑火的冲向了九龙沉香辇。
　　夏长青二话不说的迎了上去，在身体发生触碰的霎那，他开启了天帝净土，剥夺了王族大修士一身法力。
　　再趁着对方呆若木鸡，大吃一惊的霎那，夏长青手中飞出天帝剑胎，行云流水，一气呵成的斩下了一名王家大修士的头颅。
　　手提着王家大修士的头颅，夏长青长身玉立，黑发狂舞，尽显君临天下之姿的喝斥道：“侮辱的就是你们王家大祖！
　　那老匹夫出手偷袭本太子。
　　王家还屡屡与本太子为敌，想方设法的扼杀本太子，最好的办法，就是灭了你们王家。”
　　天上地下寂静。
　　一场惊天大战不可避免。
　　形势上又是毫无悬念。
　　几十万名王家修士，在蛮神殿弟子，瑶池圣地弟子，十万羽化神兵，一万苍龙卫，一万朱雀卫，三万苍龙卫的攻杀前，节节败退，哀嚎遍野。
　　这期间，波澜壮阔，山河如画的王家府邸，一寸一寸的染成了血红色。
　　掉落到湖泊沧池内的尸体，把河水湖泊都给染成了鲜艳欲滴的色彩。
　　一尊传承了无尽漫长岁月，拥有着无上辉煌，大帝传承的长生世家，像是到了濒临灭亡，大厦将倾的地步。
　　夏长青闲庭漫步的走入了王家府邸，肆无忌惮的展露着其暴戾残酷的一面。
　　大军推进，如洪水席卷大地，威不可挡，雷霆万钧的入侵到了王家府邸深处区域。
　　……

第二百九十五章；大厦将倾的王家
　　“真特娘的拉跨，还长生世家，万古流淌呢，一天时间不到，就给陈某人破了高地的推到水晶面前去了。”
　　“什么高地水晶的？你脑子是进水了吧？”
　　“也不能这么说，陈某人此行统御大夏皇朝大军，还拉来了瑶池圣地，羽化神朝，月神宫，蛮神殿一起进攻。”
　　“猛虎架不住狼多，光是传世帝器就已经用了三件，王家已经很厉害了，仅那高原之上九百九十九座圣道杀阵，就足见长生世家底蕴。”
　　世界频道上的议论声川流不息，时刻滚动着夏长青进攻王家的战况。
　　荒域下游也是沉浸在举世沸腾之中。
　　谁也没有想到夏长青此番攻打王家，会如此摧枯拉朽，势不可挡。
　　才半个时辰就葬送了王家十几名长老与王家五万骑士。
　　现在已经攻入王家府邸深处区域了。
　　那里是王家核心地带，平日里可以出入王家核心区域的都是王家嫡系血脉。
　　而今呢？鬼哭神嚎，血流成河，不计其数的王家男女老少在腥风血雨中逃窜躲藏。
　　“老匹夫倒是沉得住气！”
　　夏长青皱起了眉头。
　　他都杀到王家府邸深处了，王家大祖还没有现身，这是要坐视王家覆灭吗？
　　那王家大祖乃是人道至尊，要是铁了心的见死不救，龟缩不出，夏长青还真奈何不了对方。
　　“啊啊啊”
　　“别杀我……别杀我。”
　　“帝祖再上，庇佑我王家！”
　　“大夏太子，你不得好死！老子就是化作厉鬼也不会放过你的！”
　　求饶声，哀嚎声，诅咒声，谩骂声，积少成多，冲霄之势的回荡在天地间。
　　对于闲庭漫步的夏长青来说，这血水流成河，尸骨堆成山的景象，没有让他有着一丝动摇怜悯。
　　王家老匹夫出手扼杀他的时候可没有一点犹豫，还大言不惭的要联合众多势力一起埋葬大夏皇朝。
　　一饮一啄皆是因果，王家今日之结局，全都是咎由自取，怨不得夏长青冷酷无情。
　　咚咚咚
　　嘭隆隆
　　漂浮在高空的宝岛，犹如一颗颗大星陨石，四分五裂，沉沦破碎的砸落到王家府邸中。
　　大片的建筑物夷为平地，火焰迎风见涨的焚烧着宫殿楼阙。
　　噹！
　　忽然的。
　　王家敲响了沾满灰尘的天钟。
　　震耳欲聋的洪钟之声，代表着大敌入侵，已经攻入王家深处。
　　不知多少岁月都没有奏响的苍凉天钟声，传遍一州之地，渗透诸天四极。
　　夏长青瞳孔生辉的捕捉到了一股股气息正在复苏！
　　十几道身影，神明般的出现在了高空上，稳定了大局，也要王家上上下下看到了希望般的跪拜起来。
　　“古祖再上，杀退大敌！护我王家！”
　　“大夏太子，欺人太甚，敢统御大军，攻我王家，其暴戾凶残比之魔头也不为过！古祖再上，定要斩杀此寮，状我长生世家之名。”
　　……
　　出现在天空上的数十道身影，是王家古祖，修为不济者也是古圣境的顶尖大能，还有大圣级别的存在。
　　这还不止。
　　大地崩裂开来。
　　沟壑深处升起一座密室。
　　炸裂开的密室，掀起了漫天的灰尘。
　　渐渐闯入到众人眼中的男子，衣袍宽大，面色冷峻，眼中蕴含着无边怒火的扫视着攻入王家深处的大军与一道道身影。
　　喝斥道：“多少年了啊，都没有人这般大举进攻，不知死活的来犯我王家！尔等就不怕闹得天翻地覆，举世沉沦吗？”
　　这是一尊极为可怕的存在。
　　内敛的气机，威慑着乾坤万道，恐是到了圣王级别！
　　圣道领域分为准圣，古圣，大圣，圣王，圣帝五个阶段。
　　一般情况下，圣王就是圣道领域的极致。
　　这一级别的圣道巨头，被誉为无敌大能，当世少有，大多数古代大教教主，圣地圣主，长生世家族长，都是古圣层次。
　　圣王是随时都可以迈入到人道至尊领域的存在，不动则已，一动就能引动天下风云。
　　而圣帝境呢，太过虚无缥缈，虽然隶属于圣道领域，可就像是夏长青在斩道境逆天斩道一般，那是超脱再上的生灵才能到达的领域。
　　于诸圣中称帝，遇到人道至尊都可以叫板！
　　自古至今可以抵达圣帝领域的生灵，一鳞半爪，少之又少。
　　瑶池王母，月神宫宫主，蛮神殿殿主，羽化神朝女皇主的目光变得凝重。
　　王家到底是长生世家，覆灭之际跳出数十尊顶尖大能，还有一尊无敌大能，很正常。
　　“天翻地覆？你王家有这个资格吗？”
　　夏长青意气风发，雄姿摄人的直视着圣王级别的王家男子，一点不为所惧的嘲讽道：“本太子只问一句，王渊老匹夫何在！
　　让他站出来跪在本太子面前，如果他不想王家随之覆灭，这是他唯一的选择。
　　也是你王家得以继续延续的唯一途径！”
　　“竖子猖狂！”王家圣王大怒。
　　少年口中的老匹夫，一般人不晓得是谁，他还不知道是谁吗？
　　那是王家人道至尊！
　　在王家，享有无上尊荣，仅次于王家帝祖，岂容一个小辈出言不逊！
　　嘭隆隆
　　王家圣王发起了惊天动地的攻势。
　　但他没能得偿所愿的击杀掉夏长青。
　　大夏古祖们祭出了传世帝器镇天鼎，瑶池王母也手持着极道帝器三宝玉如意，狠狠的压制住了王家圣王。
　　可怜王家圣王，空有一身滔天道行，可在两件极道帝器的至高威能前，王家圣王瞬间喋血败退。
　　任由他施展绝世无匹的杀伐大术，手中还有传世圣兵与至尊法器，也不能抵挡两件极道帝器的锋芒。
　　数十名王家古祖也是如此，要蛮神殿殿主与十几名蛮神殿长老，羽化神朝女皇主，羽化神朝十几名大能巨头，团团包围，以多欺少的镇压着。
　　哗啦啦
　　数以百万的王家修士，在羽化神兵，朱雀卫，白虎卫，苍龙卫，蛮神殿弟子，瑶池圣地女弟子们的攻杀内倒在血泊里面。
　　夏长青也杀的痛快，他见人就杀，片刻下来就有上万名王家人，死在了他手中。
　　这赶尽杀绝，鸡犬不留的景象，毛竖骨寒的震慑着三千道州上的各方势力。

第二百九十六章；两尊圣王，大帝杀阵
　　尸骸遍野，喊杀声响彻云霄。
　　一万朱雀卫，一万白虎卫，三万苍龙卫，气息战意交织在一起的冲杀。
　　神挡杀神佛挡杀佛。
　　羽化神朝的十万名羽化神兵也不加逊色。
　　千人一队，驱使着刻满杀阵阵纹的古战车，骑乘着被驯服的遗种凶兽，在烈焰焚烧，血流成河的王家府邸内四处收割。
　　王家修士奋力抵抗，但无济于事。
　　遭受着大夏古祖，瑶池圣地王母，以传世帝器镇压的王家圣王，怒吼如野兽的砸入到了大地深处。
　　王家圣王身躯外爬满了触目惊心的裂纹，两件传世帝器的威能，压得他毫无反抗之力。
　　“快复苏大帝杀阵！”
　　一名王家古祖喊道。
　　下一刻，高喊着复苏大帝杀阵的王家古祖，被蛮神殿殿主以狂暴方式的轰碎了肉身。
　　嗡嗡嗡~
　　大地摇摇欲坠，天上地下无光，星辰日月摇曳。
　　篆刻在王家深处的大帝杀阵，终究是复苏了，是何人复苏的不用知道，总之是复苏了！
　　就和传世帝器一样，大帝杀阵是人族大帝篆刻的杀阵，蕴含着大帝的意志与威能。
　　篆刻在王家内的大帝杀阵，无尽岁月腐蚀下磨灭了一些，可也相对完整。
　　全面复苏的大帝杀阵，完全有着击退当世一切生灵的可能性。
　　可见到遍体鳞伤，蓬头垢面的王家圣王，一跃从大地废墟深处冲出的站在了九天上，他手捏法诀，以本源精血融入到大帝杀阵内。
　　这要他得到了推动大帝杀阵的机会。
　　哗啦啦
　　一条条如真龙仙凰，朱雀玄武般璀璨耀世般的古老阵纹，弥漫着若有若无的至高奥妙，闪烁在空间深处。
　　继而如潮水的布满了十方天地。
　　可还未曾大发神威的磨灭掉闯入到王家深处里来的入侵者，大夏皇朝古祖们就口诵帝经的加持着传世帝器镇天鼎，封天绝地的镇压在了那大帝古阵上方。
　　流淌在十方天地间的大帝阵纹，轰鸣炽盛，发光发亮，直到瑶池圣地王母祭出了手中握着的三宝玉如意。
　　配合镇天鼎，一起镇压大帝杀阵。
　　王家圣王难以为继的吐出了鲜血，他恨欲狂，自己明明是无敌大能，却被两件传世帝器无情的镇压，连大帝杀阵都无法推动，这还是如何御敌？
　　夏长青时刻警惕着。
　　越是到了这个时候，就越是不能放松警惕。
　　王家大祖时至此刻都还没有露出行踪，没准就躲在暗中，想要再一次出其不意的针对自己。
　　当然了。
　　成功的可能性基本为零。
　　先不管王家大祖是不是藏在暗中，大夏皇朝三位至尊古祖此时就在暗中杵着，还有瑶池圣地，羽化仙朝的四名至尊古祖。
　　再加上蛮神殿，月神宫的人道至尊，此行为了攻灭这王家，来了总共有九名人道至尊！
　　平日间，三千道州上连一尊无敌大能都见不到，这一次有着九尊人道至尊出马，王家要是还能安然无恙的延续下去，那就是奇迹。
　　……
　　“大夏太子！你可敢与我一战！”
　　一名斩道境级别的王家修士，三十岁出头，失去理智般的咆哮道。
　　“你还不配！要王渊老匹夫站出来与本太子对话！”
　　夏长青赤手空拳的轰灭了斩道境的王家修士，霸凌天下，有我无敌的姿态，像是圣道领域以下，已经无人能是他的一合之敌。
　　“够了！”
　　苍老沙哑，又包含着忍无可忍之波动的怒吼声，徒然炸开。
　　王家大地深处，冲出了第二尊无敌大能！
　　局势稍稍有了转变。
　　苍老些的王家圣王，与那相貌年轻些的王家圣王，一起推动大帝杀阵的击退了镇天鼎，三宝玉如意两件传世帝器的碾压。
　　远远看去，如同是两尊帝境生灵在交锋。
　　从大帝杀阵内倾泻出的帝道法则，与两件传世帝器内散发出的极道之力，把天外星空内的万千星辰陨石都给磨灭了。
　　传荡出的气浪风暴，也如同滂沱大雨的笼罩着周天宇内。
　　聚集在王家深处广场上的百万身影，妇孺孩童占据了大半，他们跪拜在地面上，口中念念有词的祭祀着，召唤着什么。
　　奈何大帝已经远去。
　　即使王家曾有过君临天下，统御诸天的人族大帝，可那已经是多少岁月以前的辉煌了，不管他们怎么叩拜祭祀，虔诚呼唤，也不可能得到王家帝祖的回应。
　　……
　　嘭隆隆
　　万千神芒冲天，真龙仙凰腾空。
　　掩盖着天上地下的大帝杀阵内，源源不断的冲出各种异象神辉，一道就可以击穿一名大能巨头的神魂。
　　大夏古祖们面庞沉重，瑶池王母也是全神贯注。
　　大帝杀阵的攻击力惊天动地，人神鬼魔退避，绝对是当世无敌底蕴。
　　所幸有着镇天鼎，三宝玉如意两件极道帝器，不逊色于大帝杀阵，就是占据不到上风，毕竟推动大帝杀阵的是两名无敌圣王。
　　……
　　时间一点一点的流逝着。
　　三千道州内静若寒蝉。
　　各方势力大气不敢出的注视着这决定了一尊长生世家是否可以得以延续的旷世大战。
　　……
　　夏长青前行无忌，站在了王家尽头的广场上。
　　上百万的王家妇孺，挤满了广场，有人跪下来祈求夏长青高抬贵手，也有人宁死不屈的攻向夏长青。
　　夏长青杀伐无情，眼中没有一丝怜悯。
　　“小畜生！给我去死！”
　　一道身影，如鬼似魅，横空降世。
　　这是一尊古圣，躲藏在暗中，窥探良久。
　　看到夏长青与大夏古祖等强者拉开了距离，身旁也没有其他圣道巨头护持，就孤注一掷的杀向了夏长青，手里还握着一口品质绝世的古代秘宝。
　　时机选的很好。
　　施展出的力量也是震天动地，万道轰鸣，可在王家古圣即将得手的霎那，一股莫测宏大的力量从天而降。
　　连同肉身与神魂的磨灭掉了王家古圣。
　　大夏皇主出现在了夏长青身旁，身旁飘浮的大道天图，赫然是大夏皇朝另一件传世帝器：鸿蒙大道图。
　　“王家老匹夫你要是再不出来，荒域下游五大长生世家，可就要变成四尊了。”
　　夏长青仰天喊道。
　　……

第二百九十七章；怒斥王家老匹夫
　　长生世家，由人族大帝开辟。
　　在这末法时代内拥有着无上的荣光与底蕴。
　　可在今日，先是十几名王家长老，五万王家骑士，全军覆没，堆尸如山的铺满了高原。
　　接着就是占地百万顷的王家府邸，被熊熊烈焰，无数尸体，流成河的鲜血，吞噬了大半。
　　所谓长生世家的威严，荡然无存！
　　而且是到了生死存亡之际。
　　能够咬牙硬撑的，只有王家两位圣王。
　　他们极力的运转着王家帝祖留下来的大帝杀阵，与镇天鼎，三宝玉如意两件传世帝器，天崩地裂，惊颤诸天的交戈着。
　　期间泄露出的大道冲击声，贯穿三千道州，响彻四海八荒。
　　很快的，王家数十名古祖也陨落殆尽，手中握着七彩水晶权杖的羽化神朝女皇主，加入到了镇压王家两位圣王的攻势里去。
　　身为荒域下游七大不朽皇朝内唯一的女皇主，头戴仙凰玉冠，身穿雍容帝袍的羽化神朝女皇主，一举一动都是芳华绝代，光照宇内。
　　挥舞在她手中的七彩水晶权杖，是由七彩仙晶雕琢而成，极道之力滚荡，瞬间撕裂了一名王家圣王的身体。
　　“大祖救我王家！”
　　自知不可能在支撑下去的王家圣王，眼睛内有了恐惧。
　　他的祈求得到了回应，谁让局势发展到一发不可收拾的地步了呢。
　　王家大祖再不现身，王家上上上下可就真的要被碾压成一片血海汪洋了。
　　恐怖的气机。
　　凌驾于圣道领域的降临。
　　骨瘦嶙峋的王家大祖王渊，阴气森森，行将就木的出现在天空上。
　　始一出现就挥发出惊天石破，盖世无双的一击，震退了大夏古祖，瑶池王母，羽化神朝女皇主等人，还目光深沉，饱含怒火的望向了夏长青。
　　嘴中沙哑低沉的道：“修道万载，历经万劫，老夫自诩从没有这般疏忽大意过。
　　思来想去，你不可能活着！除非是你手中有着挣脱轮回往复的逆天手段！”
　　到了这个时候，老匹夫还心心念念的感叹着夏长青不可能活下来。
　　“是啊，你太大意了。”
　　夏长青笑容灿烂的盯上了老匹夫，“大意到埋葬了整个王家！”
　　别看夏长青笑容熙和，温暖如邻居大男孩一样，可说出的言语，字字句句都往王家老匹夫的心窝子里扎，“要是王家此番覆灭了！
　　老匹夫你要负一半的责任！
　　到了黄泉路上，看到了你王家帝祖，本太子估计你王家帝祖要一巴掌拍死你这不肖子孙。”
　　王家大祖：？？？
　　“想要覆灭我王家！你以为会有你想象的那么容易吗？”
　　若是眼神可以杀人的话，王家大祖已经生吞活剥，千刀万剐了少年一千次，一万次了。
　　哒哒
　　哒哒
　　三道身影走出了空间深处。
　　是大夏皇朝的三名至尊古祖。
　　外貌就与大小伙子一样飘逸出尘，霁月清风的夏千羽古祖，开口怒斥道；“你这老匹夫还有脸站在这青天白日下大言不惭？
　　我这孙儿弱冠之龄，斩道修为，你却是人道至尊，竟然有脸出手偷袭？今日灭不了你王家，除非是你王家帝祖复生！”
　　风采上，夏千羽稳操胜券的碾压着王家老匹夫，再有身旁两名至尊古祖助阵的情况下，给人的感觉异常强烈。
　　王家老匹夫怒火中烧的压制着情绪，声音席卷至元洲以外的天地，“这小畜生虽然是斩道修为，可他所作所为，已经是举世皆敌。
　　气运之争中，他杀了我多少人族天骄？
　　近乎动摇了人族这一世的气运！
　　老夫出手杀他，是为我人族消除一大祸害！”
　　王家老匹夫的话，破有深意，也可以说是贼心不死！
　　他将夏长青说成了是祸乱天下的毒瘤，不加以扼杀，天下永无宁日，这等于是煽动三千道州上各大势力一起出手了。
　　看穿了王家老匹夫企图的夏长青，冷冷一笑，“事到如今还想要拉着其他道统与你王家一起覆灭？
　　老匹夫，你睁大你的狗眼看看，有哪一方大势力敢来掺和？
　　谁来，本太子就把他一起灭了！祸乱天下？有本事你也祸一个试试？”
　　对着一名人道至尊口诛笔伐，劈头盖脸，少年意气风发，豪迈古今的霸道峥嵘，惊艳了宇内。
　　同时也要三千道州上各大势力一阵腹诽，这都涉及到人道至尊级别的超级巨头了，王家到底顶不顶得住？王
　　家覆灭了，下一个又要轮到谁？
　　“多言无益！”
　　王家老匹夫眼睛发红的看了看三名至尊古祖，道：“以一敌三，老夫没有那个能耐。可要单打独斗，我王家传承，无惧你大夏皇朝传承。”
　　“是吗，那就由老夫来斩杀你这老贼好了！”脾气暴躁，性情上也比之两位至尊古祖要霸道冷厉许多的夏千龙。
　　没有王家老祖那么死气沉沉，风吹残烛，可也上了年纪。
　　颤颤巍巍的走出，实际上一举一动都宣泄着震天动地，万道匍匐的至尊大道法则！
　　他扬起手发出的一记大印，是记载在大夏皇朝镇天帝经内的无敌法门。
　　混混沌沌的巨大圣印，裹挟着乾坤大道，至尊法则的压向王家老匹夫。
　　一角的威势就能镇压圣王级别的无敌大能。
　　人道至尊的威势，远凌驾于圣道领域，这是证道级别的力量，不及大帝古皇，也有了道果上的升华蜕变。
　　王家老匹夫两手划动阴阳二气，造化神光流淌，骨瘦如柴的体内，喷涌出叹为观止，无边浩瀚的法力神虹。
　　迎上至尊古祖的力量，天地白茫茫一片。
　　王家府邸外的高原，支离破碎，大裂缝无数，高原以外的苍莽河山也变成了满目疮痍的景象。
　　“大祖爷爷，王家是长生世家，不可能只有他一个至尊境的老匹夫。”
　　夏长青说道。
　　“你说得对。”
　　夏千羽点头的望向了王家后山，在哪里，沉睡着王家几名人道至尊。
　　夏长青运转混沌重瞳，天地间的一切事物都以本源状的呈现到他的视野里。
　　可至尊古祖与王家老匹夫的战斗，瞬间杀入到了九天外的大宇宙星空里。
　　夏长青只能捕捉到星空被磨灭，大道被击碎的可怕画面。

第二百九十八章；人道至尊交锋
　　咚咚咚
　　轰轰轰
　　宇宙中混沌气沸腾，璀璨神虹亿万条，犹如开天辟地。
　　两位人道至尊，一方是王家老匹夫，一方是大夏皇朝至尊古祖，皆是超脱了圣道领域的超级巨头。
　　即使是在上古纪元，人道至尊也是天地间横行无忌，仅次于大帝古皇的盖世强者。
　　凭此就不难想象此时上演在大宇宙星空内的争斗角逐是何其恐怖激烈。
　　一道道记载在大帝古经的禁忌之法，一道道贯穿万古史册的杀伐大术，绵延不绝，层出不穷的浮现在被磨灭，被击穿的星空宇宙内。
　　论修为，大夏皇朝至尊古祖与王家老匹夫平分秋色，半斤八两。
　　论底蕴，一方是长生世家人道至尊，一方是不朽皇朝人道至尊，手中还都有着毁天灭地，炽盛夺目的至尊法器。
　　不消霎那，血染万古长空，王家老匹夫的身体被至尊法器击穿。
　　相比之下，大夏至尊古祖夏千龙也硬接了王家老匹夫一记杀伐大术，嘴角有着血迹流淌。
　　“都是穿越者，也都姓陈，为啥差距就这么大呢？人家陈某人都能统御千军万马的攻打长生世家了，隔壁村长的女儿竟然看不上我！”
　　“三十年河东三十年河西！莫欺少年穷！一个村长的女儿算什么，咱们要的是星辰大海！坚持，努力，总会有出头之日！”
　　“大哲理家！不知道诸位有没有看过一本小说，叫做莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，入土为安，人死为大。”
　　“努力与坚持还是有用的，比如说我，经过我辛苦奋斗，已经初步实现了财务自由，下一个目标就是成为一名光荣且伟大的修仙者。”
　　“现场直播！大夏皇朝人道至尊，大战王家人道至尊！两位人道至尊，大战至宇宙边荒，连大道都磨灭了，星河破碎，万道哀鸣，这真是旷世大战！”
　　“人道至尊真有那么厉害？”
　　“比你爹我还厉害吗？”
　　“开盘了，开盘了，一赔一百！赌陈某人能否灭掉王家！”
　　…………
　　哗啦啦
　　一颗颗支离破碎后的大星陨石，流星雨般美丽的穿过苍穹，砸入到山河大地上去。
　　广袤辽阔的元洲，沉浸在走石飞沙，昏暗无光内。
　　三千道州中的生灵也都瑟瑟发抖。
　　两位人道至尊在宇宙中征战，泄露出的气机与至尊大道法则，无孔不入，至高至圣，笼盖三千道州每一州域。
　　这样的大碰撞，要的蛰伏在天地某些阴暗角落里的禁忌生灵都睁开眼睛的投去了目光。
　　……
　　几千个回合的浴血厮杀。
　　王家老匹夫鲜血淋漓的回到了王家内。
　　举目望去，占地百万顷的王家府邸毁于一旦。
　　到处都是被火焰吞噬，被鲜血浸染的景象。
　　不久前还矗立在天空下的琼楼玉宇，漂浮在高空上的宝岛宫殿，一座也找不到了，尽皆沦为了残垣断壁，灰烬尘埃。
　　这堆尸如山，血流漂杵的画面，意味着王家遭受到了百万年来从未有过的毁灭性打击。
　　“啊啊啊”
　　王家老匹夫气的大口吐血。
　　夏长青笑着，“哦哦哦哦哦。”
　　王家老匹夫：？？？
　　众人：？？？
　　“小畜生，你……不得好死！我王家世世代代都不会放过你！”王家老匹夫七窍流血的吼着。
　　夏长青淡然自若的摇了摇头，“喘口气再说。
　　另外提醒你一下，王家没有世世代代了，今日之后，荒域下游就只有四大长生世家，而不是五大长生世家了。”
　　王家老匹夫闭上了眼睛，他预料到了大夏皇朝会大举来犯，可没想到夏长青会邀请瑶池圣地，羽化神朝，月神宫，蛮神殿一起来犯。
　　不过。
　　情况还没演变到无可挽回的地步，他还有后手！
　　咚咚！
　　嘭隆隆！
　　一道道光柱拔地而起，冲破了苍穹的束缚，大道的壁垒，没入到宇宙之中。
　　那里是王家后山，灰雾浓郁，寸草不生，一片的荒芜。
　　几道光柱溃散后，飞来四道身影，三个老东西，一个中年男子。
　　从他们体内蔓延出的至尊大道法则，无边盖世气机来分辨，一眼就可以看出，这是四尊屹立在人道至尊领域的超级巨头。
　　“长生世家就是长生世家，一尊人道至尊就可以横行三千道州，王家有着五尊！”
　　“要不是到了这生死存亡之际，王家这四尊人道至尊，还不知道要躲藏到什么时候。”
　　“人道至尊不同于一般修行者，受末法时代压制，因此上古纪元后，行走当世的巅峰力量就是大能巨头了，这王家是要反扑了吗？”
　　“大夏皇朝一方有三名人道至尊，王家现在是五尊人道至尊，要是没有变数发生，反败为胜是水到渠成的事情。”
　　……
　　王家老匹夫长吁了口气，朝着四名复苏的王家至尊内，其中那个身穿青袍，满头白发，相貌却四十岁左右的男子。
　　施礼喊道：“孙儿不孝，没能守好王家，惊扰了玄祖出世。”
　　举世惊骇。
　　王家老匹夫可是人道至尊！
　　能被他称之为玄祖的存在？辈分该是恐怖的难以想象，修为应该也是超出王家老匹夫一大截吧。
　　“罪不在你！”
　　盯上了大夏皇朝三名至尊古祖，又瞅了瞅满身是血的王家老匹夫，王家玄祖至尊没有怪罪王家老匹夫，喝道：“自从本祖自封长眠，王家还没有发生过如此大劫。”
　　“大夏皇朝……羽化神朝，月神宫，蛮神殿……瑶池圣地”
　　一杆杆旗帜在王家玄祖至尊眼中划过，也就是说，此番进攻王家的，是两座不朽皇朝，一座万古圣地，两尊顶尖序列的古代大教。
　　这多少要王家玄祖至尊有些忌惮，强忍怒火杀机的叱问道：“为何攻打我王家？就此退去，本祖可以既往不咎！”
　　同时与两尊不朽皇朝，一座万古圣地，两道顶尖序列古代大教开战，代价太大！
　　王家玄祖至尊试图震退众人。
　　夏长青付之一笑，“可以，让那老匹夫站出来，本太子砍了他项尚人头，你王家在举族臣服于大夏皇朝，本太子就罢兵休战。”

第二百九十九章；各方势力齐至
　　被王家老匹夫称之为玄祖的王家至尊玄祖，辈分毋庸置疑的恐怖。
　　只怕是当世老怪物之流内最为古老的那一批存在。
　　夏长青朝着王家老匹夫口诛笔伐，劈头盖脸就已经吓杀三千道州上的各方势力了。
　　如今面对这王家玄祖至尊，仍旧是一副气吞山河，无法无天之状，似是连一点余地都不准备留。
　　这般恣意纵横，目空一切，立即要王家玄祖至尊眼神噬人，衣袍作响的陷入到了极端无边的怒火中去。
　　他证道至尊，宇内共尊之时，三千道州上的修士，乃至于教主巨头，圣地圣主，试问有哪一个对他不是敬畏有加，顶礼膜拜。
　　到了今日，一个斩道境的小辈也敢不将他放在眼里了？
　　世道变了吗？
　　“玄祖息怒，此子名为夏长青，是大夏皇朝这一世的太子，气运之争中灭绝我王家年青一代天骄，还仪仗仙物，斩杀了我王家当代族长，可谓是魔头心性。
　　此番家族大劫，终归到底就是这小畜生掀起的。”
　　王家老匹夫提醒道。
　　仙物？
　　“这小畜生手中握有仙物？”
　　王家玄祖至尊眼神剧变的划过了贪婪的光芒，可也就是一瞬间的表现。
　　被鲜血与火焰所吞噬的王家，不负长生世家的壮丽与辉煌。
　　举目望去，一片血流漂杵，残垣断壁之景象，少年手中即便是握有仙物，也不是可以随意夺取过来的。
　　而且王家玄祖至尊还敏锐的觉察到了暗中有着数尊同阶者，虎视眈眈，气机不善的矗立着。
　　不管从那一个角度来看，王家都是到了生死存亡之际。
　　这个时候可不是贪婪少年手中仙物的时候。
　　念及至此的王家玄祖至尊，把视线放到了大夏皇朝三名至尊古祖的身外。
　　“大夏皇朝与吾族间的摩擦，老夫全然不知，也不想讨论谁对谁错。
　　而今，你大夏皇朝已经是如愿以偿的攻破了王家，老夫不愿玉石俱焚，还望三位道友慎重。
　　经此一战，王家几万年都恢复不了元气，老夫也会降下法旨，王家万载之内避世不出。”
　　王家玄祖至尊一再退让的态度，要宇内八荒议论纷纷。
　　这一场惊天大战要是就此拉下帷幕，自然是所有人喜闻乐见的。
　　比起人道至尊间的征伐，先前的大战都还只是小打小闹，也可以说，涉及到人道至尊的交锋，足以击穿三千道州，沉沦一州河山。
　　要是一下子炸开了卷入数尊人道至尊的大战，这对宇内八荒的破坏毁灭，是难以想象的。
　　就算是把战场放到了大宇宙深处去，也会变成了神仙打架，凡人遭殃的局面。
　　往深了说，关注着这一场大战的各方势力，没有一个希望大夏皇朝可以彻底攻灭王家。
　　这要是成了，大夏皇朝的威势也就一时无二，举世无双了，夏长青也会变得越发无法无天。
　　特别是王家作为长生世家，无尽岁月以来所积累下来的底蕴，这要是被攻灭了，秉持着一鲸落万物生的道理。
　　大夏皇朝的整体实力，会在极短时间内暴增一大截。
　　然而，决定权不在大夏皇朝三名至尊古祖的手里。
　　夏长青斩钉截铁的回应了王家玄祖至尊，“老东西你是睡了太久，把自己脑子睡蒙了吗？
　　本太子刚才就已经明确的告诉过你了，想要我大夏皇朝退兵霸占，你王家没有选择的余地。
　　首先，让这老匹夫站出来引颈就戮，本太子要一剑砍了他的脑袋！
　　其次，王家要放弃长生世家的名号，臣服于我大夏皇朝。”
　　“小辈，你不觉得这有些异想天开，欺人太甚了吗？”
　　王家玄祖至尊目框欲裂，怒发冲冠的低吼道：“王家长生世家的名号，是帝祖传承下来的。
　　我们这些后世子孙若是连长生世家的名号都守不住，还有何颜面苟活于世？”
　　王家老匹夫亦是须发皆张，择人而噬的锁定着少年。
　　他痛恨自己怎么就没有扼杀了少年，是他太大意了吗？才让王家沉入到这传承断绝的大劫之中。
　　“那就没什么好商量的了。”
　　夏长青一念间的唤出了气象万千，满布铜锈与岁月气息的青铜仙殿。
　　大如山岳的青铜仙殿，还未曾复苏，就牢牢吸引住了宇内各方势力的目光。
　　“王家悬了，这仙殿是烙印着无上至高威能的仙器，气运古星外，那小畜生就是靠着这一座仙殿，镇杀了太古族上千名大能。”
　　“我要是王家至尊，就不会与大夏皇朝死磕到底，先行逃走，之后隐藏于天地间，伺机而动，一位人道至尊的窥探，可以要大夏皇朝处于人心惶惶中。”
　　……
　　兀的挤满了天地的青铜仙殿，锈迹斑斑，无光无华，可却有一股横压诸天万域，贯彻三界六道的宏大气韵。
　　篆刻流淌在殿体外的文字符号也极为晦涩神秘，敞开的殿门后，雾气滔滔，飘出的大道伦音声，摄人心魄，充满了大诱/惑。
　　越是修为强大，就越是难以对抗。
　　好像走过那一扇大门，就可以窥见众妙之门，得见长生之秘。
　　“玄祖小心，这是那小畜生手中掌控的仙物！”
　　王家老匹夫脸色苍白。
　　夏长青修为孱弱，还未曾证道，不具备复苏仙道神兵的力量，但有大夏皇朝三名至尊古祖站在其身旁，这就有了复苏青铜仙殿的可能。
　　一件完整无缺的仙器，只需要倾泻出冰山一角的仙道神威，就可以碾压传世帝器。
　　“吾族若亡，大夏皇朝也就无人可以制衡，下一步，大夏皇朝就要祸及三千道州，最终把这荒域下游纳入大夏皇朝的疆土之中！”
　　“长生世家不可辱！今日便是血脉断绝，烟消云散，也要让汝等与我王家一起化为乌有！”
　　几名王家至尊古祖的态度截然不同，有人长啸传遍八荒山河，有人神态癫狂，声嘶底里。
　　空间域门鳞次栉比的降临到元洲。
　　各方势力齐至。
　　有大衍派，人王殿，玄天宗，赤炎宫，朱雀古教，四象古教，天杀古教等古代大教。
　　还有天初圣地，阴阳圣地，大罗圣地等万古圣地。
　　不朽皇朝，长生世家的旗帜也出现了，好像延续在三千道州内的巅峰势力，已经不满足于暗中窥探了。
　　蜂拥而至的涌入到元洲之地。
　　喧嚣沸腾的景象，难得一见。
　　……

第三百章；最终的对碰
　　在各方势力开启域门，蜂拥而至的降临到元洲境内的时候，暗中矗立的几道身影走了出来。
　　分别是瑶池圣地的两名女至尊。
　　羽化神朝的两名至尊。
　　蛮神殿的人道至尊，月神宫的女至尊。
　　加上大夏皇朝三名至尊古祖，就有了九名人道至尊，造成的威慑力，不言而喻的恐怖。
　　涌入到元洲境内的各方势力也被吓了一跳。
　　某一名大教教主身形颤动，唏嘘不已的感叹道：“本以为大夏皇朝只是邀请来瑶池圣地，羽化神朝，月神宫，蛮神殿，一起攻打王家。
　　可没想到。
　　瑶池圣地，羽化神朝，月神宫，蛮神殿，竟然愿意出动人道至尊。”
　　众所周知，人道至尊是末法时代内的超级巨头，因为宇宙法则压制的缘故，人道至尊的每一次战斗都等同于是在挥发寿命，燃烧潜能。
　　所以随着上古纪元覆灭，天地环境越来越差，宇宙压制也越来越残酷，大帝古皇纷纷逝去的同时，人道至尊也退出了天地舞台。
　　后世诞生出的人道至尊，短暂的辉煌之后也会无声无息的消失在天地间。
　　大夏皇朝邀请蛮神殿，月神宫，羽化神朝，瑶池圣地，一起大举进攻王家，只需要许诺一些好处就可以做到。
　　可几大势力全都派出了人道至尊级别的超级巨头，这实在出人意料。
　　“那两位女至尊，该是出身于瑶池圣地，是活跃在五十多万年前的绝代女修士。”
　　“另外一个女至尊，是月神宫第三十二代宫主，惊艳了一个时代，传闻年轻时就被誉为大帝之姿。
　　那个身高九尺，体魄如神魔般摄人的至尊，肯定是蛮神殿的的至尊了，笼罩其体蛮神之气，源自于蛮神殿的传世之法。”
　　要判断月神宫，蛮神殿，瑶池圣地，羽化神朝等至尊巨头的身份，不是一件难事，每一位人道至尊都是载入史册的存在。
　　随着月神宫，蛮神殿，羽化神朝，瑶池圣地几大势力的人道至尊显现出身形，涌入到元洲内的各方势力停下了身形。
　　众多势力齐至元洲，一部分是不想坐视王家倾覆，企图做些什么。
　　一部分是想要浑水摸鱼，隔岸观火。
　　可有着九位人道至尊杵在天空下，各方势力哪里还敢有着一丝异动。
　　尤其是古秦皇朝。
　　为了阻止大夏皇朝，古秦皇朝来了数十万精锐大军，十几名大能巨头，为首的是两名圣王，暗中还有一尊苏醒不久的人道至尊。
　　要说起来，古秦皇朝与大夏皇朝之间的仇怨不逊色于王家，两任皇主都被死于大夏皇朝手中，这要古秦皇朝颜面扫地。
　　阻止大夏皇朝覆灭王家，其他势力顾忌，古秦皇朝可是一点都不避讳。
　　“唉，大势已成，王家无救矣~”
　　眺望了刹那，古秦皇朝的人道至尊退出了元洲。
　　和古秦皇朝一般心思，就是要支援王家的大罗圣地，也在惶恐震动内的偃旗息鼓了。
　　……
　　“诸位当真是要闹个天翻地覆，万道沉沦吗！”
　　王家玄祖至尊呼唤来了王家传世帝器长生钟。
　　金灿灿的大钟，以道劫仙金铸炼而成，威势熏天，光芒耀世。
　　轰鸣响彻之时，弥漫出诸天万域破灭，洪荒万灵破灭的大威能。
　　一波未平一波又起，王家玄祖至尊的头顶浮现出第二件极道帝器，是一方大罗印，犹如太阳般炽盛的漂浮在三十三重天上！
　　但等王家至尊玄祖呼唤长生剑时，没有一点回应。
　　这要王家玄祖至尊百思不得其解。
　　他王家历史上，一门三帝，与大夏皇朝一般无二，三位王家帝祖留下了三件极道帝器，长生剑就是其中之一。
　　在他的召唤下，怎么会没有一点回应？
　　懵圈的，王家玄祖至尊看向了王家老匹夫。
　　“长生剑在数十年前，就给大夏皇朝夺走了。”
　　王家老匹夫哭丧着脸的回道。
　　传承帝器被人家夺走？这在末法时代内，可算是绝无仅有，旷古烁今的大事件了。
　　烙印着人族大帝意志的极道帝器，可以镇压，但最终也会飞走。
　　就是人道至尊手持极道帝器，镇压另外一件极道帝器，也不可能长久镇压。
　　想要抹除一件极道帝器内的真灵，那就更是难如登天了，非大帝出手不可。
　　“罢！”
　　王家玄祖至尊头顶长生钟，手捧大罗印。
　　两件传世帝器渐渐复苏，蔓延喷涌出的极道法则，层层密密，渗透诸天的加持在王家玄祖至尊身外。
　　使得王家玄祖至尊伟岸神圣到登临大帝领域了一般。
　　王家老匹夫与另外三名王家王家至尊老祖，也都把一身力量，注入到了两件传世帝器里去。
　　噹~
　　长生钟迎风见涨，星辰日月环绕，万道法则簇拥，巨大钟体外有着肉眼可见的极道之力流淌，钟体一晃，仿佛要把三千道州击沉！
　　捧在王家玄祖至尊手中的大罗印也在发光发亮，映照诸天。
　　这大罗印是以永恒仙金打造，复苏彰显出的极道之力，点亮了天上地下。
　　“疯了，这王家至尊要在元洲之上祭出两件极道帝器吗？”
　　“几名人道至尊至尊一起复苏的极道帝器，破坏力难以想象，一击之下可以要这元洲亿万生灵灰飞烟灭，太乱来了。”
　　“我倒觉得王家至尊是有意为之，大夏太子咄咄逼人，今日就是闹得举世倾覆，天崩地裂，也都是大夏太子得理不饶人的缘故。”
　　“快退！这元洲可能要变成了一片绝地了。”
　　一如是一声怒吼，惊散了大山深处的飞禽走兽。
　　涌入到元洲境内的各方势力，争先恐后的离去，本就就延续在元洲境内的仙门道统也都想方设法的离开这一座州域。
　　“长生世家永世长存！”
　　“任何想要颠覆我王家传承的存在，都将付出血的代价！”
　　王家至尊玄祖满脸狰狞，还把那一双噬人的目光，穿透灵魂的锁定在夏长青体外。
　　夏长青不以为然，风轻云淡状的笑道：“还请大祖爷爷与各位前辈一起出手，就用本太子这一座青铜仙殿，埋葬掉这几条老狗。”
　　……

第三百零一章；长生世家的覆灭
　　嘭隆隆
　　王家玄祖至尊出手了。
　　他不想看到青铜仙殿复苏的景象。
　　一座完整无缺的仙殿，必然烙印着凌驾于人道领域的仙道法则。
　　想要逆转局面，就要在青铜仙殿复苏之前动手。
　　而被王家玄祖至尊祭出的两件传世帝器，一件是那大罗印。
　　永恒仙金雕琢成的古老法印，夺尽了周天宇内光芒，照耀着古今未来八荒的轰向了大夏皇朝三名至尊古祖与蛮神殿，月神宫，羽化神朝，瑶池圣地的几名人道至尊。
　　另一件传世帝器长生钟，则是径直砸向了夏长青。
　　可见这王家玄祖至尊也是心狠手辣，老奸巨猾之辈。
　　青铜仙殿是夏长青的所有物，只要镇杀了夏长青，青铜仙殿就变成了无主之物。
　　任由谁来了都无法复苏。
　　甚至可以说，王家玄祖至尊真正要镇杀的目标还是夏长青。
　　祭出的大罗印，不过是缔造出一个可以镇杀夏长青的环境。
　　“尔敢！”
　　大夏皇朝三名至尊古祖同时发出至尊大道，可怕的光芒，撞击在大罗印上，乾坤日月无光，九天十地浮沉。
　　瞬间掀起的风暴冲击，以王家高原为源头，狂风暴雨之势的席卷着元洲之地。
　　无边的大荒被夷为平地，一座座城池被连根拔起，这就是所谓的神仙打架，凡人遭殃！
　　人道至尊的力量，与极道帝器之间的碰撞，是能击沉一州山河的。
　　这也是为何降临到了元洲境内的各方势力，看到王家玄祖至尊全力复苏两件极道帝器，一副要在三千道州上大打出手的画面后，直接就打道回府，远离元洲的主要原因。
　　又有谁想要被卷入到无妄之灾中呢。
　　“蛮神法相，唯我独尊的！”
　　一尊顶天立地，耸入宇宙的蛮荒巨人拔地而起，拖带着洪荒之气，如同从神话岁月走出。
　　这是蛮神殿的禁忌之法，施展出这蛮神法相的蛮神殿至尊，伸出那蔽日遮天，沿途破碎了无数星辰陨石的大手，抨击到长生钟上，宏音撕裂宇宙。
　　既然加入到这一场纷争里来了，蛮神殿就与大夏皇朝捆绑到一辆战车上了。
　　夏长青则是大夏皇朝与蛮神殿，月神宫，羽化神朝，瑶池圣地之间的桥梁。
　　任何一点上来看，都不能坐视王家玄祖至尊诡计得逞的镇杀掉夏长青。
　　紧跟着出手的是瑶池圣地的两名女至尊，不负年轻岁月时的风华绝代，可取而代之的是隶属于人道至尊的威严与神圣。
　　两名女至尊各自施展出的至尊大道，逆天换地，惊艳八荒的遏制住了大罗印的极道法则之威。
　　一眼看过去，天上地下，四合八荒，到处都是如蛟似蟒，飞舞铮鸣的秩序神链！伴随着万道瑞彩，亿条仙辉等光华！
　　还能看到真龙腾空，朱雀展翅，仙凰涅槃，白虎掠食等异象。
　　广袤辽阔的元洲之地，变成了汪洋大海内的一叶扁舟。
　　锦绣山河成片的破碎，万千的城镇与仙门道统卷入到风暴内，不堪其威的沉入到地底深处。
　　飞沙走石，鬼哭神嚎的苍莽大地的上也呈现出一副哀鸿遍野，哭天喊地的画面。
　　有凡人跪拜苍天，奉上牲畜，希翼着可以换来宁静，奈何都是徒劳！
　　咚咚咚
　　嘭隆隆
　　什么叫做举世震动，什么叫做天下不宁，此时通过元洲中的冲霄神华，尸骸遍野，山河破碎就可以见到。
　　就连与元洲相邻的几座州域也陷入到了地动山摇，洪水爆发，沙尘漫天之中。
　　哗啦啦
　　刺目的光焰退却。
　　王家玄祖至尊不甘心的低吼着，他见到夏长青安然无恙的站在了青铜仙殿门前的台阶上。
　　一双重瞳内跳动着怜悯，鄙夷，睥睨，审判的色彩，简直就如同一尊高高在上的天帝，俯瞰着凡尘蝼蚁！
　　这应该是他这个人道至尊看向少年时表露出的目光才对。
　　现在倒好，成了少年不可一世的俯瞰着他，他这个人道至尊却成了弱者。
　　“小畜生，老夫纵死，也要让你魂飞魄散！”
　　王家玄祖至尊不顾一切的冲向了青铜仙殿台阶。
　　这期间，羽化神朝两名人道至尊出手，驱使着一口形态霸道且庞大的黄金圣剑，实则是羽化神朝传世帝器的斩向了王家玄祖！
　　一击之下，元洲之地上呈现出一条横跨百万里的大裂缝，王家玄祖头破血流，趔趄倒飞出去。
　　大夏皇朝三名古祖至尊，以及月神宫，蛮神殿，羽化神朝，瑶池圣地的至尊，飘浮到了青铜仙殿台阶前。
　　超乎想象的神力，如一条条奔腾不息的江河湖泊，灌入到了青铜仙殿内去。
　　吸收了九尊人道至尊力量的青铜仙殿，殿体外流淌的文字符号像是活过来了。
　　在天地间映照出麒麟仙凰，真龙朱雀，鲲鹏白泽等古代神兽的图案。
　　布满铜锈的殿体也泛起了晶莹无瑕，岁月不侵，万道避让的宏大波动。
　　一条条超脱了人道领域的仙道神光，稀稀疏疏，若隐若现的萦绕在仙殿外。
　　像是仙道法则的显化！
　　王家至尊们惊恐。
　　他们就五个，大夏皇朝有九个人道至尊，这本就处于劣势。
　　绽放出了宏大至高仙威的青铜仙殿，要王家玄祖，王家老匹夫，三名王家至尊，不可避免的心惊肉跳，惴惴不安。
　　作为人道至尊，他们已经见到了未来一角。
　　王家灰飞烟灭，他们也随之消失在岁月之中。
　　“事已至此……不如杀出一条血路。”
　　一名心生畏惧的王家至尊，脸色挣扎的道：“只要咱们还活着，就可以重振长生世家之名。
　　可要是连咱们也死了，这帝祖开辟出的家族，就真的要彻底断绝了。”
　　“住口！你以为今日那小畜生会让咱们安然离去吗？没有了王家，我等便是丧家之犬，还有何颜面活在世上？”
　　王家玄祖怒吼，“来吧，让这三千道州与我王家一起灰飞烟灭！”
　　宇内各方势力：？？？
　　疯了！
　　王家玄祖至尊居然要三千道州与王家一起埋葬。
　　可到了这个时候，没有人怀疑这老东西，王家都覆灭了，还有什么是可以顾忌的？
　　……

第三百零二章；青铜仙殿逞威
　　“让本太子来猜一猜你心中所想。”
　　听到王家至尊玄祖大声喧嚣着要三千道州与王家一起陪葬的夏长青，眼中鄙夷愈发强烈。
　　然后以一种看穿一切的目光，侃侃说道：“凭你人道至尊的道行，与两件极道帝器的威能。
　　确实有可能撕裂三千道州，对这荒域下游造成无可挽回的毁灭。
　　而你大吼着要让所有人都知道，你已经做好了殊死一搏，要让三千道州与王家一起埋葬的准备，无非是期望着有某一方势力搅和进来。
　　亦或是逼出某些人道至尊级别的超级巨头，让他们站出来调停这一场大战。”
　　隐藏在自己内心深处的想法，被少年毫无保留的揭露而出，王家玄祖至尊的脸庞，狠狠的扭曲到了一起。
　　夏长青还没有说完，可他接下来的话，是冲着三千道州上的各方势力说的，“从本太子统领大军，攻入王家的那一霎那，你王家就注定要被埋葬。
　　先不说你们几条老狗不惧生死的发起疯来，能不能撕裂三千道州，本太子都可以直截了当的告诉你们，没用！
　　今日就是你们王家帝祖显灵，也要看看本太子愿不愿意心生怜悯的放过你们王家。”
　　荒域下游了然无声。
　　少年弱冠之龄就要覆灭一尊雄视古今的长生世家了。
　　古时代的人族大帝，太古纪元时的人族天尊，这个年龄时也没有这般辉煌过吧。
　　“小畜生，你休得多言！即便给你说着了，那又怎么样！
　　无端覆灭一座长生世家，导致三千道州沦丧，亿万凡人遭殃，无数道统沉沦，你挡得住千秋万代的讨伐与谩骂吗！
　　老夫就是要让你这小畜生成为所有人族修士都咒骂不齿的妖孽！”
　　王家玄祖此刻才像是什么都不在乎了，眼珠子瞪的要裂开，额前青筋也是触目惊心，一条条如蚯蚓般的蠕动。
　　夏长青要是走到跟前去，可能要被这老狗一口咬碎喉咙。
　　“这才对嘛，死到临头了，就该坦诚相待。”
　　夏长青笑容灿烂，明亮的身姿，超凡脱俗的气质，宛如朝气蓬勃，风华绝代的少年仙王。
　　傲古凌今的站在复苏出宏大至高光华的青铜仙殿门前，俯瞰着王家玄祖的戏虐道：“举世皆敌，是每一个至强无敌者都所要面临的必经之路。
　　而且有一头龟孙子说过，举世皆敌只是小劫！
　　你王家的覆灭，是本太子无敌大道上的一缕波澜，一块垫脚石。
　　哪怕是被千秋万代讨伐与谩骂，你这老狗也是看不到哪一天了。”
　　举世皆敌只是小劫，这话从夏长青口中说出，荒域下游无波无澜。
　　呵呵，年轻人，谁还没有盛气凌人过，有必要和一个动则就覆灭了一座长生世家的小怪物一般见识吗？
　　有这个功夫，还不如去和驴较劲呢。
　　“下面要发生的碰撞，不是咱们可以卷入进去的，退吧。”
　　大夏皇朝，瑶池圣地，月神宫，蛮神殿的修士，没入到空间域门中的消失在离开了被火海吞噬的王家。
　　元洲境内有能力第一时间逃离这一座州域的仙门道统，大能巨头，也早早就拖家带口的离开了元洲。
　　夏长青调整着状态，合上了眼睛。
　　他现在的作用就是推动吸收了九名人道至尊力量的青铜仙殿，化作杀伐利器的抹杀掉王家的五条老狗。
　　宰杀了这五条老狗，王家也就可以从荒域下游五大长生世家内除名了。
　　残垣断壁，血流成河景象的王家府邸内，几乎没什么幸存者了。
　　大夏皇朝，羽化神朝，蛮神殿，瑶池圣地，月神宫的大军都通过空间道台传送走了。
　　夏长青此刻可以毫无顾忌的施展青铜仙殿的力量。
　　“阻止他！”
　　王家老匹夫出手间施展出了王家大帝古经内的禁忌法门。
　　一条百万丈长的赤色巨龙，轰隆隆的冲击到青铜仙殿外去，距离青铜仙殿还有百丈多远，就要青铜仙殿外环绕的仙道神辉扫灭殆尽。
　　裹挟着帝道法则，灭世光华的长生钟，大罗印，在王家玄祖，王家三名至尊大祖的祭炼下，变成了两道金色光芒。
　　绵延不绝，无物不破的轰击出去。
　　扩散出的大道光焰，绚烂光雨，如肉眼可见的潮水，波及着辽阔无边的大地，壮丽苍莽的原始大荒。
　　元洲之地上出现了不计其数的大裂缝深渊，往日里擎天蔽日的洪荒大岳也全都倒塌，元洲以外的州域也是如此。
　　距离元洲越近，蒙受的破坏就越大。
　　各大古代大教还有能力抵挡，只需要开启大阵，祭出重宝，就可以护住山门不至于倾覆。
　　最悲惨的还是那些凡人了，没有修为，面临这种笼罩荒域下游，震动诸天宇宙的旷世大战，没有一点抵抗之力。
　　躲到地底深处去都只是选了一块坟地而已。
　　“该本太子回敬尔等了！”
　　夏长青声如洪钟，与青铜仙殿一同前行。
　　映入到王家几条老狗眼里的一幅画面，是一座掩盖了九天十地的青铜大殿，碾压万道法则的驰骋到了他们身前。
　　荡漾着极道法则，无尽神辉的长生钟，大罗印，在青铜仙殿的撞击前，悲鸣颤动，光华溃散的跌落到了百万里外。
　　一名王家至尊躲闪不及，肉身被青铜仙殿碾压到，连同肉身与神魂，万古成空，毫无涅槃重生之可能。
　　吸收了九名人道至尊力量的青铜仙殿，复苏出的宏大至高仙威下，两件极道帝器就如同废铜烂铁，所谓的人道至尊也脆弱的不堪一击。
　　王家玄祖癫狂，眉心裂开，飞出的一道符箓，刻满了未知而神秘的文字。
　　定在天空上，万事万物都随之凝固，冥冥之中流淌的大道法则也被禁锢住了。
　　但对青铜仙殿而言。
　　瓷器破碎般的声音响起。
　　势大遮天，照耀着诸天大宇宙的青铜仙殿，冲碎了符箓的禁锢，威不可挡的碾压到了王家玄祖至尊的面前去。
　　吓得王家玄祖脸色惨白，亡魂皆冒，想要逃，岂料一条条飘动着无量光雨，容纳仙道法则光纹的璀璨光束，长矛般的击穿了其身体。
　　青铜仙殿趁势碾压而下，把王家玄祖至尊镇压到了地面之上，其身躯当即龟裂，鲜血迸溅。
　　……

第三百零三章；王家覆灭，举世无声
　　“陈某人已经把王家逼到了灭亡边缘！王家至尊老祖欲要击沉三千道州，让三千道州与王家一起化为乌有。”
　　“神仙打架，凡人遭殃！这一场突如其来的大地震，把我们村里上百口人都埋了，老子也断了一条胳膊，陈某人沃日你祖宗！”
　　“暴躁老哥！”
　　“兄弟节哀，你那地震不一定是陈某人引起的。”
　　“穿越前，陈某人可能连饭都吃不起，如今好了，人家崛起了！这一世二十岁的陈某人，已经是极致辉煌到要踏灭一座长生世家了。”
　　“现场到底是个什么章程？有穿越到荒域下游的朋友，可以赶过去看一看情况吗？”
　　“要去你去，整个元洲之地都变成了哀鸿遍野，天崩地碎的景象，元洲以外的州域也都遭受到了毁灭性的波及。谁敢到现场？”
　　……
　　青铜仙殿，巍峨遮天。
　　无上宏大的仙道光华，照亮了三千世界，渗透了八荒四合。
　　让镇压到青铜仙殿下方的王家玄祖至尊，肉身顷刻间的炸裂成血雾氤氲，暴露出的神魂光芒也被磨灭的黯淡无光。
　　见此一幕。
　　王家老匹夫，两个王家至尊，拼了命的召回了长生剑，大罗印两件极道帝器，继而疯狂的轰击青铜仙殿，想要搭救王家玄祖至尊。
　　可惜他们想多了，极道帝器再怎么厉害，也只是人道领域中的大帝锻造出的神兵利器，青铜仙殿却是复苏了仙道神威的仙器。
　　况且双方的力量不成比例。
　　夏长青背后杵着九位人道至尊，算上王家那个被青铜仙殿撞碎了肉身元神的至尊大祖，也只是五尊至尊战力。
　　“小畜生！我诅咒你……万劫加身，身染不详……在痛不欲生中凋零败亡！”
　　自知难逃一死的王家玄祖，发出了怨毒彻骨的嘶吼声。
　　凡人与一般修行者的诅咒，起不到什么实质性的作用。
　　可一名人道至尊的诅咒就不同了，到了至尊领域的证道者，得到了天地万道的认可，一言一行都有着因果。
　　这王家玄祖至尊的诅咒声落下后，引得天外划过一道道混沌神雷，犹如是冥冥之中的天意，相迎了王家玄祖至尊的诅咒。
　　夏长青百无禁忌，目光锐利的锁定在了王家老匹夫身外，“下一个就是你这老狗了。
　　好好一个王家，万古流淌，世代辉煌，就因为你这老匹夫厚颜无耻，丧心病狂，便飞灰烟灭掉了，本太子想问问你，老匹夫你此时此刻是什么感想？”
　　王家玄祖至尊魂飞魄散的那一刻起，王家老匹夫就万念俱灰了。
　　再听到夏长青这么一顿劈头盖脸，气的哇哇吐血，面如金纸，“死则死矣！
　　想要老夫向你这小畜生卑躬屈膝，低头认错，你休想！
　　帝祖在天有灵，有朝一日归来，也饶不了你！”
　　王家老匹夫恨之入骨的挺直了脊梁。
　　王家可以覆灭！可长生世家的威严，与他这个人道至尊的尊严，宁死也不能丢。
　　“说得好！你可以去死了。”
　　夏长青两脚生根，与青铜仙殿合为一体般的砸向了王家老匹夫。
　　没遇到太大的阻碍，王家老匹夫躲在极道帝器长生钟后，依旧被青铜仙殿活生生的震碎了肉身元神。
　　接连有着人道至尊陨落。
　　满目疮痍，天昏地暗中的元洲之地内，诞生出了血雨倾盆，鬼哭神嚎，阴阳逆乱，神魔悲戚的画面。
　　这天哭地泣的动静，一度要三千道州内的各方势力毛发悚然。
　　人道至尊轻易不会出世，那是一个时代的积累，夏长青靠着青铜仙殿逞凶碾杀人道至尊，这真的是一点也不怕诸天因果加身。
　　但凡有一点敬畏之心，都不敢这么无法无天无束缚。
　　“逃！”
　　还活着的两名王家至尊，隔空对视了一眼，不约而同，心有默契的遁向了大宇宙深处。
　　再留下来负隅顽抗，已经没有什么意义，还不如抽身远去。
　　瑶池圣地的两名女至尊发出了一条迷蒙绚烂，圣洁如游龙般的飘带。
　　深紫色的飘带，点缀着亿万颗宝石一样耀眼的星辰水晶。
　　翩若惊鸿，婉若游龙，揽尽诸天宇内色彩。
　　没入到九天外，即刻化作一挂看不到尽头的紫色银河。
　　滚滚泛滥的银河，波涛万钧的阻挡住了王家两名至尊的身形。
　　这是瑶池圣地的传世帝器，揽月摘星！
　　形态上就是一条飘带，无与伦比的圣洁美丽，在当世极道帝器里，也算是最为罕见的类型了。
　　化出的银河中，仿佛有着三千女仙翩翩起舞的画面。
　　夏长青不加迟疑的压了上去。
　　嘭隆隆
　　青铜仙殿冲霄之势的砸向王家两名至尊，那般威势，像是要把万古青天凿出一个大窟窿。
　　屡屡受到青铜仙殿碾压的长生钟，大罗印，根本阻挡不了青铜仙殿的仙道之威。
　　笼罩环绕在王家两名至尊体外的至尊大道也如黄沙砌成的墙壁。
　　稀里哗啦的溃灭在青铜仙殿前。
　　很快的，王家两名至尊上天无路下地无门的陨落在了星空内。
　　喷洒出的至尊血，染红了那美轮美奂，光雨迷蒙的飘带银河。
　　王家覆灭，木已成舟！
　　谁来了也无法改变这一事实。
　　百万年来，王家成为了荒域下游唯一一个被一日间攻灭的长生世家！
　　往日的辉煌，平日间的骄傲，荡然无存。
　　“自今日起，大夏皇朝当为三千道州第一传承！”
　　“不可敌！传令下去，凡我教弟子，包括长老还有本教主！从今日起，不得与大夏皇朝发生丝毫摩擦，尤其是那大夏太子夏长青！”
　　“本教主二十岁时还是初出茅庐，拈花惹草的愣小子，这大夏太子今年也二十岁吧，就有了这攻灭一座长生世家的逆天战绩，差距啊！”
　　荒域下游静的可怕，举世无声。
　　王家的覆灭，给荒域下游各方势力敲响了警钟。
　　这一世，是属于大夏皇朝的，任何道统都不能撄其锋芒。
　　只因大夏皇朝这一世，孕育出了一个前不见古人后不见来者的少年天帝。
　　王家的覆灭，可作为警世长钟。
　　……

第三百零四章；战后收获
　　长生世家，一朝覆灭，留下的就是血海汪洋，满目疮痍。
　　这一场惊天大战的结果，迅速传遍三千道州，也渗透到了荒域中游去。
　　在天地间掀起的轩然大波，史无前例，冠绝古今。
　　由人族大帝开创的长生世家，势必有着大帝底蕴。
　　拥有着人族大帝底蕴，也就意味着可以在这不见仙道生灵的末法时代内万世不朽，永世称尊。
　　可只是一日间，偌大的王家就在大夏皇朝的铁蹄之下变成了血与火。
　　统御着大夏皇朝大军攻灭了王家，驱使着青铜仙殿镇杀了王家五尊至尊老祖的夏长青，站在了这一世年青一代内的金字塔顶尖。
　　做到了真真正正的吾为天帝镇压一切敌。
　　试问当世年轻一辈内还有谁能与其相提并论？
　　什么因果，什么杀劫，什么业力，在夏长青的面前都成了泡影与虚无。
　　他今年才二十岁，斩道境的修为，就敢统帅千军万马，脚踏山河日月的覆灭掉一座传承了无数岁月的长生世家了。
　　其峥嵘万丈，逆天之姿，可以烙进万族史册，也可以压得当世年轻一辈抬不起头来。
　　“陈某人赢了。”
　　“不出所料，王家虽是长生世家，可陈某人太凶了，与他为敌，简直是自寻死路。”
　　“咱们还是聊聊我的事吧，本人进城开工，租了一个院子，如今院子要拆迁了，房东竟然不打一声招呼就让我搬走。
　　我的看法是，安置对象是我，而不是房东，这在法律上情理上，我都是占着道理，因此我要一半拆迁款，你们猜怎么着？”
　　“恩，有理有据有节，一半要少了，还是全要吧！”
　　“接着说，怎么着了？”
　　“陈某人在吗，要老婆不？我这里有上好的货色。”
　　“？？？？”
　　“售卖以及拐/卖妇女，这可是重罪，自首吧兄弟。”
　　……
　　熊熊烈焰焚烧，殷红血河流淌的王家内，不计其数的宫殿神阙在大火蔓延内烧成了灰烬。
　　夏长青找到了王家掩埋在大地深处的宝库神藏。
　　开启宝库神藏大门，磨灭当中布置的上百重杀阵，与一角大帝杀阵后，前方浮现出的天地，云蒸霞蔚，仙气迷蒙。
　　到处都是宝贝。
　　堆积成山的源石水晶，汇聚成河的极品灵液。
　　巨大如头颅，奇形怪状，散发出刺目耀世宝光的仙髓珍果。
　　一座长生世家无尽岁月中的积累，是常人难以想象的，就是夏长青与也有着瞬间震撼。
　　瞧了眼瑶池圣地两名女至尊，与羽化神朝，蛮神殿，月神宫的至尊老祖，夏长青知道，他不可能独吞这王家宝库内的资源。
　　此番可以如此摧枯拉朽的攻灭王家，很大一部分原因是有瑶池圣地，蛮神殿，月神宫，羽化神朝的加盟。
　　要不是几大势力与大夏皇朝一起并肩作战，能否覆灭王家不说，保不齐其他势力就要横插一脚。
　　“赤血真龙果，鸿蒙紫灵芝，仙麟草，玄黄地心果，九尾龙葵花。”
　　夏长青看到了五株长生神药，被封存在药匣内，保存的极为完美，没有流逝一缕本源。
　　远处还有一颗丹药，吞云吐雾，映照诸天，一如是一尊得到成仙的无上巨头，盘坐在那滔滔彩霞内的吞吐着天地灵气。
　　这是一颗帝丹，古之大帝炼出的丹药，携带着人族大帝的气息！
　　散落漂浮在王家神藏内的大杀器，天材地宝，鳞次栉比，层出不穷，随意拿出一件都可以卖出天价。
　　“这样吧，五株长生神药，大夏皇朝，月神宫，瑶池圣地，羽化神朝，蛮神殿，一方一株，谁也别觉得吃亏，余下的资源，一分为五，一人一份。”
　　夏长青开口了，独断朝纲的提议道。
　　“甚妥！”夏千羽含笑点头。
　　“就听小太子的吧。”
　　瑶池圣地的两名女至尊点了点头，既然少年都独断朝纲了，分配的也算合理，那她们还有什么理由可反对的。
　　半个时辰左右。
　　夏长青回到了外界。
　　他看向了被青铜仙殿镇压在九天之上，哀鸣颤动，逃脱不得的长生钟，大罗印！
　　这是王家的传世帝器，有着王家帝祖的意志。
　　王家已经覆灭，这两件极道帝器如何处置成了一个难题。
　　月神宫女至尊说道：“古往今来都很少有某一势力的传承帝器，真正意义上的易主。
　　主要原因就是极道帝器内的大帝意志，要磨灭这一道意志，非要大帝古皇出手，几件极道帝器一起镇压都无济于事，可这青铜仙殿乃是仙殿。”
　　讲到这里，月神宫女宗主热切的看向了夏长青。
　　她月神宫虽是顶尖序列的古代大教，可没有极道帝器，也没有大帝传承。
　　这是古代大教无论如何也无法与长生世家，万古圣地，不朽皇朝相媲美的缘故。
　　蛮神殿至尊洞察到了月神宫女至尊的意图，一下子激灵了起来！
　　大夏皇朝，瑶池圣地，羽化神朝，均有着不止一件极道帝器，经过这一次合力覆灭王家的大战，蛮神殿也好，月神宫也好，都与大夏皇朝死死的捆绑到了一起。
　　要是可以驯服大罗印，长生钟两件极道帝器，那么就有可能讨要来一件。
　　“不好吧~”
　　夏长青没有被胜利冲昏了脑袋，道：“磨灭极道帝器内的大帝意志，势必引来滔天的反噬，变数太大，要从长计议。
　　本太子目下的意见是，先行带回大夏皇朝镇压。
　　来日本太子修为更强一些，可以自己驾驭青铜仙殿时，在处置这两件极道帝器。”
　　月神宫女至尊失望的叹了口气。
　　少年比那水晶猴子还精。
　　长生世家都敢灭，还会害怕两件极道帝器的反扑？
　　压根就是少年想要用这两件极道帝器当做筹码，又或是占为己有，充当大夏皇朝的底蕴。
　　横添了两件极道帝器，大夏皇朝的实力就能暴增一大截。
　　“麻烦各位了。”
　　夏长青笑着的施了一礼。
　　下面的一幕水到渠成，九位人道至尊，合力把长生钟，大罗印，封印了起来。
　　陷于青铜仙殿碾压下的长生钟，大罗印，丝毫反抗的迹象都没有。
　　……

第三百零五章；大战后的余波
　　大火愈演愈烈，似是要永无止境的燃烧下去。
　　一座座的琼楼玉宇，金宫神阙，在绵延不绝的火焰内焚烧成灰烬。
　　夏长青方才离开王家，各方势力就已经开启域门，前仆后继的涌入到元洲之地内。
　　目的也很明确，那就是挖地三尺。
　　夏长青虽然是把王家神藏宝库内的天材地宝，神兵利器，古宝灵药，全都洗劫一空，可作为长生世家，一定是有着无穷无尽的积累！
　　在各方势力争先恐后的涌入到满目疮痍，大火绵延的王家废墟中后。
　　还真有不少人从某一角落内，某一密室中的寻觅到了宝贝，期间还发生了一些狗咬狗的曲目。
　　……
　　半个月过去了。
　　围绕着王家覆灭，荒域下游五大长生世家自此变成了四大长生世家的议论声，一如那一场时至今日还焚烧着王家废墟的熊熊大火。
　　川流不息，变本加厉的回荡在三千道州上。
　　因为这实在是太过匪夷所思，震天动地了。
　　上古纪元之后，天地环境越发残酷，宇宙法则的压制也强烈到了极致，这也就导致了拥有着大帝底蕴的长生世家，秉持着无可撼动的威势。
　　夏长青一日之间就将一座长生世家夷为平地，化作血海汪洋。
　　这就如同是古时代的大帝古皇，正处于君临天下，黄金岁月时，突然被斩于马下，拉下王座了一般。
　　大夏太子的名号，浑如一座魔山，镇压万古，听之令人丧胆，闻之让人变色。
　　消息传入到荒域中游后，炸开的波澜可想而知。
　　“什么？大夏太子踏灭了长生世家王家？”
　　“恐怖如斯！”
　　“据我所知，王家是荒域下游五大长生世家之一，有不止一尊大帝底蕴，近乎与我荒域中游四大仙血古族一般至高无上，怎么可能一日间就被夷为平地了？”
　　“啧啧啧，这大夏太子果真是逆天无敌的妖孽，斩道修为，弱冠之龄，便有了攻灭一尊长生世家的威势，前途不可限量！”
　　……
　　荒域上游。
　　“大夏皇朝太子？”
　　“就是那个在气运之争内，灭绝了几尊帝族年轻一代，还在气运古星外抹杀了五大帝族古祖的大夏太子？”
　　“都给我记住了，往后遇到这个大夏太子，要离得远远的，不可与之为敌！”
　　……
　　王家的倾覆，使得天下震惊，也要整个荒域都沉浸在风云变色，暗流涌动之中。
　　各方势力暗忖，夏长青这般逆天盖世，杀伐决断的年轻生灵诞生于世，是否预示着一个从未有过的黄金大就要开启了？
　　几日后，有老怪物走出深山，言称自己看到了不久的将来，会有一尊年轻生灵在帝路争锋中自称天帝！
　　继而上击九天下击九幽，镇压诸天万域间的所有天骄人杰！
　　语罢，这一有着莫大背景来历的老怪物，化道于天的走到了生命的尽头。
　　一石激起千层浪。
　　自称天帝？上击九天下击九幽？镇压诸天万域间所有天骄人杰？
　　气运之争中，夏长青可就是以天帝自居。
　　如今的荒域年轻一辈内，敢以天帝自居的也只有夏长青一人了！
　　“掌控了天地大道的修行者，临终之际，有可能窥探到未来一角，此等神迹，古今有只，这位前辈说的年轻生灵，自称天帝，九成是那大夏太子了。”
　　宇内沸腾。
　　这一战造成的影响过于可怕了。
　　“该死的混账！”
　　荒域上游，太古族某一帝族深处。
　　一身气机如神似魔，体魄也是雄伟高大，魔气滔天的年轻生灵，一巴掌轰碎了矗立在前方的百丈大岳。
　　乱石横飞，巨大的山岳，化为齑粉。
　　“凭什么！凭什么！”
　　年轻生灵冲天怒吼，他转世之后，成了太古族帝族血脉，现在还是太古族帝族的神子，地位尊贵，万族共尊。
　　可他一直活在陈某人的阴影下，今日又败给了陈某人！
　　人家都有着横推一座长生世家的彪悍战绩了，他在做什么？闭关苦修？钻研大道？这和名震天下的陈某人比起来，完全是两个层次。
　　“我不会败的！”
　　“待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！这天地就是一盘棋，执棋者只有我一人！其余者，终究是我脚下的尘埃！”
　　发泄了一通的少年，平复着自己的心情，坚定着自己的意志。
　　他也只能这么安慰自己了，要不怎么着？去找陈某人干一架吗？
　　关键是他打的赢吗，被陈某人打烂狗头可不是一次两次了。
　　喊喊口号容易，真的干起来，那就难了。
　　……
　　荒域中游。
　　四大仙血古族之一的风族。
　　作为风族明珠的风瑶，住的是天宫，喝的是琼浆，吃的是仙珍，她还是所有穿越者内的佼佼者，每一次武斗角逐排名，都可以挤得进前十名。
　　可是今天，她一点都不嗨皮，陈某人越发厉害了，压得她喘不过气来。
　　“还好本姑娘有先见之明，已经不和这狗贼为敌了。”
　　长吁了口气，一身不着寸缕，玉体如雕玉琢般夺目的少女，享受着生活的平躺在水池中。
　　……
　　荒域外的某一颗古星上。
　　在护道者的守护下，一身黄金气血照耀着星空宇宙的叶某人，在此修行了两个多月了。
　　此时睁开眼睛的叶某人，看着荒域的方向，面色无奈。
　　他穿越后，开启了某一传承，由此得到了一批护道者的跟随，让他可以任意在宇宙各大古星上历练。
　　与此同时。
　　荒域以外，另外一颗蕴含着淡薄生命气机的古星上。
　　相貌平凡，身形挺拔的方某人，坐在一扇刻满了三千大道符号，流淌着玄黄混沌神光的大门前，吞吐着周天内的灵机。
　　一番修行结束，方某人露出了和叶某人一样的表情。
　　第五届武斗角逐时，他正式与陈某人展开了交锋，棋差一招，饮恨败北，此仇此恨，他方某人铭记在心。
　　现在得知陈某人灭了一尊长生世家，他有些好奇，夏长青是怎么办到的？
　　……
　　大夏皇朝。
　　后宫。
　　夏长青来不及休息，第四届恶龙副本即将拉下帷幕，他要冲击一下恶龙值排名。

第三百零六章；抵制陈某人
　　恶龙副本也好，武斗角逐也好，结束之后就要经过一年时间的冷却才能开启。
　　第六届武斗角逐结束后，自然而然的也就开启了第四届恶龙副本。
　　这恶龙副本是在第六届武斗角逐内排名前一百的穿越者，化身为恶龙，规则也很简单，就是众多穿越者一起挑战某一头恶龙。
　　战胜之后有几率爆出那一恶龙穿越者身上的某些资源。
　　夏长青也不是第一次化身第一恶龙了。
　　在他轻车熟路，争分夺秒的进入到恶龙副本内，化身为第一恶龙，准备好接受所有穿越者挑战的霎那。
　　世界频道上响起了声音：
　　“呵呵，才灭了一尊长生世家，就来耀武扬威来了？”
　　“诸位，我有一个提议，他陈某人天下无敌，不可一世的源头，在于他屡屡夺得武斗角逐冠军，恶龙值排名第一，这可以让他随机获得奖励！
　　这也就导致了陈某人越来越强，越来越强，直至不可战胜。
　　武斗角逐是没办法操纵的，可恶龙副本不一样，所有人都给我听好了，别去挑战他陈某人，让他一点恶龙值也得不到，这样就可以有效削弱陈某人的底蕴。”
　　世界频道沸腾。
　　“不愧是我炎黄的血脉，这脑回路，思路清晰，有理有据，就这么办吧，要他陈某人一点恶龙值也得不到！”
　　“上面自称炎黄的兄弟，我是你爹！你这不孝子，还不快给你爹跪下磕头？不过有一点你说对了，不给他陈某人一点恶龙值，我看他能怎么着！”
　　“一群二货，陈某人长得那么帅，还那么英俊潇洒，盖世无双，缺了这恶龙值排名的奖励，就能被你们踩在脚下了吗？异想天开的家伙们！”
　　“此计可行！”
　　“附议！”
　　“持续关注！”
　　……
　　夏长青倒吸凉气。
　　人怕出名猪怕壮。
　　一举攻灭了一座长生世家，让他名震天下，宇内称尊，可也引得穿越者们愈发针对自己了，居然没有人挑战自己了？
　　一连等了三天时间，夏长青都没有收到任何一支队伍的挑战。
　　眼看着第四届恶龙副本就要结束了，终于来了一拨挑战者。
　　恶龙副本的挑战规则是，组队成员不低于五百人，不超过一千人。
　　这浮现在夏长青眼中的八百多名挑战者，名义上是来挑战自己的，实际上清一色的女子。
　　矮的胖的瘦的，丑的美的磕掺的。
　　刚一出出现在荒芜空旷的虚拟天地间，就如同见到了绝世美女般的围绕在了夏长青身旁。
　　“太帅了，陈某人你就和我想象中的一样帅！”
　　“陈某人你好，我叫刘莹莹。”
　　“不对，咱们应该称呼他为太子殿下，陈某人的身份现在可是大夏皇朝太子。”
　　“太子殿下，求求你了，可怜可怜我，让我去大夏皇朝伺候你吧，当牛做马都行。”
　　八百多名女穿越者，假冒挑战之名的包围着夏长青，投怀送抱者比比皆是。
　　还有自我介绍，要与夏长青结成道侣的，还有表明自己是坚决站在夏长青这一头，让夏长青不要与世界频道上那些人一般见识的。
　　总而言之，这不是夏长青想要看到的结果。
　　“静一静。”
　　夏长青虎躯一震，震退了十几双在自己身上胡乱扒拉的纤纤素手，还重瞳凌厉的瞪了眼几个长得磕掺，还一个劲往自己怀里扑的女子。
　　喝道：“大家都是穿越来的，不要玩这些虚的！我陈某人素来杀人如麻，对待穿越者也是一般！”
　　一群名媛也想要他陈某人毕生精血？可笑！
　　然而。
　　众多女穿越者一点都不惧怕，有人就嘤嘤嘤的说道：“真酷。
　　本姑娘就喜欢你这种霸道类型的男子。”
　　夏长青想吐，恶不恶心？
　　进过城的陈某人，是不会轻易被美色所蛊惑的。
　　人群深处响起清脆声，那是一个修为抵达了涅槃境，姿色也极为出众，放眼全场，可算名列前茅的女穿越者。
　　杏眼桃腮，媚眼如丝的看着夏长青，千娇百媚道：“我们可都是你的支持者。
　　当你被世界频道上的众多穿越者口诛笔伐时，是我们毅然决然，与世界为敌的站在了你这一边！”
　　夏长青作呕。
　　为了自己与世界为敌？这不就是喷子吗。
　　要说也够狠的。
　　为了遏制他陈某人，已经没有人挑战他了，就为了恶心他陈某人，不让他拿下恶龙值排名的奖励。
　　这一招，无解！
　　至少目前为止是这样的。
　　“即便没有这恶龙值排名的奖励，也挡不住本天帝镇压世间一切敌的无敌大道！”
　　退出了恶龙副本，夏长青调整心态。
　　几天后，第四届恶龙副本结束。
　　排名第一的是“震古烁今无人敌”，排名第二的是“永生之王”，排名第三的是“叶天帝”。
　　排名第四的是“红尘第一仙”。
　　排名第五的是“凤舞九天”。
　　排名第六的是“气吞山河日月星”。
　　排名第七的是“万火之王”。
　　“哈哈哈！抵制成功！陈某人没有排名奖励！”
　　“团结就是力量呀！只要我等众志成城，齐心协力！他陈某人就别想一如既往的嚣张下去。”
　　“那个提议不去挑战陈某人，让陈某人无法获得恶龙值排名奖励的兄弟，还真是凤雏转世，卧龙附体呀，这样直截了当又出其不意的招数，以前怎么就没人想得到？”
　　“采访一下陈某人，你此时此刻的心情是什么样的？”
　　“本人拜师学艺十年，已出师，陈某人你如果想不开的话可以打一声招呼，上好的楠木棺材，下葬烧纸，开席哭丧，一条龙服务。”
　　“随一北！”
　　“小气了不是，陈某人要是去了，我随二北。”
　　“在线出售一整套修仙功法，从肉身境起步，直至神火境层次，可以分期购买。”
　　……
　　夏长青的铩羽而归，让世界频道上呈现出歌舞升平，普天同庆的场景。
　　仿佛抵制他陈某人成功，比还完了房贷还要开心。
　　“一群崽种。”
　　夏长青什么都不想说，针对他陈某人一个算什么？那叶天帝，震古烁今无人敌，万火之王，永生之王，就不值得抵制了吗？
　　……

第三百零七章；不止你一个妹妹
　　【第七届武斗角逐开启】
　　恶龙副本结束的同时，新一届的武斗角逐拉开帷幕。
　　更为意外的是，第七届武斗角逐开启的瞬间，世界频道上多出了继组队，拍卖，大冒险世界后的新功能。
　　【道侣模式】
　　【财侣法地，为修行者必不可少之底蕴】
　　【穿越者之间可以组成道侣，但必须是肉身境以上的修为】
　　【双方自愿】
　　【所谓道侣，其实不限于男女性别，甚至于不局限于人神鬼魔，花草树木，也无所谓同床共枕，天人合一。
　　而是结成道侣之后，福祸相依，同进同退，彼此之间犹如一体，会在无尽漫长的修道岁月内互相扶持】
　　【一旦结成道侣，终生无法解除，直到道侣陨落身死】
　　【结成道侣之后，会获得一定程度上的修行加持，并肩作战时也会有着战力加持】
　　世界频道上哗然。
　　夏长青也惊了好一阵子。
　　世人眼中的道侣，就是夫妻，亦或是阴阳互补。
　　这世界频道上开启的道侣模式倒是有些特殊，似乎也更加正确。
　　“刘某人向您发起结成道侣的邀请，是否接受？”
　　“王某人向您发起结成道侣的邀请，是否接受？”
　　“赵某人向您发起结成道侣的邀请，是否接受？”
　　“李某人向您发起结成道侣的邀请，是否接受？”
　　叮叮咚咚声彼此起伏的袭来。
　　刹那间朝着夏长青发起结成道侣请求的讯息，突破了百万条！
　　不是众志成城，齐心协力的抵制他陈某人吗？
　　这一下子冒出来这么多想要和他陈某人结成道侣的崽种，夏长青想要问上一句，汝等可配？
　　……
　　“太子哥哥！”
　　夏小号突如其来。
　　欢天喜地，兴高采烈的样子。
　　手里还抓着一棵萝卜一样晶莹剔透，甘甜爽口的万年圣药，像极了夏长青曾经拿着万年圣药当饭吃的模样。
　　“有事？”
　　从头到脚的瞥了眼怎么看都有点满脸智慧的少女，夏长青有些暴躁的伸出了手，一把将少女拽到跟前。
　　狠狠的掐了掐那水嫩光滑的脸蛋，跟着还把少女手中没啃完的万年圣药夺了过来，一口就吞掉了一半。
　　这般举动，在夏小号眼中掀起了强烈的怒火。
　　“我忍！”
　　深切知晓自己打不过兄长的夏小号，抱着成大事者需能隐忍的态度，翘了翘红唇的道：“我听说太子哥哥你攻灭了王家！
　　那王家是长生世家，宝贝一定藏了不少，太子哥哥你要是不分给我一些，那就太小气了点，传出去也有损你的威名。”
　　好家伙。
　　都晓得长生世家有着不少好东西了。
　　但，夏长青身无长物，摇头的回道：“此次攻打王家，东西都分给了瑶池圣地，月神宫，蛮神殿，以及羽化神朝，我是什么都没有得到。”
　　夏小号生性多疑，“骗谁呢，太子哥哥你还当我是三岁小孩子吗？荒域下游一共也就五座不朽皇朝，你就是抠门，不想分给我罢了。”
　　夏长青觉得自己没必要和一个小号多做解释。
　　霸气升腾的道：“是又如何，你跟着龟孙子修行了一段时间，就以为自己长能耐了？你看我一只手能不能打哭你就是了。”
　　夏小号憋气不吭，卡姿兰的大眼睛里水雾流淌，委屈坏了。
　　“你什么时候回瑶池圣地去？”夏长青问道。
　　“明天就回去！”夏小号负气的答道。
　　“随意，我又不是只有你一个妹妹。”夏长青耸着肩的走向了远处。
　　夏小号：？？？
　　脚下生风的，夏小号冲到了大夏皇后的面前去，伤心的质问着大夏皇后是不是还有其他孩子，弄得大夏皇后一脸疑惑。
　　……
　　大夏皇朝祖地秘境内。
　　青铜仙殿凌空悬浮，其下镇压着的是王家传世帝器，长生钟！大罗印！
　　这两件传世帝器，一件是道劫仙金打造，一件是永恒仙金雕琢而成。
　　黯淡无光，不负极道帝器的璀璨，表面交织的秩序神链，是大夏皇朝三名至尊古祖，与瑶池圣地，羽化神朝，月神宫，蛮神殿的至尊老祖，一起施加的封印。
　　仅凭九位人道至尊的封印，还不足以镇压两件极道帝器的光芒！
　　可青铜仙殿时刻弥漫出的宏大至高气韵，成了两件传世帝器如何都难以抗拒的震慑。
　　一如是被压在了太古不周山下的先天神魔，任由魔威滔天，也翻不起风浪。
　　“孙儿来的正好。”
　　外貌年轻如大小伙子的夏千羽，飘逸出尘，直勾勾的盯着两件传世帝器打量。
　　看到夏长青来到祖地秘境里后，和颜悦色的问道：“孙儿你究竟是怎么打算的？
　　依我看来，这传世帝器内的大帝意志难以磨灭，可有孙儿这一座青铜仙殿在，历经岁月磋磨，用不了多少时间就可以斩杀掉两件极道帝器内的大帝意志。
　　之前孙儿你对那蛮神殿至尊说，要从长计议，如今这里没有外人，孙儿你有什么想法，但说无妨。”
　　两名至尊古祖，十三名古祖爷爷，心有默契的望向了少年，坐等答复。
　　辈分上，夏长青不及现场任何一人。
　　可少年今时今日的地位，那是绝无仅有，至尊至贵，大夏皇主都要在大夏皇朝三名至尊古祖面前顶礼膜拜，卑躬屈膝。
　　夏长青却用不着，说起话来也是随心所欲，毫无顾忌，“孙儿的想法很简单，这极道帝器不同于一般神兵。
　　在这末法时代，绝天地通的岁月内有着制衡天地格局的威慑力，到底是用来镇压大夏皇朝底蕴，为我大夏皇朝征战四方。
　　还是另作他用，孙儿确实是没有想好。
　　可有一点是毋庸置疑的，那就是不管怎么打算，都要先把这两件传世帝器内的大帝意志磨灭掉。”
　　夏千羽点头，“正是如此，可这么一来，孙儿你这一件仙器可就要用来磨灭这两件传世帝器内的大帝意志了。”
　　“大祖多虑了，孙儿还有镇天古碑。”夏长青裂嘴的回道。
　　夏千羽：？？？
　　好嘛。
　　差点忘了。
　　少年手中握有两件仙物！
　　这还真是人比人气死人。
　　古之大帝穷其一生也看不到仙兵神器的踪影，少年年纪轻轻就有了两道完整无缺的仙器。

第三百零八章；斩道大圆满
　　青铜仙殿是夏长青冲击神藏境，觉醒了九道上古异象的同时，获得的八星奖励。
　　而镇天古碑则是夏长青从大冒险世界内挖掘出来的无上神物，有镇压人神鬼魔，镇压诸天万域，镇压古今未来之威能，不逊色于青铜仙殿。
　　提起大冒险世界，这是所有穿越者逆天改命的机会。
　　在大冒险世界内，人人平等，进入其中的穿越者，会被剥夺一身修为，肉身也会承受极大限度的碾压。
　　大冒险世界中可以寻觅到各式各样的机缘造化，法器神兵，无上神通，乃至于诸神传承。
　　但大冒险世界也有着规则限制，每一名穿越者，一年只能踏入一次大冒险世界。
　　夏长青现在就有着进入到大冒险世界内探索的机会，不过他不着急。
　　两个月过去了，夏长青待在大夏皇朝祖地秘境内，把修为提升到了斩道境圆满。
　　一鼓作气的。
　　夏长青又用了一个月，突破到了斩道境大圆满。
　　旺盛遮天的气血，恢弘浩瀚的法力，还有那举手投足间倾泻出的乱天动地之力，意味着夏长青下一步就要冲击仙台境。
　　大境界之间，各有其奥妙，斩道境是斩去自身某物，得到上苍天意的认可，夏长青属于逆天斩道，以无瑕之躯进入到了斩道境中去。
　　仙台境比之斩道境又有不同，这一境界涉及到元神，何为元神？那也就是精神力！
　　于眉心识海内开辟识海，铸炼出一座本命仙台。
　　成功之后，除了可以登临仙台境，还能在眉心识海内孕育出元神，从而获得神念外放的能力，一念之间洞察周天百里，数百里，上千里内的山河景象。
　　方才突破到斩道境大圆满，夏长青要再沉淀一段时间。
　　他身形雄伟，气吞山河的坐在苍穹下，一呼一吸间，身外升起了九千九千头巨象微粒，一千头元象微粒。
　　这是通过《神象镇狱劲》演化出的力量，一头巨象微粒可以产生出一万斤的力道，一头元象微粒可以产生出十万斤的力道。
　　夏长青口诵第三仙经的加持着自己，浑身上下的流淌着永恒的仙光，超脱的气息，似是化作了无所不知，傲古凌今的绝代天帝。
　　须臾十几日的光景，排列在少年身躯外的九万九千头巨象微粒，变成了九万五千头巨象微粒，其余三千头巨象微粒，化作了巨象微。
　　转化完了三千头元象微粒的夏长青，肉身气力倍增，一拳可以轰碎一方洪荒大岳。
　　下面，夏长青演化起“一炉养百经”的终极道路。、
　　这“一炉养百经”之法，算是夏长青自己开辟出的无敌大道了。
　　以身为炉，化尽万古，经过吸纳各种杀伐大术，传世之法，来达到万法共鸣，万法合一，超脱再上的玄妙领域。
　　夏长青还在这“一炉养百经”内融入了大夏皇朝的两门大帝古经，以及第三仙经。
　　而今可以试着融入更多的法门了。
　　之前攻灭王家，搜刮王家神藏大殿时，得到了王家神藏大殿中存放的上百种大术，任何一种都是价值连城。
　　仔细筛选之后，夏长青选中了当中十九道法门。
　　再有王家大帝古经，一为“长生帝经”，二为“玄天帝经”。
　　要把这十九道盖世法门，两门大帝古经融入到“一炉养百经”的终极法门内可不容易，想要领悟透彻就更是需要漫长无尽岁月的沉淀了。
　　几个月后。
　　借着九窍玲珑心在参悟一切功法神通上都有如神助，水到渠成的玄妙加持，夏长青完成了融合。
　　他“一炉养百经”的无敌大道内，横添了十九道盖世秘法与两门大帝古经的奥义。
　　可见坐在那里的少年，肌体晶莹，发丝闪烁，远远看起来，宝相庄严，神神圣圣，像是寺庙内供奉的罗汉菩萨，又如同亿万生灵叩拜的无上神灵。
　　他身外有氤氲蒸腾，霞光万道，体内滚滚奔腾的气血，透体而出时，掺加着无数道击穿九天苍穹的绚烂神虹。
　　呼吸时还牵引出地涌金莲，天花乱坠，真龙腾空，朱雀展翅的景象。
　　那身体三百六十五道灵窍，恍如是三百六五座传世神藏，每一座神藏内都盘坐着一道神灵，吟诵着天地至理，万道奥妙。
　　少年那一双混沌重瞳也有所异变，在“一炉养百经”的无敌大道又进一步的状况下，夏长青眼眶后流淌出的莫测混沌符号，遍及四面八方。
　　一缕混沌气就有着一座山岳般那么沉重，对冥冥之中延续的大道法则都起到了磨灭性的压迫。
　　跳跃在混沌氤氲中的莫测符号也不可小觑，太阳般耀眼。
　　仰天一声长啸，震动千山万壑，横扫四合八荒，夏长青冲出了大夏皇朝祖地秘境，来到大夏皇朝外的西苑深山内。
　　这里有着很多凶兽，是大夏皇室狩猎之地。
　　一日间，天昏地暗，血流成河，千妖万兽悲吼。
　　闯入到大山内的少年，如人形真龙，盖世杀神，成百上千的凶兽被少年一拳打爆。
　　偶尔蹦出一两头修为顶尖的纯血凶兽，太古遗种，也挡不住少年那一双重瞳开阖间的磨灭。
　　杀了个酣畅淋漓，夏长青一身是汗的回到了东宫，美美睡了一觉后，他发现夏小号来了。
　　两手小手托着脸颊的夏小号，趴在床沿，也不知道是什么时候来的，夏长青一点觉察都没有。
　　常言道，老虎也有打盹的时候。
　　古人诚不欺我。
　　参加完气运之争，攻灭了王家，还在祖地秘境内日夜不歇的修行了几个月的时间，再是到那西苑大山内厮杀了一番。
　　夏长青是真的累了。
　　一觉睡过去，就什么都不知道了。
　　拍了拍额头的提起了精神，夏长青看向了安安静静，一脸无邪的夏小号，问道：“你不是回瑶池圣地去了吗？怎么还待在宫里？”
　　夏小号也不脱鞋子的站到了床上，一字一顿道：“你不是说你不止我一个妹妹吗？母后父皇我都问过了，她们没有我以外的第三个孩子！”
　　夏长青：？？？
　　小号就是小号，对得起她那满脸智慧的模样。
　　夏长青一句无心之言，居然还去核实了一番，又耿耿于怀的记了几个月，当真是……

第三百零九章；人参果树开花
　　“说话。”
　　看着兄长哑口无言，夏小号满脸智慧的扬起了下巴。
　　夏长青淡然状的走向殿外，手中浮现出天帝剑胎，丢给了夏小号，“来，比划比划。”
　　接过天帝剑胎的夏小号，有些吃力。
　　天帝剑胎太重了，挥舞起来不是那么容易，要用尽夏小号所有力气。
　　这还是她参悟了《神象镇狱劲》，有着巨象微粒加持的情况下，“改日再战！我今天不想打架！”
　　夏小号一口回绝。
　　她可不傻，也清楚目前的自己，还不是兄长的对手。
　　乌龟师傅也说过，她夏小号想要有朝一日凌驾于兄长，就要忍辱负重，卧薪尝胆，这一点，她夏小号一定做得到。
　　“来吧，我再传授你一门无上神功，修炼了以后，保证你天下无敌。”夏长青循循诱导的引/诱着少女。
　　夏小号将信将疑。
　　烈日高悬，阳光明媚。
　　夏长青与夏小号对持而立。
　　下一刻，两道身影如脱弦之箭，在半空激烈的碰撞到了一起。
　　夏长青没有欺负夏小号，他压制了修为，以万化神形横击夏小号，时而变作以真龙为食的鲲鹏大鸟。
　　时而化作惊鬼泣神的赤红仙剑，时而又化作镇压天地八荒的大道洪钟。
　　一共六种神形，在夏长青一念之间任意转换。
　　夏小号红了眼，她参悟“万化神形”的时间比夏长青还要久，今时今日才勉强演化出了三道神形。
　　夏长青都已经可以一念之间，随心所欲的爆发出六道神形了。
　　“欺人太甚！”
　　咿呀呀怒吼着。
　　夏小号张牙舞爪，极致升华的发出了惊天动地的一击。
　　然而。
　　夏长青手中演化出大宇宙神形，一击轰飞了夏小号。
　　“不打了！”
　　“净挨揍了……”
　　“你等着……等我崛起了。”
　　嘟嘟嚷嚷的从地面上爬了起来，夏小号心疼的宽慰着自己，抬头时哇哇喊道：“你说要传授给我很厉害的神功，神功呢？”
　　“急什么。”夏长青随之把平乱剑诀的奥义展露给夏小号看。
　　“看不懂！”夏小号面色窘迫。
　　她不笨，可平乱剑诀贵为荒域三大至高剑诀之一，疑似于是遥远岁月内从仙域内传出来的，怎么可能是她夏小号看了一遍就能学会的。
　　夏长青理解，可看不懂还能理直气壮，这也没谁了。
　　日落西山时分，经过夏长青一次次的演练，到后来的严厉呵斥，武力胁迫。
　　夏小号终于记下了平乱剑诀的奥妙，可要运用起来，稚嫩的如同一个襁褓中的婴儿。
　　……
　　一日复一日。
　　三千道州上还在议论王家覆灭的事情。
　　一座长生世家凋零的震撼，不会随着时间的流觞而熄灭，起码千百年之内都不会平息。
　　被各方势力掘地三尺，搜刮了一遍又一遍的王家，而今大火熄灭，留下的是一望无际的焦炭与残垣断壁。
　　即便是这样，也不断有着各方势力修士，源源不断涌入到王家遗址中寻觅。
　　运气好的，可以在某一角落内找到一些珍宝法器。
　　运气不好的，也能感受一下长生世家覆灭后的苍凉悲烈。
　　连古之大帝缔造出的长生世家都能灰飞烟灭，这世上还有什么是能真真正正永恒长存的？
　　……
　　这一日。
　　夏长青进入到青铜仙殿之中，惊奇的发现，人参果树幼苗开花了。
　　曾浇灌过一千滴混沌神液的人参果树幼苗，后续又浇灌了一千滴混沌神液。
　　期间夏长青还把从荒域中游大帝古墓内搜集到的天地神液，浇灌了一部分给人参果树幼苗。
　　这就要人参果树幼苗拔苗助长般的长成了一株百米多高，枝繁叶茂的参天大树。
　　巨大的树躯外，霓虹万道，彩霞纷飞，还有着先天大道神纹，层层密密，汨汨而涌的包裹在树躯枝干外。
　　绽放在枝头外的花骨朵，馨香夺魄，成百上千，莹莹灿灿中的荡漾着朦胧道音。
　　人参果树幼苗属于七星奖励，亦是天地木系灵根之一，结出的果子，吃上一颗可以寿与天齐，长春不老。
　　就与瑶池圣地蟠桃园最深处那一株蟠桃神树一样，甚至于比瑶池圣地的那一株蟠桃神树还有过之而无不及。
　　结出了花骨朵，代表着人参果树幼苗从幼苗期，进入到了发育期，等进入到成熟期，就可以结出人参果。
　　夏长青想了一下，他已经习惯了青铜仙殿，一身资源底蕴大多也放置在青铜仙殿里，倏然挪动，别的不说，人参果树就可能受到影响。
　　念及至此，夏长青把青铜仙殿收入体内，祭出了镇天古碑，用镇天古碑来震慑长生钟，大罗印两件极道帝器。
　　脱离青铜仙殿镇压的那一霎那，两件传世帝器明显有着如释重负，想要挣脱封印的迹象，但下一霎那就沦入到了镇天古碑的阴影下。
　　没有复苏的镇天古碑，黯淡无光，古朴无华，碑身历经岁月腐蚀，表面还篆刻着不计其数的神秘文字。
　　怎么看都有些普通。
　　可沦入到镇天古碑下的大罗印，长生钟，悲鸣不已，有种出了狼窝又入虎/穴的悲惨感。
　　“这是作何？”
　　夏千羽走来，疑惑问道。
　　“没什么，大祖爷爷你们要是打算磨灭这两件传世帝器内的大帝意志，还是用这镇天古碑比较合适。”夏长青漫不经心的解释了一通。
　　“其实要磨灭两件大帝古器内的大帝意志，非一朝一夕间可以完成的事情。”夏千羽为难的道：“特别是这仙器，是你执掌之物。
　　要是没有你从旁协助，我们就无法驱使，可要你出手相助的话，又会耽误了你修行。
　　百岁之前，是修道的黄金阶段，过了百岁，又是新的阶段，因此一日也不能懈怠。”
　　夏长青点头，这话倒是真的。
　　一百岁以前，正值璀璨年华，如鲲鹏展翅，扶摇直上，稍有懈怠耽搁，就可能要被旁人撵上。
　　刹那思忖，夏长青让三名大祖爷爷，在镇天古碑内留下了意志烙印，这样他们就可以不受排斥的驱使镇天古碑了。
　　这可是仙物！
　　自古至今有多少至亲之人，骨肉兄弟，为了机缘造化，天材地宝而你死我活，自相残杀。
　　少年能全无芥蒂，让三人在镇天古碑内留下意志烙印，这感动坏了三名大祖爷爷。
　　夏长青风轻云淡状。
　　镇天古碑是他从大冒险世界内挖掘出来的，掌控权依旧握在他手中。
　　……

第三百一十章；王家废墟下的密室
　　【恭喜洪某人，于大冒险世界内采摘到万年圣药一株】
　　【恭喜薛某人，于大冒险世界内挖掘到神痕泪金一块】
　　【恭喜周某人，于大冒险世界内挖掘到古代神兵一件】
　　【恭喜赵某人，于大冒险世界内开启诸神传承一道】
　　……
　　【穿越者冯某人，饥寒交加，三天三夜水米未进，已无生命特征】
　　【穿越者孙某人，与人拼杀，神魂俱灭，已无生命特征】
　　【穿越者王某人，卷入大能交锋，尸骨无存，已无生命特征】
　　……
　　关乎于大冒险世界探索，某些穿越者死因的通告，绵延不绝的呈现在世界频道上。
　　通过世界频道上发布的这些公告，还活着的穿越者，大概可以了解到一些状况。
　　就比如全球穿越二十年以来，因各种死因而客死他乡的穿越者，少说有几十亿人了。
　　还有才开启两年时间的大冒险世界，经过无数穿越者的挖掘搜索，也已经诞生出了不计其数的资源。
　　什么仙道神材，古宝法器，圣药神药，诸神传承，只要运气足够好，似是什么样的机缘造化都能搜索到。
　　要不怎么说这大冒险世界，是所有穿越者逆天改命的机会呢。
　　许多穿越以后，迟迟没有踏入修炼一道的穿越者，于大冒险世界内挖掘到了仙道神材，机缘造化的不在少数。
　　这就导致一些没有踏入修行道路的穿越者，一无所知的情况下，把从大冒险世界内挖掘到的机缘造化，拿到了世界频道上低价拍卖。
　　犹如道劫黄金，七彩仙金，神痕泪金，永恒仙金，轮回仙金。古之大帝踏遍诸天也求之不得的极品神材，世界频道上只要花费几百万两黄金就可以买到。
　　还有万年圣药，长生神药，世界频道上也屡见不鲜。
　　拍卖者都是一些穿越后没有修炼过的凡人，对他们来说，什么仙道神材，万年圣药，都敌不过拿了几百万两黄金后，去过那锦衣玉食，骄奢/淫/逸的好日子。
　　而对踏入了修炼一道的穿越者们来说。
　　可以用一些对修行者如粪土般的钱财，去购买到价值连城，世所罕见的机缘造化，可谓双赢。
　　夏长青就从世界频道上看到了一些言论。
　　“一千万两黄金，收仙道神材（道劫黄金，永恒仙金，神痕泪金，七彩仙晶，鸿蒙仙金，混沌神金），不满意还可以提价！”
　　“百年老字号！收一切从大冒险世界内挖掘出的物品，价钱入队私聊！可以长期合作！”
　　……
　　很难想象。
　　仙道神材，万年圣药，长生神药，用金银财帛就可以购买到。
　　当然了，想要捡漏，是需要付出一定精力与时间的。
　　一个合格的奸商，必须一天十二个时辰的盯着世界频道，夏长青没有那个时间，他只是偶尔暗中观察一下世界频道的风向。
　　再就是那道侣模式了，结成道侣的穿越者，可以获得修炼上的加持，一起并肩作战时也能获得战力上的加持。
　　仅是这两条BUFF，就要不少穿越者走到了一起去，夏长青也收到了成千上万条欲要和自己结成道侣的请求。
　　很奇怪，明明有那么多人抵制他陈某人，可一旦机会来了，想要和他陈某人结成道侣的崽种，数都数不过来。
　　……
　　距离王家覆灭，来到第五个月的时候。
　　占地百万顷的王家府邸，大火还未曾熄灭，干涸的鲜血，与一座座破碎倒塌的宫殿神阙，恍如能让人感受到当日王家覆灭时的惨烈悲壮。
　　来自于三千道州不同区域的修行者，有老有少，有男有女的游荡在王家遗址内，寻觅着有可能还没有被人搜刮走的资源。
　　王家覆灭的几个月来，像是这样来到王家遗址内探索造化的各方势力，层出不穷。
　　笼罩在血流成河，汪洋火海中的王家遗址，已经让各方势力掘地三尺的搜刮了上万遍，每一块地板，每一座建筑残骸都让一寸寸的搜索过千百遍。
　　连同王家府邸外那一座高原，也被各方势力里里外外的探查了千百遍。
　　有所收获的人很多，可随着时间的迁移。
　　王家无数岁月积累下来的资源底蕴，像是被各方势力啃食殆尽了。
　　“咦，快来看！这里有一间密室！”
　　惊呼声响起。
　　那是几名年轻修士，他们在一条大裂缝深处挖掘时，地面塌陷下沉，继而发现了一座古老至极的密室。
　　密室外还有着一重重禁制，凭着几名年轻修士根本就无法磨灭，擅自离开又害怕会被旁人捷足先登。
　　无可奈何的情况下，几名年轻修士大声高喝，吸引来了徘徊在王家遗址各处的修行者。
　　不一会的功夫，散落在王家遗址几千名修士，齐聚一堂的涌入到大地深处。
　　“长生世家无一不是渡过了漫长岁月，坐看大世更迭，雄视八荒四合，这一座密室，或许是王家最为隐秘的神藏宝库。”
　　在场屈指可数的几名大能巨头，商议了刹那，一起祭出了重宝杀器。
　　但对密室外的禁制，起不到丝毫的破坏作用，反而是惊扰了密室内部的什么东西。
　　哗啦啦
　　转动在密室外的禁制自行溃散。
　　封存了无数岁月的墓室大门也缓缓开启。
　　喷涌而出的氤氲雾气，实乃先天精气所化，浓郁浩瀚，冲卷到几千名修士身外。。
　　现场一些临门一脚就要踏入下一个大境界的修行者，竟然是水到渠成的突破了，几名大能巨头也都如沐春风，脸色狂喜。
　　密室内隐藏着这般精纯庞大的先天精气，可见其内有着意想不到的大机缘，大造化。
　　没有被前些日子到达王家遗址内的超级势力寻觅到，这是上苍送给他们的造化！
　　某一名年轻修士取出符箓，想要通知长辈前来。
　　下一刻，那年轻修士魂飞魄散，肉身爆碎成血雾齑粉。
　　痛下杀手的大能男子，眸光凛冽的扫视着几千名修士，警告道：“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。
　　这密室的消息要是传了出去，还轮得着我等探索吗？
　　纵是得了其内机缘造化，也会招惹来各方超级势力的窥探。”
　　一时间，再无人敢轻举妄动，也没有人敢擅自离开。

第三百一十一章；帝子
　　“首先要搞清楚，这密室中究竟隐藏着什么样的机缘造化。”
　　修为放眼全场，称得上是稳居第一的黑脸老者，抬起大手一挥，将现场几千名修士轰入到了密室大门中去。
　　聆听了刹那，没有听到惨叫哀嚎后，黑脸老者小心翼翼，身外还漂浮着一件古代重宝的进入到了密室大门后的世界。
　　外面看，还没有一座房子大的密室，内部延续着极为辽阔壮丽的天地。
　　只不过这无边无际的壮丽天地，呈现为赤红色，大地上岩浆流淌，烈焰刺目，苍穹都被焚烧的通红如烙铁。
　　好在没什么危机。
　　几名大能巨头的驱使下，几千名修士被迫飞在前方开路。
　　当所有人循序渐进的到达了密室天地的核心区域。
　　一座宏大百万丈高的火山口，蔽日遮天，挤满乾坤的映入到了所有人的视野里去。
　　更为可怕的是，不断喷洒着岩浆火焰的火山口里，平躺着一具尸体。
　　一具漂浮在岩浆表面，身躯被火焰包裹的神秘古尸。
　　外貌上来看，骨瘦嶙峋，肌体干瘪。
　　一头发丝也没有一点光彩，体内亦是没有生命气机传出，不知在这火山口内飘浮了多少岁月。
　　“古怪，这里不是王家掩埋在大地深处的神藏宝库吗？怎么只有一具尸体？”
　　“看，这火山口内部的温度，可以要大能巨头灰飞烟灭，可那老家伙的身体没有一点焚毁的痕迹，体外的衣袍也没有损伤，这不是一般的古尸。”
　　几千名修士格外的吃惊，揣测着古尸的身份，古尸生前的修为。
　　“没准是王家至尊的尸体，人道至尊死后，尸体可以万载不朽。
　　要真是王家至尊的尸体，那这一具尸体内就烙印着至尊大道，价值上无可描绘。”
　　一名准圣后期，自持还有重宝在手的大能巨头，无所畏惧的降临到了火山口边缘处，随之还胆大妄为的拘禁着火山口内飘浮的神秘古尸。
　　半个时辰流逝掉。
　　准圣后期的大能巨头额前沁出汗水。
　　他是驻足在圣道领域的大能，手中还握有重宝，一座洪荒大山也能连根拔起，可对那一具神秘古尸拘禁了半晌，没看到神秘古尸有着一点上升迹象。
　　这一具骨瘦嶙峋，看起来没有任何光华神芒的神秘古尸，有着无法撼动的重量。
　　但这也要准圣后期的大能巨头坚定了心中所想，朝着另外几名大能巨头喊道：“这一定是王家至尊留下来的尸体！
　　尸体中烙印着生前的至尊大道。
　　至尊大道，凌驾于圣道领域，还要劳烦几位道友与我一起拘禁。
　　到时候咱们一起参悟这尸体内的至尊大道，即使有生之年触及到至尊领域，也能更进一步才是。”
　　闻言。
　　几名心存疑虑的大能抵挡不住至尊大道的诱惑，陆续出手的加入到拘禁神秘古尸的行列中去。
　　时间一点一滴的消磨着。
　　突然。
　　漂浮在火山口内的神秘古尸，手指动了一下的升到了空中。
　　天上地下具寂。
　　几千名修士不明所以，还以为是几名大能巨头成功拘禁到了神秘古尸。
　　殊不知几名大能的脸庞外霎时间蒙上了一层惨白惶恐。
　　神秘古尸的上升，与他们没有一点关系，换而言之，是神秘古尸自己升到了半空中去。
　　“还活着？”
　　一个想法在几名大能心头划过。
　　没有什么变数比之神秘古尸还活着更加恐怖的了。
　　事实证明，神秘古尸的确还活着。
　　升到了火山口上空的神秘古尸，眼睛睁开，发出的两道大道神虹，惊颤三十三重天。
　　神秘古尸那一具骨瘦嶙峋，干瘪无光的身躯也产生了剧变。
　　骨肉膨胀，生命气机冲霄，眨眼的功夫，神秘古尸就变成了一个身穿火焰古袍，满头黑发浓密的中年男子。
　　嘭隆隆
　　咚咚咚
　　万道轰鸣，天地臣服。
　　中年男子迎空而立，脚下踩着不计其数的火焰符号，身外还有诸天万道被焚炼成本源光芒的恐怖景象。
　　他如同是一尊沉睡了漫长岁月的大帝，眼神一沉的盯上了几名大能，声音充满了冷漠睥睨的喝斥道：“好胆，敢惊扰本座沉眠！”
　　简简单单的一声呵斥，引得天地间的火焰泛滥成汪洋。
　　几千名修士被温度可恐，蔽日遮天的火焰吞噬掉。
　　到处都是哀嚎惨叫与被烧焦的尸体。
　　几名大能巨头也不在好过，七孔流血，神魂摇曳，一副快要魂飞魄散的模样。
　　可很快的，中年男子觉察到了异常，他步伐霸气的逼向了几名大能，质问道：“汝等是如何闯入此地的？”
　　密室天地埋葬在王家大地深处。
　　一两个修士误打误撞的闯入到密室天地内也就罢了，可这一下子来了几千人，倒像是无人阻拦，前来探索机缘造化的。
　　容不得中年男子不心生疑窦。
　　“前辈饶命，前辈饶命呀……王家覆灭与我等无关，全都是大夏太子所为。”
　　求饶声响起。
　　中年男子愣住了，一把抓住了一名大能的喉咙，“什么大夏太子？”
　　“回前辈的话，王家……已经……被大夏皇朝埋葬了，上上下下，鸡犬不留，传承断绝，出世的几名人道至尊也都命丧于大夏太子之手。”
　　听到这里的中年男子，一巴掌拍灭了身前大能，看向另外几名大能，声音如厉鬼的嘶吼道：“胡说八道！
　　王家是长生世家，有极道帝器，大帝杀阵，还有人道至尊，那个大夏太子是何许人也？证道大帝的证道者吗？”
　　几名大能万念俱灰，如实的叙述了一番，要中年男子晓得了来龙去脉，也认清了王家凋零，覆水难收的事实。
　　“大夏太子！”
　　震天动地的怒吼声传荡。
　　中年男子狂怒的咆哮了一阵子，一个不留的抹杀掉了几名大能。
　　做完这些的中年男子，抬起手的轰碎了百万丈高的火山。
　　大量的岩浆火焰倾泻到大地上去，坍塌的火山深处，居然还盘坐着一个二十岁左右的青年。
　　苏醒时爆发出的生命气机，无敌大势，煌煌神威，一如年轻神砥。
　　修为深不可测的中年男子，毕恭毕敬，三拜九叩，称之为“帝子”！
　　……

第三百一十二章；太古神藏
　　王家覆灭的消息还在三千道州之上发酵。
　　荒域中游，荒域上游受到的冲击也是不小。
　　天地间到处都流传着大夏皇朝太子举世称尊，逆天伐道的传奇故事。
　　王家遗址中，这一日凭空消失了几千名修士。
　　不久之后又从大火绵延，废墟之状的王家遗址内走出了一个中年男子，一个高大英武青年的事情，却无人知晓。
　　大夏皇朝。
　　皇宫。
　　祥和美丽的景象，一望无际。
　　琼楼玉宇百万座，金宫玉殿比比皆是。
　　夏长青端坐在九龙沉香辇内，带着夏小号，朝着大夏皇朝外赶去。
　　两日前，三千道州之上的一处太古神藏开启。
　　名曰轮回神藏，是太古纪元时的人族天尊所开辟。
　　上一次开启还是上千年前的事情了，这一次开启，算是继夏长青统率大军，攻灭一座长生世家，震撼举世八荒之后，又一件惊动了三千道州的滔天波澜了。
　　那可是太古神藏，当中蕴藏的造化机缘是难以想象的。
　　可要进入到这轮回神藏内，修为不能超出归一境。
　　像是古代神藏，太古传承一类的大机缘，大造化，总会有着某种苛刻规则。
　　这不足为怪。
　　可这么一来，能够进入到那轮回神藏里的修士，就只是一些归一境以下的年轻修士，夏小号就符合这个条件。
　　今年十三岁的夏小号，满脸智慧，一身傲骨，修为突破神藏境不久，要是不去这轮回神藏，那可真是屈才了。
　　夏长青亲自护送夏小号前去那轮回神藏，给足了她面子。
　　一路上。
　　夏长青看到了不少荒域下游的大能，护送着自家年轻一代天骄，向着开启的轮回神藏赶去，这期间还引起了一些有趣的动荡。
　　“嘶，九头真龙拉动辇车，这是大夏太子的专属坐骑呀！”
　　一方古代大教教主，失了方寸，惶恐至极的让开了道路，要九龙沉香辇先走。
　　不要看夏长青在修为上，年龄上，都还只是一头幼龙。
　　可这天上地下，举世茫茫，时至今日还有哪一方势力，那一尊大能，敢把他看作是一个普普通通的小辈修士吗？
　　王家贵为长生世家，够厉害了吧？
　　一日间就被夏长青夷为平地了！
　　这是近百万年来从没有过的事情，少年天帝之名，已经压得举世无光，万教悲鸣。
　　“来，我问你几个问题。”
　　夏长青从打坐中睁开了眼睛，瞧着跃跃欲试，按耐不住要大展手脚，扬名天下的夏小号。
　　说道：“太古天尊开辟出的神藏天地，可以要你一飞冲天，直登九霄，也能让你万劫不复，魂飞魄散。
　　此行到了那轮回神藏内，如果遇到了别人要和你争夺机缘造化，你要怎么做？”
　　夏小号肃穆的盘坐在蒲团上，矮了兄长一大截，但一点犹豫都没有，抬着头的回道：“弄死他！”
　　“那你要是弄不过呢？”
　　“弄不过就以多欺少！”
　　“你是不是还想以大欺小？”
　　“有什么不对吗？谁敢和我夏月瑶为敌，我就弄死他！”
　　夏长青：“……”
　　十三岁了啊，这孩子已经有了的基本价值观，在没有新的知识介入之前，是很难在改变她的认识与行事方式了。
　　可也没错。
　　人家要和你抢夺机缘造化，换做是夏长青也要弄死他。
　　夏长青担心的是，这小号弄不过人家，再被人家给弄死了怎么办。
　　他陈某人无惧举世皆敌，可这夏小号还嫩了点，太嫩了！
　　“开辟了心之神藏，脾之神藏，再有《神象镇狱劲》，《平乱剑诀》，以及那万化神形三种盖世无敌法门加持，你应该可以在神藏境称雄了。”
　　夏长青自认对夏小号的战力有着清楚的了解，嘱咐道：“记住一条，干的过就弄死他，干不过就逃！落荒而逃一点也不丢人，丢了小命才丢人。”
　　“恩，知道了，干的过就弄死他，干不过就逃！”夏小号受教的施了一礼。
　　……
　　十几天后。
　　九龙沉香辇降临到了开启的轮回神藏外。
　　四面八方群山环绕，这是一片原始大荒，有百万年的历史了。
　　大山内并不缺乏古圣境，大圣境级别的巅峰大妖，可轮回神藏的开启，要大山深处的千妖万兽如丧考妣的躲在巢/穴/里不敢动弹。
　　那是太古天尊的气息，永恒的存在于天地间。
　　对人族血脉没有压制，可对大荒深处的凶兽们，起到了灵魂上的碾压。
　　举目眺望，三千道州上的古代大教，圣地皇朝，少有缺席。
　　“大夏太子！”
　　“这小魔头怎么也来了？”
　　“不要慌，轮回神藏有着规则压制，这小畜生是斩道境的修为，进不去。”
　　“和这大夏太子坐在辇车内的小女娃，应该是大夏皇朝的小公主吧。”
　　……
　　一双双目光在九龙沉香辇外游动，各种议论声，惊恐声也是彼此起伏，绵延不绝。
　　平日间高高在上，不可一世的大教教主，不朽皇朝皇主，长生世家族长，这时没有哪一个可以保持镇定与从容。
　　兀的。
　　夏小号在万众瞩目内走出了九龙沉香辇，黑白分明的大眼睛一发光，锁定了瑶池圣地阵容。
　　作为荒域下游九大万古圣地之一，瑶池圣地自然不会错过这太古天尊留下来的神藏机缘。
　　来到轮回神藏外的瑶池圣地约莫一千人左右。
　　都是花枝招颤，正值妙龄的小仙子，在哪漫天花雨，层层赤霞内站着。
　　夏小号飞了过去，所有瑶池圣地女弟子都亲切的称呼其为师姐，可以预见，夏小号在这些瑶池圣地女弟子的面前，有着无可争议的威仪。
　　那个曾在瑶池圣地外门弟子大比中，败给了夏小号的李瑶瑶，如今也忍辱负重的臣服了夏小号。
　　“师姐你看，我们把你乌龟师傅也给带过来了。”
　　一名女弟子，捧起了龟壳雪白，脸盆大小的白龟。
　　“无礼！”
　　白龟怒不可遏，自从夏小号离开瑶池圣地，为兄长奔丧，它就被瑶池圣地女弟子们日夜监视，连自由活动一下都不行。
　　每每想起弟子威胁她说，要是兄长死了，回来就把它丢到锅里煮了的狠辣言语，它就莫名的伤心。

第三百一十三章；变故徒生，至尊袭来
　　“嘻嘻。”
　　夏小号笑容灿烂，明眸皓齿，酒窝醉人。
　　但落入到白龟眼中，就好像是见到了夏长青一样。
　　不愧是亲兄妹，长得太像了，有鼻子有眼的。
　　可白龟一点不怂，威严的训斥道：“一日为师终身为父，你拜老夫为师，老夫传授你无上大道，你却把老夫丢到蟠桃园内。
　　还要一群无礼的小姑娘监视着我，太不懂得尊师重道了，老夫要和你断绝师徒关系！”
　　其实白龟一点也不想和少女断绝关系。
　　只有和夏小号待在一起，它才能与夏长青拉开距离，可要不竖立一下威严，夏小号会轻看了它。
　　“师傅息怒！”
　　“您说的很对，我太子哥哥天下无敌，当世没有人可以杀得了他！是徒儿不对，还请师傅原谅！”
　　夏小号恭恭敬敬的施了一礼。
　　众多瑶池圣地女弟子倒吸冷气，一只乌龟，居然可以得到夏小号的尊敬，真是不可思议。
　　然而。
　　没有人发现夏小号的眼眸深处有着一缕狡猾与奸诈。
　　从乌龟师傅手中得到了万化神形的她，深切的知道乌龟师傅不是一般生灵！
　　她夏小号想要超过兄长，就要卧薪尝胆，忍气吞声！
　　什么时候崛起了，那就不要怪她夏小号翻脸不认人了！
　　“恩，念在你年幼无知，为师就宽恕你这一次。”
　　白龟就坡下驴的原谅了夏小号。
　　蛮神殿殿主的高大身形出现在瑶池圣地几名长老面前，提议蛮神殿与瑶池圣地的弟子们一起行动。
　　介于瑶池圣地与蛮神殿，羽化神朝，月神宫，大夏皇朝，一起合力攻灭过王家，瑶池圣地的几名长老深思熟虑后，答应了蛮神殿殿主的提议。
　　不一会的，那月神宫宫主，羽化神朝的女皇主也有了与蛮神殿殿主一样的提议，几大势力的年轻修士一起行动，势必无往而不利。
　　……
　　咚咚咚
　　通往轮回神藏内部的入口开启。
　　混沌气遮掩天上地下。
　　无边无际的大荒山野内也诞生出了天花乱坠，地涌金莲，三千古圣诵经，三千神魔灭世的恢弘异象。
　　一波未平一波又起。
　　冉冉升起的时空隧道内，弥漫出浩瀚粘稠的洪荒气息，一下子就把众人拉入到了遥不可及的神话岁月里。
　　使人眼前呈现出万族争锋，诸天沦丧的虚幻景象。
　　依稀间还看到一尊顶天立地，威不可犯的太古天尊，在洪荒大地之上，接受着三界六道，芸芸众生的跪拜。
　　“打得过就弄死他，打不过就逃！”
　　夏长青的声音，在夏小号耳畔外响起。
　　夏小号嗯的一声，毅然决然的进入到了时空隧道里去，霎那消失在了兄长的视野里去。
　　夏长青不打算在这轮回神藏外久留。
　　等夏小号归来，直接跟着瑶池圣地长老们返回瑶池圣地就是。
　　变故徒生。
　　就当夏长青要返回大夏皇朝的时候，远方的大地上，传来一声吼碎山河万里的怒斥声，“大夏太子何在！”
　　嘭隆隆
　　一座座擎天大岳崩碎。
　　云朵被吹到了百万里以外。
　　大荒一片混乱，顶空电闪雷鸣，大道磨灭，域外诸天星宿也大面积的炸裂成齑粉火焰。
　　“嘶，这是什么存在？”
　　众多教主巨头，人族大能，不寒而栗，心惊肉跳。
　　包含在这一道怒斥声中的杀机，渗透八荒四合，当中承载的修为大势也是惊颤万古河山。
　　但最让人无法理解，难以置信的还是，今日还有哪一方势力，那一尊强者，敢在这三千道州之上，兴师问罪之势的呵斥夏长青？
　　九龙沉香辇雾气滔滔。
　　至尊至贵的辇车，仿佛天帝出巡时乘坐。
　　夏长青气定神闲，渊渟岳峙的坐在辇车内，一双重瞳闪烁着莫测符文，流淌着浓郁混沌气的望向了天边处。
　　那里有着一个身穿火焰长袍的中年男子。
　　所过之处，万道倾覆，上苍悲鸣，周天宇内一切都被卷入到毁灭内的逼近了原始大荒。
　　这是一尊超出了圣道领域的“人道至尊”！
　　且不是一般层次的人道至尊，给夏长青的感觉，比之大祖夏千羽还要可怕百倍。
　　可画面一转，夏长青被中年男子身旁的那个青年吸引到了注意力。
　　外貌二十岁左右的青年，体魄高大，英姿盖世，一袭绣着麒麟真龙图案的古代衣袍，掩盖不住他那惊天石破，贯彻古今的无敌气机。
　　夏长青有些意外，荒域年轻一辈内能要他视为大敌的存在，屈指可数。
　　这个青年不可小觑，有着天上地下唯我独尊的无敌气机，体内深处还流淌着不同寻常的尊贵血脉。
　　大荒外天翻地覆。
　　众大能看到了中年男子，也看到了中年男子所过之处，大道磨灭，天穹沉沦，万象凋零的可恐景象。
　　由此确定了中年男子是一位屹立在当世巅峰序列以外的人道至尊！
　　“冲着大夏太子来的？”
　　“嘿嘿嘿，王家都被攻灭了，还有人敢来找大夏太子的麻烦，我看他是活腻歪了。”
　　“你怎么知道这位至尊，就不是王家的人道至尊呢？作为长生世家，暗地里还残留着用一些血脉与一尊人道至尊，这有什么好奇怪的？”
　　“不错，大夏太子灭了王家，王家要是还有人道至尊，必然要来找他清算因果，可大夏太子今日，身旁并没有大夏皇朝的人道至尊护道呀。”
　　……
　　中年男子的出现，不仅震撼大荒前的众多人道大能，也要众人揣测个不停。
　　蛮神殿殿主给夏长青发去传音，让夏长青赶紧离开，亦或是通知大夏皇朝至尊古祖前来。
　　夏长青付之一笑，中年男子的身份还没有定论，自己有必要惊弓之鸟吗？
　　就算是王家的漏网之鱼又如何，当世无人奈何的了他陈某人。
　　“大夏太子何在！”
　　站在了阴霾昏沉的大荒外，中年男子再度的喝问道。
　　这就有些明知故问了呀，他要不知道夏长青就在这大荒外，还有必要降临于此吗？
　　“本太子便是大夏皇朝太子，阁下有何指教。”
　　夏长青走出了九龙沉香辇，坦坦荡荡，无所畏惧。
　　……

第三百一十四章；王家帝子
　　看到夏长青从容不迫，步步生莲的走出九龙沉香辇。
　　一袭神蚕长袍洁白如雪，一头黑发龙飞凤舞，一身气机也如煌煌大日般映照九霄苍穹，点亮万古长空的风华绝代之气象。
　　众多沉浸在压迫窒息内的大能，不得不心生钦佩，眼前一亮。
　　岁月就好像是一条漫无尽头的长河，每一个时代都会孕育出万千人杰天骄。
　　可如同夏长青这样独断万古，年少之时就有了天帝之姿的年轻人杰，寻遍史册也看不到第二人。
　　拖动着滔天灭世怒火而来的中年男子，则是另外一种心情了，夏长青越是盖世无双，雄姿万丈，中年男子眼中的杀意就越是附骨入髓。
　　平地一声雷，中年男子吼出了撕裂百万里原始大荒的怨毒声，“小畜生，你灭我王家满门，断我长生世家传承！
　　而今还敢堂而皇之，有恃无恐的站在这里，汝觉得这天底下就没有人能够审判你了吗？”
　　中年男子恨不得即刻抹杀了夏长青，但他没有收到身旁青年的命令，所以就只能大吼大叫，以宣泄心中愤怒。
　　全场沸腾！
　　那些揣测着中年男子来自于王家的身影，眼中变幻个不停，夏长青身旁没有大夏皇朝古祖至尊护道，这是不是意味着夏长青无路可退，难逃一死了呢？
　　可以这么说，夏长青要是死了，现场极少数人外，所有人都会额手称庆！
　　有夏长青这样一尊逆天伐道，独断万古的少年天帝在，年青一代内没有人可以抬得起头！
　　未来岁月，大夏皇朝也可能要一统诸天万域，这可不是众教主巨头想要看到的结果。
　　“原来如此。”
　　夏长青仍旧是那一副天塌不惊，俯瞰红尘的超脱之姿。
　　空灵俊美的脸庞外也没有丝毫沉重畏惧，他峥嵘乍现，气壮山河的回答了中年男子，“如你所言，这天地间没有人可以审判我！
　　王家的覆灭，那就更是咎由自取，作法自毙了。
　　你可以问一问现场诸位，本太子是个老实人，我一直都与人为善。
　　此番是你王家欺人太甚，本太子忍无可忍！
　　既然你还活着，就该找个角落躲起来，不该出现在本太子面前的。”
　　众人：“……”
　　本太子是个老实人！
　　这话少年是怎么好意思说出口的？
　　这就如同是一个杀人盈野，无恶不作，奸/淫/掳掠的大恶人，徒然说他是十里八乡的第一大善人。
　　然而。
　　没有人站出来揭露夏长青的峥嵘面目。
　　谁敢？
　　……
　　“啊啊啊！小畜生你找死！”
　　中年男子怒发冲冠，歇斯底里。
　　不说夏长青灭了王家，罪该万死！
　　少年面对他这个人道至尊，全无一丝一毫的敬畏，言辞之间还充满了鄙夷调侃，是可忍孰不可忍！
　　咚咚咚
　　中年男子愤怒的情绪，引起了鬼哭神嚎，飞沙走石，万象崩碎的景象。
　　夏长青岿然不动，火上浇油道：“本太子说错了吗？
　　你不该找个角落躲起来吗？或者你也可以臣服于本太子，本太子对于臣服于我的人，素来都是宽宏大度的。”
　　中年男子暴起，身体前倾。
　　“退下吧，要我来与他交流一下。”
　　静静站在中年男子身旁，一直无人注意的青年，言行举止凌驾于中年男子的发出了声音。
　　震撼的是。
　　中年男子还真就老老实实的退下了。
　　众大能呆若木鸡。
　　中年男子可是超出当世巅峰序列的人道至尊呀！
　　青年是什么来历，什么身份？一句话就要暴怒之中的中年男子退到了身后去？
　　夏长青似笑非笑，他可没有忽略掉这挺拔英武的青年，对方身上有着天上地下唯我独尊的无敌气机，体内深处还流淌着异于常人的古老血脉。
　　“吾乃九阳大帝之子，王阳。”
　　青年语出惊人，一开口就道出了他是一名人族大帝的子嗣。
　　嘶！嘶！嘶！
　　在场之人莫不倒吸冷气，大吃一惊。
　　距离当世最近的一位人族大帝，那还是上古末期了。
　　上古纪元之后，再无人道至尊极致升华，终极一跃的突破到大帝领域中。
　　原因就是天地环境越发贫瘠，宇宙压制越发残酷。
　　一位大帝子嗣出世，这就好像是一位大帝降世般震撼人心。
　　别看王家是长生世家，每一个王家修士体内都流淌着大帝血脉，可那都是隔了多少代了，经过岁月无情的洗涤，几乎没有任何作用了。
　　可这青年要是帝子的话，他体内就流淌着最为纯粹而精纯的大帝血脉。
　　一名帝子，再怎么平庸不堪，靠着大帝血脉，也能上击九天下击九幽。
　　“九阳大帝……我记起来了，王家历史上有过三名大帝，一门三帝。其中一帝，世人称之为九阳大帝，这世上还没有人敢冒充帝子吧？”
　　“灭了王家，跳出来一个帝子？长生世家的底蕴还真是不可小觑，荒域下游的长生世家，万古圣地，不朽皇朝，是不是也有帝子帝女避世不出？”
　　“你们看，这王家帝子生命能量澎湃，不像是修炼了千年万年的老怪物。”
　　“让生命本源定格的手段，层出不穷，一名帝子要自封沉眠，就更加轻而易举了。待到黄金大世开启再出世，可惜王家覆灭，让这王家帝子不得不提前苏醒。”
　　……
　　与现场众多强者不同，得知青年是一名大帝子嗣的夏长青，面如平湖，眼中也没有掀起多少波澜。
　　上苍禁土内横击过年轻大人“古殇”，年轻大人“苍”。
　　气运之争内灭杀了几十万人族天骄，太古族天骄的夏长青，还不至于被一名大帝子嗣惊扰了心神。
　　这一份天塌不惊，亘古如一的风采，落入到王家帝子视野里去，王家帝子霎那的愤怒，喝道：“无论我王家如何，你都不该赶尽杀绝。
　　父亲大人与两位帝祖开辟出的家族，本该万世不朽，永世长存的延续下去，是你一手将其摧毁！
　　本帝子在此以体内大帝血脉发誓，此生此世，必要让你血债血偿，你是如何覆灭我王家的，本帝子就如何覆灭你大夏皇朝！”

第三百一十五章；一招镇压帝子！
　　咚咚咚
　　一条条闪电在九重天外划过。
　　这是冥冥之中的天地万道，认可了王家帝子许下的大道誓言。
　　夏长青不以为然，人族大帝的子嗣又如何，当日攻灭王家时，是没有发现这王家帝子的存在。
　　要是发现了对方，夏长青当日就让对方与王家一起化为劫灰了。
　　“有气魄！可惜你做不到！有本太子在一日，你就只是一只卑微的虫子。
　　想要覆灭大夏皇朝，你可以让你王家帝祖从棺材里爬出来试一试。”
　　王家帝子瞳孔噬人，“你敢侮辱吾族帝祖？”
　　夏长青畅怀大笑，豪气干云，“是又如何！本太子就站在这里，你这一身大帝血脉有多少道行可以与本太子叫板？”
　　沉眠中，王家帝子渡过了漫长岁月，可他在骨子里还处于年青岁月，也有着热血与骄傲，“辱人者人恒辱之！
　　既然你这般无法无天，不可一世！那就与本帝子大战一场，可敢？”
　　惊天的气机从王家体内蔓延而出，伴随着阴阳生死图，三千大世界，海上升明月，碧血染青天，苦海种青莲等五道古代异象。
　　在这五道古代异象的衬托内，王家帝子脱离了凡尘，如同不食烟火，复生归来的年轻大帝。
　　修为上，王家帝子处于仙台境，比夏长青高出一个大境界。
　　可这一身无敌大势，盖世气机，能要天人境，神火境的修士也望而生畏。
　　夏长青笑着的放出了自己开辟出的古代异象，一共九道！
　　比王家帝子多出四道！
　　与此同时，夏长青体内的九窍玲珑心还映照出无尽的生命神光，一双重瞳内也演化着开天辟地，神魔陨落的大恐怖景象。
　　修为上，夏长青低了一个台阶，可只是一瞬间，夏长青就在气机上，潜能上，碾压之势的压迫了王家帝子！
　　“九道古代异象……”
　　“……他居然开辟出了九道古代异象？”
　　王家帝子凛然，时至此刻他才意识到，夏长青的潜能，比他想象的恐怖了太多！
　　何况夏长青还有着混沌重瞳，九窍玲珑心两种无上体质加持。
　　但话已经放出去了，还没有交手就心生畏惧，只会让他嘲笑他这王家帝子贪生怕死。
　　“帝子当心，此子手中握有仙物！”
　　知晓夏长青一些状况的王家至尊，蓦然的提醒着王家帝子不要草率行事。
　　夏长青笑声爽朗，横压古今未来的无敌风采，折服着天地间一道道身影，“仙物，本太子不止一件。
　　可要用在你的身上，那就是一种浪费。
　　你尽可以倾尽全力，竭尽所能的攻杀过来，本太子不会动用仙物，你还不配！”
　　王家帝子：？？？
　　能不能交流了？
　　他好歹是人族大帝的子嗣，就不能在这众目睽睽之下给他一点脸面吗？
　　大荒前的众人亦是哭笑不得，什么叫无法无天？这就叫无法无天！
　　仙物不止一件，可你这个帝子不配，就是玩~
　　“杀！”
　　王家帝子出击，他一刻也不能容忍了，其挺拔高大的身躯，拖动着五道古代异象，万钧法力神辉。
　　划破虚空时，若真龙掠食，大日焚空般势不可挡。
　　到了夏长青面前后，发出的恐怖一击，绝不是一般修士可以招架的。
　　霎那间横扫一片天人境级别的强者也是易如反掌。
　　夏长青没有躲闪，也没有回击，淡然中的接下了王家神子的一击。
　　可没有血溅三千尺的景象。
　　映入到众人眼中的那一具肉身体魄，恍如金刚不坏，万法不侵。
　　王家帝子的攻击固然可怕，可也只要夏长青感受到了疼痛。
　　“肉身成圣？”
　　王家至尊肃然。
　　王家帝子也看出了端倪，一手捏诀，一手结印，从头到脚的沐浴在了焚烧宇内八荒的大日神轮里。
　　一击发出，绽放出九轮大日神光，一道就包含着毁天灭地之威，流淌在王家帝子体内深处的大帝血脉也渐渐复苏开来。
　　触及人道极巅，横扫诸天宇内的气息，伴随着王家帝子复苏开来的大帝血脉，乌云密布，遮天蔽日的笼罩着天地。
　　“到此为止吧。”
　　夏长青重瞳犀利，大势冲霄。
　　顶天立地，流光溢彩的体魄也荡漾出不受万道束缚，超脱古今压迫的禁忌峥嵘。
　　他集千百式杀招于一击，一身的潜能，攀升到极限，瞬间击穿了九轮大日，同时也要王家帝子喋血重创，倒飞出千米多远。
　　举世无声。
　　大荒前的身影们只觉得不可思议。
　　王家帝子乃是大帝子嗣，还有着凌驾于夏长青一个大境界的修为，居然一个回合就被夏长青击败，这该是恐怖到何等境地？
　　实际上，要战胜这王家帝子绝非易事，帝子天骄也不是随随便便就可以碾压的。
　　只不过夏长青把一身力量潜能，瞬间升华的释放了出来。
　　也就是说，夏长青那举手投足的一击，其实是他以身为炉，万法合一，万法共鸣内发出的一记盖世绝杀。
　　好比是一个人在绝境之中，忽然就迸发出了人生之中最为庞大的力量。
　　王家帝子没有神魂俱灭，尸骨无存，已经证明他不是一般天骄人杰可以媲美的了。
　　“咳……”
　　披头散发的从废墟内爬出的王家帝子，脸庞写满了屈辱不甘。
　　他还没有自封的岁月，一只手就碾压了荒域年青一代，那些有着特殊体质的盖世天骄都敌不过他的无敌勇力。
　　如今怎么就落得被一个境界低于自己一个台阶的年轻同辈，一招重创击败的下场？
　　是夏长青太过逆天无敌，还是他沉睡的岁月太久，变弱了？
　　毕竟是大帝子嗣，受过大帝教导。
　　王家帝子没有歇斯底里，迅速找到了问题关键处，夏长青是集千百式杀招于一击的击败了他，这般战斗方式，最为恐怖！
　　天底下又有几人可以在战斗之中，倏然升华的发出凝聚所有潜能与勇力的盖世一击。
　　“帝子。”
　　王家至尊落到了王家帝子身前，咬牙切齿，说道：“让我出手斩杀此寮，再把他的头颅送到帝子面前来。”

第三百一十六章；丧家之犬而已
　　“不必。”
　　王家帝子面色阴沉，眼中闪烁着不屈的光芒。
　　“吾乃人族大帝之子，体内流淌着大帝血脉！”
　　“这天上地下，古往今来，没有什么磨难可以击溃本帝子的无敌意志！今日之辱，本帝子来日让他百倍偿还！”
　　洪钟大吕般的声音，响彻天地八荒，令得诸多教主巨头，大能强者唏嘘赞叹。
　　帝子就是帝子，百折不屈，傲骨嶙峋！
　　纵是一时的挫败，也丝毫不影响王家帝子那天上地下唯我独尊的无敌意志。
　　比起那些一经挫败，就颓靡不振，万念俱灰的天骄人杰，强了太多。
　　然则。
　　王家帝子不要王家至尊出手轰杀夏长青。
　　还有另外一层缘故。
　　夏长青手中握有仙物，人道至尊超脱当世巅峰序列以外，可只要夏长青躲入到仙物庇佑内，王家至尊男子也无可奈何。
　　况且大夏皇朝也有着人道至尊，指不定就躲藏在暗中，王家至尊一旦出手，必将局面引向一发不可收拾的地步。
　　而王家已经覆灭，上上下下就只剩下他这个九阳大帝之子与给他护道的王家至尊男子一人。
　　不到万不得已，没有十足把握，绝不能贸然行事。
　　按照王家帝子自己的想法的就是，他是王家涅槃重生的希望。
　　一举一动都要经过深思熟虑，不能把自己置身于绝境死地。
　　他要是夭折了，王家长生世家之名也就永无涅槃之日了。
　　“败了就败了，本太子要是你，就不会装出一副铁骨铮铮，坚韧不拔的模样来。
　　你若真是大帝之子，就该与本太子殊死搏杀一场，死则死矣，何足道哉。
　　而你却要落荒而逃，九阳大帝要是还在世的话，看到你这般烂泥扶不上墙，怕是要背过气去。”
　　夏长青才不管王家帝子是怎么想的，他以胜利者的姿态，口诛笔伐，霸气遮天的奚落着王家帝子。
　　一般人瞬间就要丧失理智。
　　王家帝子虽然愤怒夏长青的冷嘲热讽，可他心里清楚，今日已经没有镇杀夏长青的机会了，果断的选择了离开。
　　踏入那一条时空裂缝内的霎那，王家帝子留下了刺人肌骨的低吼声：“大夏皇朝与本帝子势不两立！
　　即日起，凡愿与我王家结盟，共同讨伐大夏皇朝者，本帝子来者不拒！”
　　夏长青好笑，扫视着大荒前诸多教主巨头，戏虐的道：“说好听的是大帝之子，说不好听的就是一条丧家之犬。
　　谁想与这丧家之犬结盟讨伐大夏皇朝，本太子一样是来者不拒，但要三思而后行，与本太子叫板，下场就和王家一样。”
　　宇内落针可闻。
　　众多荒域下游大能心情沉重，王家帝子出世，该是举世瞩目，光芒万丈才是。
　　却于这风起云涌，强者齐聚的大荒前，一招就惨遭重创的败在了夏长青手中。
　　难道这四合八荒，诸天宇内，就没有哪一年轻天骄可以遏制住夏长青的盖世峥嵘了吗？
　　“王家……可惜，可叹，好好的长生世家，不朽的传承，无上的辉煌，就余下这么一个帝子，与一尊人道至尊。”
　　“大帝之子，手中应该有着不少资源，兴许还有大帝赠予的大杀招。”
　　“没什么卵用，王家三件极道帝器都被大夏皇朝霸占了去，那王家帝子手中的底牌再多，底蕴再强，能和这大夏太子相提并论吗？”
　　“此刻想来，这王家帝子还真如大夏太子说的一样，已经是丧家之犬，无根无萍了，咱们就不要跟着那王家帝子自取灭亡了。”
　　“说的不错，王家覆灭，注定了这王家帝子要与大夏太子不死不休，可我等不同，还有选择的余地，没必要响应那王家帝子的召唤。”
　　……
　　暗中交流了片刻，大荒前的众多教主巨头，无一人有着勇气去和那王家帝子勾结。
　　几日后。
　　夏长青在太古神藏外，一招击败王家帝子的消息，熊熊烈焰般的烧遍了三千道州。
　　举世沸腾是少不了的，大夏太子之名，少年天帝之威，也越发如日中天，不可撼动了。
　　荒域中游的各大势力得到消息后，也是乱成了一锅粥。
　　“不可思议，方才统率大军攻灭了一座长生世家，奠定了世所无敌，万古无双之姿，今日又一招挫败了王家帝子？”
　　“大帝之子，继承了大帝血脉，集天地造化，得上苍眷顾，古时代的帝子帝女，一个个都是惊才艳艳，宇内无敌，这王家帝子怎会如此不堪一击？”
　　“不是那王家帝子不堪一击，是那大夏太子强的离谱。”
　　“一招击败大帝之子，本教主是不是可以这么认为，荒域年轻一代中，无人是那大夏太子一招之敌了？”
　　“这一世当为古往今来从未有过之黄金大世！众多体质争相出世，现在还有帝子出世，可又孕育出大夏太子那样一个逆天无敌的禁忌存在，这天是要变了。”
　　……
　　荒域下游，荒域中游，相继沉浸在八荒沸腾内时，荒域上游也掀起了不小的震荡。
　　特别是妖神族，赤瞳族，吞天族，魔天族，天武族五大太古族帝族。
　　不停有着擎天蔽日，顶天立地的庞大身影在五大帝族深处一闪而逝。
　　……
　　夏长青坐在九龙沉香辇中，返回了大夏皇朝。
　　【吴某人向您发起结成道侣的邀请，是否接受？】
　　【赵某人向您发起结成道侣的邀请，是否接受？】
　　【郭某人向您发起结成道侣的邀请，是否接受？】
　　【林某人向您发起结成道侣的邀请，是否接受？】
　　有些烦躁。
　　朝夏长青发起结成道侣邀请的穿越者，数不胜数，还乐此不疲，就没有消停过。
　　“我儿回来了。”
　　大夏皇后容颜盛世的出现在夏长青身前，似是有事。
　　“母后你要有话，但说无妨。”
　　夏长青被大夏皇朝意味深长的笑容，搞得有些疑惑。
　　“也没什么大事。”
　　大夏皇后提起清涟圣女，说夏长青与清涟圣女定下婚约已经数十年，可一直还没举办过像模像样的仪式。
　　没有仪式，也没有邀请各方势力见证，这就是看不起女方。
　　也是夏长青不负责任，没有但当的表现。

第三百一十七章；铸炼仙台
　　大夏皇后的话，不能说就没有道理。
　　凡夫俗子娶妻生子还要提亲说媒纳彩，再不济也要送出一头牛，女方也会随之带着一些嫁妆嫁过来。
　　夏长青与清涟圣女的结合，是一座不朽皇朝与一座万古圣地之间的联姻。
　　意义深远。
　　要是不举办一个结姻大典，邀请各方势力观礼，确实是有些不负责任了。
　　夏长青这一世还很年轻，又有着横压一世，独断万古的天帝之姿，未来的岁月内，不止清涟圣女一个女人。
　　可老话说得好，娶妻娶贤，娶妾娶色，夏长青以后就是坐拥后宫佳丽三千万，清涟圣女也是正宫皇后，于情于理都该举办一个盛大的典礼。
　　关键是收礼！
　　一座不朽皇朝与一座万古圣地的结姻，再有夏长青举世称尊的无敌威势在，荒域中游就不说了。
　　这三千道州之上的势力，有哪一方敢不给面子？又有哪一方敢不奉上大礼？
　　“好，就听母后安排。”
　　夏长青回道：“但气运之争结束之后，清涟就闭关不出的冲击神火境。
　　神火境是大修士序列，也是奠定圣地修为的最后一步，没有三年五载的时间，很难出关。举办结姻大典的事情，不必急于一时。”
　　“恩，母后心里有数，这结姻大典的事宜，母后会严格把关，保证办的空前盛大，妥妥当当。”大夏皇后欢喜的离开了。
　　夏长青吁叹，当母亲的也挺不容易的，夏小号长大了，有自己的思维能力了，不像小时候那么粘着大夏皇后了。
　　一天到晚待在后宫之中的大夏皇后，仿佛也不怎么执迷于修行，可不就闲着没事干吗。
　　等忙活完这结姻大典，大夏皇后下一步的目标，肯定就是要清涟圣女送给她一群小娃娃了。
　　……
　　几十天过去了。
　　夏长青斩道境大圆满的气机，到了无法再压制，随时都有可能终极一跃，铸炼仙台的境地。
　　进入到大夏皇朝祖地秘境内，夏长青看到了夏千羽三名至尊古祖，与夏光烈十三名古祖爷爷，一起祭炼镇天古碑的画面。
　　被镇压在庞大天碑下的长生钟，大罗印，赫然是王家的两件传世帝器了。
　　在这两件传世帝器内有着大帝意志，受到镇天古碑的宏大威能碾压，两件传世帝器铮鸣不休，竭力反抗。
　　竟然还有两道模糊不清的身影，宛如两尊君临天下，盖世无敌的古代大帝一般，横击着镇天古碑的碾压。
　　可惜没用有。
　　镇天古碑可是上镇诸天万域，下镇古今未来的无上神物，品质不亚于青铜仙殿。
　　在三名至尊古祖，十三名大夏古祖的合力祭炼下，太古不周山般的磨灭着两件极道帝器孕育出的神砥。
　　也一点一滴的磨灭着两件极道帝器内的大帝意志。
　　日以继夜，持之以恒，总有一日可以把这两件极道帝器驯服。
　　夏长青没有上前打扰，他在这波澜壮丽的祖地秘境内，找了一处地方坐下，放空心神，额骨生辉。
　　突兀有着通天彻地，震古烁今的大道经文声奏响，从少年三百六十五道灵窍，道宫神藏，五大神藏内，源源不断的传荡而出。
　　紧接着从少年体内透体而出的旺盛璀璨血气也化作一条条真龙的挤满了天地。
　　坐在那里的雄伟高大身影，无论是遮天盖世的气机，还是那如仙道洪炉般鼎盛辉煌的霸道潜能，都比大帝古皇年轻时明亮了千百倍。
　　一如仙王降世，天帝下凡。
　　一呼一吸的拉动着方圆数百里内的天地灵机。
　　日月星辰，诸天万道都因他而运转。
　　半个多月的升华，夏长青精气神合一。
　　他身外万法共鸣，一扇扇众妙之门开启，大道伦音声绵延。
　　密密麻麻的符号，代表着不同的法门的跳动着，有焚天印，山河大印，万道印，虚空印，真龙印，六道印等上古法印。
　　还有火中种青莲，擎天大手，十万大山，三千世界，五行乾坤，天地万象等名震古今的杀伐大术。
　　甚至于还有荒域下游各大古教的传世法门所演化出的奥义符号。
　　这就是“一炉养百经”！
　　夏长青身上已经容纳了接近四百种绝世法门的奥妙，还包括大夏皇朝的“镇天帝经”，“鸿蒙帝经”，与覆灭王家后得来的“长生帝经”，“玄天帝经”。
　　一门大帝古经就可以参悟一生，助人证道。
　　像夏长青这样，以身为炉，万法共鸣，还同时参悟四门完整大帝古经奥妙的年轻生灵，诸天大宇宙内又有几人呢？
　　口中吟诵“第三仙经”！
　　夏长青发丝晶莹，从头到脚都在绽放不朽的光芒，永恒的气息。
　　慢慢的，少年的身体陷入到了一团映照诸天的仙光火焰里去，夏长青的意识脱离了肉身躯壳，抵达了眉心脑海中蕴藏的识海天地。
　　识海天地，也就是精神世界。
　　还未曾开垦过的精神世界，混混沌沌，空洞虚无。
　　踏着仙光大道，唱着“第三仙经”的夏长青，神明降世，开天辟地的出现在这幽暗无际的世界里。
　　一挥手，地水风火流淌，再一踏足，轻而清者为天，浊而重者为地。
　　夏长青的身形不断拔高，他就是这一片世界中的神明，也像是一轮太阳，照耀着混沌初辟，阴阳二气流转，地水风火肆虐的识海世界。
　　万千符号汨汨而涌的交织在少年身躯下方，构造出一座仙台。
　　一开始只有一重，慢慢演化成九重。
　　斩道境的修士，突破到仙台境时，要在自己的识海世界内铸炼出仙台神藏，自身端坐于仙台之上，犹如神明，加持自身。
　　铸炼出的仙台也有强弱之分，一般是九重仙台。
　　凤毛麟角者可以突破极限，铸炼出十重仙台。
　　夏长青的极限，显然不是九重仙台，他将第三仙经，自身意志，无穷奥妙，悉数融入到脚下的仙台里去。
　　自己则端坐仙台之上，顶天立地，傲古烁今。
　　晶莹灿烂的高台，恍如仙金玉髓铸炼而出，一重重拔高。
　　十重！二十重！三十重！此情景，亘古未有！
　　……

第三百一十八章；三十三重仙台
　　混沌气汹涌，地水风火奔腾，星辰日月转动，天地万象更新。
　　似是还有三千佛陀吟唱，三千神魔咆哮的识海世界内，一座齐天至高，旷古烁今的大道仙台，金光万缕，仙光亿条的耸立在那里。
　　三十三重天。
　　一重是一重天。
　　端坐在仙台顶部的少年，二十岁左右，面容俊美，气质空灵。
　　衣袍猎猎，发丝晶莹中，展露出一种君临天下，万古无双之势。
　　就如同是仙古纪元时，凌驾于芸芸众生，统御着三界六道的无上天帝！
　　难以想象。
　　三十三重仙台，荒域史册记载内可曾有过？
　　天资纵横之辈可以铸炼出十重仙台，夏长青却一鼓作气的铸炼出了三十三重高的仙台！
　　真可谓手捏日月摘星辰，世间无我这般人！
　　盛大恢弘，映照诸天的庞大仙台，无瑕无垢，氤氲缭绕，散发出的至高至圣，至尊至贵之气，无可描绘！
　　夏长青口中发出的“第三仙经”，一遍遍的洗礼着身躯下方的三十三重仙台。
　　过了约莫一个多月左右，夏长青稳固了大道仙台，睁开眼睛时。
　　一座三十三重高的大道仙台，如同是仙古天庭，上古神山的显化在了大夏皇朝祖地秘境内，昙花一现，便吸引到了大夏古祖们的目光。
　　“好啊，小长青突破到仙台境了。”
　　“老夫可是眼花了？那惊鸿一现的大道仙台，居然有着三十三重天。”
　　“哈哈哈！这有什么好奇怪的，大帝之子都挡不住咱家孙儿一击，铸炼出前无古人后无来者的三十三重仙台，不足为奇。”
　　古祖们欣然狂喜的喧嚣着。
　　夏长青变得越强，大夏皇朝一统诸天的道路也就牢固一分。
　　没有什么比得上看着夏长青茁壮成长，照耀天地，更要大夏古祖们心花怒放的事情了。
　　三名至尊古祖也唏嘘不已，三十三重天的大道仙台，闻所未闻，见所未见呀！
　　史册记载内的人族大帝，年轻时铸炼出的大道仙台，也只是十八重天，十九重天，要突破二十重天，难于上青天！
　　夏长青倒是痛快，一下子就铸炼出了三十三重天的大道仙台，这般潜能，可以惊泣人神鬼魔。
　　……
　　嘭隆隆
　　山河欲碎，大道轰鸣。
　　夏长青于一步一劫内迎来了上苍雷劫的审判。
　　顷刻间就掩盖了无边天地的雷劫汪洋，映照的天上地下白茫茫一片。
　　数之不尽的真龙仙凰，麒麟白虎，在哪震天动地的雷劫汪洋内游动。
　　跟着还能看到一尊尊身披耀眼金甲的人形生灵，如天兵天将的出现在了九天以外。
　　无疑的，夏长青触发的上苍雷劫，比一般生灵恐怖万倍，一般生灵也不可能突破到仙台境就有着上苍雷劫的审判。
　　咚咚咚
　　摄人心魄的雷鸣声，煌煌炽盛，万灵匍匐。
　　应声劈打下来的混沌闪电，是天地间最为恐怖的雷劫，每一道混沌闪电都蕴含着万物本源之气。
　　破坏力上无与伦比。
　　一条就能抹杀掉仙台境大圆满的强者。
　　落在夏长青那莹莹灿灿，闪闪发光的金刚不坏之躯外，光焰四溅，铿锵声撕裂八荒。
　　实难想象，这是一名仙台境的生灵，能够引来的雷劫。
　　可好戏方才开始。
　　面对掩盖了天上地下的雷劫汪洋，混沌闪电，重重审判，夏长青一无所惧的迎了上去。
　　他手持天帝剑胎，挥舞盖世拳印，在哪神火境大修士都要粉身碎骨的上苍雷劫内，时而如鲲鹏展翅，时而如真龙掠食。
　　那上击九天十地，下击诸天万域的辉煌勇力，谱写着挣脱了凡尘束缚，万道枷锁的夺目光华。
　　任由雷劫万重，天意如刀，也压不垮雄伟如天帝的少年。
　　半日后，夏长青从溃散成无尽光雨碎片的雷劫汪洋内落下。
　　吸收了渡过雷劫审判，反哺而来的天地造化后，他仙台境初期的修为，拔高到了仙台境中期去。
　　举手投足倾泻出的力量，也有了翻天覆地的升华。
　　“小长青啊，你如今突破到了仙台境，可以去“虚神界”见识一番。”
　　夏千羽步履生辉，气度潇洒的站在了少年身前，描述道：“这虚神界，是宇宙深处的一处神圣之地，连接着多片星域。
　　同样也是是荒域和北斗星域，起源星域，紫薇星域，万妖星域，圣堂圣域，鸿蒙仙域多座修炼星域的交织点之一。
　　到了这虚神界，你能看到荒域以外的年轻天骄，也能在哪虚神界内博取滔天造化。”
　　之前夏长青参加完气运之争，回到大夏皇朝后就询问过大夏古祖们，荒域以外还有其他天地否？得到的答案是有。
　　大千宇宙广袤浩瀚，荒域只是众多修炼星域内的修炼圣地之一。
　　能与荒域并驾齐驱，比之荒域鼎盛灿烂的修炼星域不止一尊。
　　此时夏千羽口中道出的“虚神界”，居然是多座修炼星域的交织点。
　　夏长青好奇心大起，“还请大祖爷爷指教，这虚神界有何独到之处？”
　　夏千羽知无不言，答道：“虚神界的来历，难以揣测，传闻是仙古纪元时，某一位仙人陨落之际，超脱生死，识海所化。
　　这也就要出入那虚神界内的生灵，必须是仙台境级别的生灵，因为仙台境的生灵，开辟仙台大道，识海元神初定，不会受到那虚神界内的法则压制。
　　其他生灵贸然进入，纵是大帝古皇，也会被击穿元神。这是其一。
　　其二，虚神界内的天地能量，对元神有锻造作用，还有着虚神果，服下之后也能强化元神。
　　其三，虚神界内位处于多座修炼星域交织点，每一世都是天骄云集，你在荒域举世称尊，到了这虚神界内，就可以见识到其他修炼星域中的天骄人杰。”
　　对夏长青，夏千羽言无不尽。
　　这也成功点燃了夏长青的斗志，“如此说来，这虚神界当真有趣，孙儿还非去不可了。”
　　“小长青去的话，必须三位大祖一起护道前行。”夏光烈斩钉截铁的道。
　　“正合我意。”夏千羽摁道。
　　……

第三百一十九章；赶赴虚神界
　　诸天万域何其浩瀚。
　　列如气运古星，虽然也处于荒域以外，可与虚神界比起来，那就像是村头与村尾，天涯与海角之间的距离。
　　想要横跨这般无尽遥远的距离，就要找到分布在大千宇宙内的时空祭坛，那是古时代的盖世强者打造出来的传送台。
　　一些时空祭坛的古老程度，可以追溯到太古纪元以前。
　　古时代的生灵们，横跨星域的主要方式就是寻觅到大宇宙深处的时空祭坛。
　　可随着绝天地通，末法纪元愈演愈烈，大宇宙内分布的时空祭坛越来越少。
　　保留下来的也大多损坏。
　　所以无论从哪一点上来看，夏长青要去往那虚神界锻造元神，博取造化，都需要三名至尊古祖一起护道前行才行。
　　这可以避免夏长青再被某一人道至尊出手扼杀。
　　另外夏长青的修为虽然突破到了仙台境，可还不足以撕裂空间大道的在无边宇宙中前行，万一遇到星空巨兽，那就是九死一生。
　　孕育在宇宙深处的星空巨兽，再不济也能与大能巨头匹敌，有时候还会在宇宙深处遭遇到各式各样的大恐怖。
　　比如卷入到未知的黑暗地带。
　　看到时空长河内流出的黑血。
　　遇到承载着某种禁忌的棺椁，反正要去这虚神界，就必须有夏千羽三名至尊古祖护道。
　　“事不宜迟，咱们这就出发吧。”
　　夏长青不想浪费时间。
　　这一去，还不知何年何月才能归来，早去早了当。
　　再者说，夏长青这仙台境的修为不会保持太久，很快就能突破到天人境去。
　　到时候就没资格踏入到那虚神界内了。
　　“也好。”
　　夏千羽抬手撕开了一条空间隧道。
　　没入其中，没多长时间的，夏长青就出现在了空旷无边，漆黑苍凉的宇宙星空内。
　　漫长的旅程开始了。
　　偶尔可以看到一两颗笼罩着氤氲雾气，散发出绮丽神虹的古星，疑似有着生命孕育。
　　三个月过去了，夏千羽还没有找到可以使用的时空祭坛，不是被破坏，就是消失无踪了。
　　这要夏千羽感叹不已，“时空祭坛，是各个时代，各大星域间相互交流大道，彼此印证修为的关键之物。
　　没有时空祭坛的传送，人道至尊也要上千年时间才能横跨一座星域。
　　记得第三帝祖在世的时候，搜集过一些材料，恢复了荒域星空内不少时空祭坛，这才多少岁月，一些记忆中的时空祭坛就不复存在了。”
　　夏长青闻言的望向了外貌丰神如玉的夏千羽，“大祖爷爷你见过第三帝祖？”
　　“自然见过。”夏千羽是以微笑的道：“第三帝祖证道于上古纪元末期，君临天下一万九千年。
　　第三帝祖晚年的时候，跌下皇道果位，可余威犹存，大祖爷爷我就是那个时候出生的。”
　　夏长青唏嘘，“跌下皇道果位？”
　　“末法时代，宇宙法则压制，天地环境贫瘠，太古纪元时的天尊大帝，可以活上几十万年，到了上古纪元，大帝一生之中也就一万年左右的辉煌。
　　服下长生神药，天地神材，又可延长万载寿元，可再往后，就要步入晚年，大帝果位也就有缺了。”
　　夏千羽解释道。
　　“第一帝祖留下了“镇天帝经”，第三帝祖留下了“鸿蒙帝经”，第二帝祖好像是什么都没有留下来的，古祖爷爷们说，他是无故失踪了。”
　　夏长青找着话题，也籍此了解一些大夏皇朝的秘辛。
　　“是啊，大祖爷爷出生时，第二帝祖就失踪了十几万年了。”
　　夏千羽笑道；“我也问过第三帝祖，可他老人家讳莫如深，一个字也不愿提。”
　　“三位帝祖活着的时候，没有留下帝子帝女吗？”
　　夏长青想起了那王家帝子，“这王家是长生世家，都能蹦出一位帝子来，大夏皇朝就没有被封印，等待着大世开启的帝子帝女了吗？
　　要是有，也别睡了，睡得久了，整个人都会变得扭曲，脑子也会发蒙。
　　让他出来，跟着孙儿一起征战十方，我不会亏待他的。”
　　三双目光愕然，不约而同的盯上了意气风发，气势如虹的少年。
　　“开个玩笑。”
　　夏长青耸肩。
　　……
　　又几十天过去了。
　　一颗寸草不生，荒芜古老，笼罩着漫天沙尘的大星，出现在前方。
　　唯一矗立在这一颗古星上的时空祭坛，历经风霜腐蚀，有了不少裂痕。
　　可在夏千羽观察下，这一座时空祭坛还能用。
　　夏长青运转混沌重瞳窥探，像是一扇大门状的时空祭坛，材料可追溯到无尽岁月以前，篆刻其内的时空法则，非盖世强者不可为。
　　当夏千羽三名至尊古祖把法力注入到时空祭坛里去，无光无华的时空祭坛，绽放出了如太阳一样耀眼的光芒。
　　走入其内，霎那间就横跨了难以计算的距离，比夏长青这几个月来走过的星空都要遥不可及。
　　出现时，夏长青站在了另外一座时空祭坛前。
　　可见时空祭坛之间是相互连接的。
　　一座连着一座，如同分布在大宇宙星空内的一座座节点，可已经不负连贯。
　　蓦然的。
　　夏长青注意到第七届武斗角逐即将结束。
　　恶龙副本，他被众多穿越者一起抵制，这武斗角逐说什么都不能错过。
　　一念至此，夏长青义无反顾的进入到了武斗角逐内。
　　暂列第一的是“永生之王”，排名第二的是“震古烁今无人敌”，排名第三的是“叶天帝”，排名第四的是“万火之王”，排名第五的是“红尘第一仙”。
　　一个个的手下败将，夏长青没有什么压力。
　　“怎么回事？”
　　见到少年一声不吭就神游天外，意识脱离肉身躯壳的模样，两位至尊古祖面面相觑。
　　夏千羽放出神念，确定少年生命本源无恙后，道：“该是进入到顿悟里去了，不可惊扰了他。”
　　就这样。
　　还以为夏长青是顿悟大道的三名至尊古祖，掎角之势的盘坐在少年身旁。
　　宛如坚不可摧的壁垒，没有什么恐怖与危机可以伤害到壁垒后的少年。

第三百二十章；一念花开君临天下
　　夏长青进入到武斗角逐中冲击排名的举动，很快在世界频道上掀起了波澜。
　　“陈某人，你不要过来啊！”
　　“唉，修道数十载，悟得无敌法，竟然连陈某人一招都没能招架住。”
　　“要小心了，陈某人已经突破到仙台境了，还是仙台境中期，一身勇力也是更胜以往，简直就是畜牲，老子的百炼金刀，让他赤手空拳的捏成了废铁。”
　　“苍天不公！老夫一生光明磊落，无欲无求，为人正直，从不近女色，为何要我与陈某人同处一世？我不甘啊！”
　　“天不生陈某人，万古神道如长夜！”
　　“小伙子你这是想火啊，如此恭维陈某人，收了他多少好处？”
　　“陈某人你好，本神女想要和你结成道侣，共修大道，看到的话私聊。”
　　“刘妙雪沃日你祖宗，一门不入流的修炼功法，就把老子从大冒险世界内采摘到的万年圣药换走了，老子已经打探清楚了，你就是个骗子！”
　　“又是一个日人家祖宗的！”
　　“一手交钱一手交货，要怪就怪你自己，万年圣药直接吞了都能让一个普通人洗髓伐骨，寿元大增，灵光冲霄，你非要兑换修炼功法，这怪谁？”
　　……
　　议论声如潮水般的滚动在世界频道上。
　　夏长青也杀的正欢，他一路横推，一千连胜下来，遇到的对手几乎没有人挡得住他一式攻伐。
　　一千五百连胜之后，夏长青的积分值突破到了十万点，排名也挤入了前二十。
　　【武斗名称；叶天帝】
　　【积分值：十一万八千九百五十点】
　　【胜率百分之九十九】
　　【暂列武斗排名第三】
　　老对手现身。
　　一出现就拖动着遮天黄金气血的叶某人，身形挺拔盖世，气吞四合八荒，从头到脚的流动着坚不可摧，万劫不坏的神圣符号。
　　他拥有着十二仙体内的不灭金身，不灭金身一开，万法不侵，百无禁忌，是诸天万域，自古至今最为可怕的体质之一。
　　修为上，叶某人修炼到了仙台境大圆满。
　　“杀！”
　　气冲霄汉惊鬼神！
　　叶某人先发制人，他不止一次的输给过夏长青，可这也不能磨灭他那天上地下有我无敌的高昂斗志。
　　始一出手，就是蕴含着轮回奥妙的六道轮回拳，配合叶某人那一具乱天动地，震古烁今的不灭金身之威，每一拳都是超乎想象，叹为观止的恐怖。
　　夏长青没有退缩，以天帝拳迎上了叶某人的拳印。
　　两具闪闪发光的身体，在光焰席卷八荒，万象沉沦之中纠缠到了一起。
　　你一拳我一脚的对碰，产生出的力量涟漪，能够撕碎洪荒大岳。
　　夏长青没有不灭金身，可他的肉身品质到达了肉身成圣的禁忌阶段，举手投足还有九万五千头巨象微粒，五千头元象微粒的加持。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　须臾的功夫内，两道身影天崩地裂，你来我往的轰杀了上千个回合，夏长青从高空跌落下来，璀璨的身躯，忽暗忽明，流转着肉眼可见的伤痕。
　　叶某人更惨，那犹如仙金铸炼成的不灭金身，坑坑洼洼，被天帝拳轰击出上百道凹痕。
　　“还要再打下去吗？”
　　夏长青平静的俯瞰着叶某人。
　　“我有一记绝杀，近日才参悟成功！”
　　叶某人两手合拢，结出禁忌印记。
　　夏长青没有小觑叶某人，对方挺厉害的，可以与自己正面厮杀，可也仅限于此！
　　他陈某人要是没有天下无敌，举世称尊的威势，这叶某人一早就翻了天了。
　　“一念花开，君临天下！”
　　叶某人的身体消失了，他变成了一片照耀诸天的神圣光雨。
　　从那光雨内，倏然飞出了三千个叶某人，一个个气吞山河，光芒万丈，形如三千尊盖世天帝驾到，给夏长青带来了不小的压迫与危机感。
　　“很好。”
　　血气燃烧沸腾，夏长青口诵第三仙经，以身为炉，化尽万古。
　　一双重瞳也弥漫出开天辟地的混沌气！
　　在他一双重瞳的注视下，成百上千的叶某人灰飞烟灭掉。
　　欺身到了夏长青面前的叶某人也难逃一劫。
　　夏长青手捏剑诀，剑气裂天，纵是有着叶某人攻击到夏长青的身体，对于进入到以身为炉，化尽万古状态内的夏长青，也造不成伤害。
　　先不说夏长青肉身成圣，万法不侵。
　　一炉养百经的终极法门开启后，夏长青可以在以身为炉内，炼化世间一切力量。
　　咚咚咚
　　所有的叶某人都消失掉了。
　　夏长青一手遮天的禁锢住了叶某人的真身。
　　漆黑巨大的手掌，寸寸碾压，直至叶某人爆碎成齑粉血雾。
　　世界频道：
　　“叶某人败了！”
　　“卧龙凤雏何在，既然恶龙副本可以抵制陈某人成功，这武斗角逐也一定有着漏洞可钻。”
　　“一天天的都想什么呢，恶龙副本与武斗角逐能一样吗？”
　　“在下卧龙，暂时还想不到有什么实质性方式可以有效针对陈某人。”
　　“在下凤雏，入队私聊，钱给够，陈某人的狗头我都能给你们取来。”
　　“黄汤灌入口，此物最醒酒。”
　　“你们见过陈某人吗？他的脸上，写满了故事，为人也很正直，出手也阔气。”
　　“？？？？”
　　……
　　武斗角逐持续进行中。
　　击败了叶某人的夏长青，匹配到了另一个老熟人。
　　【武斗名称：凤舞九天】
　　【积分值；十一万三千三百点】
　　【胜率百分之九十八】
　　【暂列武斗角逐第七名】
　　荒域中游的大帝古墓外，夏长青与少女有过一些交集。
　　时间的流逝，使得少女出落成了一个倾国倾城，明艳绝伦的年轻仙子。
　　一袭紫色霓裳，高贵神秘，玲珑玉体婀娜有致，晶莹肌体吹弹可破，五官也堪称完美，修为上处于仙台境圆满。
　　身外有鸿蒙紫气，大道金莲环绕。
　　这一世，对方的身份还是荒域中游四大仙血古族之一的风族明珠，名字叫做风瑶。
　　“太子殿下，好久不见。”
　　挤出了一个笑脸的，风瑶打招呼的喊道：“本姑娘无意与你为敌，这一点要先说清楚。”
　　夏长青无所谓的点了点头，“那你就认输，也免得本太子一拳打烂你脑袋。”

第三百二十一章；与本天帝结成道侣？你不配
　　武斗平台。
　　浩荡辽阔。
　　一根根玉柱拔地而起，擎天之高，是这一眼看不到尽头的武斗角逐平台上，唯一的点缀。
　　与夏长青匹配到的风瑶，穿越前是什么样子不重要。
　　但这一世的风瑶，是荒域中游仙血古族的盖世明珠，还身怀十二仙体中的太初鸿蒙体。
　　其美若天仙，秀发乌黑，肌体灿烂中散发出的风华绝代之姿，不比清涟圣女逊色。
　　“认不认输？”
　　夏长青眸光锐利，像是下一刻就要大打出手的镇杀了女子。
　　“且慢！我有话要说。”
　　风瑶喝道：“你也知道，现在开启了道侣模式，结成道侣之后，有修炼速度上的加持，并肩作战时还有战力上的加持。
　　我要是没有猜错的话，你应该还没有与任何人结成道侣吧？”
　　少女顾盼生辉，声音清脆。
　　华丽且尊贵的紫色霓裳，把她那纤细如蛇的小蛮腰，修长如玉的双腿，勾勒的恰到好处。
　　一言一行都是极为赏心悦目的。
　　只是她这问题，要夏长青有些措不及防。
　　可夏长青也不是小孩子了，“你该不会是想要与我结成道侣吧？”
　　“对，本姑娘已经深思熟虑过了。”
　　风瑶摁了一声，脸颊肃然的补充道：“你不要误会，本姑娘所说的道侣，不是世俗间所认为的那种关系。
　　道侣模式的介绍极为详细，财侣法地，是修行者必不可缺的底蕴。”
　　夏长青沉吟。
　　确实，针对所有穿越者开启的道侣模式，和世俗间的道侣不是一种说法。
　　世俗间的道侣，是男修士与女修士之间结成夫妻。
　　可道侣模式，不限性别，关系上相当于是定下契约，彼此一起印证大道，相互扶持。
　　看到夏长青思索，风瑶浑身上下洋溢着自信的道：“你陈某人天下无敌，本姑娘也是所有穿越者内的佼佼者。
　　咱们两个要是结成了道侣，那就是珠联璧合，强强联手。”
　　“我拒绝！”夏长青果断的给出了答复。
　　“为什么？”风瑶大吃一惊。
　　她想过很多次了，夏长青会犹豫，会迟疑，可唯独没想到夏长青会拒绝自己。
　　“你不配。”夏长青的解释，直截了当，一点都不含蓄，“本天帝想要寻觅道侣的话，比你好的人选多得是。
　　永生之王可以，震古烁今无人敌也可以，叶天帝也可以，你有什么资格与本天帝结成道侣？来当本天帝的部下还差不多。”
　　“陈某人！你欺人太甚！”风女士发了狂，一出手就是十几件大杀器，体内飞出的一方鸿蒙大印，竟然还是一件弥漫着仙道威能的仙器。
　　荒域中，仙物世所罕见，百万年不出土一件。
　　这鸿蒙大印，十有八九是风瑶从大冒险世界，武斗角逐排名，恶龙副本排名奖励内得到的。
　　夏长青面如平湖，以青铜仙殿镇压住了鸿蒙大印。
　　两件仙器相遇，无需夏长青与风瑶祭炼，就相继自主复苏的交戈在了一起。
　　瞬间的碰撞，这无边无际的武斗平台便要土崩瓦解掉了。
　　天地间也呈现出宇宙炸裂，万道磨灭的禁忌画面。
　　好在两件仙物只是一霎那的碰撞，就对持在了高空上。
　　于此期间，夏长青高歌猛进，大势无匹的杀向了风瑶，天帝拳所向无敌，平乱剑诀无物不破，重瞳之威惊世。
　　夏长青的身躯还演化出仙剑神形，鲲鹏神形，昼夜神形，大道洪钟神形，阴阳神形。
　　风瑶竭力抗衡，把体质血脉运转到极致，手中释放出的禁忌之法，无上神通也是层出不穷，可她敌不过陈某人！
　　在夏长青一拳打爆风瑶脑袋后，战斗戛然而止。
　　“啊啊啊”
　　荒域中游，风族。
　　女子的惨叫声，凄厉而婉转的响起，传遍山野。
　　“唉，又发疯了。”
　　风族长老们面面相觑的长叹着。
　　一尊太初鸿蒙体降临到风族，是风族传承以来没有过的大气运，大造化。
　　风族也倾尽全力，无微不至的栽培着少女，希翼少女在这末法时代，成为诸天间唯一的女帝。
　　可这一朵集万千宠爱于一身的明珠凤凰，脑子有点不正常！
　　隔三差五就大喊大叫，嘴里叫嚷着陈某人！
　　据丫鬟通报，少女有时候还偷偷摸摸的嘀咕陈某人的名字，风族长老们百思不得其解，这陈某人到底是何方神圣呀？
　　亦或是说，是少女臆想出的魔障？
　　……
　　匹配继续。
　　夏长青遇到了一个素未谋面的对手。
　　【武斗名称：红尘第一仙】
　　【积分值：十一万五千八百点】
　　【胜率百分之九十八】
　　【暂列武斗角逐第五名】
　　武斗角逐以来，叶天帝，震古烁今无人敌，万火之王，包括那风瑶，都是稳居前十的存在，这个红尘第一仙，夏长青第一次遇到。
　　浮现夏长青眼中的少年，唇红齿白，容姿俊美，一举一动都恍如谪仙转世。
　　眼看着自己匹配到了大名鼎鼎的陈某人，宁某人不敢有一丝一毫大意，身躯发光，道宫长鸣，口中传出的经文声也充满了祸乱古今，颠倒阴阳的诡异魔力。
　　其一身雪袍无瑕，背后升起的大道天图，彷如天生，融合了天地万象，还有着先天大道符号汨汨而涌，威能上超乎想象。
　　“怎么称呼？”
　　笑容平和，夏长青问道。
　　“宁川。”
　　一语落下，宁某人先发制人，投出了其背后那一道掩盖万古的煌煌天图。
　　嘭隆隆
　　天图碾压下，万道哀鸣，阴阳溃散，世间一切好像都要被化为虚无。
　　夏长青岿然不动，神蚕长袍明亮，千钧一发之际，他斩出天帝剑胎，横空出世的混沌剑气，惊艳天上地下。
　　摧枯拉朽的割开了封天绝地的大道天图。
　　一波未平一波又起，宁某人脚下踏着奇异步伐，一步一升华的逼近了夏长青，距离足够近时，其手变作一方苍穹，轰隆隆作响的拍出。
　　“不错的一击。”
　　夏长青一手遮天的迎了上去。
　　宁某人骇然，他能感受到夏长青的肉身是多么恐怖，一身气血也如仙道洪炉般旺盛的碾压着他。

第三百二十二章；再战方某人
　　咚咚咚
　　光焰冲天，飞沙走石的武斗平台上，两道身影宛如大日般耀眼。
　　彼此都还只是仙台境的道行。
　　可从彼此体内蔓延出的法力虹光，恢弘气血，无敌大势，皆是旷古凌今，席卷八荒。
　　站在远处看，就如同是两尊年轻仙王的交锋。
　　夏长青体魄雄伟，气吞山河，施展出的一手遮天，碾压诸天万古之势的逼退了宁某人的身形。
　　“呼哧”
　　天上地下唯我独尊！
　　夏长青不给宁某人喘息的机会，战力淋漓尽致的挥发而出，举手投足都是超脱自身境界枷锁的盖世神威。
　　这个宁某人很强，属于叶天帝，永生之王，震古烁今无人敌那一层次的穿越者，要想击败对方，就不能有所保留。
　　“五行万象，翻天覆地！”
　　气势上受到了压制，快要喘不过气来的宁某人，怒声一喝，爆发出了震天动地的禁忌之法。
　　他身外有着金木水火土五种大道本源闪烁交织，噼里啪啦的跳动着，照破山河万朵花。
　　夏长青面色不变，结合仙剑神形，平乱剑诀奥义，霎那间迸发出的无量剑气，惊颤三界六道。
　　众所周知。
　　平乱剑诀被誉为荒域三大至高剑诀之一，杀伐锐利无可比拟。
　　在融入万化神形演化出的仙剑神形，喷涌出的仙光剑气，自然也就到达了一个鬼哭神嚎的境地。
　　层层密密的仙光剑气，如一座混沌汪洋的吞噬掉了宁某人的攻势。
　　宁某人节节败退，他陷入到了前所未有的绝境里去，不管他何等惊艳，手中又握有多少逆天法门，遇到了夏长青，都只能惨遭碾压。
　　短短几百个回合的厮杀，一袭白衣丰姿绝世的宁某人，鲜血淋漓，风落九天的失去了战力。
　　别看只是短短几百个回合的厮杀，夏长青可是挥发着巅峰极致的战力，重瞳之力也施展而出。
　　正常仙台境级别的天骄，一个回合都招架不住。
　　这宁某人还能咬牙硬撑的与夏长青拼杀了几百个回合才落败，已经拥有着天下无敌的潜能。
　　只可惜他遇到的是镇压世间一切敌的陈某人。
　　“甘拜下风。”
　　“改日再战。”
　　保持着最后一丝骄傲，宁某人没有大吼大叫的消失在了武斗平台上。
　　夏长青则坐在武斗平台上恢复着急剧消耗的体力。
　　一边腹诽到；随着穿越的时间越来越久，穿越来的穿越者里，厉害的角色是层出不穷，一个接一个的浮出了水面。
　　但最要夏长青感兴趣的还是，诸天万域这般辽阔广袤，荒域以外的修炼星域有没有穿越者的踪迹？
　　要说没有，荒域并非是诸天间唯一的生命古地。
　　要说有的话，世界频道上的穿越者们，还没有人提起过荒域以外的天地。
　　半个时辰后。
　　夏长青一身状态恢复到了圆满阶段，他继续匹配。
　　这一次匹配到的对手，是永生之王。
　　暂列武斗角逐第一名的方某人，武斗名称为“永生之王”。
　　他是在第一届恶龙副本排名内横空出世的存在，第二届恶龙副本排名时还排名第一，实力强大，毋庸置疑，给夏长青留下的印象相当深刻。
　　外表上看，这方某人有些身材削瘦，泛泛无奇。
　　可那深邃的眼眸，内敛的锋芒，似是之前才败在夏长青手中的宁某人也不能匹及。
　　嘭隆隆
　　地动山摇中，方某人发出了三十三造化神拳，这是一门难以形容的无敌拳法，划破虚空时，像是包揽了诸天宇内的大道灵机。
　　破坏力上也犹如仙兵神器一般霸道绝伦。
　　方某人曾在武斗角逐内，用这三十三造化神拳，与夏长青开辟出的天帝拳相角逐。
　　往日情景，今日再现。
　　夏长青发丝乱舞的轰出了天帝拳，方某人的拳法是怎么来的，夏长青不知道，可天帝拳是夏长青自己开辟出的拳法。
　　容纳了夏长青那“吾为天帝，镇压世间一切敌”的大无敌气魄，还有万法共鸣，万法合一之气象。
　　一拳下去，天地间的一切都像是要被磨灭掉了，与方某人的三十三造化神拳对碰后，混沌气四溢，武斗平台浮沉。
　　周天宇内沉沦在忽暗忽明，万道哀鸣之中。
　　大音希声！
　　两人的拳头，对碰交戈前夕，还能听到那震碎八荒山河，撕裂苍穹云霄的碰撞声。
　　可在夏长青与方某人越战越狂，渐入佳境之后，两人拳印对轰之时，一如昼夜交换，忽暗忽明的武斗平台上，再也听不到一点声音。
　　静得有些可怕。
　　只有一圈圈的绚烂光焰，灭世风暴，不断从夏长青与方某人之间扩散到天地尽头去。
　　此时要是有人卷入进去，哪怕是一尊神火境的大修士卷入到这如真龙搏杀般的混乱内去，也要落得粉身碎骨，尸骨无存的下场。
　　哗啦啦
　　鲜血洒落长空，有从夏长青体内溅出来的，也有从方某人体内溅出来的，可更多的还是从方某人体内溅出来的。
　　自知肉身强度与夏长青之间依旧有着一段差距，再这么赤手空拳的拼杀下去，终究胜不了陈某人的方某人，体外泛起了诡异的光纹。
　　密密麻麻的漆黑光纹。
　　交织之后，在方某人身外化作一口吞天食地的黑洞。
　　夏长青体内溅出来的鲜血，灿烂刺目，每一滴都可以称得上是宝药，蕴含着磅礡精纯的生命能量，这时全都让那一口黑洞吸收掉。
　　除此外，黑洞散发出的吞噬力量，还有着吞噬夏长青法力的功效，一度要方某人占据了上风。
　　“大毁灭术！”
　　“大封印术！”
　　“大星辰术！”
　　要说起来，这方某人还真是挺努力的，占据了一些上风后，马上就施展出三道压箱底的逆天神通。
　　产生出的毁灭洪流，无瑕无垢，磅礡汹涌！不受天地万道侵蚀，极端的毁灭。
　　如蛟龙巨蟒般的秩序神链，虽没有多少杀伤力，却可以封印人的肉身与元神！
　　顶空还有一颗颗星辰，如太阳一样炽盛，成千上万颗的砸落下来，声势之大，骇人心魄。
　　“万法成空！”
　　夏长青怡然不惧的张开了天帝净土。
　　……

第三百二十三章；九星奖励，三生石
　　大毁灭术！
　　大封印术！
　　大星辰术！
　　三种法门，闻所未闻。
　　可从方某人手中施展出来，每一种都是惊天地泣鬼神的大恐怖，当中饱含的至高奥妙，连记载在大帝古经内的杀伐大术也不能媲美。
　　面对方某人这一波操作，当世年轻一辈内，还没有几人可以安然度过吧。
　　至少撇开穿越者以外，荒域年轻一辈里就没有人几人可以在方某人这三道逆天法门下存活。
　　夏长青却怡然不惧的张开了天帝净土，由三块仙王神骨演化出的天帝净土，十尺见方，光雨迷蒙。
　　范围有限的净土内，栽满了琪花瑶草，飘洒着袅袅紫气，还有青山绿水，仙宫玉阙若隐若现。
　　仿佛是一座世外净土。
　　衬托之下，洗尽了夏长青一番大战后所沾染的污垢血渍。
　　使得夏长青飞升仙界般神圣不可亵渎，从头到脚的晶莹，一头发丝也如宝石一样乌黑明亮。
　　嘭隆隆
　　呼哧哧
　　铺天盖地的毁灭洪流，触及到虚无迷蒙的天帝净土内，其威其势可以贯穿一座洪荒山脉。
　　可要方某人大跌眼球的一幕发生，大毁灭术内孕育出的毁灭洪流，宛如一条河流灌入到了深不可测的万丈深渊内。
　　悉数瓦解在了十尺见方，美轮美奂的天帝净土内。
　　接着从九天外砸落下来的万千大星陨石也是凭空消失般的瓦解在了天帝净土内部。
　　当方某人面色沉重，驱使着一条条带有封印肉身元神能力的秩序神链，稀里哗啦的刺入到天帝净土里去。
　　虽然是一层一层的束缚在了夏长青体外，可在那天帝净土的压制下，大封印术也失去了封印元神，封印肉身的效果。
　　“怎么会……这个样子。”
　　方某人不能接受这一结果。
　　他比起上一次与夏长青交锋时，强大了百倍，可夏长青也变强了，强大到不可战胜。
　　殊不知。
　　神象镇狱劲也只是七星奖励，一手遮天也只是八星奖励，而天帝净土的诞生，是集合三块仙王神骨后孕育出来的。
　　不要说是他方某人了，今日来的就是一尊准圣大能，被拉入到天帝净土中，也会法力全失的变成一介凡躯。
　　夏长青只要立足于天帝净土内，就可以立足于不败之地。
　　方某人施展出的大毁灭术，大封印术，大星辰术，直指大道本源，又诡异离奇，可要攻破天帝净土，实难做到。
　　“我败了。”
　　眼中无光，方某人退出了武斗角逐。
　　相继击败了叶天帝，宁某人，风瑶，方某人的夏长青，武斗排名攀升到了第一名。
　　世界频道上开始了。
　　没错，又开始了对他陈某人的口诛笔伐。
　　“咱们今天不说别的，就来说一说陈某人的十大罪。”
　　“少了，陈某人的罪过只有十条吗？怎么着也能写上一本书了。”
　　“这要看是什么书，要是把陈某人丧心病狂，骄奢/淫/逸的生活也写进去，这怕是要写上几百万字。”
　　“本人穿越前曾为某中文网作者，写作十年，略有成绩，可以试着写一本陈某人自传，不过要各位兄弟姐妹的大力支持！一个人就出一两银子吧。”
　　“老子给你一百两银子！你先写一个草稿出来，要老子我把把关。”
　　“一口一个我老子我老子的，你是谁老子？本座奈何不得陈某人，还惩治不了你吗？有种把你的坐标发出来，看本座不摘了你狗头。”
　　“暴躁老哥~”
　　“冷静！要团结！陈某人作恶多端，无法无天，要想对付他，就要放下成见，团结一致，恶龙副本抵制成功，就是一个现成的列子。”
　　“三十年河东三十年河西，陈某人今日高不可攀，我明日让你高攀不起！”
　　“又疯了一个。”
　　……
　　距离第七届武斗角逐结束尚有一些日子。
　　夏长青与叶天帝，宁某人，方某人之间的积分值，差距不大。
　　所以夏长青还不能就这么退出武斗角逐，他继续驰骋，神威凛凛之姿无人可挡。
　　没用几天时间，夏长青获得了两千三百场连胜，积分值突破到了二十万。
　　暂列武斗排名第二的方某人，败给过夏长青后，连胜中断，现在只有两百连胜，积分值也只是十三万点。
　　有了这一段差距，夏长青可以放心的退出了武斗角逐了。
　　……
　　苍凉无尽的宇宙深处。
　　坐在荒芜古星上守护着少年的三人，分别是至尊古祖夏千羽，至尊古祖夏千龙，至尊古祖夏苍冥。
　　见到少年从神游天外中睁开眼睛，地位在三名至尊古祖内排名为首的夏千羽，关切的发出了询问声。
　　夏长青也给予了尊敬，施了一礼的回道：“孙儿一时顿悟，耽搁了路程，有劳三位大祖爷爷这么寸草不留的守着孙儿了。”
　　“无妨啊，为你护道，是我们应尽的责任，谈不上劳累。”
　　夏千羽指着矗立在脚下这一颗古星上的时空祭坛，“这祭坛已经损坏，无法动用。可距离虚神界还有着一大半的路程，必须找到其他时空祭坛才行。”
　　还要一大半的路程？
　　夏长青骇然，一座星域就这么无边浩瀚了，分布着众多星域的诸天万域要有多么辽阔？
　　……
　　十几天后。
　　第七届武斗角逐拉下帷幕。
　　“第一名，吾为天帝镇压一切敌，随机获得九星奖励一道”
　　“第二名，永生之王，随机获得九星奖励一道”
　　“第三名，震古烁今无人敌，随机获得八星奖励一道”
　　“第四名，叶天帝，随机获得八星奖励一道”
　　“第五名，红尘第一仙，随机获得八星奖励一道”
　　“第六名，凤舞九天，随机获得八星奖励一道”
　　……
　　一连得到了三块仙王神骨的夏长青，祈祷着来点新鲜的。
　　【九星奖励，三生石】
　　【菩萨畏因，众生忌果】
　　【三生石内记载着天地间所有生灵的恩恩怨怨，前世今生】
　　【祭出之后，可显化出一个人的前世今生未来，看上一眼，就要沉沦到无尽的因果之中】
　　【执掌三生石者，自身也要承担滔天因果】

第三百二十四章；进入虚神界
　　菩萨畏因。
　　众生忌果。
　　一块三生石，记载着三界六道，古往今来来所有生灵的因果。
　　真可谓是逆天的宝贝。
　　青铜仙殿比起这烙印着众生因果，可以显化前世今生未来的三生石，都有些相形见绌了。
　　可厉害的宝贝都有一个共同点。
　　那就是必须有着经天纬地的修为才可以驾驭。
　　这三生石也差不多，而且执掌这三生石的生灵，自身还会蒙受滔天因果。
　　可话说回来，夏长青还会惧怕因果吗？
　　他可是要镇压世间一切敌！
　　一块三生石带来的因果杀劫，何足道哉。
　　……
　　几十天后。
　　一座完好无损的时空祭坛出现在眼前。
　　通过这一座时空祭坛的传送，夏长青距离虚神界拉近了一大截。
　　总的来说，这一次为了到达位处于众多修炼星域交汇之处的虚神界，夏长青足足在这茫茫无际的宇宙中前行了将近一年的时间。
　　临近虚神界的时候。
　　远远的，夏长青心有所感的看到了一具棺椁。
　　古老庞大的棺椁，有一颗大星那么大，好像还不止一层，色泽冰冷，金属铸炼，棺椁表面篆刻着极其古老的符号。
　　还刻画着神魔开天辟地，众仙血染诸天的禁忌画面。
　　很模糊，可却让人心惊肉跳。
　　三名大祖第一时间的拽着夏长青远远的躲开，据夏千羽描述，横渡宇宙的时候，最忌遇到棺椁一类的东西。
　　传闻太古纪元以前的无上巨头，身染不详，步入晚年后，就喜欢把自己装入到棺椁内，放逐到无尽宇宙深处。
　　太古纪元时的天尊大帝也遵循了这一传统！
　　曾就有人族大能，在宇宙深处遇到棺椁，开启之后，放出来的怪物，祸乱了一个时代，还把一整座生命星域化为焦土废墟。
　　自此以后，宇宙中遇到棺椁这般不详之物，圣道大能也好，人道至尊也罢，莫不敬而远之！
　　其外还有从混沌深处流出的黑血，从时空长河内飘出的纸船，这都是天地间的禁忌，只有在宇宙中横渡时才有可能遇到。
　　夏长青受教的记下了这些。
　　……
　　虚神界外。
　　数十颗大星闪耀生机，雾气重重。
　　星空神秘无际，但蕴含着生命灵机的大星，少之又少。
　　夏长青重瞳开阖的捕捉到，十一颗璀璨大星上，山河广袤，草木植被盎然，很适合修行者驻足。
　　也的确有着不少身影散落在十一颗大星上。
　　夏长青的出现，掀起了不小的波澜，一双双目光，惊艳动容的聚集到了夏长青身外。
　　“混沌重瞳？”
　　“难以置信！这一世诸天中竟然诞生出了重瞳，有人知晓此子来历吗？是那一座星域的年轻天骄？这是成仙之根基呀。”
　　“重瞳之威，开天辟地，屠神戮仙，前不久进入到虚神界内的紫薇星域天女，身怀先天圣体道胎，不知能否与此子一战。”
　　“先天圣体道胎，隶属十二仙体之一，可混沌重瞳却是独一无二的，真厮杀起来，必然是神哭鬼泣，天崩地碎的景象。”
　　“桀桀桀，来头不小呀，身旁居然跟着三名人道至尊。也对，重瞳万古唯一，没有护道者，岂敢来这虚神界外招摇。”
　　……
　　站在星空中的夏长青，丰神如玉，雄视古今。
　　一袭神蚕古袍明亮无瑕，与夏长青那傲古凌今，超凡脱俗的气质融为一体。
　　恍惚站在那里的不是一个修行者，而是一尊君临天下，唯我独尊的盖世天帝。
　　从夏长青三百六十五道灵窍，肌体毛孔下蔓延出的宏大气血，冲霄神力，可以要当世万千天骄自惭形愧。
　　一双流淌着混沌本源气息，交织着密集神秘符文的重瞳眼眸，更是夺尽了天地间的一切光芒。
　　“虚神界，亘古长存，每一世都有数之不尽的天骄人杰，以仙台境修为进入到这虚神界内。
　　给他们护道的护道者，就自然而然的分布在了周遭十一颗古星上。
　　久而久之，还有一些至强者，在这十一颗古星上开辟出了洞府。”
　　夏千羽侃侃而道，要夏长青明白了为何十一颗大星上，有着诸多强者身影的缘故。
　　“虚神界的入口呢？”
　　夏长青很快就发现，十一颗古星上没有时空隧道之类的入口，四面八方的星空中也没有通往虚神界的入口。
　　“要进入虚神界，就要以元神为引。”
　　夏千羽解释道：“虚神界是铸炼元神的无上宝地，也只有初步孕育出了本命元神的仙台境修士才可以踏入。
　　你只需要站在这里，释放出元神，就能被接引到虚神界内去。
　　切记，虚神界不同于荒域，其内包揽着众多星域间的妖孽天骄，不能生出小觑之意，与人交锋，务必倾尽全力。”
　　夏长青暗道有趣。
　　他一身热血都蠢蠢欲动的燃烧起来了。
　　闭上了眼睛，夏长青额骨生辉，仙台轰鸣。
　　漂浮在他三十三重仙台顶端的元神光芒，等于是夏长青进入到虚神界内的钥匙。
　　刹那的功夫，夏长青的身体被一丝一缕的神秘涟漪吞噬掉了。
　　睁开眼睛的时候，夏长青发现自己脱离了大宇宙星空，站在一座广袤无际的原始大地上。
　　山脉如巨龙休眠，绵延不绝。
　　古树参天之高，藤蔓缠绕大岳。
　　一条大河，奔腾不息，直通天地深处。
　　空气中弥漫着漫长岁月下来积累的杀伐之气，血腥之气，耳边还有着天崩地裂，刀剑交戈之声响彻。
　　夏长青深吸了口气的平复了心神。
　　他感觉到这天地间的灵气有些稀薄，比不得三千道州上一些贫瘠州域。
　　可天地间却存在着另外一股奇异的能量。
　　吸收到体内，夏长青的元神光芒有些暖洋洋的舒畅感。
　　元神是一个人的精神力所化，代表着精神上的蜕变，意志上的超脱，重要性不言而喻。
　　像是这种吸收到体内，马上就可以对元神起到洗礼效果的神秘能量，宇内罕见。
　　不得不说，这虚神界有些东西。
　　一边大口的吞噬着天地间的奇异能量，夏长青一边选了一个方向的飞去。
　　……

第三百二十五章；虚神果
　　一天时间过去了。
　　昼夜交换，阴阳颠倒。
　　与外界天地一般，这虚神界内也有白天与黑夜之分。
　　比之白日间的阴霾昏沉。
　　夜晚下的虚神界，星空浩瀚。
　　如一幅壮丽恢弘的诸天星宿图。
　　闪烁点缀在夜幕中的日月星辰，一颗比一颗耀眼。
　　夏长青放出了封神榜内的沈天羽。
　　一袭宽大绿袍的沈天羽，本身也是一名穿越者，还是个入了魔道的崽种，臣服夏长青有好几年的时间了。
　　追随夏长青参加过气运之争。
　　身上有着封神榜内的罗睺星传承。
　　天赋潜能不能与叶天帝，方某人，萧某人哪一档次的穿越者相媲美。
　　可也不弱。
　　借着封神榜内的修炼速度加持，罗睺星的传承，修炼速度奇快，现在是仙台境大圆满，立刻就能突破到天人境的模样。
　　“太子殿下。”
　　恭恭敬敬施了一礼，沈天羽询问这是什么地方。
　　夏长青回道：“虚神界，一处锻造元神的福缘造化之地。”
　　沈天羽很快洞悉了奥妙，天地间的奇异能量，对元神有洗礼效果。
　　瞧着沈天羽沉浸在元神洗礼内无法自拔的陶醉模样，夏长青没有阻止，他也挺陶醉的。
　　元神洗礼时，浑身上下轻飘飘，暖洋洋的滋味，就和吃了大山里的蘑菇一样。
　　而且没有副作用，也不会一命呜呼。
　　走着走着。
　　白昼降临，驱散了虚神界中的黑暗。
　　夏长青也目光锐利，重瞳闪烁的捕捉到了百里外的岩石下，有着一株珍果摇曳生辉。
　　半尺多高的植被，色彩明艳，叶片晶莹，挂在其上的那一颗珍果，有鹌鹑蛋那么大。
　　无瑕之状又如宝石雕琢而成，散发出的香气极为浓郁。
　　夏长青想起大祖们说起虚神界时，提及的虚神果，那是虚神界内才有的奇异珍果，服下之后，对元神有着巨大裨益。
　　在夏长青看来，这就是虚神界内的奇异能量滋养出的一种天地灵果。
　　百里之遥，顷刻间划过。
　　夏长青伸出手的采摘到了生长着虚神果的植被。
　　但当他张开嘴，想要服下虚神果的一霎那。
　　一支承载着万钧力道，缭绕着炽盛神芒的乌黑大箭，浑如一头洪荒巨兽的飞射而来。
　　破坏力无与伦比，出其不意下，这三尺长的乌黑大箭，可以不费吹灰之力的射穿一座大山。
　　“哪里来的宵小之辈！”
　　沈天羽的反应不算慢，第一时间拔出了一口如浴血池的古老天刀，挥动时，有三千鬼神挣扎于汪洋血海内的恐怖异象。
　　乌黑大箭偏离了轨迹，落在了远处地面上，炸开一道百米多深的巨坑。
　　沈天羽持刀的手掌微微发麻，这一箭的力道着实可怕，大多数天人境修士都招架不住，不要说还是突如其来。
　　“干得不错。”
　　“本大爷这一箭，可不是什么人都能接下来的。”
　　苍穹隆隆作响。
　　驶来的古战车上，站着一个身穿古甲，体魄高大的青年，仙台境大圆满的修为。
　　头角峥嵘，有无敌气象。
　　青年手中的黑色大弓，有“道”与“法”的流动，看样子是一件大杀器，背后箭袋内，有着十二支黑色大箭。
　　“交出虚神果！本大爷饶你不死！”
　　不可一世的盯上了夏长青，青年如龙似虎，声如苍雷的喝斥道。
　　夏长青嗤笑没有抬头，这也就是没见识过，没听说过他陈某人的威名，要是听说过，目睹过，敢这样和他大呼小叫？
　　“放肆！你是什么东西，也想要虎口夺食？我劝你耗子尾汁！有些人，不是你能招惹的。”
　　沈天羽护主的吼道。
　　青年怒了，目框欲裂，气势升腾。
　　背后箭袋内的十二支黑色大箭，冲天而起。
　　如十二头黑龙的排列在青年周身左右，任由索取，“好胆！本大爷现在不仅要他手中的虚神果，还要你们二人身死道消！吃我一箭！”
　　轰隆隆
　　可怕的威势，在青年体外升腾，他开弓拉弦，聚力凝神，一套动作下来，行云流水，发出的黑色大箭，惊天石破之势。
　　嗡嗡嗡
　　刻满了大道符文，杀阵符号的黑色大箭，一遇风云便化龙的变成了一头舞爪张牙，乱天动地的黑玉麒麟，吞吐出的漆黑光焰，席卷数百里山河。
　　毫无疑问的，这青年放到荒域年青一代内，妥妥的圣子神子序列。
　　想来到达这虚神界内的也没有易于之辈，这虚神界可是位处于众多星域交汇之处，一般天骄敢来这虚神界内锻造元神吗？
　　“罗睺神道！唯我独尊！”
　　沈天羽毛发竖立，他直接开启从封神榜内得到的罗睺星传承。
　　加之魔修气息，整个人的变成了一尊擎天蔽日，万魔跪拜的古老魔神。
　　斩出的庞大刀光，劈天裂地之势的轰击在了黑色大箭上，其间炸开的波澜，贯穿九重天，也要这山河大地沦入到了飞沙走石，鬼哭神嚎内。
　　“杀！”
　　冲天而起，沈天羽扑向了古战车上的青年。
　　弓箭类的神兵法器，不拉开距离，就发挥不出优势。
　　沈天羽想要欺身上前，近身搏杀的意图，遭到了高大青年的强烈抗议。
　　但看身外漂浮着十一支黑色大箭的高大青年，手臂神辉环绕，体内气血熊熊燃烧，嘶吼中的拉动了数次大弓。
　　前后射/出的五道黑色大箭，在空中变换成了狻猊，穷奇，梼杌等古代大凶，威势难以言喻，一道就可以抹杀掉绝世天骄。
　　嗅到了死亡阴影的沈天羽不敢有一丝一毫的掉以轻心，他疯狂的劈砍手中长刀，还单手结印发出一道道禁忌之法。
　　最终磨灭了四道黑色大箭。
　　剩下的那一道黑色大箭，穿透血肉的射穿了沈天羽的一条手臂。
　　不过那高大青年也不好受，身形连带着脚下古战车一起倒飞出几百米远，定住了身形后，嘴角有着殷红鲜血流淌。
　　“杀！杀！杀！”
　　受创后的沈天羽，目光赤红欲滴，野兽般噬人。
　　滔天的魔气，无尽的杀伐之气在他身外涌动，如从尸山血海内走出的盖世魔神！
　　这一次换做是高大青年心惊肉跳，毛竖骨寒了。

第三百二十六章；搬救兵来了？
　　千年修道。
　　不及一夜成魔。
　　道高一尺魔高一丈。
　　魔修之所以强大，就在于入魔之人心无挂碍，可以绝情绝欲，绝天绝地。
　　但这诸天宇内，自古至今，又有几人可以真真正正的踏入魔道。
　　受创中激发出了一身魔性的沈天羽，双眼赤红，杀气冲霄，活脱脱像是一尊尸山血海内走出的魔神。
　　如此可恐遮天的魔气，要那高大青年都倒吸冷气，毛竖骨寒。
　　夏长青分析了一下，沈天羽不能说完完全全入了魔道，可也有三分魔性了。
　　至于沈天羽为何能在受创下有此爆发，一来是沈天羽走的就是魔道。
　　这崽种可能是穿越前有过童年阴影，穿越后走的就是魔修一道，杀人盈野，无恶不作，这已经是有了一分魔性！
　　而封神榜内的三百六十五道神位，各有其奥妙，罗睺星传承就是主杀伐，正好对应着魔道。
　　得到了罗睺星神位传承的沈天羽，三分魔性入骨，也就导致他一旦陷入绝境，受到重创，就会如同困兽之斗般的陷入到癫狂之中。
　　“杀！”
　　理智被魔性淹没掉的沈天羽，舞爪张牙，提着长刀，瞬间逼近了高大青年。
　　高大青年惊恐，硬着头皮的举起了手中大弓，与沈天羽战到了一起。
　　你来我往，昏天黑地。
　　霎那间演变成了生死缠斗。
　　大量的鲜血迸溅长空。
　　双方力量上半斤八两，可沈天羽完全不惧生死般，以命换命状的攻杀着目标。
　　这要高大青年悔恨莫及，想要摆脱抽身离去都办不到。
　　嘭隆隆
　　一记猛轮，将大弓当做铁锤，砸飞了沈天羽的高大青年，付出了一条手臂被斩断的代价，可也拉开了距离，赶紧驱使着古战车逃走了。
　　“就这？”
　　夏长青大失所望。
　　修道之辈，没有血战到底，殊死一拼的道心意志，还谈何证道长生？
　　“杀……杀！”
　　失去了目标的沈天羽，魔性泛滥，猩红噬人的目光，四处乱扫的定格在了夏长青身外。
　　“试试~”
　　夏长青觉察到前者目光后，静若天渊的瞟了眼。
　　顿时间，沈天羽恢复了理智，他犹如头脑发热中，让人捅了一刀子，一点杀心都不敢有了。
　　虚神果莹莹灿灿，香气浓郁。
　　夏长青咕噜一声的咽进了肚子里去，不稍片刻，他大道仙台上孕育的元神光芒就仿佛沐浴了一场造化般的壮大了一截。
　　服下这一颗虚神果得到的裨益，比夏长青预想的还要惊人几分。
　　变故徒生。
　　那落荒而逃的高大青年，驱使着古战车的飞了回来，断臂处不在流血，脸庞扭曲在一起的俯瞰着沈天羽，夏长青。
　　嘶吼道：“很好，本大爷还担心你们两个已经离开。
　　虚神界这么大，你们要是跑了，想要找到你们两个，可不是一件容易事呀！”
　　夏长青：？？？
　　这是疯了吧？片刻前才抱头鼠窜，屁滚尿流，这转眼就忘得一干二净了？
　　心头一沉，夏长青知道了原因。
　　卷土重来的高大青年，搬来了救兵。
　　人还不少呢。
　　十几名头角峥嵘的年轻天骄，骑着被驯服的神兽遗种，驱使着色彩各异的古代战车，身外还都笼罩璀璨神虹，古代异象的降临到了高空上。
　　任意挑出一个都不弱于高大青年。
　　最后一个登场的青年，体外有一百零八道神环笼罩。
　　面容绝世，肌体如玉。
　　这是一个风华绝代，光耀古今的盖世人杰，有着令天地八荒臣服的风采。
　　“啧啧啧，李虎你还真是给咱们大罗星域长脸呀，一个仙台境大圆满，一个仙台境中期，就让你一败涂地了？我可看不出他们有什么厉害之处。”
　　“要我们出手也可以，可你不要忘了事先说好的承诺，谁帮你击杀了此二人，就奉上一颗虚神果。”
　　“所言极是，交情归交情，不能因为咱们是一道来的这虚神界，就无端助你杀敌。”
　　十几名天骄，无疑是站在高处太久，还没意识到何为恐怖，你一言我一语的嬉笑声内，竟是把夏长青看成了猎物。
　　高大青年也是如此，点头答道：“修道之辈，一言九鼎！本大爷的承诺不会食言。”
　　说到这里，高大青年目光敬畏的偷瞥了一眼身外笼罩着一百零八道神环的无缺青年。
　　他心里明白，对方是不可能出手的，这虚神界里也没有几人有资格要对方出手，可有对方杵在这里，安全感满满的。
　　“我来吧~”
　　一名体壮如真龙的青年天骄，摩拳擦掌，吼声震耳的扑向了地面。
　　“聒噪。”
　　夏长青抬起了头，重瞳展露神威，开阖间的磨灭了九天十地间的光芒。
　　那仙台境大圆满，一身惊天气机拥有着无敌气象的青年天骄，形如一只跌入到了磨盘之中的蝼蚁。
　　肌体迸裂，哀嚎痛叫。
　　噗嗤一声的炸成了一团血雾氤氲。
　　十几名天骄愣住了，齐刷刷的盯上了高大青年。
　　高大青年：？？？
　　什么情况？
　　又不是本大爷杀人行凶，都盯着本大爷做什么？
　　“重瞳！”
　　自始至终不发一言的无缺青年，天塌不惊的眼眸内卷起了惊涛骇浪。
　　古老的血脉，至强的体质，是上苍对于世间某些修道者的馈赠。
　　混沌重瞳，可称得上是独一无二，至尊至贵，至高至圣的逆天体质了。
　　史册记载内，不可追溯的纪元，有重瞳者杀遍一世，称王仙域。
　　十二仙体的凶名，比起混沌重瞳都有点差强人意。
　　一尊秉持着混沌重瞳的年轻天骄，再平庸也能跻身当世禁忌序列。
　　“这就是你说的无名之辈？”
　　一名天骄气急败坏的抓住了高大青年的领口。
　　“放开……我也……我也不清楚呀，这家伙……一直都没有抬头，我也没有多看……”
　　高大青年欲哭无泪。
　　“本天帝夏长青。”
　　夏长青幽幽的发出了声音，似笑非笑的质问道：“汝等，是来杀本天帝的？”
　　万籁俱静。
　　十几名天骄已经顾不上夏长青以天帝自居了。
　　被那一双混沌重瞳锁定着，让十几名自诩的无敌的超级天骄亡魂皆冒。
　　……

第三百二十七章；摇光神子
　　重瞳之威是否有记载中，传说中那般恐怖。
　　从夏长青一眼就磨灭了俯冲而下的壮硕青年就可见一斑。
　　要说起来，那壮硕青年可不是一般天骄，来自于大罗星域某一超级道统，身负至强传承，战力潜能在大罗星域年轻一代内也是举世无双。
　　修为上还比仙台境中期的夏长青高出了三个阶段，处于仙台境大圆满。
　　就是这般，也挡不住夏长青一双重瞳开阖间的磨灭。
　　高空上的十几名大罗星域天骄陷入到了恐慌震撼中。
　　夏长青能抹杀蝼蚁般的埋葬掉壮硕青年，也就可以屠猪宰狗般的斩杀掉他们。
　　镇定自若的也有。
　　那个矗立在一百零八道神环内。
　　宛如神王般伟岸挺拔，光芒万丈的无缺青年就没有吓破胆，眼中却有波澜的张开了口，“吾乃大罗星域，摇光神殿神子。
　　夏长青道友这一双重瞳，怕是这几百万年来，诸天万域中第一双混沌重瞳，不知夏长青道友来自诸天间那一座修炼星域？”
　　言谈举止也颇有冠绝天下的风采。
　　这个摇光神子不是大罗星域十几名超级天骄能够追其左右。
　　“荒域。”
　　夏长青没有隐瞒的回应道。
　　“荒域？”
　　十几名来自于大罗星域的超级天骄面面相觑，直吸凉气。
　　还有人传言给罗天神子，不要与夏长青发生正面冲突，没那个必要。
　　谁会去和一个拥有着混沌重瞳的逆天妖孽较劲呢。
　　然则。
　　修道以来，无有敌手的摇光神子，眼中的波澜已经转化为火焰般炽盛的战意。
　　体外笼罩的一百零八道神环也泛起了青色，红色，金色，黑色，紫色等符号。
　　远处看，像是一顶王冠，近了看，像是一轮轮照亮了宇宙八荒的大日轮盘。
　　“能赢吗？”
　　看出摇光神子欲要与夏长青一较高下的势头，十几名大罗星域天骄忧心忡忡的屏住了呼吸。
　　“吾这一世，注定称王，今日以你这混沌重瞳铸炼我这无敌大道！”
　　摇光神子声音宏大，意志坚定，体内喷涌出的法力神光，汪洋湖泊般的铺盖着九天十地。
　　“可笑，这诸天万域，古往今来，还没有人能将本天帝看作是铸炼无敌大道的磨刀石，你当自己是仙王临尘？”
　　夏长青不喜欢气势上受人碾压的滋味。
　　他挪动身形的走出，脚下有着无形台阶般，让他直登九霄，逆乱乾坤。
　　瞬间撕碎了摇光神子铺满周天宇内的武道大势。
　　也使得这天地变成了两种色彩，一如白昼黑夜的对立！
　　光是这气势上的对垒，便要大地崩裂，苍穹混沌，天上地下无光。
　　吓得大罗星域十几名超级天才，全无胆气骄傲的退到了天边去，生怕卷入这一场惊世大战里去。
　　“圣光术！”
　　摇光神子出手，他与天地大势融为一体，一举一动都有着超脱枷锁的神圣气韵，这是一道大术，包含着难以想象的破灭之威。
　　夏长青无所畏惧，赤手空拳的轰了上去。
　　天帝拳大开大合，所向披靡，硬是凿穿万古青天的磨灭掉了摇光神子的攻势，可这还只是一个开端。
　　一击不中的摇光神子，一手演化阴阳天图，一手缭绕真龙虚影的压向了夏长青。
　　夏长青不曾迟疑，一只手继续施展出那乱古烁今，霸凌天下的天帝拳，一手秉持天帝剑胎的斩出混沌剑气。
　　天帝拳与平乱剑诀两道攻伐之术，在夏长青手中演绎的极致辉煌。
　　仅此就足以横扫一座修炼星域的年青一代了，不要说夏长青一身气血法力，是在一步一劫内洗礼出来的了。
　　嘭隆隆
　　咚咚咚
　　大战很快进入到白热化阶段。
　　摇光神子似乎要落败了，在夏长青的攻击下，步步后退，身外那一百零八道坚不可摧，万法不侵的神环也七零八碎，布满裂痕。
　　“怪物！”
　　“这就是重瞳的力量了吗？”
　　“清醒一点！他还没有动用重瞳的力量！”
　　“没有施展重瞳的力量，就占据了上风？摇光神子可是咱们大罗星域内的无上天骄呀。”
　　“此子太过恐怖了，肉身成圣……法力无边，兼有碾压摇光神子的禁忌法门，天地间怎么会有他这么变态的存在？”
　　关注着大战的十几名大罗星域天骄，唏嘘不已的发泄着心中震撼。
　　夏长青的表现，出乎众人想象。
　　本以为夏长青会以重瞳之力抗衡摇光神子，结果呢。
　　夏长青只凭那一具旷古凌今，横压万法的肉身体魄，还有一口长剑，一只拳头，就打碎了摇光神子体外的一百零八道神环。
　　需知，那一百零八道神环，是大罗星域内的一道至高道术。
　　一百零八道神环护体，可以诸邪避退，万法不沾，自摇光神子修炼出此术，大罗星域年轻一代内，还没听说过有那一人可以击碎那一百零八道神环的。
　　留下痕迹的都很少。
　　“给我趴下！”
　　黑发浓密飞扬，气吞山河古今。
　　夏长青一手遮天的拍向了摇光神子。
　　巨大漆黑的手掌，压得日月无光，四极动荡，山河大地支离破碎。
　　就宛如仙古纪元时的仙王巨擎，隔着岁月长河的伸出了一只大手，威势气韵，叹为观止。
　　“天人合一，道法自然！”
　　摇光神子脸色沉重，他重塑体外一百零八道神环，还一下子进入到极致升华，天人合一中去。
　　奈何漆黑大手无情，寸寸碾压，天地都不堪负重。
　　转眼就把摇光神子从那天人合一，道法自然的状态内拍入到了大地深处去。
　　夏长青没有罢手，趁他病要他命的化身为大道洪钟神形。
　　噹~
　　钟声浩荡，宇宙煌煌。
　　玄黄色的大道洪钟，如从混沌中孕育而出，地水风火流淌，五色毫光照耀诸天，混沌圣威震慑寰宇。
　　轰隆隆作响的镇压到摇光神子的头顶去，泰山压顶之势。
　　摇光神子也从狼狈中，变得濒临绝境，肌体龟裂的迸溅出一朵朵血花，身躯快要炸裂。
　　画面一转。
　　大道洪钟消失无形。
　　飞出的仙剑神形，朝着摇光神子的头颅部位斩去。
　　……

第三百二十八章；虚神界沸腾
　　仙剑红如血。
　　便如同剑身内弥漫出的杀伐之气一般恐怖。
　　快如闪电的割破了虚空，斩向摇光神子的头颅。
　　眼看着就要狗头落地，摇光神子惊恐万分的躲入了一口乌黑宝瓶里去。
　　嘭隆隆
　　可以斩灭天穹的仙剑神形，抨击到乌黑诡异，符文密布的大道宝瓶上，留下了一道清晰可见的裂痕，但没有完全击碎黑色/宝瓶。
　　夏长青显化出神形，重瞳发作的看透了这黑色/宝瓶的的本源，不是某种古宝杀器，而是摇光神子自身所化。
　　类似于夏长青以万化神形演化出的仙剑神形。
　　平心而论，这摇光神子还是有些手段的，厮杀到这般境地，还能爆发出如此非凡手段，可也到了黔驴技穷的地步。
　　夏长青只要再加一把劲，绝对可以灭杀掉这摇光神子，前提是对方不打算逃跑。
　　一个人要想拼了命的逃走，就可以无所不用其极。
　　这摇光神子身上的护道法器不会少，兴许还有意想不到的保命手段，夏长青虽然拥有着青铜仙殿，可只能被动使用。
　　要想一念之间就复苏一件仙物的威能，还为时尚早。
　　呼哧
　　大道宝瓶闪烁乌黑魔光，遁向了远处。
　　夏长青冷笑，声音清楚的传遍至天地各处，“你可以逃。
　　但这道心上的缺失，可是难以修复的。
　　而且用不了多长时间，诸天万域间所有天骄人杰都会知道你摇光神子败在了本天帝手中。”
　　效果显著。
　　身形在大道宝瓶间若隐若现的摇光神子，苍白的脸色外有着屈辱不甘的色彩。
　　他提醒着自己，他不是不敢与夏长青殊死一搏，而是还不到时候。
　　他这一身大道未曾，怎能轻易置身于败亡凋零中。
　　待到有朝一日，证道极巅，君临天下，他会要夏长青百倍偿还。
　　“没想到会是这般结果，摇光神子都敌不过他，咱们也快点离开这里吧。”
　　大罗星域的十几名超级天骄，撒腿就跑。
　　夏长青动了，化作鲲鹏神形，霎那间横跨几百里河山的堵住了大罗星域的十几名超级天骄。
　　鲲鹏乃是天地间至尊至贵的无敌神兽，可与真龙仙凰媲美，且擅长极速。
　　演化出鲲鹏神形的夏长青，速度上不是眼前十几名大罗星域天骄可以逃脱的，他们与那摇光神子之间差得远。
　　“道友……意欲何为？”
　　一名大罗星域天骄状着胆气，色厉内荏的质问道。
　　“意欲，何为？”
　　夏长青畅怀大笑，“汝等不是要来擒杀本天帝的吗？”
　　目光锁定在了失去一条手臂的高大青年身上，调侃道：“你还开出了谁能斩杀本天帝，就给谁一颗虚神果的条件。
　　本天帝倒想问一问，你手中有着多少虚神果？
　　能否把这虚神界内所有的年轻天骄都喊过来猎杀本天帝。”
　　高大青年万念俱灰，身体瘫软的动弹不得，苍白的辩解道：“误会，这都是误会。
　　我……是我有眼不识泰山，还请道友宽宏大度的宽恕我这一次。
　　我可以把身上采集到的虚神果，全都交给你，以抵消我犯下的罪过。”
　　虚神果，这可是好东西。
　　夏长青沉吟的点了点头，“那就要看一看尔等可以凑出多少颗虚神果了。”
　　听话听音。
　　大罗星域的十几名超级天骄当然听出来了，夏长青要的是他们所有人采集到的虚神果。
　　欺人太甚！
　　可无奈其何。
　　想要活命，总要付出一些代价。
　　“都怪你这狗贼！”
　　愤恨之余，大罗星域十几名超级天骄不约而同的瞪向了高大青年。
　　高大青年哆嗦，他意识到，今日就是能从夏长青手中逃得一条生路，他也有可能要被在场十几名超级天骄追杀。
　　要不是他，众人也不会被夏长青盯上。
　　摇光神子也不会落败而逃。
　　无论从那一个角度来看，他都是始作俑者。
　　“道友你看，我这里……就只有两颗虚神果了，这虚神界内的虚神果，一经成熟，保存不了多长时间就会被人摘走，这两枚虚神果已经是我搜集了小半年的收获了。”
　　“我这里有三枚虚神果。”
　　“我这里两枚。”
　　不一会的功夫，十几名大罗星域超级天骄，就交出了彼此身上采集到的虚神果，加起来一共三十九枚。
　　夏长青毫不客气的揽入怀中，吞下一颗，嘎嘣脆，香甜可口，汁水四溅。
　　奇异能量直冲天灵盖，继而对大道仙台上飘浮着的元神光芒，形成一种洗礼。
　　“道友，我们现在是不是可以走了？”
　　某一名超级天骄小心翼翼的试问道。
　　“滚吧。”
　　夏长青心情不错。
　　三十九颗虚神果，一颗一颗的吞入腹中，产生出的奇异能量，宛如一条条溪流的灌入到其识海世界中。
　　汨汨而涌的能量霞光，淹没了夏长青的大道仙台，他凌空盘坐，口诵第三仙经，让自己以最完美姿态的接受着三十九颗虚神果带来的洗礼。
　　一天一夜的时间过去后，夏长青的修为没有变化，可那精神面貌焕然一新。
　　愈发神采昂扬，丰姿耀世了。
　　额骨那里传荡出的元神波动，也比服下三十九颗虚神果前，强大了一倍不止。
　　“痛快！”
　　夏长青能感受到元神成长所带来的好处，神清气盈，体内法力奔腾都顺畅了很多，一双眼睛看起事物来也更加清晰入微。
　　……
　　“重瞳者出世？”
　　“消息可真？这一世诞生出了重瞳者，还来到了虚神界内？”
　　“这一世也太残酷了吧，十二仙体诞生出了不止一道，今日还冒出一尊重瞳者。”
　　“大罗星域的摇光神子，有成帝之姿，可叹，遇到了重瞳者。”
　　“呵呵，不就是重瞳者吗，我北斗星域乃是诸天万域间最古老的修炼星域，这一世有着大帝之姿的盖世天骄比比皆是，重瞳者敢应战吗？”
　　宇内哗然。
　　重瞳者降临虚神界的消息，短短一天时间，就逐渐在虚神界内发酵开来。
　　十几天后，举世沸腾。
　　来到虚神界的年轻一辈天骄，议论个不停，好像是一块巨石沉入水中。
　　也是重瞳凶名太盛，再者夏长青击败了摇光神子，证明了身为重瞳者该有的无敌潜能。

第三百二十九章；掠夺虚神果
　　“重瞳者来到了虚神界？”
　　“我若能吞噬其本源，再把他那一双眼睛夺过来，这一世天上地下还有谁能与我叫板？”
　　虚神界某一天空下，统御着一批超级天骄的年轻身影，神魔之气象，笑起来又如同厉鬼一般狰狞。
　　体内散发出的气机也与人族有着天壤之别，极端的暴戾嗜血，如同从地狱深处走出的修罗。
　　再看另一片天空下。
　　群山万壑起伏，天地宁静祥和。
　　长袍拽地，青丝齐腰的少女，如与山水融为一体的坐在清澈见底，水雾弥漫的瀑布前，几只鸟雀飞来，栖息在少女身旁，一点不曾畏惧。
　　她脸庞外蒙着面纱，可也难以掩盖那惊世容颜。
　　特别是那一股飘渺神圣的气质，充满了扑朔迷离，不可亵渎的光彩。
　　在少女眼中有着命运的轨迹，她好像看到了这一时代，要有大变。
　　重瞳者的出现，只是这一时代中卷起的一道波澜。
　　能否逆流而上，成为这一大世中的称王者，还有待考察。
　　……
　　“哈哈哈！重瞳者？有趣有趣！”
　　豪迈震耳的长啸声，撕碎了山岭深处的平静。
　　站在那里的人形青年，一身金色毛发，手持洪荒铁棒，言不尽的霸气，举手投足还有着天下无敌的峥嵘。
　　他气血无双，战意昂扬的直视着天边处，径直发出了穿透云霄的豪情壮语声，“吾要在这一世打遍诸天无敌手，拿你这个重瞳者开刀，在合适不过。”
　　语罢，皮肤外长满了金色毛发的人形青年，升空一跃，脚下踩着一朵七彩祥云的飞向了天边处。
　　几个跟头就横跨了数千里河山，可怕的极速，能要神火境大修士望而生叹。
　　……
　　“来自于荒域的重瞳者？”
　　一击将身前几名超级天骄轰灭成灰烬的青年，相貌普通，偏偏生的圣颜佛像。
　　乍一看没有什么，越看越觉得超凡脱俗，丰姿绝顶。
　　一双明亮深邃的眼眸有着先天大道神光喷涌，体外还有三千道藏飘浮，好像他一人就囊括了古往今来所有大道奥妙的样子。
　　……
　　正在这虚神界举世都沉浸在重瞳者降临的跌宕喧嚣中时。
　　神蚕长袍洁白如雪，一头黑发浓密晶莹的夏长青，正四处溜达的寻觅着虚神果。
　　三十九枚虚神果的洗礼，让他感受到了元神蜕变壮大后的好处，他需要更多的虚神果。
　　理论上来说，元神是不存在境界上的限制的，只要元神一诞生，就可以无止境的壮大下去，就是一个字，难！
　　元神越是强大，每壮大一分都会艰难百倍。
　　古时代有专门修炼肉身，以肉身问鼎大道的古修士，也有专修元神，以元神开辟长生的法修。
　　任何一种力量发展到极致，都能成为天地间的至强者。
　　夏长青今时今日的肉身品质，可以去和叶某人的不灭金身硬碰硬的死磕，欠缺的也就是元神上的终极一跃了。
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　一转眼，夏长青在这虚神界内逛游了两个月了，心心念念的虚神果，倒也找到了两枚，可这速度太慢了。
　　“与其采集虚神果，不如掠夺其他天骄采集到的虚神果。”
　　暗忖的，夏长青打起了虚神界内众多天骄人杰的主意。
　　效果惊人，夏长青用了一个月时间，掠夺来一百五十枚虚神果，当有人奋起反抗，叱问夏长青为何恃强凌弱，巧取豪夺时，他给出的答案也很简单。
　　强者恒强！弱者恒弱！
　　这是自然之理，也是生存法则！
　　强者剥夺弱者的资源与造化，这还用得着道理吗？
　　夏长青不去滥杀无辜，不去奸/淫/掳掠，已经很对得起人民，对得起社会了。
　　“可恶的重瞳者！他夺了我辛辛苦苦积累了一整年的虚神果！”
　　“重瞳者，本圣子和你势不两立！”
　　“士可杀不可辱！夺了本少主虚神果，还要把本少主踩在脚底下侮辱！谁要能斩杀这重瞳者，本少主送他一亿斤极品源石！决不食言！”
　　“唉，认栽吧。重瞳者天下无敌，这虚神界里没有人是他的对手，能活着从就不赖了。”
　　“重瞳者固然可恨，但他麾下的那个狗奴才也是罪不容诛！”
　　“说得对，七尺大丈夫，做什么不行，去当重瞳者的爪牙，我诅咒他不得好死！”
　　宇内怨声载道。
　　夏长青单方面的掠夺，让各方年轻天骄深受其害。
　　“虚神果？嘿嘿，重瞳者你很缺虚神果吗？
　　孙爷爷我这里有着一大筐的虚神果，就是不给你！想要的话，就来找孙爷爷大战一场，你要是赢了，孙爷爷我就分给你一半。”
　　某一天空下，听闻夏长青掠夺虚神果的行径，满身金色毛发如黄金的人形青年，笑声豪迈，隔空长啸的呐喊道。
　　夏长青没多久就听到了人形青年的挑衅声，平静中透露出三分凉薄，三分讥笑，四分漫不经心的回了三个字，“滚犊子！”
　　这孙爷爷是何方神圣，夏长青不得而知。
　　可从这孙爷爷的挑衅声内就看得出，这是一个莽夫！
　　要么就是设下了埋伏，让他陈某人自投罗网。
　　……
　　再是两个月过去了。
　　夏长青一鼓作气的掠夺来三百枚虚神果，悉数服下之后，夏长青的识海世界内，涌入了浩瀚如江河的奇异能量。
　　五彩斑斓的能量霞光，星星点点，丝丝缕缕的包裹在元神光芒外，从里到外的滋养着夏长青的元神。
　　一场洗礼结束，夏长青的元神变得恍如太阳般光辉灿烂，这是元神强盛的表现之一。
　　麻烦也如期而至。
　　天边处，一朵七彩祥云快速逼近。
　　眨眼跳过了几百里距离的浮现在了夏长青头顶上方。
　　站在七彩祥云上的，是一个气壮山河，霸气外露的人形青年。
　　肩头扛着一根坑坑洼洼，古朴厚重的洪荒铁棍。
　　体外生长的毛发，浓密干净，映照金光，像是一只修炼成人形的猴子。
　　引得夏长青心头一震的是，这人形青年散发出的战意，蓬勃无双，强霸汹涌，宛如为战斗而生。

第三百三十章；斗战一脉
　　战意高昂，可一往无前，百战不殆。
　　突如其来的人形青年，从头到脚长满了金色毛发，脸庞外也是如此，就连一头不经梳理，散乱爆炸的长发也如同一条条黄金巨龙般的垂落其脑后。
　　从这人形青年眼中散发出的战斗意志，点燃八荒，冲霄震天，且有着一股挣脱桎梏，跳出牢笼的桀骜之气，驱之不散的徘徊在人形青年身外。
　　他脚下踩着一朵七彩祥云，居高临下，盛气凌人的俯瞰着夏长青。
　　两只眼睛炯炯放光，闪烁映照出的道道光束，洞悉本源，无孔不入，与混沌重瞳洞察天地万物本源的能力有些相似。
　　夏长青大感有趣，问道：“你是专门冲着本天帝来的吧？”
　　像是一只修炼成精的猴子，还没有褪去一身黄金猴毛的人形青年，裂嘴的露出了上下两排獠牙，恣意潇洒，豪迈盖世的长笑道：“是又怎么样！
　　听闻重瞳者来到了这虚神界内，你孙爷爷我怎么能不找你痛痛快快的大战一场呢？可你太让我失望了，居然不接受孙爷爷我的挑战！
　　孙爷爷我也只好主动找上你了。
　　所幸你孙爷爷我有着这一双火眼金睛，这是吾斗战一脉的至高瞳术，靠着这一双瞳术，孙爷爷我才能这么快就发现了你。”
　　夏长青倒吸冷气。
　　原来这人形青年就是两个月前，隔空叫板自己的孙爷爷？
　　“太子殿下，你觉不觉得这……孙爷爷……有点像是……”
　　沈天羽面色沉重，他虽然觉得人形青年狂妄，也不觉得夏长青会败给这个找上门来的孙爷爷。
　　可站在七彩祥云上的孙爷爷，霸气外露，野性十足，言行举止间也透露出天压不垮，地封不住的桀骜之气，配上那一双火眼金睛。
　　简直就和西游记里的齐天大圣如出一辙。
　　“是有点像，可猴子的下场，一般都很惨，与本天帝为敌者，下场就更加凄厉了。”
　　夏长青笑着的说道。
　　听到夏长青把自己看作是一只猴子，人形青年只觉得受到了侮辱，火眼金睛照耀着九幽黄泉。
　　一身金色猴毛炸开的倒竖起来。
　　比夏长青还高出一截去，足有三米高左右的雄伟巨大身形外，也燃起了横推天地八荒的熊熊光焰。
　　扎结在其躯体外的肌肉，仙金般坚不可摧，包含着惊天石破，排山倒海般的力量！
　　“孙爷爷我很快就会让你品尝到斗战一脉的恐怖！”
　　龇牙咧嘴的嘶吼着，人形青年肆意散发出的声威，吸引来了一道道身影，驻足于天边的眺望着。
　　“重瞳者？斗战一脉的古皇血脉！”
　　“他们是要交锋了吗？”
　　“万妖星域乃是诸天星域内最为鼎盛的一座修炼星域，同样也是妖族扎堆的地方，有九头狮子一脉，天鹏一脉，孔雀一脉，这斗战一脉可谓霸主。”
　　“据说斗战一脉的血脉至刚至烈，历史上诞生出的古皇，敢以战力在末法时代中证道成仙，虽是失败，却也极致辉煌，万世膜拜！”
　　“重瞳者能赢吗？”
　　“有些难，斗战一脉是为战而生，战天斗地，一往无前，称得上是诸天万域间的至强霸主。
　　要不是血脉过于霸道，几百年也生不出一只小猴子来，绝对是诸天间最恐怖的种族。”
　　……
　　闻声而来的各方星域天骄，影影绰绰的聚集在天边处，七嘴八舌，唏嘘惊叹的议论着。
　　夏长青听到了这些议论声，愈发觉得人形青年像是自己印象中齐天大圣了，而且夏长青也觉察到了，这人形青年为战而来，没有任何敌意。
　　纯粹就是见猎心喜，遇到了强大的对手，情不自禁的就要厮杀一场，对于这种无理的请求，夏长青也有点热血沸腾了。
　　活动筋骨，气冲霄汉，一时间从夏长青天灵盖内喷涌出的万法宏音，盖世神力，撑天之柱般的轰击到了九重天。
　　使得苍穹都隆隆动摇的上升起来。
　　“要战便战！本天帝满足你。但要想清楚，不要像一只猴子一样不动脑子，败给了本天帝，是要付出代价的！”
　　人形青年哼了一声，本质上，他还真是一只猴子，斗战一脉也从不用脑子，拳头就是一切！
　　不过夏长青能答应与他痛痛快快的大战一场，他还是很高兴的。
　　一道树枝编成的木篓子，脸盆大小的出现在猴子手中。
　　篓子里装满了馨香诱人，闪闪发光的虚神果。
　　“嘶”，“嘶”，“嘶”。
　　天边处的众多超级天骄瞪目结舌。
　　虚神果不是萝卜白菜，这虚神界内孕育着虚神果不假，可一成熟，用不了多长时间就会被人采摘走。
　　木篓子里装着的虚神果，少说有七八百枚。
　　这么多的虚神果，是许多来到虚神界内的超级天骄，忙活三年五载都搜集不到的份量，猴子是怎么搜集的？
　　靠那一双火眼金睛吗？
　　夏长青也吓了一跳，“哪来的？”
　　“抢来的。”猴子不避讳的回道。
　　众人：？？？
　　果然。
　　弱肉强食的道理，搁在什么地方都没有错。
　　夏长青这几个月来，在虚神界内四处抢夺虚神果，猴子也是一样，都是不讲道理的法外狂徒。
　　“你要是赢了孙爷爷我，给你一半！”
　　猴子收起了篓子，豪迈的道。
　　“不行。”
　　夏长青摇着头，一字一顿，斩钉截铁道：“本天帝要是赢了！你全都要给我！”
　　猴子：？？？
　　胃口真特娘的大！
　　不过他喜欢！
　　“是个汉子！”
　　点头答应了赌约。
　　猴子身躯如熊熊燃烧的古代神砥，踩着七彩祥云，一棍子夯向了下方。
　　惊天动地的一击！
　　古老的铁棒，竟是一件极道帝器，以混沌仙晶打造而成，无光无华，坑坑洼洼。
　　通体漆黑如墨。
　　虽然没有在猴子手中复苏多少力量，也没有极道法则的呈现，可这一棍子砸下来，还是有着毁天灭地之威。
　　其间涌动的霸道威势也超乎一般天骄的想象，空间都被碾压的泛起了一道道涟漪。
　　夏长青没有避让的意思。
　　要比硬，他陈某人还不怕一个猴子。
　　……

第三百三十一章；镇压猴子
　　嘭隆隆
　　三米多高的人形猴子，火眼金睛，脚踏祥云。
　　九天之上挥舞着一口古朴铁棒的砸落下来，其威其势惊天动地。
　　没有人可以想象出这一棍有多么可怕，当中承载着猴子那千锤百炼，旺盛如百万头真龙的气血法力。
　　伴随着猴子那一身桀骜不驯，乱天动地的恐怖战意，这乾坤四极，八荒宇内都飞沙走石，地动山摇的失去了色彩。
　　夏长青正面的回了一拳，以其震古烁今，所向无敌的天帝拳，轰击在了夯向自己脑袋的铁棒。
　　这般举动吓傻了天边处的一众超级天骄。
　　猴子这一击，上击九天下灭十地。
　　一棒之下，万物成空，鬼神悲戚。
　　夏长青是有多大胆子，居然敢赤手空拳的轰向铁棒？
　　咚咚咚
　　噹！
　　金鸣声割裂山河大地，渗透虚空苍穹。
　　一拳轰击到了铁棒上的夏长青，那晶莹灿烂，神辉缭绕的拳头外，没有一滴鲜血流淌。
　　连一点伤痕都没有。
　　可以说，他的拳头就如同仙金一样坚不可摧，无物不破。
　　而猴子虎口一震，眼中放光的喝斥道，“好大的气力！”
　　夏长青一言不发，单手捏诀成印，滔天剑气衍生。
　　举目望去，天上地下苍茫一片，混沌气四溢，无穷无尽的混沌剑气汨汨而涌。
　　“不用神兵利器，你这是瞧不起孙爷爷我呀！”
　　猴子龇牙咧嘴，一根铁棒，上捅天下捅地，神威凛凛，大开大合。
　　一身皮毛绽放出金色神焰符号，犹如一尊无敌的神明，在宇宙混沌深处开天辟地。
　　铺满了周天宇内的混沌剑气，被那一根铁棒扫荡一空。
　　但还没等猴子喘过气来，前方溃散的混沌气后，冲出一道身影来。
　　体外九道古代异象环绕，惊艳了三界六道，点亮了九天十地的夏长青，直扑猴子脑门。
　　一手天帝拳，一手平乱剑诀，时而还摇身一变的化作仙剑神形，鲲鹏神形，大道洪钟神形。
　　猴子节节败退，被压制的有些炸毛。
　　噗~
　　身躯外渐渐呈现出一道道伤口，迸溅出璀璨宝血的猴子，暴跳如雷，火眼金睛摄人。
　　夏长青不以为然的加快了攻势，这猴子的血肉之躯，比之玄铁金刚还要坚硬，近乎可以与自己的肉身相匹敌了。
　　猴子体内的血脉也有些至刚至烈，霸不可言的韵味。
　　冲天怒吼中，猴子凝聚起无尽战意的抓住了夏长青的一条胳膊，张开那獠牙满布的大口，就咬了上去。
　　“猴子还咬人？”
　　夏长青反应很快，头铁的抨击到了猴子的面部外。
　　要说人体全身上下哪一部位嘴硬，天灵盖算一个。
　　能看到猴子五官扭曲，牙齿松动的倒飞出几百米远。
　　鼻子发红，有鲜血流出。
　　“再来啊。”
　　夏长青意犹未尽，屈指一弹，五指间洒落出一条条匹练如瀑布银河的混沌剑光。
　　“斗战秘术！以战成仙！”
　　猴子发狂，二话不说的彰显出了斗战一脉无上法门。
　　炫目耀眼的光焰内，猴子气焰大增，顶天立地的扫灭了一条条混沌剑光，漂浮在其脚下的七彩祥云，亦是斗战一脉的无上法门。
　　脚踏七彩祥云的猴子，极速盖世，奈何遇到了可以化身为鲲鹏神形的夏长青，被克制的没脾气。
　　大战激烈，须臾中的上演了一千多个回合！
　　夏长青酣畅淋漓的沉醉在厮杀内。
　　猴子亦是愈战愈勇，他仿佛要在这红尘世俗中证道成仙了，身躯骨骼，意志精神，法力气血，均在发光燃烧。
　　“怪物！两个怪物！这哪里是仙台境的交锋，我看倒像是两尊年轻真仙的搏杀。”
　　望着两道身影在九天之上厮杀，在大地之上角逐，人头攒动的天边处，响起了绵延不绝的震撼之声。
　　陆续被吸引来的各大星域超级天骄也都呆若木鸡！
　　太恐怖了。
　　如火如荼中纠缠在一起的两道身影，每一个都牵动着举世称尊，天下无敌的光芒。
　　这样的生灵，本该百万年不出一个！
　　两尊同处一世，还展开了天崩地裂的碰撞。
　　这比人族大帝与妖族古皇的交锋还要扣人心弦。
　　那逆天潜能，惊世法门，无敌大势间的交锋，诸天万域间许多老辈大能，穷其一生也没有目睹过吧。
　　“斗战一脉，亘古无敌！猴子是斗战一脉的古皇大帝留下来的血脉子嗣，十年前出世，短短十年时间就走在万妖星域年轻一辈内打遍天下无敌手。
　　他此刻施展的法门，是斗战一脉以战力证道战仙所积累下来的逆天秘术，可那重瞳者……”
　　这是一个来自于某一星域的伟岸青年，眼中睿智光芒闪烁，说道：“还未曾施展重瞳之力，就已经把斗战一脉的古皇血脉逼到了这般境地里去，不敢相信。”
　　众人骇然。
　　是啊，夏长青还没有动用重瞳之力呢，就与猴子杀的昏天黑地，鬼哭神嚎，这要是用了重瞳之力，岂不是稳操胜券了？
　　……
　　咚咚咚
　　大战进行到了得见生死的阶段。
　　两道身影激状中，大道涟漪蔓延，星河日月炸裂，阴阳二气颠倒。
　　夏长青硬抗了猴子一记铁棒，骨骼有断裂之声，血肉也迸裂开来。
　　猴子也没好到什么地方去，让夏长青一拳轰碎体外光焰的陷入到了大地深处。
　　披头散发，狼狈飞出时，全身上下的流淌着鲜血。
　　一双炯炯有神，照破黄泉的火眼金睛也黯然无光。
　　“你败了。”
　　居高临下的俯瞰着猴子，夏长青声音震天，能贯穿一个人的意志。
　　猴子宁折不屈，裂嘴吼道：“斗战一脉，永不服输！孙爷爷我还没有败！”
　　死鸭子嘴硬。
　　夏长青不歧视猴子，可猴子不认输，那就怪不得他心狠手辣了。
　　一手遮天的拍打下去，众人看到了一只金毛猴子，在掩天蔽日如五行山般的黑色大手下，极力挣扎，血脉喷张的景象。
　　“啊啊啊”
　　猴子喉咙内传出低吼声，他用尽了全身气力的支撑着黑色大手的碾压。
　　好不容易冲破了一手遮天的碾压，猴子也精疲力竭，气喘斗牛了。

第三百三十二章；这猴子不值得同情
　　天地满目疮痍。
　　山河沟壑纵横。
　　不负无敌盖世峥嵘的猴子，体外那干干净净，一尘不染的金色毛发，如今染上了大片的血水。
　　握在其手中的铁棒，似是感应到了猴子的落败，不断弥漫出悲鸣之声。
　　与猴子一番搏杀后，挺拔身躯依旧雄视古今，晶莹灿烂的夏长青。
　　重瞳开阖，大势震天的彰显着他那“吾为天帝镇压世间一切敌”的耀世光芒。
　　孰胜孰负，一目了然。
　　猴子或许还有什么底牌杀招，可战到这般地步，明眼人都可以看出来，他已经败给了夏长青。
　　“是不是输不起？”
　　夏长青无喜无悲，漠然冷厉的质问着猴子。
　　简简单单的质疑声，戳中了猴子的软肋。
　　“放屁！我斗战一脉顶天立地，一口吐沫一个钉！我体内流淌着古皇血脉，赢就是赢，败就失败！”
　　猴子情绪激动的反驳道。
　　看这架势，恨不得一口吞掉夏长青。
　　“冷静，愤怒是解决不了问题的，你要像人一样思考，不要把自己当成是一只猴子一样的大吼乱叫。”
　　夏长青伸出手的道：“既然认了输，一切都好说，把你那一箩筐虚神果交给本天帝，本天帝就与你化干戈为玉帛，咱们还可以做朋友。”
　　地球上，齐天大圣孙悟空的名号，上到白发苍苍，下到稚嫩孩童，几乎没有人不知道。
　　这猴子自称来自于斗战一脉，还有火眼金睛，铁棒子，七彩祥云，怎么看都是一个山寨版的齐天大圣。
　　潜能战力也是没的说！
　　有着以战力证道战仙的惊天潜能，夏长青一路走到今日，荒域中举世皆敌。
　　不久的未来，这举世皆敌的道路就扩散到诸天万域每一座星域。
　　这猴子可堪大用，脾性暴躁，但一看就是豪迈光明之辈，值得一交。
　　“做朋友？”
　　猴子诧异的擦了擦鼻子外的血迹。
　　做朋友你特娘的还用脑袋顶孙爷爷我？
　　做朋友你特娘的还这么无情蹂/躏孙爷爷我？
　　越想越气。
　　越想越气。
　　猴子炸了毛。
　　夏长青：？？？
　　“给你！”
　　最终没让愤怒冲昏了头脑的猴子，扔出了那一箩筐虚神果。
　　接过箩筐，夏长青第一时间的察觉到了不对劲。
　　拨开箩筐表面那一层灿烂晶莹，馨香扑鼻的虚神果，往下全都是土壤。
　　也就是说。
　　这一箩筐虚神果，撑死了一百枚左右。
　　“我怕坏了，你也知道，果子一类的东西，很容易变坏，垫一些土壤，可以有效仿制果子发霉。”
　　猴子解释道。
　　夏长青是以微笑，指了指自己嘴巴，“……”
　　猴子：？？？
　　夏长青保持着笑容，示意猴子仔细看看。
　　猴子聚精会神，照着夏长青嘴型，一字一顿的念叨出了夏长青想要表达的意思。
　　“沃……日……你……祖……宗？”
　　“真聪明！”夏长青点头道：“就是这个意思，本天帝日你祖宗！”
　　猴子：“……”
　　他承认，自己是有点过分，可他也没说过箩筐了装的全都是虚神果呀。
　　“不单日你祖宗，本天帝还要宰了你这畜牲！”夏长青凶威毕露，一记遮天大手的拍飞了猴子。
　　“斗战秘术，以战成仙！”
　　猴子奋力反抗，高大威猛的身躯外，光芒万道，似是要回光返照，重回巅峰状态。
　　夏长青一言不发，顷刻间的轰出了上百道天帝拳印，猴子身外方才升起的光芒，悉数被磨灭。
　　身体也被一层一层的打入到了地底深处去！
　　只看得狼烟滚滚，砂砾冲天，隐约可以听到大地深处传出猴子的惨叫声。
　　天边处众多目睹着这一幕的超级天骄，不约而同的腹诽道；这猴子不值得同情！
　　说好的败了就交出一箩筐虚神果，你却不讲信誉。
　　还说什么怕虚神果发霉了。
　　这虚神果又不是山间的野果子，你就是丢到火力烤上三天三夜也不会坏掉，活该受虐！
　　“你们说，重瞳者该不会是要打死这猴子吧？”
　　“斗战一脉本就人丁单薄，几百年生不出一个小猴子来，这猴子还是斗战一脉古皇留下来的血脉，等同于帝子，他要是死了，斗战一脉必然发狂。”
　　“这倒是真的，可我想，那猴子手中还是有些保命手段的，逃跑不成问题。摇光神子不就惨遭镇压之后，全身而退了吗？”
　　……
　　猴子的惨厉声愈演愈烈，天边处的众人，一个个都把心提到了嗓子眼。
　　嘭隆隆
　　石破天惊一声巨响。
　　夏长青从大地深处飞出，跟着爬出的猴子，遍体鳞伤，蓬头垢面，哼哧吐出一大口血水。
　　定眼一看，血水里还夹杂着两颗牙齿。
　　他被虐惨了。
　　夏长青的拳头，打的他肉身快要炸开。
　　也就是他了，铜筋铁骨，刀枪不入，要是换成是其他人，一拳都扛不住。
　　“你以为这就完了？”
　　夏长青转身斜睨着猴子。
　　猴子不寒而栗，下意识想要遁走，可一想，落荒而逃，这不是他斗战一脉的风格。
　　上去与夏长青血战到底，玉石俱焚吧，他又有些理亏。
　　“咱们交个朋友。”
　　手臂一甩，猴子取出了一坛美酒，道：“这里面装着的，是千日醉。
　　以九十九种万年圣药酿制而成，封存百万年，是我父亲大人生前所酿制，也就剩下这么一坛了。”
　　以九十九种万年圣药酿制成，封存了百万年的佳酿？
　　这还能喝吗？
　　“你父亲大人？”
　　“对，我父亲大人是斗战一脉的古皇，也就是你们人族口中的大帝。”
　　猴子眉眼间颇有几分骄傲。
　　夏长青毫不在意，不就是帝子吗，他前些日子才镇压了那王家帝子。
　　大步流星的走上前去，夏长青一把掀开了封口。
　　冲天的酒香喷涌而出，嗅上一口就让人头晕脑胀，神魂颠倒。
　　往酒坛内部看去，其内盛满了五颜六色，如同琥珀般无瑕晶莹的液体。
　　一滴都饱含着极大的能量。
　　这可是以九十九种万年圣药酿制成的绝世佳酿，算得上一味世间大药了。
　　“你先喝。”
　　夏长青屈指一弹，引出一条酒龙的送到了猴子嘴边。
　　……

第三百三十三章；你认识大圣吗？
　　要猴子先饮，倒不是夏长青害怕有毒。
　　肉身成圣者，金刚不坏，百毒不侵、
　　即使是一些名震古今，世间罕见的剧毒，也伤及不到夏长青分毫。
　　但夏长青还是不放心。
　　一箩筐虚神果都能玩出花样来，足见这猴子也不是什么正经猴子，没有表面看起来那么粗狂洒脱。
　　万一这酒坛里装着的不是酒，亦或是掺入了其他东西，那就不好了。
　　让猴子先喝，是明智的抉择。
　　“好！我喝。”
　　猴子抓起酒缸，咕咚咚的饮了一大口。
　　放下酒坛时，颇为痛快的喊了一声。
　　其肉身体魄外的伤口也都迅速愈合。
　　说是烈酒，不如说是以九十九种万年圣药酿制出的顶尖大药。
　　猴子就是缺胳膊少腿了，饮下这古皇大帝酿制出的千日醉，也能转眼间的生长出来。
　　“怎么样，这千日醉绝对是当世罕见的佳酿，我可是真心诚意要交你这个兄弟的！
　　父亲大人活着的时候说过，我斗战一脉，战天斗地，宁折不屈，能与我斗战一脉称兄道弟，把酒言欢的，一定要是顶天立地，盖世无双的英杰。
　　你有这个资格。”
　　声音如苍雷，正如体内血脉一般桀骜狂霸的猴子，龇牙咧嘴的说道。
　　夏长青伸出手的抓住了酒缸，狠狠饮了一大口，果真是爽烈无比。
　　先是一股清香之气冲入五脏六腑，跟着直冲天灵盖。
　　包含在这一口美酒中的圣药能量也是沉淀了无数岁月，顷刻间的洗涤了一遍夏长青的四肢百骸，道宫灵窍。
　　要夏长青仙台境中期的修为，轰隆挣脱了枷锁的晋升到了仙台境后期去。
　　“好酒！”
　　“自然是好酒！”猴子夺过酒坛，喃喃道：“这个时候要是能再来点下酒菜就好了。”
　　“本天帝喜欢吃肉。”夏长青望向了天边。
　　那里人头攒动，聚集了不少来自于各大星域的超级天骄。
　　看到夏长青突然就和猴子把酒言欢的景象，一众超级天骄难以理解。
　　“我也喜欢吃肉。”
　　猴子动了，喝了两大口千日醉的猴子，借着烈酒中的圣药能量，一身伤势痊愈，法力气血也都恢复到了巅峰圆满。
　　他皮毛如黄金般璀璨，脚下踩着七彩祥云，凌空一个跟头，刹那横跨了几百里天地的出现在了诸多超级天骄面前。
　　火眼金睛扫动，继而锁定了一名来自于万妖星域的超级天骄。
　　仙台境大圆满修为的万妖星域天骄，在被猴子锁定的一霎那，既是肝胆俱裂，脸庞迷茫。
　　“虎肉大补！就拿你当下酒菜了。”
　　笑声震耳欲聋。
　　猴子一棍子的轰向了猎物。
　　混沌仙晶雕琢而成的乌黑铁棒，古朴霸气，大开大合，融合猴子那遮天狂暴的气机，有毁天灭地，崩灭山河之威。
　　仙台境大圆满的万妖星域天骄，瞬间头破血流，肌体炸裂的陷入到了大地深处。
　　猴子趁胜追击，又是一记铁棍夯出，上击九天，下击九幽之势。
　　前前后后一共三棒，猴子便打死了那仙台境大圆满的万妖星域天骄。
　　众天骄不寒而栗。
　　让猴子三棒子打死的万妖星域天骄，来自于万妖星域荒虎一脉，战力血脉，皆是无敌天骄行列。
　　三棒子就魂飞魄散，这也太恐怖了。
　　呼哧哧
　　猴子脚踏祥云的回到了夏长青面前，手里抓着被他打回原形，大如一座宫殿的荒虎族天骄。
　　夏长青挺满意的，可还是忍不住问道：“你斗战一脉也是妖族吧，用这畜牲来当下酒菜，你不膈应吗？”
　　猴子动作娴熟的斩下了一条虎腿，撕开皮毛后，架在烈火上烘烤，没几个呼吸就将那一条虎腿烤的肉香四溢，滋滋冒烟。
　　“斗战一脉虽然是妖族，可这荒虎一脉又不是猴子，只要不是猴子，我不挑食。”
　　夏长青无语，“你听说过齐天大圣孙悟空吗？他也是猴族的，要论起来，说不定还是你们斗战一脉的祖宗！”
　　猴子摇头，“没听说过，我斗战一脉从没有过齐天大圣孙悟空这一号人物，我父亲大人证道古皇，君临天下时也只是以斗战古皇自称。
　　好了，肉可以吃了，一起喝了酒，吃了肉，咱们就是兄弟了。”
　　猴子咬下了一大口虎肉，满嘴冒油。
　　不难看出，猴子已经把所有的烦恼都抛之脑后了。
　　这样的豪迈洒脱的性情，很容易就让夏长青生出好感，就不要说这厮的外貌，还犹如山寨版的孙悟空。
　　修行者不食五谷，可这口腹之欲，不是什么人都能戒掉的。
　　力气越大，吃的就越多，夏长青与猴子都是铜筋铁骨，力大无穷之辈，不消半日，大如宫殿的荒虎尸体，就只剩下一颗脑袋与一些内脏了。
　　地面上散落着一根根被啃干净虎肉的骨头。
　　九十九种万年圣药酿制成的千日醉也被喝的一干二净。
　　两人把酒言欢期间，天边处的众多超级天骄消失无踪了，谁知道一人一猴会不会再加几道下酒菜呢。
　　夜色降临。
　　酒劲上来了。
　　夏长青的鼻孔里，眼睛里，耳朵里，嘴巴里，源源不断喷涌出肉眼可见的璀璨霞光。
　　他道宫神藏，五脏神藏，三百六十五道灵窍，也都被庞大恢弘，磅礡巨大的精纯能量所占据。
　　一口千日醉就蕴含着滔天能量，夏长青喝了半坛还多，此时的他，身体快要炸开。
　　猴子也是如此，一条条精气霞光，从猴子的嘴巴鼻孔里往外窜。
　　捶胸顿足，嗷嗷直叫了发泄了一会，发现没有太大效果后，猴子与夏长青心有灵犀的战到了一起。
　　两人在赤手空拳，乱天动地中的杀到了天亮。
　　旭日东升之际，一人一猴发泄完了体内那一股庞大能量的倒在了地面上。
　　猴子的修为还是仙台境大圆满，因为这虚神界内也只有仙台境修士才可以驻留，可猴子的气机比之昨日凝实了许多，肉身品质也有所提升。
　　夏长青就不同了，修为拔高到了仙台境圆满的同时，体内气血法力，肉身骨骼品质，全都有着显著性的蜕变。
　　……

第三百三十四章；重瞳者与猴子
　　“最新消息，重瞳者于一对一的角逐中，击败了万妖星域斗战一脉的古皇子！”
　　“恐怖如斯！摇光神子乃是大罗星域摇光神殿的逆天奇才！如今这重瞳者又击败了斗战一脉的古皇子，重瞳当真是天上天下无敌吗？”
　　“斗战一脉，威震古今，是诸天万域间最为好战，也最为可怕的妖族霸主，有以战力证道成战仙的潜能，这重瞳者是如何取胜的？”
　　“就目前来说，那重瞳者拥有着举世称尊的战力，要想击败他，非要数名禁忌天骄一起出手才有可能。”
　　……
　　一天一夜的时间都没有，夏长青镇压了猴子的消息，就在风卷残云，奔相告走内的传遍了虚神界一片片区域。
　　这时与猴子一起平躺在地面上，发泄完了各自体内能量的夏长青，什么都不想的进入到了酣睡中去。
　　猴子见此，也是四肢朝天，鼾声如雷的闭上了眼睛。
　　可要是有危险来临，亦或是有人想要靠近，一人一猴瞬间就能有所感应的将其轰击成齑粉碎片。
　　醒来时。
　　已经是三天以后了。
　　夏长青揉了揉略有肿胀的眉心，一巴掌的喊醒了猴子。
　　“谁打我！”
　　猴子一跃而起。
　　“猴儿休要聒噪~”
　　夏长青抬起手的捋着猴头，丝滑感十足。
　　猴子：？？？
　　匹夫安敢如此！
　　除了他那已经逝去，曾经君临天下，登临古皇领域的老父亲外，这还是他出世十余年来，第一次有人撸他猴头。
　　我把你当兄弟，你把我当畜牲？
　　猴子咧嘴的露出了尖锐獠牙。
　　夏长青不以为然，笑道：“本天帝就是如此，对待朋友，肝胆相照，两肋插刀，对待敌人，挫骨扬灰，赶尽杀绝。”
　　猴子点了点头，他也是这么认为的，可这撸他脑袋，和肝胆相照，两肋插刀有什么必然联系吗？
　　还是说，这是人族的表达友善的方式？
　　猴子之间表达友善的方式，那就是互相捉对方身上的虱子。
　　“长话短说，本天帝来这虚神界，是要铸炼无上元神，咱们可以一起掠夺虚神果。”
　　夏长青讲出了自己的计划。
　　采集虚神果，太慢！
　　只有从其他天骄手中掠夺虚神果，才能维持生活。
　　猴子明显是认同夏长青的观念的，他那一箩筐的虚神果就是从其他天骄手中夺取过来的。
　　“合作愉快。”
　　相视一笑，一人一猴展开了掠夺虚神果的旅程。
　　世界频道：
　　“没有陈某人的日子里，是这么的无聊与乏味。”
　　“嘿嘿嘿，陈某人在吗？新一届的恶龙副本都开启大半年了，你怎么不参加呀？你不是很厉害吗？你不是回回都拿第一名吗？”
　　“本人昨日从大冒险世界内挖掘到一株长生神药，有意者入队私聊！别把别人当傻子，老子不要金银财帛，只要修炼功法与灵丹妙药。”
　　“冷艳性，御姐型，萝莉型，入队观看，现场直播，价钱面议。”
　　“好乱。”
　　“生意人也不容易，有人看过这现场直播吗？啥价位呀？普通人消费得起吗？”
　　“怪了，陈某人好长时间没有公开现身过了。”
　　“是啊，自从陈某人一年多前击败了那王家帝子之后，就人间蒸发了，是离开三千道州了吗？”
　　……
　　虚神界。
　　一人一猴意气相投的走到了一起，短短一个月的时间内，成百上千的超级天骄遭到了一人一猴的洗劫。
　　有些受害对象还没反应过来就被猴子一棒子打昏过去。
　　说来也巧，一人一猴不单要虚神果，凡是遇到一人一猴的超级天才，事后身上有些价值的东西，一样都保不住。
　　宇内怨声载道。
　　“是重瞳者！”
　　“该死的猴子，他可是斗战一脉的古皇子呀，居然去和那个打败了他的重瞳者沟壑一气，狼狈为奸，这真的是丢尽了斗战古皇的颜面。”
　　“重瞳者欺人太甚！他岂敢这般猖狂！就没有人可以伸张正义的镇压了他吗？”
　　“不是不报，时候不到，时候一到，重瞳者也好，猴子也罢，都歹给我死！”
　　一人一猴的所作所为，使得虚神界内各方星域天骄惶惶不可终日。
　　祈求着不要遇到一人一猴，祈祷着有人出手镇压了一人一猴。
　　还有被一人一猴洗劫一空的超级天骄，怒斥苍天无眼。
　　然而。
　　一人一猴完全不在意各方超级天骄是怎么想的，五五分账的瓜分过这些天掠夺到的虚神果后，接着搜集虚神果。
　　夏长青有着混沌重瞳。
　　猴子有着火眼金睛。
　　远远就能发现猎物。
　　到了眼前后，猎物在想逃跑已经来不及了。
　　……
　　在这一日。
　　一人一猴来到了虚神界某一山脉深处。
　　隔着千里之遥，夏长青看到了一个美若天仙，不食烟火的女子。
　　步步生莲，摇曳生姿的走在草木贫瘠，气象原始的森林里。
　　约莫二十岁左右的女子，有着一张让人自惭形愧，惊为天人的美丽容颜。
　　睫毛修长，红唇如火，琼鼻挺翘，秋水剪瞳。
　　一头青丝齐腰，婀娜有致的曲线，在哪一件白衣衬托下显得圣洁端庄。
　　如雪花堆树一样清丽。
　　她所过之处，地面上生长出大量琪花瑶草。
　　浮凸玲珑，不食烟火的仙肌玉体外也是氤氲缭绕，雾气重重。
　　夏长青见过不少风华绝代的女子，这个女子端是动人心魄，美的不像是凡尘之物，可夏长青更加关切的还是。
　　这个女人很强！
　　猴子一样看到了大山深处走着的女子，两眼发光，獠牙毕露道，“这女人身上一定藏着不少虚神果。”
　　说到这里，猴子看向了夏长青，道：“你正面吸引她的注意力，我从后面偷袭。”
　　“听你的。”夏长青不觉得偷袭有什么丢人。
　　即使是正面开战，他与猴子联手的情况下，这虚神界内有那一天骄人杰可以正面抗衡吗？
　　少顷。
　　遵循着猴子的提议，夏长青带着沈天羽，光明正大的现身，以此来吸引女子的注意力。
　　“重瞳者？”
　　女子容颜沉重。
　　重瞳者来到了虚神界内的消息，她也有所耳闻。
　　对方还打败了摇光神子，镇压了斗战一脉的古皇子，不成想出现在了这里。
　　……

第三百三十五章；紫薇星域神女宫
　　大山深处。
　　天地阴霾无光，山河枯败贫瘠。
　　一袭白衣轻舞的女子，却如同一尊女仙般艳冠八荒。
　　她身外氤氲缭绕，金莲摇曳。
　　不着寸缕的玉足外还铺满了晶莹剔透，五颜六色的琪花瑶草。
　　独自一人，冰清玉洁的站在这崇山峻岭中，怎么看都与这凡尘世俗有些格格不入。
　　其风姿绰约，修长浮凸的身段也堪称完美。
　　只不过夏长青的出现，一下子就要女子如临大敌的蹙起了眉头。
　　注意力也都集中在了重瞳者的身上。
　　檀口轻启中，问道：“你好像是专门冲着本神女来的。”
　　夏长青赏心悦目的俯瞰着从头到脚没有一点暇滋，眉心还有一点红痣，灿灿生辉，平添诸多尊贵气息的女子。
　　“对，本天帝夏长青，来自于荒域，不知仙子如何称呼？”
　　瞧着少年还挺有礼貌。
　　女子虽然没有放松警惕，可也露出了一抹让人陶醉的明艳笑容，回道：“紫薇星域，神女宫圣女，纪梵心。”
　　“纪梵心……好名字。”夏长青拱了拱手的道：“我们见过，仙子可能忘了。”
　　纪梵心：？？？
　　何时见过？
　　神女宫乃是紫薇星域最古老，最无上的道统之一。
　　她这个神女宫圣女，自幼深居简出，从未横跨到其他星域中去。
　　这也是第一次来到虚神界内。
　　夏长青来自于荒域，两者之间怎么可能见到过？
　　“仙子不信？”
　　纪梵心点了点头。
　　“猴子可以为本天帝作证。”
　　纪梵心：？？？
　　什么猴子？
　　夏长青抬起手的指了指女子身后。
　　脚下踩着七彩祥云，收敛着一身气机的猴子，天神下凡，无声无息的出现在了纪梵心身后，两手紧握铁棒。
　　在纪梵心“心有所感”，回头看去的一霎那，猴子力拔山河气盖世的砸下了铁棒，没有一点手下留情。
　　无情的铁棒，承载着万钧之势，一座洪荒大山也要瞬间的炸裂开来。
　　下手这么狠的原因也很简单，猴子一样看出了纪梵心不是一般超级天骄可以媲美，要是正面交锋，恐怕还要浪费一些功夫。
　　既然抓住了轮闷棍的机会，那就不能心软。
　　“你……”
　　纪梵心美目缩成针眼，她做梦也没想到，突然跳出一只猴子来。
　　千钧一发之际，纪梵心匆忙施展出一道大术的笼罩住身形，可惜为时已晚。
　　恐怖的铁棒，摧枯拉朽的粉碎掉了女子身外的神光瑞彩，但见得鲜血迸溅，光雨破碎。
　　前一刻还绝代而独立的年轻仙子，这时头破血流，脸庞重重朝地的陷入到了废墟里。
　　“真狠。”
　　夏长青咳嗽了一声。
　　猴子不这么认为，“这女人不是普通角色，不下手狠一点，她跑了咋办？”
　　说完。
　　猴子抬起铁棒又补了一棍。
　　可惜纪梵心失去了意识，没有任何反应。
　　“言归正传，先来看看这女人身上藏着多少虚神果吧。”
　　夏长青运转重瞳，女子体外的衣物变成了空气。
　　一具羊脂美玉雕琢成的绝美身躯，一览无余，令人着魔的映入到夏长青的眼睛里。
　　自然，夏长青不是那个意思。
　　他只是再找这女人用来储蓄身外之物的法器。
　　猴子也在找，他对眼前的身体就加不感兴趣了。
　　不同物种之间是很难看上眼的。
　　凡人能够迷恋于狐狸精，那是人家狐狸精变成了人形，你看谁对一只还没化成人形的狐狸精有过反应？那就不是人，是畜牲了。
　　嗡嗡嗡
　　猴子全力以赴，夏长青从旁配合，一人一猴合力拘禁出了纪梵心体内几道古宝重器，再是一一检查了一遍，空空如也。
　　“不会吧，这女人身上一颗虚神果都没有？”
　　“你相信吗？”夏长青看向了女人的识海天地。
　　奇光异彩闪烁，万道霓虹交织的识海世界内，一座十九重的大道仙台，浮浮沉沉的洒落着无尽光辉。
　　这个女人开辟出的，居然是十九重仙台。
　　这无疑是大帝之姿。
　　很快的，夏长青注意到了女子的大道仙台上方，漂浮着一座神宫。
　　盛大恢弘的神宫，不知渡过了多少岁月。
　　横压天地，包揽四极，殿体外有极道法则交织流淌。
　　这是一座帝宫！
　　古皇神兵，传世帝器屡见不鲜。
　　漫长无尽的岁月内，孕育出了太多太多的古皇大帝，留下的传世帝器，古皇神兵，也就成为了当世一尊尊至强传承的底蕴。
　　可如同帝宫一类的传世帝器，世所罕见。
　　这一座帝宫，漂浮在纪梵心的大道仙台上，成为了庇佑对方元神之物，夏长青瞬间确定了这女人一定是把所有东西收放在这帝宫内。
　　要是强行拘禁，非但会惊醒对方，搞不好还要触怒这一座帝宫内的神砥。
　　猴子火眼金睛如太阳般炽盛，舔了舔嘴唇的道：“我这手中的混铁棒，是我父亲大人留给我的极道帝器……”
　　言下之意，猴子是想用他手中的棒子，去轰击那帝宫。
　　“还是本天帝来吧，两件极道帝器发生碰撞，动静太大，局势也要发展到你我无法掌控的地步。”
　　夏长青元神出窍，眉心飞出的元神光芒，一如星辰般明亮。
　　常理来说，圣道大能都不敢随随便便的元神出窍，那太危险了。
　　一阵风吹来都可能对元神造成毁灭性的打击。
　　可夏长青拥有着无上根基，在这虚神界内的几个月，元神也有了一些蜕变，他操纵着元神，没入到了纪梵心的识海世界里。
　　女子祥和宁静的元神世界，毫无征兆的动荡起来。
　　排斥着夏长青的元神入侵。
　　夏长青不为所动，强行的飞到了纪梵心的大道仙台前，跟着祭出青铜仙殿。
　　宏大气韵至高的青铜仙殿，与漂浮在大道仙台上方的帝宫，形成鲜明对比。
　　猴子看到了难以置信的画面。
　　夏长青祭出的青铜古殿，要纪梵心大道仙台上方飘浮的帝宫，黯然悲鸣的收敛了锋芒。
　　一如是一头猛虎，遇到了更加强悍的真龙，一点极道帝器的峥嵘都不复存在了。
　　“莫不是仙物？”
　　猴子倒吸冷气。

第三百三十六章；身披金甲，脚踏祥云的盖世英雄
　　青铜仙殿一出，古皇神兵暗淡，传世帝器无光！
　　漂浮在纪梵心大道仙台上方的帝宫，饶是烙印着完整无缺的极道法则，也一霎那的臣服在了青铜仙殿的宏大至高气韵下。
　　有了青铜仙殿震慑，夏长青也就再无顾忌，元神闪烁飘入到了帝宫内部去。
　　映入眼眶的，是堆积如山的源石水晶。
　　极品源石上亿斤，下品源石上百亿斤，中品源石二十亿斤。
　　各类万年圣药也有五十多株，还有一些顶尖丹药。
　　再往深处，夏长青看到了虚神果。
　　上百枚的虚神果，闪闪发光，圆润晶莹的绽放着璀璨光辉。
　　待到夏长青元神归窍时，他分给了猴子五十枚虚神果，至于其他东西，那是夏长青闯入到帝宫内搜刮来的。
　　他和猴子也是说好的，按劳分配！
　　别看打昏了纪梵心的是猴子，可要是没有夏长青正面吸引纪梵心的注意力，没有夏长青祭出青铜仙殿禁锢帝宫，这五十枚虚神果都不一定拿得到。
　　所以说，猴子一点也没觉得吃亏，但也没有闲着。
　　伸出了那长满金色猴毛的粗糙大手，野蛮撕碎了纪梵心的衣袍。
　　“猴儿不可无理。”
　　“你要是憋得慌，改日大哥我给你介绍几个。”
　　夏长青制止了猴子的荒/淫/举动。
　　猴子咧了咧嘴，扒下了纪梵心贴身所穿的软甲，道：“这软甲是篆刻着圣道法纹的宝贝。”
　　原来如此。
　　觉察到自己误会了猴子的夏长青，低头瞧了瞧身躯外只剩下一件裹衣的纪梵心。
　　昏迷中的少女，肌肤吹弹可破，腰肢纤细如柳，两条黄金比例的大长腿，怎么看都是那么完美无缺。
　　优雅雪白的脖颈下也是沟壑分明。
　　略一沉吟，夏长青抓来一块大石，写上了一行话，猴子看了百思不得其解，“你为什么要这么做？有什么含义吗？”
　　夏长青笑而不语的离开了。
　　约莫两个时辰后。
　　一阵冷风刺骨中，昏迷中的纪梵心睁开了眼睛。
　　此时的少女，不在风华绝代，也没有冰清玉洁的模样了，散发披肩，头破血流。
　　这还是轻的。
　　一声刺耳的尖叫声中，纪梵心惊恐的发现，自己的衣服不见了，全身上下就余下一件裹衣，十之七八的部位都暴露在空气中！
　　而后她又发现，自己身上的东西全都没有了！
　　帝宫里的资源也都消失一空。
　　正当少女呆若木鸡，小嘴圆张时，她看到了前方一块巨石上写着的字迹：
　　“我的梦中情人是一个盖世英雄……有一天，他会他会身披金甲圣衣，踩着七彩祥云，从背后一棍子打晕我，然后再把我的心夺走……”
　　一字一句念了出来的纪梵心，霎时间的道心不稳了。
　　她想要破口大骂，想要撒泼打滚，可又做不到。
　　作为神女宫的圣女，这一世她有着要加冕称王，直登九霄的豪情壮志，究竟做错了什么事情，要蒙受如此奇耻大辱？
　　“重瞳者！”
　　“我与你势不两立！”
　　恨意滔天的环视着四周。
　　纪梵心感到不安，他从头到脚被撸了个干净，这荒山野岭想要找件衣服都找不到。
　　要命的是，一批超级天才正好进入到了大山深处。
　　吓得纪梵心一点优雅端庄都顾不上了，扑通一声的躲入到了暗中。
　　……
　　夏长青取出了他身上这些天积累下的五百五十枚虚神果。
　　分给了沈天羽十枚后，夏长青开始炼化五百四十枚虚神果。
　　猴子见状也亦步亦趋的炼化起他手中的四百多枚虚神果。
　　元神的铸炼，至关重要。
　　肉身躯壳再是坚不可摧，也挡不住元神上的杀伐。
　　元神变强了，亦能带来诸多裨益。
　　五百四十枚虚神果的能量，一股脑的涌入到夏长青的识海天地内。
　　惊涛骇浪，汨汨而涌的席卷着三十三重高的大道仙台。
　　吸收了虚神果能量的大道仙台，霞光万道，仙辉盛烈。
　　夏长青口中持诵“第三仙经”，对自己形成莫大加持。
　　远处看，少年体覆金光，万法不侵，口中发出的经文声，竟然是在天地间衍生出诸圣古佛跪拜，漫天星辰簇拥的恢弘景象。
　　就连从少年眉心识海内蔓延出的元神光芒，也愈发璀璨耀眼。
　　十几天过去了。
　　夏长青眉心识海内蔓延出的元神光芒，一束又一束，长虹贯日之势的穿透了九重天。
　　他识海中吸收了五百四十颗虚神果能量的大道仙台，史无前例的灿烂夺目。
　　一重叠着一重，仿佛玉髓玛瑙铸炼出的一座祭台。
　　从这三十三重大道仙台内孕育出的元神光芒也有了惊人的蜕变，看起来不再是单纯的光芒，若隐若现的呈现为一个小人状。
　　五官模糊，四肢初具。
　　伸展躯体，腾飞吼叫时，煌煌凌天，气吞万古，犹如还在襁褓中的天帝。
　　元神的强大，影响了混沌重瞳。
　　夏长青眼眸开阖，重瞳内交织的莫测符文，涌动着神秘气韵，可以直接摄走一个人的元神。
　　猴子早几日就炼化完了四百多枚虚神果的能量，元神也有所蜕变，可在看到夏长青重瞳的霎那。
　　元神险些没有冲出识海天地的沦入到那一双深邃如大千宇宙般的重瞳眼眸里去。
　　这要猴子惊出一身冷汗，唏嘘道：“元神不受境界限制，可以永无止境的蜕变。
　　听闻元神在某一个境界蜕变到一定地步就可以终极一跃的化作元神砥，你该不会是把元神锤炼到元神砥的境界里去了吧。”
　　夏长青摇头，“本天帝从未听说过元神砥。”
　　猴子挠耳抓腮，解释道；“我也不太清楚，那是一种境界，好比是肉身成圣。”
　　“那我明白了，应该还没有到元神砥的地步。”夏长青起身道，“可也快了，只要虚神果管够。”
　　猴子摇头，“元神砥拥有不死不灭的强大本源，要炼出元神砥，需要契机与大蜕变。
　　虚神果固然难得，可只能洗礼元神，能不能修炼出元神砥，最关键的还是你自己。
　　自己不行，给你再多虚神果也无济于事。”
　　……

第三百三十七章；大战来临
　　一人一猴的疯狂洗劫，要虚神界沉浸在风雨飘摇，人心惶惶之中。
　　来自各大星域的超级天骄，把夏长青与猴子看作是卑鄙无耻，无恶不作的大魔头。
　　还有人发出声音，想要讨伐一人一猴。
　　但雷声大雨点小。
　　一个是重瞳者，一个是斗战一脉的古皇子，要是没有惊天无敌之辈统御，谁敢去找那一人一猴的霉头？
　　从猴子口中晓得了元神砥的夏长青，继续打劫其他超级天骄手中的虚神果，目前来说，虚神果对他元神蜕变依旧有着洗礼效果。
　　那就不能停。
　　一日复一日的，夏长青与猴子只要一出现，不管是什么人，何等来历，要么乖乖交出虚神果，要么就乖乖躺下。
　　直到这一日，夏长青与猴子目力直指千里山河外的发现了几十名超级天骄组成的小团伙。
　　带领着这一批团伙的三个头目，居中的是一个具有神魔之姿的暴戾青年，体内血脉神秘，一双眼眸赤。
　　笑起来犹如厉鬼，在他身后矗立的那一尊巨大魔神，三头六臂，吞天食地。
　　而在暴戾青年左边的年轻天骄，圣颜佛像，飘逸出尘，相比于狰狞如厉鬼的暴戾青年，要平易近人了许多。
　　其身外那三千道藏异象，仿佛包揽着古今未来所有大道奥妙，不可小觑！
　　最后是那个站在右边的天骄，竟是一个女子，青丝璀璨，国色天香，犹如天女下凡，贵不可言。
　　修长美丽的仙躯外，五色毫光映照诸天！
　　几十名超级天骄就不说了，任意一个都是无敌天骄序列。
　　暴戾青年，圣颜佛像的青年，体外萦绕五色毫光的女人，一看就是大帝之姿！
　　“认识吗？”
　　夏长青没有避开躲闪的意思，越是厉害角色，身上的虚神果就越多。
　　洗劫这几十名超级天骄，和那三个大帝之姿，绝对是一场大收获。
　　猴子摇了摇头，又点了点头，解释道：“那两个不认识，可那头孔雀我认识。
　　她是万妖星域内，孔雀一脉的九公主。
　　万妖星域属于顶尖星域，和荒域一般，同样也是妖族圣土，孕育着各大妖族，孔雀一脉与我斗战一脉皆是万妖星域内的霸主。
　　我斗战一脉战天斗地，孔雀一脉虽然战力不凡，可真正可怕的，是孔雀一脉生下来就有的本命神通。
　　五色神光一出，天地失色，鬼神惊泣。”
　　夏长青战意升腾的感到了热血沸腾的味道，猴子也是炸了毛，通体点燃了冲霄金焰的露出了獠牙，吼道：“战吧！
　　就凭你我联手，一头孔雀与这一群土鸡瓦狗，一个都别想逃走。”
　　“那就去会会他们，交出虚神果，一切好说，不交出来，咱们就“以力服人”。”
　　夏长青大步流星的走出，突然觉察到沈天羽还不足以卷入到这一场大战里后，夏长青先把沈天羽收回到了封神榜内。
　　然后与猴子一左一右，百无禁忌的出现在了几十名超级天骄的视野里。
　　见到一人一猴并肩而来。
　　一个豪迈盖世，霸气外露，一个空灵俊秀，超凡脱尘，几十名超级天骄如见阎王的僵住了躯体。
　　几个月来，一人一猴为祸虚神界，闹得举世不宁，怨声载道。
　　似乎还没有那一天骄人杰能从一人一猴的魔爪中逃走。
　　“重瞳者？”
　　背后有着三头六臂恶鬼虚影笼罩的暴戾青年，眼中泛起噬人光芒的冷笑道：“慌什么！一只猴子，一个重瞳者，能掀起什么风浪来！”
　　众天骄：“……”
　　能掀起什么风浪来？呵呵，天都快给这一人一猴掀翻了好不好。
　　“斗战一脉，威震古今！你这斗战一脉的古皇子，不与我妖族为伍，反而与一个人族血脉勾勾搭搭，狼狈为奸，也不怕丢了斗战一脉的颜面吗！”
　　玲珑玉体外五色毫光转动，整个人都贵不可言，高不可攀的少女，嗓音清脆，美目锐利的叱呵着猴子。
　　然而。
　　生性桀骜不驯的猴子怎么可能让一个女人来辱骂自己呢，立即吼声如雷的进行了反驳，“那里跳出来的丑鸟！
　　从大山里随随便便抓出一只猴子都长得比你俊俏！
　　夏长青兄弟虽然是人族血脉，可他是顶天立地的汉子！
　　我和他狼狈为奸，你管得着吗？等一下看孙爷爷我不拔光你一身鸟毛！”
　　嘶！嘶！
　　众天骄毛发悚立。
　　孔雀一脉的九公主，诸天间的天之骄女，到了猴子嘴里，竟是沦落成了一只丑鸟？
　　还不及大山里的猴子长得俊俏？
　　你还要拔光人家羽毛！？
　　难道斗战一脉的审美观扭曲到了这般地步了吗？
　　体外五色毫光闪烁的孔雀九公主，身材也好，气质也好，脸蛋也好，不管从那一个角度来看，都是明艳绝伦，芳华绝代的好不好。
　　“死猴子，你……找死！”
　　孔雀九公主大怒。
　　她与猴子没有多少交集，言语上纵是有些锋芒，也只是想要猴子远离夏长青，不要与一个人族为伍。
　　谁能想到猴子这般得势不饶人，还句句都往心窝子里捅。
　　“既如此，她就交给你对付了。”夏长青的声音响起。
　　一袭长袍如雪，与他空灵超脱，傲古凌今的雄伟身姿一般光照山河。
　　道：“在此之前，本天帝还想问一问诸位，你们是主动交出身上的虚神果，还是本天帝从你们身上取。”
　　暴戾青年脸色森然。
　　孔雀九公主也美目圆睁，这也太狂妄了，张口闭口就以本天帝自居，古之大帝也不敢以天帝自居。
　　“请问夏长青道友，这有什么区别吗？”
　　圣颜佛像的青年，风采盎然，临危不乱的质问道。
　　“区别大了，尔等主动奉上虚神果，那就可以安然无恙的离开，可要本天帝从你们身上取，就不单单是拿走虚神果了。”
　　夏长青瞄了眼孔雀九公主，“提醒你一下，猴子为人坦荡，可对待敌人从不留情。前些天他才扒了一个仙子，是谁来着？哦对，神女宫的圣女。”
　　孔雀九公主：？？？
　　远方山间，步步生烟的纪梵心打了个喷嚏，她这些天一直在找重瞳者，她要雪耻！
　　……

第三百三十八章；修罗皇子
　　“好大的口气！”
　　“重瞳亘古唯一，斩神灭仙，可本皇子偏不信，今日我倒要看看，你如何从我们手中夺走虚神果。”
　　暴戾如厉鬼般的青年，体内喷涌而出的漆黑魔光，在天地间勾勒出一幅掩盖天上地下的尸山血海图。
　　背负巨大魔影的暴戾青年，站在绵延无尽，堆尸如山的尸山血海图内，杀伐霸道之气无边。
　　“道友何必这般恼火呢，他击败了摇光神子，还要斗战一脉的古皇子与他称兄道弟，我劝道友还是认真一些，不要掉以轻心才是。”
　　圣颜佛像的青年，始终维持着平静从容的直视着夏长青，“斗战一脉位处于万妖星域，孔雀一脉也位处于万妖星域。
　　这孔雀九公主我就不给道友介绍了。
　　吾名道苍，来自于起源星域万道神宗。
　　这一位道友，如你所见，不是人族，而是来自于修罗星域的修罗族，是修罗星域的皇族血脉。”
　　修罗星域，万妖星域，北斗星域，紫薇星域，鸿蒙星域，大罗星域，这些都是分布在诸天间的顶尖星域，包括荒域。
　　道玄一番叙述，夏长青丝毫不在意，也不怕镇压了他们会招惹来多少后续因果。
　　可夏长青对那舞爪张牙的暴戾青年感起了兴趣，“修罗族？修罗星域？
　　难不成修罗族一族，就霸占了一整座修炼星域？”
　　“非也~”道玄摇头道：“修罗星域中还有罗刹族，冥族，黄泉族等血脉。
　　修罗族是最强的，修罗族皇族又称之为阿修罗血脉，天生力大无穷，身坚骨硬。”
　　“多谢指教。”夏长青不再多言，反正对方是不会乖乖交出虚神果了，唯有一战！
　　“臭猴子，你可敢与我一对一的角逐一场！看看是你斗战一脉的血脉强大，还是吾族的本命神通犀利！”
　　孔雀九公主迈出大长腿，高声的叱喝道。
　　“就你？”猴子脚踏七彩祥云，一棒子砸了上去。
　　轰隆隆
　　一记铁棒横压而下，苍莽大地尘土飞扬，九天苍穹隆隆作响。
　　霎那间从猴子体内迸发出的滔天神力，炽盛光焰，比太阳还要灿烂。
　　孔雀九公主贝齿含唇，深切的感受到了猴子的恐怖。
　　可她不会认输，娇躯外五色毫光流转，洒落出地水风火，阴阳二气，迎上猴子的铁棒，居然一下子就扫退了猴子的身形。
　　一眼看过去，立足于五色神光内的孔雀九公主，仙躯如玉髓，面容似桃花，在五色神光的映照内，尊贵如天女。
　　“来战！”
　　猴子大吼，气吞山河，肌肉扎结，拖动着战天斗地的大势，与孔雀九公主展开了翻天覆地的旷世大战。
　　只见得一道金光，一道五色神光，在九天十地间焦灼，所过之处，万物成空，大地也被轰出一条条触目惊心的大裂缝。
　　“下面该轮到咱们了。”
　　修罗青年发起了猛扑，他与身后的庞大魔影，笼罩八荒四极的尸山血海图，一并降临到了夏长青跟前。
　　如同一尊吞噬芸芸众生的恶鬼，一口就可以吞噬掉夏长青那挺拔伟岸的躯体。
　　一击过后，夏长青纹丝不动，修罗青年瞳孔骇然，手臂发麻的退后了百米多远，脸上有些不可思议的喃语道：
　　“好大的力气，本皇子可是阿修罗血脉，力大无穷，与生俱来，同阶之中几乎没有那一个人可以在气力上凌驾于我，你怎么会有这么大的力气？”
　　夏长青默然不语，体外昙花一现的呈现出九万五千头巨象微粒，五千头元象微粒。
　　道玄喝道：“全力以赴！他不单是重瞳者，还有着肉身成圣阶段的肉身体魄，气力上凌驾于你，有何稀奇？”
　　重瞳者乃是肉身成圣，这一点差不多传遍虚神界了。
　　修罗青年恍然大悟，眼中跟着划过了贪婪的光芒，“险些忘了这一茬呀。
　　你提醒得对，他是肉身成圣！
　　那本皇子就把他这一具身体炼化成精血的吸收到体内去，到了那个时候，本皇子就能进入到极致升华内。”
　　笑声尖锐。
　　修罗青年一头发丝散乱开来，突然的犁破虚空，变成了三千道血色光束。
　　“雕虫小技。”
　　夏长青手指捏诀，施展出平乱剑诀。
　　混沌气蔓延，剑气如汪洋的磨灭掉了三千道血色光束。
　　一步间，夏长青横跨百米虚空的降临到修罗青年身前，凝聚着纵横古往今来的无敌大威势，一记天帝拳轰出。
　　与此同时，夏长青一双重瞳内也闪烁出诡异光芒，要的修罗青年亡魂皆冒，识海天地内飘浮的元神，不受控制的就要陷入到重瞳磨灭里去！
　　强行定下元神的刹那，修罗青年倒飞了出去！
　　他被夏长青一拳轰飞到天边处，砸入大地中时，在天穹下留下了一道湖泊般的大坑。
　　“变态！”
　　“这根本就是怪物！”
　　众天骄肝胆俱裂，敬畏不已。
　　修罗青年强不强？这是一定的！
　　聚集了诸天万域各大星域超级天骄的虚神界内，修罗青年毫无疑问是位列金字塔顶尖序列的大帝之姿。
　　可在这一片天空下，一拳就要夏长青轰入到了大地深处去，这一拳的力道该有多么恐怖？
　　“不一起来吗？”
　　夏长青意气风发，万古独尊的俯瞰着道玄。
　　道玄有着一瞬间的冲动，终究忍住了。
　　大帝之姿哪一个不是骄傲如真龙，与修罗青年联手镇压夏长青，这不是道玄想要的结果。
　　再者说。
　　修罗青年还没有败。
　　轰隆隆
　　呼哧哧
　　一道掺加着尸山血海的黑色光柱，从大地废墟内直冲而起，没入苍穹，像是要把诸天星宿都给摧毁成齑粉。
　　走出光柱的修罗青年，模样大变。
　　正常人的身躯，拔高成了九米魔躯，一举一动都是撼天动地的力量感。
　　两条手臂也变成了六条，脖子上的脑袋也变成了三个，这已经不是人了，而是从地狱内走出的修罗厉鬼！
　　“今日，本皇子要饮你一身圣血，铸炼我这盖世魔躯！”
　　三只头颅一起大吼，修罗青年发起祸乱八荒，崩灭山河的可怕攻势。
　　……

第三百三十九章；三头六臂阿修罗
　　三头六臂。
　　赤发如云。
　　愤怒与暴戾中展露出了本来面目的修罗青年，速度快的惊人。
　　仿佛一尊上古魔神的冲杀到了夏长青面前。
　　九米多高的庞大躯体内，源源不断喷涌而出的尸山血海之气，杀伐无匹之气，搅动的风云变色，天地无光。
　　古时代有着盖世巨头变身为三头六臂的的模样，可那只是神通演化。
　　这修罗青年则不一样，他那巨大身形的外的六条手臂，肩头咆哮的三颗头颅，没有任何虚幻不实。
　　六只手掌捏诀，施展出截然不同的杀伐大术。
　　三颗头颅发出的长啸音波声也有着撕裂寰宇，冲击心魂的作用。
　　修罗青年的战力比起之前强大了数十倍！
　　一击之下所掀起的惊涛骇浪，万重光焰，吞噬了几百里河山的淹没掉了夏长青的身形。
　　咚咚咚
　　呼哧哧
　　夏长青消失了，他要无穷无尽的风暴吞噬掉。
　　大千世界，无奇不有。
　　三头六臂的能力，是修罗族皇族血脉才可以驾驭的能力，开启之后，战力可以攀升到一个无以复加的地步。
　　修罗青年以实际行动证明这一点。
　　三颗头颅怒啸，六条手臂乱舞的修罗青年，峥嵘恐怖到了极点，如同为了战斗与杀伐而诞生出的生物。
　　风暴还未曾溃散之际，修罗青年六只手掌捏成拳印，发出的拳印，变成了一道道鲜红欲滴，毁天灭地的血色骷髅头。
　　这是“阿修罗拳”，也是修罗族皇族的无敌拳法。
　　六只拳印一起轰击，可以在霎那间发出成百上千道“阿修罗拳”。
　　被修罗青年施展出来，一颗血色骷髅头饱含的破坏能量，就能不费吹灰之力的抹杀掉仙台境大圆满的绝世天骄。
　　在修罗青年一身气血沸腾如魔神的轰出了三千拳后，方圆百里的地表都凹陷下去了。
　　天空上也显露出一条条类似于空间大裂缝般的透明沟壑。
　　“重瞳者死了吗？”
　　“阿修罗拳，威名赫赫！上古纪元时，阿修罗族诞生出一尊阿修罗王，化身三头六臂后，用这阿修罗拳，活生生震死了一名即将证道的至强巨头。”
　　“修罗皇子这三千道阿修罗拳，一鼓作气的轰击下去，一般盖世天骄无疑是要魂飞魄散的，可那重瞳者……”
　　“即便没有陨落，重瞳者也肯定受到了一定程度上的重创。”
　　道玄身后的几十名超级天骄，分别来自于万妖星域，修罗星域，起源星域。
　　讨论声彼此起伏。
　　重瞳者身怀天下无敌的潜能，这一点毋庸置疑。
　　摇光神子号称是大罗星域近百万年来绝无仅有的大帝之姿，丰姿绝世，才情无双，都在重瞳者的镇压下落荒而逃。
　　可化身为三头六臂形态的修罗青年，三千道阿修罗拳轰击下去，也是有着镇杀当世一切天骄的恐怖威势。
　　哗啦啦
　　肆意滚荡在苍穹下的风暴波澜终将湮灭殆尽。
　　一袭神蚕玉袍闪闪发光，洁白如雪的夏长青，无瑕无垢，神采夺目的浮现在了几十名超级天骄的视野中。
　　挺拔之躯虽然没有修罗青年那般庞大狰狞，可却有着宇内共尊，超脱于红尘的盛烈光芒。
　　且从头到脚没有一点喋血受创的痕迹，这要现场所有人大吃一惊的感到了震撼。
　　三头六臂的修罗青年，狂暴嘶吼内发出的三千道阿修罗拳，换做是这虚神界内的任何一名无敌天骄，盖世英杰，也不可能毫发无伤呀。
　　哪怕夏长青的肉身躯壳到达了肉身成圣的阶段，也不可能在正面承受了三千道阿修罗拳印的轰击后，还能不受到一点创伤。
　　“到此为止了吗？”
　　夏长青嘴角勾起了嘲讽弧度，重瞳内也跳动着鄙夷失望色彩的望向了修罗青年。
　　单靠肉身上的强横，自然抵消不了三千道阿修罗拳的破坏力。
　　可夏长青在那瞬间，进入到了以身为炉，化尽万古的领域中去，修罗青年的三千道阿修罗拳，没能跳脱“一炉养百经”的炼化！
　　如此一来，夏长青也就没有受到丝毫的伤害。
　　这在远处一众超级天骄的眼中有些难以置信。
　　但在夏长青自己看来，不过是修罗青年还没强大到可以战胜自己的地步。
　　九天十地间也没有人可以战胜他陈某人！
　　“重瞳者……”
　　修罗青年的目光变得沉重，忌惮，还有着一些连他自己都没有觉察到的恐惧。
　　锐利之气横生。
　　修罗青年的六只手掌，有着六件神兵利器出现。
　　血矛天刀，古剑大戟，圣轮金印！
　　六件神兵利器，洪荒气息浓郁，杀伐波动惊悚，均是交织着大道法则符号的大杀器。
　　在修罗族青年六只手臂驱使中，一件只需要发挥出一角的道则之力，就能起到石破天惊的破坏力。
　　这也是三头六臂的优势所在。
　　多出了四条手臂，就能让攻势上变得更加完美迅捷，驾驭起神兵利器也能更加得心应手。
　　脖子上多出的两颗头颅也不是摆设，能要修罗青年的洞察力大幅度提升。
　　“杀你，如屠猪宰狗！”
　　夏长青雄姿勃发，气吞山河的亮出了天帝剑胎。
　　他以无坚不摧，独尊万古的盖世勇力，撄其锋芒的轰击着修罗青年。
　　迸发着刺目耀眼光芒的血矛天刀，古剑大戟，圣轮金印，在缭绕着混沌雾霾，鸿蒙紫气的天帝剑胎前黯然失色，悲鸣败退。
　　巨大身形犹如一座山丘，仿佛一尊魔神的修罗青年也品尝到了附骨入髓的恐惧。
　　他竭尽全力的挥发着六件大杀器的威能，三颗头颅还能发出震天动地的修罗魔音，可根本束缚不住夏长青那沐浴着永恒光辉的伟岸身形。
　　几百个回合的大碰撞后，夏长青仍旧无瑕璀璨。
　　修罗青年有些惨厉，高大凶猛的躯体外，哇哇涌着鲜血的伤口，大大小小上百道，两条手臂已经不能自如活动了。
　　夏长青的身躯，幻灭不定，像是一尊炼尽了诸天万域的仙道洪炉，其外交织的大道符号，是各种杀伐大术，传世秘法的显化。
　　再加上夏长青那金刚不坏，刀枪不入的肉身法体，修罗青年连在他身上留下一道伤口的资格都没有。
　　“你还在等什么？”
　　“若是只有这么一点能耐，本天帝可就要宰了你了！”
　　步步高歌的压向了修罗青年，夏长青一剑劈出，天穹被斩成两半，大地尘土飞扬。
　　……

第三百四十章；至高至圣如本天帝，你也配？
　　夏长青在这一边碾压修罗青年时。
　　战至远方的猴子也与孔雀一脉的九公主，杀到了难分难解，鬼哭神嚎的阶段里去。
　　脚下踏着七彩祥云，手中握着古朴铁棒的猴子，有着战天斗地，唯我独尊的勇力。
　　从头到脚的包裹着金色光焰，无敌神虹。
　　一棒子夯下去，可以要当世诸多盖世天骄粉身碎骨，万古成空。
　　可那高贵美丽的孔雀九公主也不是易于之辈。
　　娇躯外流转的五色神光，携带着万物本源之气。
　　生生不息。
　　层层叠叠。
　　笼罩在孔雀九公主身外，一经扫出，无物不破，无物不刷，防御力也是叹为观止。
　　她与猴子之间的大碰撞，形如天雷撞地火，真龙斗神凰。
　　几十名超级天骄看得心惊肉跳，钦佩不已。
　　夏长青碾压修罗族青年的战斗固然是举世罕见，旷古凌今。
　　可猴子与孔雀九公主的交锋，也足以在震惊宇内，载入史册了。
　　这同时上演在天空下的两场战斗，任何一场都是叹为观止的。
　　……
　　“天道阿修罗！人道阿修罗！鬼道阿修罗！修罗道阿修罗！畜生道阿修罗！地狱道阿修罗！”
　　古老的咒语，在天地间惊雷炸响般的响起。
　　三头六臂的修罗青年，燃烧其阿修罗血脉的进入到了某种升华里去。
　　在他庞大狰狞的身躯外，忽隐忽现中升腾起的光雾氤氲，带有一种六道轮回的味道。
　　衬托的修罗青年，恍如被供奉在六道轮回内的无上魔神。
　　“修罗六道，不动明王！”
　　血矛天刀，古剑大戟，圣轮金印六件大杀器，秉持在修罗青年六只大手内，一如厉鬼的爪子，光彩各异，铮鸣发光的砸向了夏长青。
　　亦能见到修罗青年的身后矗立的厉鬼魔影发生了剧变。
　　卸下了邪恶狰狞的一面，露出的崭新面孔，是一尊威不可言，慈悲圣洁，宝相庄严的菩萨相。
　　很难想象，一尊穷凶极恶的厉鬼，转眼就变成了一尊不怒自威，宝相庄严的菩萨相，这就如同是集光明与邪恶为一体。
　　也是修罗青年倾尽潜能，燃烧血脉后的表现。
　　从修罗青年身后厉鬼虚影变成不动明王法相后，战力气焰上又有所提升就可以看出。
　　这修罗青年是拿出了全部的力量，潜能战力皆是淋漓尽致的燃烧着。
　　发起的攻势，一轮下来就能击穿上百座洪荒大岳。
　　夏长青没有三头六臂，一条手臂挥舞天帝剑胎，施展着开天辟地，惊艳无匹的平乱剑诀。
　　另一只手掌攥握成天帝拳印。
　　煌煌炽盛的拳头，萦绕着仙金一样绚烂耀眼的光华，一拳轰出去，那一股霸绝天地，横击万古的无敌气象，可怕到难以形容的境地。
　　气血，法力，肉身，意志，夏长青没有那一层次是不光耀天地的。
　　须臾的交戈，他再一次的碾压住了修罗青年。
　　一双混沌重瞳中蔓延出的混沌气，迎空扩散，蔓延到周天宇内，看起来没有什么伤害，可那一缕混沌气就有万钧之重。
　　丝丝缕缕，密密麻麻。
　　很快的，散落在天地各处的混沌气，悄无声息的收拢回卷，包裹住了修罗青年的躯体。
　　众人看到的一幕，是修罗青年徒然陷入到了绵密浩瀚的混沌气内，然后就如负万古青天的嘶吼起来。
　　六条手臂无法动弹，让成百上千缕的混沌气压制着，缠绕着。
　　九米多高，狰狞如神魔的躯体也是遭受着一缕缕混沌气的碾压。
　　夏长青这个时候什么都不用做，静静地看着修罗青年大吼乱叫。
　　一缕混沌气万钧之重，成千上万缕混沌气，纤细如发丝的缠绕在修罗青年九米多高的庞大身躯外，造成的力道碾压能够想象。
　　刹那的嘶吼，修罗青年的脊椎骨出现了裂痕，无法让他顶天立地，仰天怒吼了。
　　在这么下去，他可能要被体外流淌的混沌气，活生生的镇压成一团肉泥。
　　“三头六臂？不知道本天帝要是斩下你两颗脑袋，你还能不能长出新得来。”
　　夏长青意气风发，动作迅捷的发出了一条百米多长的混沌剑气大龙。
　　修罗青年的瞳孔缩成了一点，竭力的扭动着躯体，试图躲开混沌剑气大龙的锋芒。
　　可包裹在他身躯外的混沌气，一缕万钧之重，还蕴含着不灭的气韵，就宛如一条条天道秩序的封印着他的身躯。
　　血涌如泉！
　　修罗青年的一颗头颅脱离了臂膀，强烈的疼痛感，还有失去这一颗头颅后所带来的巨大代价，使得修罗青年状若疯癫，歇斯底里。
　　“重瞳者！”
　　“你会为自己的所作所为而付出代价来的！本皇子是修罗族皇族血脉，至高至圣的阿修罗，岂容你这般羞辱！”
　　怨毒的咆哮声，能让人体会到修罗青年的无奈与愤怒。
　　“至高至圣的阿修罗？可笑，至高至圣者如本天帝，何时轮得着你这三头六臂的丑陋者了。”
　　夏长青不急着斩杀修罗青年，调侃的道：“忘了，你已经不是三头六臂了。
　　而是两头六臂，你说本天帝下面是再斩掉你一颗脑袋，还是先把你六条手臂斩下来？”
　　道玄神情沉重，夏长青故作姿态，是在引他出手吗？
　　现场有能力搭救修罗皇子，威胁到夏长青的，也只有他这个来自于起源星域的大帝之姿了。
　　可修罗青年败得惨烈。
　　夏长青近乎是在碾压中取得了胜利，这要道玄心中怀疑，就是他站了出去，联手修罗皇子，便可以战胜夏长青了吗？
　　剑气纵横。
　　夏长青潇洒挥剑的斩下了修罗青年的两条手臂，这一场惊世大战，在夏长青手中变成了单方面的审判，修罗青年叫苦不迭。
　　失去的头颅，手臂，还不至于让他身死道消，可要恢复，需要时间与大药激发生命本源。
　　“还不出手！”
　　修罗青年含恨的吼道。
　　“道友手下留情。”
　　轻叹了一声的道玄，别无选择的出了手，以三千道藏异象的轰向了夏长青。
　　三千道藏，声势浩大，梵音禅唱，如同包揽着古往今来所有大道奥妙。
　　威力不可小觑。
　　……

第三百四十一章；圣颜佛像，仙风道骨
　　梵音禅唱。
　　日月无光。
　　与孔雀九公主，修罗青年一样，这来自于起源星域万道神宫的道玄，也是一尊拥有着大帝之姿的无上天骄。
　　且那气度风采也不同于常人。
　　一张脸庞，平凡无奇，可却浓眉大眼，宽额高鼻，举手投足还有着一种祥和宁静的气息，如一尊大佛临尘。
　　仙风道骨，圣颜佛像，端是出尘。
　　“来得好。”
　　夏长青仰天大笑，豪迈冲霄，体内透体而出的九道古代异象，风卷残云之势的摧毁掉了道玄发出的三千道藏异象。
　　举目望去，站在天空下的挺拔少年，雄视古今，天帝之姿，身外延续的九道古代异象，无一不是流芳百世，人尽皆知。
　　九道古代异象众星捧月的簇拥在少年一个人的身外，酝酿出的风采光芒，可想而知的光耀诸天。
　　几十名超级天骄倒吸冷气，重瞳者的体内，竟然蕴藏着九道古代异象？
　　所谓古代异象，是修行者进入到神藏境时，天纵神姿，潜能蓬勃者才有机会衍生出的一道力量。
　　像夏长青这样身怀九道古代异象的生灵，自古至今能有几人？
　　道玄眉头沉重。
　　虽说他除了三千道藏，还执掌着海上升明月，星辰耀青天，苦海种金莲几道古代异象，可与夏长青比起来，当真是云泥之别。
　　“话说回来了。”
　　“大道专一，将一道异象磨砺到极致，可以击溃任何一种古代异象。不知夏长青道友可否认同我这一观点？”
　　道玄笑容温和，霎那间就稳固了心神的质问着夏长青。
　　“所言不错，可你只说对了一半。”
　　夏长青以洪钟大吕般的声音回复了对方，“用一件神兵利器，去与一堆破铜烂铁对碰，神兵纵是削铁如泥，也要自损三分。
　　可要是用一件神兵利器，去和九件神兵利器相碰，下场是什么样的，就不用了本天帝告诉你了吧。”
　　道玄哑口无言。
　　他原想在言语上拨动夏长青的道心意志。
　　可夏长青的意志，坚韧强悍如仙金大山，不是他三言两语就能撼动的。
　　手掌捏成佛印的竖立在胸膛前，道玄体外光芒大盛，有三千古佛，三千道神浮沉吟唱。
　　“我来自于万道神宫，幼年时却机缘巧合的得到了西天圣地的一位佛陀留下来的传承，因此走上了佛道双修的道路。
　　今日能与夏长青道友交锋，三生有幸，我会以最强姿态来与你交锋！”
　　佛道双修！
　　这相当于把两种不同的道路，糅合成了一条道路。
　　也非要有大气魄，大毅力，才能在这一条道路上走出一片辉煌来。
　　“无量大佛！”
　　不出手则已，一出手间，道玄眉宇间的祥和宁静荡然无存，取而代之的是怒目金刚般的严肃与霸道。
　　他身旁两侧，分别笼罩着三千罗汉古佛，三千道藏神砥。
　　蔓延出的万丈佛光，浩渺道音，让道玄天人合一，一举一动与天地大势，山河日月相共鸣。
　　又有着一种普度众生，宝相庄严的神圣之意。
　　呼哧哧。
　　花开九品的莲台，为佛门古代佛陀留下来的至高之物，霞光万道，佛光无量。
　　道玄端坐其上，口吐莲花，舌绽春雷，他口诵道家真经，可手中发出的一道道佛光掌印，全是源自于佛门一脉的杀伐大术。
　　夏长青举起天帝剑胎，破灭了遮天的佛光掌印，杀至莲台前。
　　道玄纹丝不动，面目庄严肃穆，口中道音也变作了清晰可闻的佛唱声，“唵”，“嘛”，“呢”，“叭”，“咪”，“吽”！
　　咚咚咚
　　夏长青元神欲裂，身形倒退。
　　六个字眼，包含着宏大至极的佛道神威。
　　有降伏世间一切妖魔的威能，从天人合一，佛道双修的道玄口中发出，更是威不可挡。
　　“这是佛门六字真言呀！”
　　“大开眼界！佛道水火不容，二者同修，还能到达这般境界，也只有道玄阁下了。”
　　“只是这样，还不足以打败重瞳者吧，修罗皇子的下场可是摆在那里呢。”
　　观战的几十名超级天骄大呼过瘾。
　　先有夏长青万古独尊，横压修罗青年的大战。
　　现在又演变成了夏长青大战佛道双修的道玄。
　　这时的大地尽头，已然人影绰绰，议论纷纷了。
　　被吸引来的各方星域天骄，隔着千百里远的注视着重瞳者的身姿。
　　“吼吼吼”
　　不合时宜的嘶吼声，如神似魔，刺耳震天的炸裂开。
　　是那修罗青年。
　　被夏长青斩去一颗头颅，两条手臂的修罗青年，身躯惨遭成千上万缕混沌气的碾压。
　　一缕混沌气万钧之重，成千丝万缕混沌气的碾压也就宛如成千上万座大山，修罗青年即使是铜筋铁骨也要碾压的骨断筋折，满身浴血。
　　为此，修罗青年凝神定气，调动所有血脉的施展出了修罗族的无上禁术。
　　道玄的出手，为他争取了时间，只看修罗青年九米多高的身躯外，染上了一层漆黑诡异的符号。
　　他额前青筋暴起，喉咙中怒吼不停的挣脱了混沌气的束缚。
　　一尊全身上下都渲染在黑暗符号，毁灭气息内的人形怪物，四条手臂乱舞，两颗头颅长啸的杀向了夏长青。
　　莲台山，圣颜佛像，仙风道骨的道玄，一时道法惊世，一时佛光普照。
　　“金身佛焰！”
　　“道雷诛邪！”
　　“混元一气！”
　　“太极大印！”
　　层出不穷的佛门秘术，道法神通，五光十色的映照着天上地下。
　　远处几十名超级天骄，天边处被吸引来的各方星域天骄，看得眼花缭乱，瞪目结舌。
　　……
　　“给我去死！”
　　修罗青年不比道玄那般超凡脱俗。
　　挣脱了混沌气束缚的修罗青年，因自己被夏长青斩去一颗头颅，两条手臂的缘故，赤红嗜血的眼眸内，充斥着择人而噬的光芒。
　　体外魔气滔天，黑暗符号流淌。
　　乱天动地，咆哮如雷，没有章法的攻杀着夏长青。
　　靠的就是一股狠劲。
　　夏长青以一敌二，续写着吾为天帝镇压世间一切敌的极致辉煌！
　　一手遮天！天帝拳！平乱剑诀！万化神形！
　　夏长青把一身手段用了个遍。

第三百四十二章；丈六金身，道火焚身
　　修罗青年惨遭镇压审判，并不是他太弱，而是夏长青太强。
　　而今夏长青以一敌二的遭受着道玄，修罗青年的联袂攻杀。
　　特别是修罗青年，满身黑暗气息，悍不畏死，力大无穷，虽然失去了两条臂膀与一条头颅。
　　可在那癫狂愤怒，黑暗符号的簇拥内，此时的修罗青年比起先前与夏长青厮杀时还要具有威胁力。
　　端坐在莲台之上，身外映照着三千罗汉菩萨，三千道藏神砥，一身佛法道术惊艳于世的道玄也不加逊色。
　　其口中发出的大道经文声，在满目疮痍，昏暗无光的天穹下，引来地涌金莲，天花乱坠的异象。
　　猴子回来了。
　　一身是血，脸庞上还有好几道抓痕。
　　他有些悻然，孔雀九公主逃走了，他踩着七彩祥云追了一阵子，没有追上。
　　“该死的丑鸟！你不要落在孙爷爷的手里，落到我手里来，孙爷爷我扒了你一层皮！”
　　腹诽的咆哮着，猴子火眼金睛发光，他也被夏长青大战道玄，修罗青年的景象震撼到了。
　　修罗青年也好，道玄也好，均是大帝之姿，有问鼎大帝领域的潜能。
　　搁在天骄贫瘠的时代，随随便便就能横压万域，举世称尊。
　　每一步踏出都宣泄出经天纬地，逆天伐道之势的夏长青，一手挥拳，一手持剑的面对着两尊大敌，居然是没有落入下风。
　　即使是有着喋血痕迹，也只是皮外伤。
　　这般威势，让猴子大口的吞咽着口水，感叹少年比起当日镇压他的时候，更加勇猛无敌了。
　　殊不知夏长青当日镇压猴子时，才仙台境中期，今日却是仙台境圆满！
　　两个小境界的突破，不足道载，可夏长青一步一劫，他每一个大境界的突破都是在上苍雷劫，天意如刀内铸炼出来的。
　　单论修行速度，夏长青还不及当世诸多盖世天骄。
　　但要说底蕴根基，天地间也没有谁可以与他相提并论。
　　这两个小境界的突破，对夏长青来说，是脱胎换骨的蜕变。
　　“以多欺少算什么本事！有种来和孙爷爷硬碰硬的大战一场。”
　　铁棒朝天一捅，猴子气势汹汹的加入到了战斗里去。
　　佛陀莲台上，道玄目光剧变。
　　他本就没有把握镇压重瞳者，如果猴子还搅和进来，这局势也就一发不可收拾了。
　　然而。
　　夏长青一声呵斥的赶跑了猴子。
　　他以天帝之姿镇压修罗青年，道玄，不过是时间问题，用不着猴子横插一脚。
　　“好吧，那我走~”
　　猴子叹了一声的回到了远处。
　　道玄松了口气，手捏佛光道印，吟道：“唵嘛呢叭咪吽！”
　　宏大庄严的六字真言落下，端坐在莲台上的道玄，身躯急剧膨胀，肌体灿烈如不灭金身。
　　转眼间呈现到天地间的庞大身影，是一尊有着丈六金身，恍如上古罗汉，佛陀转世般的伟岸存在。
　　一波未平一波又起。
　　化身为丈六金身的道玄，诵经持咒，丈六金身燃起了熊熊烈焰。
　　那不是一般的火焰，是大道真火！
　　丈六金身，加上大道真火！
　　自称是佛道双修的道玄，爆发出了他最强大的一面。
　　一眼望去，莲台霞光万道，一尊拥有着六丈六尺高的佛陀罗汉，神神圣圣，宝相庄严的沐浴在大道神火里。
　　在哪熊熊燃烧的道火焚烧内，沉淀在那丈六金身内的尘世污垢被炼化的干干净净。
　　从道玄体内迸发出的佛光神力，强大到如烟似海，渲染了数百里河山。
　　大地尽头的超级天骄们傻了眼。
　　佛道双修，听起来容易，可要走到这一步来，不知要付出多少精力，又要拥有多强的毅力与悟性。
　　丈六金身，这是佛门无上宝术！
　　佛门一些盖世大能都没有炼成，道玄炼成了。
　　还在丈六金身中融入了大道神火，这样的才情魄力，自古能有几人？
　　猴子屏住了呼吸，他从道玄身上感受到了致命的气息，虽然不惧，可也承认了这个身兼佛道之威的道玄，是一尊大敌！
　　“修罗六道，阿鼻地狱！”
　　修罗青年也发狂了，他恨透了夏长青。
　　修道以来，还没有人高高在上的审判过他，也没有哪一同辈修士，能在碾压中的斩下他一只头颅，两条手臂。
　　这样的屈辱，要是不镇压了夏长青，他一生一世都难以忘却！
　　道玄爆发出了丈六金身，道火焚身的终极杀招，修罗青年自然也就不甘落后，他四只手臂结出古老禁忌的印记，口中发出邪恶诡异的咒语声！
　　一方地狱景象徐徐展开，天地也因此陷入到了电闪雷鸣，鬼哭神嚎，血雨倾盆之中。
　　大地上，一尊尊三头六臂，犹如修罗青年的厉鬼，从被血雨打湿的土壤深处爬出。
　　这血流漂杵，炼狱无尽的画面，一般天骄人杰瞬间就要凋零。
　　冥冥之中还有着针对元神的厉鬼手掌，层层密密，前仆后继的冲入到夏长青的大道仙台中。
　　“本天帝也是你这旁门左道可以撼动的？我就让你见识一下，什么才是真真正正的地狱。”
　　夏长青声如洪雷，体外散发出的混沌金光，遮天大势，比端坐在莲台上，开启了丈六金身，道火焚身的道玄还要有过之而无不及！
　　重瞳开阖间，夏长青大道仙台发光，飘浮于三十三重大道仙台顶端的元神光芒，与夏长青本我一同持诵“第三仙经”。
　　顷刻间扫灭了侵入到识海天地内的无数只厉鬼手掌。
　　跟着。
　　夏长青脚下踩着将诸天万域都给踏在脚下的睥睨步伐，推动重瞳之力，所过之处，万道沦丧，八荒俱灭。
　　掩盖了天上地下的地狱景象，被混沌重瞳一寸寸的磨灭殆尽。
　　大地下方爬出的修罗厉鬼也被无物不破，惊天动地的混沌剑气覆灭吞噬。
　　修罗青年吐血，他的身躯抵挡不住重瞳的碾压，炸开一朵朵血花，千钧一发之际，靠着体内一件来自于修罗族的重宝，方才得以逃脱。
　　轰隆隆
　　漫天佛光闪耀。
　　丈六金身外披着炽盛道火的道玄，居高临下之势的轰向了夏长青。
　　流光溢彩的巨大佛掌，拖动着无边神力，这一击的力道，是道玄结合一身大势，与佛道双修后的底蕴，施展出的盖世一击。
　　挤满了虚空的金色佛掌，把空间都给震的欲裂欲碎。

第三百四十三章；重瞳之威，亘古唯一
　　漫天都是佛光。
　　前一刻还是一片血雨倾盆，地狱景象，这一霎那又变成了梵音禅唱，佛道共鸣的绚烂景象。
　　看着端坐莲台之上，化身为丈六金身，沐浴着熊熊道火，一记佛光大手挤满天地的道玄。
　　目睹着这一场旷世大战的所有人都瞪大了眼睛，屏住了呼吸。
　　就是桀骜不驯，握着铁棒的猴子也心脏砰砰直跳。
　　流淌着炙热道火，萦绕着万丈佛光的巨大佛手，是道玄在极巅状态内，融入了佛道底蕴，一身大势，无敌意志后发出的盖世一击。
　　这一击的力量，不是言语可以形容的，也远远超出了仙台境领域，夺尽了周天宇内的造化。
　　大地尽头注视着这一场战斗的各方星域天骄，被晃得眼眸刺痛都不敢转移视线，这样的大碰撞，一旦错过，一生一世都很难再遇到第二次了。
　　夏长青续写着不败的神话。
　　面对迎面而来，从气机上，意志上，大势上就锁定了自己，让自己躲无可躲，避无可避的巨大佛手，夏长青根本也没避其锋芒的意思。
　　他黑发乱舞，雄躯盖世的烙印在半空，驻足在当世。
　　一瞬间的，脑海里划过了好几种应对之法。
　　最终，夏长青决定尽情的施展出重瞳的力量。
　　这一双眼睛的力量，很少被夏长青无所保留，淋漓尽致的施展过。
　　上苍禁土内交锋那年轻大人“古殇”，年轻大人“苍”时用过，还从而开辟出了隶属于自己的重瞳法。
　　时过境迁，夏长青的修为越来越强，仅是自身战力就可以万古独尊。
　　这个道玄，有资格要夏长青全力施展重瞳的力量了，事后对方还能不能存活，就看他的造化了。
　　一口浊气吐出。
　　天地间的一切都黯然失色了。
　　夏长青的身体都虚幻不清起来。
　　唯有一双涌动着混沌本源气息，交织着莫测古老符文的重瞳，亘古唯一，揽尽三界六道，磨灭诸天万道的飘浮在哪里。
　　夏长青施展出的不是自己开辟出的重瞳法，也不是从重瞳大姐哪里得来的重瞳法，而是重瞳最本源的力量！
　　传闻重瞳蕴含混沌本源大道，可以开天辟地，夏长青就是要以最本源的力量，去击溃一切。
　　道玄惊悚。
　　哪怕有丈六金身，刀枪不入，万法不侵，他也有种要被磨灭，要被埋葬的大恐怖。
　　融入着他所有力量，佛道底蕴的巨大佛手，在重瞳的注视中，冰雪消融般的凋零。
　　不是湮灭，而是从本质上的瓦解。
　　哗啦啦
　　混沌本源之气，江河泛滥之势的游弋在四合八荒间。
　　把大地虚空，九天苍穹，铺盖的严严实实，仿佛回到了开天辟地前的岁月，让人心生彷徨。
　　很快的。
　　天地间找不到一缕佛光了。
　　巨大佛手也烟消云散。
　　让重瞳之力团团包裹的道玄，口诵佛经，手持道印，借着座下佛陀莲台，勉力支撑的抵挡着重瞳的审判。
　　可这也支撑不了多长时间！
　　重瞳的力量，无孔不入，万道难阻，即使是那一道佛陀莲台，是古代佛陀留下来的至宝，也挡不住重瞳瞳力的渗透。
　　带着佛光的晶莹鲜血，洒落长空。
　　道玄的丈六金身，本该坚不可摧，固若金汤，但在重瞳的力量下，片刻间就千疮百孔了，血涌如泉了。
　　包裹在哪丈六金身外的璀璨道火也被浇灭。
　　一声巨响，莲台坠入到了大地上去。
　　胜负一目了然。
　　“想逃！”
　　在道玄与身下莲台一起坠入到大地上的时候，修罗青年鬼鬼祟祟，蓦然跳起的遁向了天边处，可让猴子发现了。
　　踩着七彩祥云的猴子，翻了个跟头，一记铁棒砸烂了修罗青年一只脑袋。
　　让夏长青连番重创的修罗青年，战力无几，吼叫震耳，“孽畜尔敢！
　　本皇子可是修罗族的阿修罗血脉，你斗战一脉人丁单薄，我修罗族统治着整个修罗星域，你敢与我修罗族为敌！”
　　猴子：？？？
　　对方可能不知道。
　　他斗战一脉虽然人丁单薄，几百年生不出一只小猴子，可从不怕事！
　　一两只猴子就敢朝一个大族发起挑战！古时代的斗战一脉，还以一族之力，掀翻过一座星域！
　　“找打！”
　　猴子耍起了铁棒，大开大合，霸绝天地。
　　修罗青年苦不堪言，硬着头皮的与猴子纠缠在一起，可他状态极差，那里是猴子的对手。
　　这一边，丈六金身千疮百孔，血流不止的道玄也到了濒临绝境的边缘。
　　手腕上的那一串佛珠都断裂了。
　　十八颗佛珠洒落一地，“重瞳古今唯一，我……败了，还望道友手下留情。”
　　他没有勇气与夏长青僵持下去了，死亡的气息越发强烈，这可不是闹着玩的。
　　夏长青置若罔闻，含笑中摇了摇头。
　　“道友想要赶尽杀绝？”
　　道玄摇摇晃晃的站起身，眸子深处有着愤怒。
　　难道夏长青不知道，镇压一个人，与镇杀一个人，有着天壤之别？
　　他道玄佛道双修，还有大气运加身，各种重宝护道，夏长青要杀他，这绝不可能！
　　“交锋前，本天帝给过尔等抉择的机会。”
　　夏长青娓娓道来的说出了他的想法，“那头孔雀跑了，是猴子不争气。
　　本天帝可不会再让你和那个三头六臂的家伙跑掉了！
　　你们除了要交出身上的虚神果外，还要留下其他东西，比如说万年圣药，极品源石。”
　　一棒子压得修罗青年爬不起来的猴子，尴尬的挠着下巴，解释道：“是那一头丑鸟太狡猾了，一溜烟就逃掉了，下一次我不会让她跑掉了。”
　　夏长青显然不听。
　　不争气就是不争气。
　　道玄火冒三丈，“佛曰，因果难消，业火难退。道友今日这般霸道，不怕来日因果反噬吗？”
　　夏长青畅怀大笑，霸气中喝斥道：“本天帝不怕！
　　诸天因果加于吾身又有何妨！
　　你也别在这里叽叽哇哇的说一些废话，败了就要付出代价！
　　一开始交出虚神果，也不会演变至此。当然，你可以不交，看本天帝能不能镇杀了你！”

第三百四十四章；大帝古皇的身影
　　丈六金身千疮百孔，体外道火熄灭殆尽的道玄，听得夏长青那“诸天因果尽加吾身”又有何妨的霸气宣言后，无奈到了极点。
　　他辛辛苦苦搜集来的虚神果，岂能轻易拱手相让？况且夏长青此刻要的不只是虚神果。
　　“死猴子！士可杀不可辱！本皇子与你拼了！”
　　要猴子挥舞铁棒，镇压在了地面上，满身是血，动弹不得的修罗青年，困兽犹斗，声嘶底里。
　　从其体内轰隆隆升起的庞大魔影，竟然是四头八臂。
　　散发出的威势，压迫诸天，湮灭万道，宛如一尊大帝古皇驾到！
　　仔细看，那是一道法旨所化，留下这一道法旨的，赫然是修罗族历史上君临天下，宇内共尊的大帝了。
　　猴子毛发竖立，但没有惊慌失措，他手中的混铁棍亦是一件极道帝器，感应到修罗古皇法旨的波动后，铁棒内的神砥自主复苏。
　　映照出的人形猴子，顶天立地，气吞万古，不是旁人，正是猴子的父亲，也就是斗战一脉的古皇！
　　一尊是修罗族的大帝，一尊是斗战一脉的古皇，均是屹立在人道极巅的存在，也都有过一段君临天下的辉煌岁月！
　　今日对持在当世，就算还都只是一缕残影，也要这宇内八荒一片崩碎无光，还有着漫天星辰炸裂的可怕景象衍生。
　　“啧啧啧，大帝法旨，极道帝器，这要是闹腾下去，虚神界都要被击穿。”
　　“那猴子也着实有些欺负人，修罗皇子状态不佳，要是全盛时期的交锋，修罗皇子不见得会气急败坏，恼羞成怒的祭出这修罗一族的大帝法旨来。”
　　……
　　大地尽头的各大星域天骄，人数有几百人之多。
　　目睹着修罗族大帝身影，斗战一脉古皇身影，对持于天地之间的景象，虚神界中亦是掀起了连绵不绝的喧嚣声。
　　“发生什么事情了？天啊，那是某一位大帝，与某一位古皇的身影吗？”
　　“四头八臂，戾气冲天，身外还有炼狱景象，这该是修罗族的大帝。与之对持的，战意震古烁今，应该是斗战一脉的古皇。”
　　“虚神界中不可能有仙台境以上的生灵出现，当世也没有大帝古皇才存在，这一定是极道帝器的显化。”
　　举世哗然。
　　隔着百万里远，都能看到斗战一脉古皇，修罗一族大帝的庞大伟岸身影。
　　散落在虚神界中的各大星域天骄，朝着同一个方向汇聚。
　　“呵呵，道友你看，就算你无惧诸天因果加身，也该考虑一下当前后果吧。”
　　环视着因大帝古皇身影对持而浮沉变幻，沟壑蔓延的寰宇。
　　道玄似是看到了转机，郑重其事，肃然吁叹的叙述道：“老实说，我手中也有着惊天动地的大杀器！
　　可这护道之物，不到万不得已时是不会轻易祭出的，但要是道友欺人太甚，我们也只能殊死一搏了！
　　就好像是现在这个样子。
　　一道烙印着大帝意志的大帝法旨，与一件神砥复苏的极道帝器，碰撞起来，交戈到一起去，那局面就不是我们可以掌控的了。
　　中途再发生一些未知的变数，还可能引得天翻地覆。”
　　他在提醒夏长青，见好就收，不要咄咄逼人！
　　“有道理，可你这话，吓唬三岁孩童还行，用来恫吓本天帝，异想天开！”
　　夏长青一念之间，让极道帝器，大帝法旨也悲鸣无光的神秘古殿，横空出世的飘浮在了天地间。
　　是青铜仙殿！
　　刻满了古老文明符号的青铜仙殿，整体没有什么色彩，冷冷冰冰，铁锈斑驳。
　　可一出现，就要那混铁棍内映照出的古皇身影，大帝法旨内走出的大帝身影，不敢与其争锋的消失在了天地间。
　　青铜仙殿的宏大至高气韵，是极道帝器，大帝法旨远不能媲美的。
　　道玄难以置信的吸了口凉气，能在霎那间震慑到一件古皇神兵，一道大帝法旨，这生满了铁锈的青铜古殿，莫不是仙物？
　　天边处的超级天骄们一样不敢相信自己看到的画面。
　　大帝法旨内走出的大帝身影，极道帝器内走出的古皇身影，不是本我，可也是大帝古皇的显化。
　　发起威来，人道至尊都要退避三舍。
　　一座无光无华，青铜铸炼而成的大殿，殿体都生锈了，居然可以始一出现，就要大帝古皇的身影烟消云散掉。
　　天地间能有这般威慑力的，也只有传说中的仙物了！
　　“自从仙域关闭，诸天万域都找不到几尊仙器，有也只是残缺不全。这重瞳者的手里，竟是有着一座仙殿？”
　　“没有仙道法则的呈现，但能威慑到烙印着大帝意志的大道法则，与交织着极道法则的极道帝器，绝对是仙物无疑。”
　　“好一个重瞳者，战力举世称尊，重瞳天下无敌，手中还有这一座仙殿护道，这末法时代内，还有谁能镇杀他？”
　　……
　　青铜仙殿的出现，给了所有人当头一喝。
　　夏长青则以天帝之姿，掌控一切，唯我独尊的俯瞰着道玄，“如何？到了此刻还觉得本天帝杀不了你们吗？”
　　道玄面如死灰，“胜者为王败者寇，我手中的虚神果，包括天材地宝，灵丹圣药，悉数奉上。可我有一个疑惑，你这青铜仙殿，究竟是不是仙物？”
　　“是又如何，不是又如何。”
　　“明白了。”道玄交出了虚神果。
　　他搜集到的虚神果，一共两百五十三颗，一颗没有保留的交给了夏长青。
　　还交出了八十多株顶尖品质的万年圣药，与各类丹药五百多颗，天材地宝也有上百种。
　　“挺穷啊你。”
　　夏长青收下了东西，打趣道。
　　道玄：？？？
　　他是一个老实人，浑身上下除了那几件重宝外，一无所有的交给了夏长青。
　　夏长青还嘲讽他“挺穷”，做人如此，实在可恨！
　　“可以走了你。”
　　夏长青没打算镇杀道玄，此人佛道双修，是个对手，可那修罗青年就不一样了。
　　重瞳凌厉盯上了修罗青年的夏长青，起了杀念！
　　修罗青年敏锐的感应到了夏长青的杀意，“我也愿交出虚神果与天材地宝。”
　　……

第三百四十五章；镇压修罗皇子
　　烙印着修罗族大帝意志的大帝法旨，是修罗青年作为修罗族皇子，来到这虚神界内锻造元神的护道之物。
　　遇到了极道帝器都可以抗衡！
　　但在青铜仙殿的威势下，大帝法旨也好，极道帝器也罢，都只是砂砾尘埃。
　　一身是血，不负峥嵘盖世的修罗青年，在这上天无路下地无门的绝境之中，毅然决然的放弃了尊严与骄傲。
　　他宁愿交出虚神果与天材地宝，也不想被斩杀于此。
　　“晚了。”
　　夏长青摇着头，一步一步的拉近着自己与修罗青年之间的距离。
　　修罗青年毛发悚然，夏长青逼近，让他万念俱灰，无计可施，口中不解的吼道：“为什么他就可以交出虚神果，本皇子就不行？
　　你不要……欺人太甚了！
　　修罗族的强大，是你难以想象的，修罗星域十之八九的疆土都在我修罗族的统治之下，诸天间没有哪一道统，哪一种族可以单独与我修罗族相抗衡！
　　本皇子的体内，流淌着修罗族皇族血脉，你要是镇杀了我，一走出这虚神界，马上就要遭受到我修罗族的诛杀！”
　　修罗青年色厉内荏，企图震慑到夏长青。
　　猴子冷笑，“说什么屁话呢！修罗族统治着修罗星域十之八九的疆土不假。
　　可据我所知，修罗族从很久以前，就四分五裂掉了，到今日也没有统一。”
　　修罗青年怒视着猴子，这可恶的猴子，比之重瞳者还要该杀！
　　“本天帝杀你，是因为你长得太丑了，也太狂妄了，没有活在这个世上的价值。”
　　夏长青的声音，冰冷刺骨，击溃着修罗青年的意志。
　　“帝祖再上，护我真灵！”
　　修罗青年献出精血，祭炼大帝法旨。
　　可惜没有用。
　　在青铜仙殿镇压下的修罗族大帝法旨，收敛着光芒，如同暴露在九天大日下的妖魔鬼祟，不敢有一丝一毫的张牙舞爪。
　　修罗青年绝望至极点，一连释放出好几件杀器，但都被猴子轮动铁棒的轰飞出去。
　　夏长青也伸出了遮天的黑手。
　　五根手指宛如擎天巨柱的收拢着，把修罗青年牢牢禁锢住。
　　刹那的哀嚎吼叫，修罗青年在一手遮天中尸骨无存，鲜血迸溅的爆碎掉了。
　　死后的修罗族青年，留下了大量资源。
　　极品源石就有三亿斤左右，中品源石也有几十亿斤，虚神果两百三十枚，万年圣药六十多株，天材地宝七十多种。
　　几件大杀器被猴子偷偷摸摸的收到了腰包里，夏长青付之一笑，没多说什么的看向了大地尽头的一道道身影。
　　这时聚集在大地尽头的超级天骄，有上千人之多，当中几道身影，堪称头角峥嵘，大帝之姿。
　　猴子跃跃欲试的舔着嘴唇，问道：“兄弟你一句话，一个都跑不了？”
　　众人：？？？
　　夏长青想了下，这一票有点大，不一定能成功。
　　“重瞳者在这一世降临，手中握有仙物，勇力天下无敌，试问诸天宇内谁能与之叫板？”
　　一名超级天骄侃侃而道，高声长啸。
　　众人：？？？
　　这舔的有些过分了呀。
　　夏长青独吞了道玄交出的所有资源，然后无五分账的处置了修罗青年留下的资源。
　　猴子无话可说。
　　她放跑了那孔雀九公主，夏长青还没追究他呢。
　　依着两人五五分账为次，按劳分配为主的约定，放跑了孔雀九公主的猴子，夏长青一点资源不给他都他，猴子也不敢吭声。
　　可给了，猴子就会心存感激。
　　生杀予夺，恩威并施，这是夏长青必须要掌控的技能。
　　“重瞳者在这一世降临，各般逆天体质，古老血脉也都层出不穷的诞生于这一世，命运神殿以参透命运为传承，仙子可有什么看法？”
　　大地尽头的众多超级天骄内，一名高大犹如神砥，散发出浩瀚无穷潜能，配得上大帝之姿的金袍青年，眼神转动神辉的看向了人群前的女子。
　　言语上颇有请教的意思。
　　与天地融为一体的年轻女子，恬静优雅，圣洁虚幻。
　　美的不像是凡尘中人。
　　她那飘渺独特的气质，惊鸿一瞥便让人终生难忘，一双秋水剪瞳内还跳动着命运的轨迹，红唇轻启的说道：“道友谬赞了。
　　命运神殿以参悟命运大道为传承，可命运一道，实乃讲述，这一世的诸天万域，的确是衍生出了许多逆天体质，古老血脉，还有这重瞳者出世……
　　只能说大世的篇章已经开启，而我等都只是河流中的一条鱼儿，终其一生的腾跃，只为看上一眼岸上的风景。”
　　风沙荡漾。
　　众多天骄感到了莫名的苍凉与压力。
　　历史中的大世，固然群星璀璨，妖娆多姿，可也是血流成河，堆尸如山谱写出。
　　要在大世中脱颖而出，意志道心，气运潜能，勇力道法，底蕴根基，缺一不可。
　　就是有了这些，也有着身死道消的可能。
　　古今长河中，半道夭折的大帝之姿如过江之鲫，越是黄金大世，越是群星璀璨，大道之争也就愈发惨烈。
　　……
　　半个月后。
　　夏长青镇杀修罗青年的风波，在虚神界内传遍十方寰宇。
　　“修罗族的皇子也敢杀！这重瞳者无法无天惯了吧？”
　　“那修罗族皇子我可是知道，大帝之姿，是修罗族主脉皇族，在修罗族这一世的皇子皇女里，是绝无仅有的佼佼者，修罗族的巨头们有意将其培养成修罗族的至强者。”
　　“重瞳者来到这虚神界还没有一年吧？就击败了摇光神子，镇杀了修罗族皇子，真是霸气，换做是我，撑死了也不敢。”
　　宇内议论纷纷。
　　虚神界中的各方星域天骄，乐此不疲的议论着重瞳者的壮举。
　　夏长青也在这半个月内，炼化掉了他手中这一段时间积累下来的虚神果。
　　几百枚虚神果下去，夏长青大道仙台上飘浮的元神光芒，形态上更加栩栩如生。
　　四肢健全，面目轮廓惟妙惟肖，就与夏长青本人如出一辙，口中还不断发出奥妙晦涩的经文声。
　　在三十三重高的大道仙台上，绽放出地涌金莲，紫气东来，麒麟吐瑞，龙凤和鸣的大道异象。

第三百四十六章；元神禁区
　　一般修行者的极限，就是铸炼出九重仙台。
　　九重仙台以后，需要有着盖世的天资，超凡的意志才能突破。
　　夏长青铸炼出的三十三重仙台，无论是在当世，还是上古纪元，荒古纪元，太古纪元，都算是前无古人后无来者。
　　猴子就是大帝之姿，也才铸炼出了十九重仙台而已，比夏长青差了一大截还多，这就叫差距。
　　一而再再而三炼化掉了大量虚神果的夏长青，此时三十三重大道仙台上飘浮的那一道元神光芒，变成了一个寸许多高，惟妙惟肖的璀璨小人。
　　伸展四肢时，有地水风火转动，万物本源之气缭绕！
　　口中发出的经文声，直指大道，似是“第三仙经”。
　　在三十三重大道仙台上引起诸多大道异象。
　　这般神异非凡气象，绝不是一般元神可以拥有。
　　夏长青想起了猴子提起的“元神砥”，那是元神在某一阶段历经终极蜕变，极致升华后到达的元神领域。
　　就与肉身成圣一般。
　　是天地间世所罕见，万古无双的大蜕变。
　　虚神果能够滋养元神，壮大元神，夏长青来到虚神界这些时间，前前后后炼化掉的虚神果有一千余枚了。
　　元神产生异变，这很正常。
　　可猴子也说了，单靠虚神果与外物滋养，是没办法完成“元神砥”的蜕变的，还要天时地利人和，也就是所谓的契机。
　　想当初夏长青进入到肉身成圣的境界，是在一步一劫内，打磨出了无敌体魄后，再加上混沌神液的洗礼，一具奠定了肉身成圣的雏形。
　　这元神砥与肉身成圣大差不差，只不过一个是肉身上的蜕变，一个是元神上的蜕变。
　　“契机，契机……”
　　“到什么地方去找这一契机呢？”
　　夏长青能够感觉到，元神小人的成型，意味着虚神果对他的作用微乎其微了。
　　要想到达“元神砥”的领域，就要找到契机，可这去什么地方找？
　　猴子看出了夏长青的焦躁，问道：“有什么想不通的地方吗？还是修炼上有不解之处？是兄弟就说出来，咱们一起研究。”
　　自封长眠前，跟随着父亲大人，也就是斗战一脉古皇修炼过的猴子，对于各种修炼上的疑惑，知之甚多。
　　一副要给夏长青排忧解难的样子。
　　“也没什么大事。”
　　夏长青道出了自己可能触及到元神砥领域，只差一个契机，就能把元神蜕变成元神砥的事情。
　　“怪物，肉身成圣……还想要修炼出元神砥？”
　　“你要是成功了，这也就没有天理了。”
　　猴子骂骂咧咧的翻了个跟头，啃着一颗晶莹香甜的圣果，沉思了半晌的瞪大了眼睛，“有了。你要一个契机，这个契机，元神禁区或许可以帮你。”
　　元神禁区？
　　夏长青是以微笑，“接着说。”
　　“虚神界的能量，对元神有滋养效果。”
　　猴子知无不言，“独特的天地环境，孕育出虚神果这一奇特珍果，也就孕育出了其他存在，这元神禁区就是在这虚神界的特殊环境下诞生出来的。
　　元神禁区延续在虚神界中心之处，仿佛是一座天地烘炉，炉子里充斥着磨灭元神的原始之气，踏入其中，就要承受元神磨灭之苦。
　　可也有人以大毅力在这元神禁区内淬炼元神，但自古至今还没有那一仙台境生灵，可以活着进入到那元神禁区最深处。
　　这虚神界里如果有着可以让你到达元神砥领域的契机，必然就是这元神禁区了。”
　　猴子肃然的提醒着夏长青，要小心行事。
　　元神禁区之所以被冠以禁区名号，就是因为那磨灭元神的原始之气太过恐怖。
　　历史上秉持大帝之姿，自以为百无禁忌，宇内共尊的无上人杰，陨落在了元神禁区里的，可不止一个。
　　“先去看看再说。”
　　夏长青冲天而起，飞向虚神界核心区域。
　　几十天的驾虹飞行，披星戴月。
　　一人一猴降临至虚神界核心区域。
　　延续在前方的天地，景象大变。
　　那天上地下，完全被一股肉眼可见，粘稠如浓雾的原始古气所占据。
　　这就是猴子口中的元神禁区了，地面上零零散散的分布着一些尸骨，多是被腐蚀的没有血肉，渡过了很长岁月。
　　一些新添的也都有了年头。
　　还未踏入这元神禁区，夏长青大道仙台上飘浮的元神小人就有了反应，泛起了强烈不安的光芒。
　　“重瞳者！”
　　“他怎么来到这元神禁区了？难道是要踏入元神禁区磨砺元神？”
　　远处一道道身影面面相觑，脸庞外满满的敬畏。
　　时至今日，重瞳者上击九天，下击九幽的无敌神威，在这虚神界里已经是无人不知无人不晓。
　　甚至于有人断言，大帝之姿在重瞳者的锋芒前也只是土鸡瓦狗。
　　就别说重瞳者手中还握有一座仙殿了，这是可以镇压当世一切底蕴的无上神物。
　　“元神禁区内的原始之气，可以磨灭元神。然而，不灭不生，历经磨灭之苦后，元神涅槃，将会变得更加强大，这重瞳者肯定是要进入元神禁区中。”
　　“话虽如此，可别忘了，没有大帝之姿，到这元神禁区内就是找死。纵使是大帝之姿，也坚持不了多长时间。
　　退出元神禁区后，还会陷入虚弱期，要好长一段时间恢复。”
　　……
　　元神禁区外零零散散的矗立着一些来自各大星域的超级天骄。
　　夏长青的到来，一石激起千层浪的吸引来了众多超级巨头的目光。
　　猴子龇牙咧嘴的哼了一声，道：“兄弟你只管磨砺元神，我站在这里给你护道。”
　　他声音洪亮，振聋发聩，几百里内都可以听到。
　　就是有意告诉元神禁区外的众多天骄人杰，不要想着在夏长青磨砺元神，退出元神禁区，正值虚弱阶段时有所异动。
　　有他手中这一根上捅天下捅地的混铁棍在，没有几个大帝之姿一起来袭，卷不起什么波澜。
　　夏长青浅笑，猴子此举有些多余了，他陈某人还怕有人趁虚而入？有也无妨。

第三百四十七章；元神湮灭，涅槃重铸
　　“重瞳者。”
　　“传闻不虚，他有凌驾于大帝之姿以上的无上潜能，隔着这么远，那一身潜能都犹如太阳一般耀眼。
　　如此逆天才情，还有一座仙殿护道加持，这一世即使是万古未有的黄金大世，有着各般体质血脉同处一世，他也一定可以登临极巅，君临天下。”
　　距离元神禁区百里之遥的一座山峰上，赫然站着九名妖娆多姿，遍体芬芳的女子，或圣洁端庄，或落落大方，或千娇百媚，或国色天香。
　　九名女子，每一个都是花仙子一般动人心魄。
　　吹弹可破，莹润光滑的娇躯玉体内还都散发出沁人心脾，驱之不散的花香气息。
　　居中为首的女子尤为出众，一袭长裙舞动，容颜无瑕绝世，明明有着一张颠倒众生的脸庞，一颦一笑都是风情万种，夺人心魄，能够引起人最原始的欲/望。
　　可在其玲珑有致，丰腴曼妙的高挑身段外，又笼罩着一道道隔绝红尘，不容亵渎的圣洁光环。
　　这就好像是一般天使，一半是魔女，集圣洁与魅惑于一身。
　　一旁八名年轻仙子虽然也都是各有千秋，花容月貌，可与这女人站在一起，就有些绿叶衬托仙葩的色彩了。
　　“大姐想好了吗？”
　　心有灵犀的。
　　八名年轻仙子不约而同的居中女子，仿佛是女子做出了什么重大决定。
　　“当然。”
　　莞尔一笑，周天宇内一切都为之无光的魔女，也可以说得上是天使的年轻女子。
　　丁舌缓缓舔了舔那樱桃小口的道：“虚神界中，这一次来了不少雄壮的家伙，可没有一人能与这重瞳者相提并论。
　　等他证道帝境，君临天下时，也轮不到咱们品尝不是？”
　　众女笑成一团，年龄最小的那个还脸红的吸了口凉气，轻喃道：“他要是打咱们怎么办？”
　　空气一瞬间的凝固住了。
　　是啊。
　　重瞳者仿佛有些杀人不眨眼。
　　镇压了大罗星域的摇光神子，斩杀了修罗族皇子。
　　还在虚神界内四处掠夺虚神果！
　　这无法无天，纵横无忌之状，看起来人模狗样，丰姿盖世，谁晓得会不会动手打人。
　　“那就让他打，我还不相信他能辣手摧花，不要忘了咱们的宿命。”
　　圣洁魅惑集于一身的少女，意志坚定，一字一顿的表明了态度。
　　……
　　尚不知晓自己被一群女妖精看做了猎物的夏长青，在猴子的注视中，一步跨入到了笼罩着无边原始古气的元神禁区内。
　　一步天堂，一步地狱。
　　进入到元神禁区内的一瞬间，夏长青就感受到了痛不欲生的滋味。
　　肉眼可见的原始古气，渗入到了他识海天地中。
　　对大道仙台没有起到任何伤害，可对元神小人起到的伤害，犹如是刀砍斧劈，真金火炼。
　　由得元神小人坚不可摧，光芒万丈，也迸溅出大量鲜血般的光屑。
　　这元神被磨灭的痛苦，比肉身上的痛苦要强烈百倍。
　　夏长青调整着呼吸，让自己慢慢适应元神被磨灭所产生出的痛苦。
　　但也太痛了，宛如全身上下每一块骨头，每一个细胞都被千百只蚂蚁撕咬着，头颅也嗡嗡作响的快要爆碎掉。
　　就这样过了一个时辰的时间，元神小人被原始古气磨灭的失去了光芒，转眼之间就要溃灭殆尽的样子。
　　“厉害！本少主踏入这元神禁区内，半盏茶的时间都支撑不住，这重瞳者一下子就待了一个时辰，这就是重瞳者的风采了吗？”
　　“有斗战一脉的古皇子杵在元神禁区外守护，他自然可以放心大胆，全无顾虑的磨砺元神了。”
　　“这猴子有些想不开吧，他不是惨遭重瞳者镇压了吗？怎么还和重瞳者狼狈为奸的掠夺虚神果，还给重瞳者护道，这还有没有一点尊严了？”
　　“你可能没有听说过不打不相识这句话，若是臭味相投，杀父之仇，夺妻之恨都能走到一起去。”
　　……
　　元神禁区外议论不休。
　　夏长青的身影，吸引着众多超级天骄的目光。
　　时间延长到一个半时辰的霎那，夏长青起身退出了元神禁区。
　　他状态很差，元神小人被磨灭的就余下指甲盖大小的一点本源光芒，这要夏长青头晕眼胀，脚下虚浮，他必须尽快重铸元神。
　　猴子两眼如金灯，肩头扛着铁棒，裂嘴道：“放心吧，我在这给你守着。”
　　夏长青点了点头，投入到重铸元神的步骤里，这期间，夏长青一点不吝啬的吞下了一整株万年圣药。
　　有着一株万年圣药的能量滋养，夏长青可以更快重铸元神。
　　当然了，摧毁一件东西，与恢复一件东西，是截然不同的，把元神小人磨灭到只剩下指甲盖大小的本源光芒，一个半时辰就做到了。
　　但等夏长青重铸元神小人，已经是十数天后的事情了，这已经很快了。
　　普通天骄元神受到一点伤损，有着万年圣药辅佐也要三个月，一年半载才能恢复。
　　重铸后的元神小人，神辉熠熠，仙光萦绕，浑如在火炉里淬炼过一遍的瓷器。
　　这个结果令夏长青相当满意。
　　下面的两个月中，夏长青周而复始的进入到元神禁区里，每一次踏入其中所待的时间也会成倍增加。
　　到两个月后，第六次踏入元神禁区里的时候，夏长青可以坐在元神禁区内一天一夜而岿然不动。
　　这代表着夏长青适应了原始古气的磨灭，元神也变得愈发坚韧强大。
　　……
　　“无名天地之始，有名万物之母。”
　　“众妙之门，玄而又玄，故常无欲。”
　　三十三重高的大道仙台上，夏长青历经涅槃铸炼的元神小人，整体染上了一缕缕金光，寸许高的身形，给人一种横压古今，雄视八荒的大威严。
　　一张面孔也没有了一点模糊感。
　　仔细看就会发现，流转在元神小人身上的金色仙芒，实则是一道道肉眼近乎无法捕捉到的神异符号所化。
　　密密麻麻的包裹在元神小人身外，如仙以圣甲。
　　咚咚咚
　　自元神小人一呼一吸，诵经持咒内蔓延出的元神波动，难以形容的鼎盛，那是一种本质上的强大！
　　强大到吞吐着永恒的气息。
　　……

第三百四十八章；九只女妖精
　　元神砥，可与肉身成圣相媲美。
　　一种是肉身上的大蜕变，一种是元神上的极致升华。
　　夏长青没有见到过元神砥，可他感觉得到，自己大道仙台上站着的那一尊元神小人，寸许之高，横压天地，恍如一尊天帝般煌煌霸气，威凌古今。
　　这一定就是传说中的元神砥了！
　　可还差了一点。
　　有些不圆满的感觉。
　　只要还不圆满，夏长青就不会适可而止。
　　他再一次的踏入到了元神禁区里去，天地间挤压而来的原始古气，本质上其实也是一种能量。
　　只是与元神禁区外，那对元神有着滋养效果的天地能量截然相反。
　　亦或是说，这元神禁区内的原始古气，是这虚神界内的负面能量？
　　夏长青管不了那么多，他朝着元神禁区深处走了一段距离，天地间沉淀的原始古气，浓度上，质量上，大幅度的增加。
　　漂浮在三十三重大道仙台上的元神小人，神辉灿灿，耀耀生辉，于原始古气的冲刷内，一层一层的飘洒着金色光雨。
　　过程还是那么苦不堪言，好在夏长青麻木了，盘坐在地面上，纹丝不动，呼吸有序。
　　……
　　“猴子，你可敢与我一战！”
　　娇喝声从天而降，不合时宜的打碎了元神禁区外的平静。
　　几十天来，元神禁区外的一众超级天骄，有话也是窃窃私语，偷偷交流，像这样大呼小叫，生怕惊扰不到重瞳者的，还是头一个。
　　猴子怒了，他只听声音就晓得是谁来了，转身的吼道：“手下败将，何敢前来叫嚣！”
　　腰肢纤细，气质高贵，身外更是笼罩着五色神光，宛如天女般的孔雀九公主，玉腿纤纤，长发乱舞的落在了元神禁区前。
　　一目了然的，这孔雀九公主是冲着猴子来的。
　　听了猴子那“手下败将”四个字后，孔雀九公主脸蛋外的煞气，郁结到了无以复加的地步，“臭猴子！你休得猖狂！
　　一时英雄算什么好汉？
　　当日本公主也没有败于你，不过是眼看局势不利，让你一遭罢了，你还当真了？”
　　猴子吐了口吐沫，铁棒朝地面上一夯，地动山摇，尘土飞扬，霸气十足的反驳道；“输了不认账，孙爷爷我不和你这丑鸟一般见识。
　　要打架，你孙爷爷我也奉陪到底。
　　可现在，我要给我兄弟护道，你不要挑事，改日我在教训你！”
　　众天骄汗颜。
　　太不懂得怜香惜玉了，吆五喝六的，这完全是猴子行为。
　　孔雀九公主气的脸红脖子粗，也懒得与猴子废话了，屈指一弹，五色神光扫出。
　　掺加着混沌本源气的五色神光，是孔雀一脉的大杀招，无物不破，无物不刷，是天地间最古老，最无敌的法门。
　　猴子咆哮，一棍扫出，乱天动地的挡下了五色神光的扫荡，“丑鸟你听不懂人话是吧？我兄弟正在磨砺元神，现在不是打架的时候！
　　你要这个样子的话，我以后天天去孔雀一脉堵你！凡是孔雀一脉的丑鸟，我见一只吃一只。”
　　孔雀九公主：？？？
　　恩，这种事情，斗战一脉的野猴子干得出来！
　　万妖星域内，没有哪一种族比之斗战一脉更加粗狂豪迈，性情执拗了，猴子说了堵你，那就堵你，一点不带含糊的。
　　可要不出一口恶气，又不甘心。
　　孔雀九公主辗转反侧的咬着红唇，抬起头时，肃然的道：“要本公主善罢甘休也行，你这野猴子必须给我道歉！”
　　众人：？？？
　　有些不对劲了呀。
　　道歉管用的话，还要拳头做什么？
　　“呵呵，你做梦！我斗战一脉从不道歉！”
　　猴子想也不想，嗓门刺耳的道：“快走吧，别人我堵不了，你孔雀一脉就在万妖星域，我能天天堵你！”
　　孔雀九公主忍无可忍了，死猴子一点脑子都没有吗？道个歉就能解决的事情，给彼此一下台阶下，居然说什么斗战一脉从不道歉。
　　“谁堵谁还不一定！”
　　萦绕着五色神光的翎羽，亮如星辰日月，大片的排列在孔雀九公主身后。
　　这是孔雀一脉的杀伐大术，融入五色神光后，威力上举世无双，猴子看了都脸色沉重。
　　嘭隆隆
　　轰隆隆
　　一猴一雀，三言两语没谈拢的大战起来。
　　跌宕起伏的惊世大战里，猴子与孔雀九公主均是爆发出了层出不穷的禁忌法门，展露出的风采勇力也都光耀九天十地。
　　“丑鸟！你找死！”
　　猴子浑身上下的燃烧着炽盛不息的金光，一棒子砸出去，乾坤万象破灭，神力恢弘如海。
　　“死猴子，你才是找死！”
　　孔雀九公主竭尽全力的轰杀着目标，言语上也不肯占据下风。
　　……
　　夏长青端坐在元神禁区内，心无旁骛，口诵仙经的磨砺着元神小人。
　　几个时辰过去了。
　　猴子与孔雀九公主的大战还在上演。
　　论勇力与凶猛，猴子是当之无愧的碾压着孔雀九公主！
　　可体外五色神光附体的孔雀九公主，万法不侵，身法上也有些神异灵动，与猴子大战三天三夜没什么问题。
　　变故徒生。
　　一道如仙金浇筑而成的古长剑，道则之力若隐若现，从天际袭来，没入到元神禁区内，霎那间就要抨击到夏长青的身躯上。
　　“嘶”！“嘶”！“嘶”！
　　突如其来的偷袭，引得元神禁区外的众多超级天骄倒吸冷气。
　　“不好！”
　　猴子脸色剧变。
　　夏长青已经在元神禁区内淬炼元神几个时辰，正处于虚弱期，而那古长剑，是一件交织着“道”与“法”的大杀器。
　　即便只复苏了一角的道则，也有着无以言表的破坏力。
　　暗中偷袭之人把握的时机很完美，出手也很果断，直接就以一件主杀伐的大杀器，杀向了最虚弱时期的夏长青，夏长青能躲过那一剑吗？
　　万籁俱静。
　　所有的声音都嘈杂声都消失不见了。
　　众人只想知道，夏长青能不能躲过这一记倏然袭向他的绝杀。
　　答案是。
　　夏长青背后长了眼睛一般，扬起手臂，往身后一甩，长臂携带万钧神力的拍打在了古长剑上。
　　……

第三百四十九章；元神蜕变，天道枷锁
　　哗啦啦
　　蕴含着庞大生命能量的晶莹宝血，漫天闪烁，洒落一地，每一滴都如同玉髓钻石一样明亮。
　　元神禁区外的众多超级天骄也为之一震。
　　夏长青竟然挡下了古长剑的袭杀。
　　只看得还保持着坐姿，眼睛都没有睁开过的夏长青，扬起手臂的一霎那，长长的手臂就宛如一条巨龙的抵挡住了古长剑的锋芒。
　　只不过那交织着“道”与“法”的古长剑是一件大杀器，复苏了一角道则之力，锋芒过于恐怖，夏长青虽然挡下了古长剑的袭杀，可手臂也被刺穿。
　　四尺多长的古剑，如钉子的穿透了夏长青的手臂。
　　鲜血哗啦啦的流。
　　但夏长青没有任何反应，随意拔出古长剑丢到一旁后，继续磨砺元神。
　　“……这……还是人吗？”有超级天骄嘴巴圆张，身躯颤抖的道。
　　“端坐于元神禁区内，一身法力未曾复苏，仅凭肉身体魄就挡下了一道大杀器的袭杀？”众多目睹到血腥景象的超级天骄，莫不是呆若木鸡的模样。
　　百里外山崖上的九名女妖精也都脸蛋滚烫，顾盼生辉的瞪大了眼睛。
　　“谁！”
　　猴子仰天大吼，火眼金睛上照九天下照九幽的望向了天边处。
　　奈何出手之人隐藏的极好，有种一击不中，远遁千里的味道。
　　猴子用火眼金睛去捕捉到也没有找到任何可疑存在。
　　可他信誓旦旦的保证过，要给夏长青护道的，现在发生了这种事情，他是要负责任的。
　　于是乎。
　　猴子炸了毛的盯上了孔雀九公主。
　　“干嘛？又不是本公主偷袭了他！”
　　孔雀九公主恼火的解释道。
　　“吃我一棒！”
　　猴子啥也不管，上去就抡铁棒，又大又黑的铁棒子，就问你怕不怕吧。
　　……
　　十几个时辰流逝掉了。
　　这一次夏长青一口气在元神禁区内待了两天时间。
　　退出元神禁区时，夏长青收起了那一口还沾染着他点点宝血的古长剑。
　　有这古长剑在手，夏长青就有找出那偷袭之人的可能，这也是唯一的线索。
　　敢在自己锤炼元神之际暗中偷袭，还鬼鬼祟祟不露行踪？
　　可笑！
　　世间没有不留痕迹的偷袭，夏长青要好好保存这一口古长剑，改日寻到那罪魁祸首时，在用此剑斩下对方头颅。
　　不过眼下吗，夏长青即将迎来他人生中的又一次重大转折！
　　服下了一株完整的万年圣药，夏长青重铸着被磨灭了十之八九的元神小人。
　　待到夏长青三十三重大道仙台上，道果小人焕然一新，重铸圆满之时，寸许高的道果小人，发出了宏大通天的叱喝声！
　　一双眼眸开阖间，发出的光束，上达三十三重天，下照十八层地狱！
　　惊天地泣鬼神！
　　同时一条条先天大道枷锁，如同捆绑束缚巨龙飞入天际的锁链，坚不可摧，共有十八条的束缚着道果小人！
　　夏长青心里明白，这一定是道果小人蜕变为“元神砥”的最后考验。
　　当初肉身成圣时，夏长青的肉身外也显露出了大道枷锁，所谓大道枷锁，就是冥冥之中的上苍天道，对于修行者的一种封印。
　　涉及到元神，意志，道心，肉身，法力，气血等方面。
　　意志道心太过虚渺，就不说了，夏长青自认以做到了，他有着“吾为天帝镇压世间一切敌”的逆天毅力。
　　欠缺的就是这元神上的超脱了。
　　不难想象。
　　要挣脱这十八条秩序枷锁，不是那么容易的事情，会引来大恐怖与上苍天道的怒火。
　　可都走到了这一步来了，夏长青一点犹豫都没有。
　　意志上与道果小人烙印在一起。
　　他就是无所不能的神，统御诸天的仙！
　　第一条大道枷锁，喀嚓一声的破碎掉了。
　　接着是第二条，第三条，第四条。
　　每挣脱一条大道枷锁，道果小人散发出的光芒就强盛一截，渐渐从道果小人身上绽放出的元神金光，一缕就能击照亮一座天地。
　　……
　　元神禁区外的众人虽然窥探不到夏长青识海天地内的景象，可从夏长青额骨那里蔓延出的元神波动，强如大日，浩如汪洋！
　　这样鼎盛恢弘，如日中天的元神之威，是现场一众超级天骄都闻所未闻，见所未见过的可怕。
　　“死猴子，你知道这是怎么回事吗？他就是在这元神禁区里磨砺过元神，也不可能有着这么强大神圣的元神波动呀。”
　　孔雀九公主的质问声响起。
　　几个时辰前她就与猴子停战了，就是代价有点重，一只眼睛到现在还是淤青，睁不开，挺翘的鼻子也被打歪了！
　　臭猴子下手死狠，一丁点怜香惜玉的想法都没有，照脸死轰。
　　“不知道！”
　　脸庞外也被挠出了一条条血痕的猴子，面色冷峻的回道。
　　不就是脸被挠破了吗，在斗战一脉，交锋中留下的伤疤，是光荣与伟大的！
　　“你不可能不知道。”
　　孔雀九公主唏嘘道：“这还没有元神出窍，隔着识海天地传荡出的元神波动就如此庞大无匹，他究竟是怎么做到的？
　　死猴子你和他狼狈为奸，四处掠夺虚神果，不可能不知道他元神强大的秘密。”
　　猴子充耳不闻，他暗忖着，夏长青可能是要修炼出元神砥了！
　　元神砥！那可是元神砥呀！
　　……
　　十八条秩序枷锁，夏长青挣脱了十五条了。
　　余下的三条枷锁，固若金汤，牢不可破，仿佛三条混沌神龙的缠绕在道果小人外。
　　一天不行，那就两天！两天不行，那就三天！
　　夏长青意志，在道果小人中轰鸣，且在这过程内，一遍遍的持诵着“第三仙经”。
　　烙印在第三仙经内的终极奥妙，能助人蜕变至永恒无上的领域。
　　这是太古纪元前，诸天间众多仙王巨头都求之不得的至高仙经。
　　在第三仙经的加持下，在自身宏大不朽，一往无前的意志下，夏长青挣脱了第十六条秩序枷锁，再是挣脱了第十七条秩序枷锁。
　　还缠绕在道果小人身外的，就剩下最后一条秩序枷锁了。
　　一方世界雏形，若隐若现的浮沉在了道果小人身外。

第三百五十章；修成元神砥
　　三十三重大道仙台。
　　云雾缭绕，混沌气澎湃。
　　像是先古遗民们祭祀诸天神佛时的大道祭台，难以描述的神圣至高。
　　在这三十三重高的大道仙台上，此时卷起了无量的仙光神辉。
　　一切都源自于那一尊寸许多高的元神小人。
　　挣脱了十七条天道枷锁的元神小人，炽盛永恒，气吞万古，展露出的超脱气象，一如是一尊冉冉升起的盖世天帝。
　　挣脱了第十七条天道枷锁的一霎那，在这元神小人的身外，诞生出了一方世界雏形。
　　若隐若现的世界雏形内，延续着一眼看不到尽头的大宇宙星空。
　　没有任何生机色彩。
　　可在这一方世界雏形内，元神小人既是无所不能，至高至圣的神灵！
　　本我意志烙印在元神小人中的夏长青，意识上混混沌沌，可他从始至终的保持着一丝坚定。
　　那就是无论如何都要挣脱天道枷锁的束缚！
　　一遍又一遍的持诵着“第三仙经”。
　　夏长青快要成功了，元神小人的盛烈身躯外只余下一条秩序神链的束缚。
　　但这也是最难的一步。
　　闯得过去，那就可以终极一跃的完成元神上的极致升华！闯不过去，可能再也没有机会了。
　　……
　　元神禁区外。
　　众人慢慢的忘却了先前发生的变故，氛围也格外寂静，寂静到落针可闻，万籁无声。
　　原因也很简单，元神之上历经着终极蜕变的夏长青，眉心额骨那里蔓延出的元神光芒，一束束的直冲九天之外。
　　竖起耳朵聆听，似是有着一尊高高在上的神砥，盘坐在夏长青的识海天地内，发出的宏音大道，让人遏制不住的想要顶礼膜拜。
　　到了这个时候，所有人都意识到，夏长青的正在经历某种升华，某种蜕变。
　　且是元神层次。
　　否则也不会有着照破九重天的元神光芒，一束束的冲出少年的识海天地。
　　猴子手握铁棒，高大威猛，令人生畏，宛如一尊守护神的矗立在夏长青身前，他一时大意，要人找到了可乘之机的偷袭了夏长青。
　　吃一堑长一智，猴子不会在接受任何人的挑衅，他的任务就是老老实实的守护好夏长青。
　　也只有猴子心里清楚，夏长青的蜕变，是关乎元神砥的，要是夏长青成功修炼出了元神砥，他也可以好好请教。
　　毕竟这元神砥万古罕见，古之大帝都对元神砥讳莫如深。
　　十几天时间过去了。
　　漂浮在夏长青三十三重大道仙台上的元神小人，眼放金光，仰天长啸，两只手臂抬起，各自抓住体外秩序神链的一头。
　　滔天神力，不朽意志发作下，仅剩下的秩序神链外并现出一丝丝的裂痕，随着元神小人的长啸声变得沙哑尖锐，攀升到一个极致！
　　比之前十七条秩序神链加起来还要牢不可破的秩序神链，终于是在一声清脆有力的破碎声中，化为光雨碎屑的消失在了元神小人身外。
　　一瞬间的，夏长青只觉得神清气爽，通体舒畅。
　　这是来自于元神上的蜕变，他像是洗掉一身铅华，三十三重高的大道仙台都爆发出了照破古今未来的神圣仙光。
　　可以这么说，夏长青的识海天地，大道仙台，一直都压着一座大山，这是芸芸众生生下来的时候就伴随而生的限制。
　　要打破这一层限制，等于逆天而行。
　　许多人穷其一生，连触及到这一层限制的资格都没有。
　　夏长青做到了，他肉身成圣！超脱再上！今日还铸炼出了元神砥！
　　咚咚咚
　　三千至尊来拜，真龙仙凰共舞。
　　元神小人寸许高的身形没有什么变化，可那洒落出的仙辉赤霞，永恒雾气，覆盖了三十三重高的大道仙台。
　　同时也要元神小人身外衍生出的世界雏形，呈现出混沌开辟，万象更新的景象。
　　转眼的功夫，元神小人身外哪一方空洞虚无，漆黑幽暗的世界雏形，就变成了一座孕育着万千瑰丽大星的大千宇宙。
　　大千宇宙内有芸芸众生供奉祭祀的景象。
　　祭祀谁？自然是元神小人了。
　　何为元神砥？夏长青到了此刻才有了理解，所谓元神砥，就是元神一跃成为神砥！
　　接受着大千宇宙内芸芸众生叩拜祭祀的元神小人，证明了这一点。
　　这一幕恢弘盛大的景象也足以震撼当世所有人。
　　一尊人形相貌，威严至高如天帝的元神小人，接受着一整座大千宇宙内所有生灵的跪拜祭祀，这还不够冲击人心吗？
　　审判随之而来！
　　元神禁区外的天地，乌云汇聚，电闪雷鸣。
　　夹杂着上苍天道气息的雷劫闪电，在满目疮痍的苍穹后诞生。
　　短短几个呼吸的时间后，方圆千里的山河大地都沦入到一座震撼人心，毁天灭地的雷劫汪洋下。
　　数之不尽的雷劫电芒，惊涛骇浪之势的跳动在雷劫汪洋中。
　　这样的声势，神火境大修士看了也会心生畏惧。
　　在哪炽盛煌煌，磨灭万物的雷劫汪洋内，还有着天兵天将一般的人形生灵，身披金甲，手持长矛的显化而出。
　　“重瞳者引来的雷劫？”
　　众多超级天骄呆若木鸡。
　　夏长青的气机修为保持在仙台境圆满，没有大境界上的突破，怎么会引来上苍雷劫？
　　可元神禁区外的所有人都看得出，这没有预兆，突如其来的上苍雷劫，是针对夏长青而来的。
　　说时迟那时快的。
　　茫茫无际的雷劫汪洋内，落下一条萦绕着混沌气的混沌闪电，这是最可怕的雷劫闪电，包含着混沌本源气息！
　　势大力猛，破灭山河的劈打下来，产生出的杀伤力，能够磨灭一座山头！
　　可在一声震耳欲聋的雷鸣声后，夏长青所在的地面四分五裂，尘土飞扬外，坐在那里的雄伟少年，肌体外没有一点伤痕！
　　实际上这一场雷劫审判针对的也不是肉身体魄，而是夏长青识海天地中的元神砥。
　　真正承受了雷劫之威的，亦是漂浮在三十三重大道仙台上的元神砥。
　　这也就让这一场雷劫审判充满了变数。
　　“来吧！”
　　步步高歌，一往无前。
　　夏长青睁开了眼睛，重瞳间映照出的睥睨坚定，引得万雷加身！
　　……

第三百五十一章；上苍雷劫，终极杀劫
　　轰隆隆
　　呼哧哧
　　雷劫汪洋如银河般璀璨盛烈。
　　掩盖上千里的大地。
　　涌动在雷劫汪洋内的那一股毁灭能量，叹为观止，超乎想象，使得元神禁区外的超禁忌天骄们躲得远远的。
　　连猴子都不敢杵在夏长青身旁区域了。
　　雷劫审判是蕴含着天道意志的审判，他人渡劫时卷入其中，会有大恐怖加身。
　　古时代就有人道至尊，想要在某人渡劫时出手偷袭，虽然是成功了，可那出手的人道至尊也受到了上苍怒火的审判。
　　道果粉碎，法体破碎，直接化为一团血雾。
　　所以说，漫漫长夜，悠悠古史中，很少有人卷入到其他生灵的渡劫中去。
　　除非是抱着玉石俱焚的想法。
　　这时从九天之上落下的雷劫闪电，种类繁多，列如什么混沌雷劫，大龙雷劫，五行杀劫，九九杀劫，阴阳雷劫。
　　层出不穷的雷劫审判，每一道都是盖世天骄渡劫时才会触发类的雷劫种类。
　　威能破坏力上不可言喻的恐怖。
　　但让元神禁区外所有人瞪目结舌的是。
　　一重重的雷劫闪电，接踵而至的淹没着夏长青的躯体，夏长青却如同神游天外般的坐在那里，从始至终都没有动弹一下。
　　雄伟挺拔，发光发亮的肉身躯壳也没有浮现出一点喋血痕迹。
　　这样的渡劫方式，实在是诡异离奇。
　　“我是在做梦吗？那九九杀劫，九九八十一道，一道就可以杀死一名天资绝世的仙台境天骄，其外还有混沌雷劫，大龙雷劫这些举世罕见的雷劫！
　　重瞳者居然一动不动就扛了下来，这是什么样的肉身？
　　还是说，他有着免疫雷劫审判的无上秘法？”
　　某一名来历不小的超级天骄，自认见多识广，意志坚定，可看到夏长青在万重雷劫洗礼下纹丝不动，风华绝代之气象，也傻了眼。
　　“呵呵，说什么屁话呢，上苍雷劫是天道怒火的体现，世上有免疫雷劫审判的无上秘法吗？”
　　“据我所知，这重瞳者手中有一尊仙物……”
　　“仙物也不足以抵消天道审判，反而会引来更大的恐怖，依我看，这重瞳者可以无视雷劫毁灭，多是因为他肉身成圣的缘故。”
　　“所言极是呀，这重瞳者镇压了摇光神子，斩杀了修罗族皇子，两场旷世大战下来，其肉身成圣的秘密已经不是什么秘密。”
　　……
　　众多超级天骄把夏长青能够无惧雷劫毁灭的原因归功于夏长青肉身成圣的缘故，唯有少数身影不这么想。
　　好比是猴子，还有那孔雀九公主。
　　以及远处山崖上，密切锁定着夏长青身形的九个女妖精。
　　殊不知夏长青也不轻松。
　　他肉身无瑕璀璨，可不是肉身成圣就不惧雷劫毁灭了，而是所有的雷劫，在触及到肉身躯壳的一霎那，就直冲冲的没入到了其识海世界里去。
　　这一场雷劫审判，本就是元神砥引来的。
　　意志烙印在元神砥小人内的夏长青，接受着身外大宇宙世界内的芸芸众生祭祀，脚下是不断被雷劫闪电冲击的三十三重大道仙台！
　　极具毁灭与神圣波动的雷劫，时而化作真龙，时而化作阴阳烈火的冲击着晶莹灿烂，雾气笼罩的大道仙台。
　　忽然的。
　　上千名身披金甲，手持长矛，在雷劫汪洋中诞生而出的天兵天将，冲杀到了三十三重高的大道仙台下。
　　夏长青毫无畏惧，意志烙印在元神砥内，居高临下的迎战。
　　从远处看，寸许高的元神砥小人，秉持天帝之姿，持诵着第三仙经，挥舞着天帝拳印的横击着欲要攀升大道仙台的天兵天将们。
　　这画面不知不觉就让人魂穿万古的回到了遥不可及的神话岁月内。
　　一尊上击九天十地，下镇八荒宇宙的无敌天帝，雄视古今，有我无敌的镇压着以下犯上，不知死活的蝼蚁蚍蜉们。
　　哗啦啦
　　上千名在雷劫内孕育出的天兵天将，战力强悍，可也挡不住元神砥小人的拳威，在冲向大道仙台顶端的过程内，被一尊尊的磨灭成灰烬。
　　待到所有天兵天将折戟沉沙。
　　上苍雷劫愈演愈烈。
　　一股要夏长青都亡魂皆冒的禁忌气息，油然而生。
　　元神禁区外亦是一石激起千层浪。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　在铺盖千里河山的雷劫汪洋内，十轮大日冉冉升起。
　　十日横空，点亮了无尽星空与浩瀚寰宇。
　　一颗眼睛，虚幻迷蒙，包含着万道之秘辛，长生之奥妙的睁开了，开阖间，使得十轮大日黯然无光的溃灭掉。
　　“嘶”！“嘶”！“嘶”！
　　恐惧渗透了众多身影的灵魂。
　　身外五色神光都没有一点璀璨色彩的孔雀九公主，嘴唇颤动，脸色苍白的道：“死猴子你看，这一颗眼球，莫不是传说中的“上苍雷劫”?”
　　猴子很不喜欢丑鸟，可在那一颗悬浮于雷劫汪洋中，俯瞰着六道轮回的虚幻眼球下，也毛发悚立，心惊肉跳了，点了点头的摁道：“不错。
　　是传说中的“上苍雷劫”！
　　这是诸天万域，自古至今最为恐怖，最为罕见的古代雷劫。
　　我父亲还在世时告诉过我，此劫是用来斩杀逆天生灵的终极雷劫，太古纪元开始，天地间就见不到这种终极杀劫了。”
　　猴子的父亲，便是斗战一脉的古皇，等同于人族大帝。
　　妖族古皇的都称之为终极杀劫的上苍雷劫，不免让这天地充满了肃杀之气。
　　孔雀九公主唏嘘道：“重瞳者与你根本就不是一个次元的存在，他或许就不该出现在这个时代，这上苍雷劫下，他凶多吉少，死猴子你也自求多福吧。”
　　猴子哼了一声的亮出了铁棒，示意孔雀九公主不要自讨苦吃。
　　意志烙印在元神砥小人中的夏长青，漂浮在三十三重高的大道仙台上，看着外界天空上的那一颗眼球。
　　他眼前出现了恐怖的一幕，那是自己身死道消，元神砥小人也化为飞灰泡影的景象，这不是幻想。
　　倒像是从那眼球内映照出的未来，是冥冥之中已经注定的宿命！
　　……

第三百五十二章；三千神国膜拜
　　“宿命吗？”
　　夏长青笑了。
　　眼球中显露出的未来，渗透心灵，让夏长青遏制不住的心惊肉跳。
　　可也只是一霎那的恐惧，夏长青就一无所惧了！
　　即便是宿命，他也要将其撕碎！修道者的道路，本就是在逆天而行中的打破自己的宿命！
　　“吾为天帝！当镇压世间一切敌！”
　　贯穿世间一切枷锁的长啸中。
　　意志烙印在元神砥小人内的夏长青，朝着外界雷劫汪洋中倒挂着的眼球，展露出了他无法无天无束缚的光芒。
　　命名为上苍雷劫的眼球，似乎也觉察到了少年的桀骜不逊，闪烁间，巨大的眼球出现在了夏长青的识海世界内。
　　整体还有些虚幻迷蒙的眼球内，包含着言不清道不明的终极奥妙。
　　好像是天道的眼睛，尘世间的一切都要对其膜拜臣服。
　　一丝一缕的涟漪泛起，有着一道道光束，从眼球内发出，横跨时空的袭向了元神砥小人。
　　夏长青在这一刻感到了史无前例的死亡，可他不会坐以待毙。
　　龙行虎步的迈出步伐，夏长青挥动天帝拳，三十三重大道仙台也在绽放无量神光，响应着夏长青的意志精神。
　　从元神砥小人拳头内倾泻出的力量，宏大至高，震天动地，与眼球内喷薄出的灭世光芒撞击到一起，一场风暴，如演化一样的席卷了识海天地。
　　夏长青坚定着意志！
　　这是他对抗这上苍雷劫的最大杀器，从眼球内显化出的未来一角，本质上就是要在意志精神上击垮夏长青。
　　试问在未来一角内看到了自己元神凋零，身死道消的景象，天底下又有几人可以保持镇定？
　　盖世天骄也会万念俱灰，一蹶不振。
　　唯有掌控着打破未来与宿命的大毅力，大气魄，才能战胜这上苍雷劫。
　　……
　　元神禁区外。
　　前一刻还恐惧颤栗的众多超级天骄，这时再度的狐疑起来。
　　上苍雷劫，这可是古往今来被誉为终极杀劫的大恐怖。
　　面对这样的审判，夏长青还能岿然不动的坐在那里一动不动，头就这么铁吗？
　　“难道……”
　　“他不是因为修为突破而渡劫，是其他层次……比如精神界面的蜕变，才引来的雷劫？”
　　孔雀九公主不敢确定的喃语道，但她不会去问猴子，这死猴子是不会告诉她真相的，说不定还要用铁棒子来恫吓她。
　　“战！”
　　跌宕起伏，昏沉不定的识海世界内，夏长青与元神砥小人融为一体的横击着眼球。
　　他没有退路可言，从眼球内荡漾出的光束雷劫，能从本源上破灭掉元神砥小人。
　　夏长青形如在火焰中逆流而上，每靠近眼球一步，寸许高的元神砥小人都会冰雪消融般的溃散掉一分。
　　这期间，夏长青还要承受难以形容的痛苦与煎熬。
　　一天时间过去了，夏长青距离眼球近在咫尺了。
　　可寸许高的元神砥小人也被眼球磨灭的近乎于灭亡。
　　笼罩加持在元神小人体外的大千宇宙都没有了光芒。
　　“这是最后一击！”
　　夏长青孤注一掷，他一再遭受磨灭，犹如风中飘絮般濒临陨灭的元神砥小人，迸发出了耀世的光辉，有些天之将明，其黑尤烈的味道！
　　画面一转，寸许高的元神小人，身外绽放出一朵朵美轮美奂，雾气缭绕的大道花蕾。
　　紧跟着，一口锐不可言的仙剑，出现在了元神小人怀中，抱剑而出的元神小人，势不可挡，杀出时，时光仿佛倒流，诸天万灵为之悲戚！
　　一条条星河宇宙在元神小人身外破灭重演，虽然都是虚幻，可这声势之大，气势之凌厉，无以言表！
　　这一击没什么名号，是夏长青糅合自身意志，融合了所有的“道”与“法”后演绎出的至强一击，算是元神法吧。
　　哗啦啦
　　眼球哀鸣，让抱剑前行的元神砥小人，贯穿而过的烟消云散掉了。
　　至此，夏长青完成了惊世的蜕变，反哺来的天地造化，洗礼着遍体鳞伤，黯淡无光的元神砥小人。
　　新的蜕变接踵而至。
　　沐浴着天地造化洗礼的元神砥小人恢复了神神圣圣，傲视红尘的光芒，围绕加持在元神砥小人身外的世界雏形内，有着三千神国孕育而出！
　　每一神国里都有着一尊与夏长青相貌如出一辙的元神砥小人盘坐其中，接受着满天神佛，芸芸众生，洪荒万族的跪拜祭祀。
　　这景象亘古唯一，夏长青自己都有点恍然。
　　一座包揽着三千神国的大千宇宙，盘坐在三千神国内接受着万族众生跪拜的元神砥小人，夏长青的元神，强大到犹如神明一般！
　　……
　　“消失了？”
　　外界笼罩千里河山的上苍雷劫退却，倒挂在天空上的眼球也是无影无踪。
　　众多超级天骄看了看血肉完好无损，没有一点伤痕可言的夏长青，震撼惊艳之色难以表达。
　　上苍雷劫这样的终极杀劫，夏长青都可以毫发无伤的渡过，这简直是少年仙王了。
　　几个时辰的平静。
　　夏长青睁开了眼睛。
　　境界上没有变化，仙台境圆满，这也是现场众多超级天骄无法理解的地方。
　　“恭喜你啊。”
　　猴子激动若狂的扑了上来，挠耳抓腮，龇牙咧嘴的传音道：“那雷劫降临……是你修成了元神砥的缘故吧。”
　　心里明白，与从夏长青口中得到印证还是有着区别的。
　　夏长青点了点头，对猴子没有隐瞒。
　　“那你能给我传授一下经验不？”
　　猴子两眼发光，对修成元神砥有着强烈的渴望。
　　“这个可不好办。”
　　夏长青遗憾的道，他没办法传授猴子什么经验，就是夏长青也是稀里糊涂的修成了元神砥，非要追究原因的话。
　　这与夏长青自身大道根基有关，另外夏长青还以“第三仙经”洗礼大道仙台，这“第三仙经”可是诸天万域开辟之初诞生出来的。
　　与“第一仙经”，“第二仙经”并列。
　　夏长青得到的只是一部分，也比所谓的大帝古经，玄奥无上了千百倍。
　　“唉，羡慕你！肉身成圣，还有这元神砥……”猴子说着，一拍额头的指向了远处。

第三百五十三章；突如其来的女妖精
　　夏长青顺着猴子指向的位置看了一眼。
　　收入眼底的婀娜高贵少女，眉黛如画，面若银盘，灿烂明媚的纤纤玉体外还萦绕着五色神光，赫然是那孔雀九公主了。
　　“死猴子！”
　　“你什么意思！”
　　孔雀九公主美目圆睁，咬牙切齿的叱喝道。
　　猴子咧嘴的耍了下铁棒，高大威武的身躯，比夏长青还高出一截的回应道：“什么意思？
　　你这丑鸟没事找事的找到这里来，我怀疑你和那暗中偷袭夏长青兄弟家伙是一伙的！
　　要不是你牵制住了我，暗中偷袭之人也就没有出手的机会！
　　丑鸟你要是不想死的太惨，就给我从实招来！要不然……”
　　猴子獠牙锐利，表情狰狞，能把一个成年人吓死。
　　夏长青不发一言的注视着孔雀九公主。
　　先前他坐在元神禁区内磨砺元神，防备上还是状态上，都属于虚弱阶段，无疑是镇压他这个重瞳者的最佳时机。
　　可必须绕开猴子才行。
　　换而言之，没有孔雀九公主跳出来挑衅，与猴子战到了一起，就没有人可以偷袭得手，除非是几尊大帝之姿一起杀来。
　　如今猴子怀疑是这孔雀九公主与人合谋，倒也是有着一些道理，且看这孔雀九公主作何解释吧。
　　“臭猴子，你……血口喷人！血口喷人！”
　　孔雀九公主气坏了，语无伦次，又觉得猴子一点都不傻！
　　夏长青渡劫时，猴子不找她麻烦，等夏长青渡劫成功，神采奕奕了，死猴子才朝她发难。
　　万一夏长青信以为真了，她这个孔雀一脉的天之骄女，连逃跑的希望都有些渺茫。
　　要知道，夏长青镇杀修罗皇子时，修罗皇子手中握有一道烙印着修罗族大帝意志的大帝法旨都没有幸免于难，从此可见一斑。
　　“谁喷你了？我只是要你老实交代！”
　　猴子强调道。
　　夏长青失笑的拍了拍猴子的肩膀，“别吓唬女人，本天帝相信她没有勾结那暗中偷袭我的家伙。”
　　孔雀九公主：？？？
　　猴子疑惑，“有什么根据吗？这丑鸟狡猾的很。”
　　“臭猴子你以为你是什么好东西吗？重瞳者都相信本公主了，你凭什么不相信？”
　　孔雀九公主抓狂的咆哮了一番，看向夏长青时，笑靥如花道：“你比这死猴子明理多了，本公主发誓，以后再也不与你为敌了。”
　　“是吗。”夏长青似笑非笑，道：“本天帝自然是明理之人，从咱们第一次见面的时候，本天帝就是一个讲道理的人。”
　　孔雀九公主：？？？
　　她看到夏长青伸出了手，意思很明确，你欠了本天帝某些东西。
　　猴子心领意会，得意的道：“交出你身上的虚神果！”
　　孔雀九公主倒吸冷气，这一人一猴……当真是无耻到了前无古人后无来者的地步！
　　本以为重瞳者比臭猴子好些，可现在看来，一丘之貉！
　　“交吧，逃避并不能解决所有问题。”夏长青和颜悦色的提醒着孔雀九公主。
　　“算你狠！”孔雀九公主恼火的丢出了一百枚虚神果，可在夏长青锐利的目光下，又交出了五十枚，然后又交出了五十枚。
　　猴子看了说道：“丑鸟你要是再不老实。就不是交出虚神果的问题了。”
　　孔雀九公主无可奈何，前前后后交出了两百三十二枚虚神果！
　　这两百三十二枚虚神果，夏长青给了猴子一百枚，他现在修出了元神砥，炼化虚神果获得的裨益不大，可带回去送给夏小号，清涟圣女还是可以的。
　　兀的。
　　浓郁的花香气袭来。
　　让这荒芜昏暗，一眼就能望到大地尽头的元神禁区外，沉浸在化不开的香气海洋里。
　　突如其来的变化也要元神禁区外的所有人都精神一震。
　　旋即就是惊艳与唏嘘声了。
　　九个女子，踩着漫天花雨而来。
　　她们所过之处，地面上生长出不计其数的晶莹花草。
　　笼罩了天地的花香气息也是从这九个年轻女子体内散发出来的。
　　若论音容笑貌，九个年轻女子称得上国色天香，沉鱼落雁，而且气质上也大为不同，或是妖娆夺魄，或是冰清玉洁，或是小家碧玉，或是婉约大方。
　　就这么说吧，随意挑出一个都能与高贵明媚的孔雀九公主相争艳了。
　　九个美若天仙，花枝招展的女子一起出现，形成的冲击力可想而知。
　　尤其是那铺天盖地的花香气息，要这阴霾昏沉的寰宇都熙和绚烂起来。
　　“好美。”
　　“谁晓得这九位仙子是哪一方星域中的明珠？”
　　“看样子，像是花界来的。”
　　议论声彼此起伏，现场一些气血方刚，没有进过城的年轻天骄，已然神魂颠倒了。
　　猴子很淡定，按照夏长青的话，这猴子的审判有问题，孔雀九公主那样光彩明亮的风采，在猴子眼里也只是一只丑鸟。
　　兀的。
　　众人觉察到了端倪。
　　踏着灿烂光雨，散发出漫天花香而来的九名年轻女子，仿佛是冲着重瞳者而来。
　　夏长青也觉察到了这点，面如平湖，重瞳也深邃如宇宙的问道：“本天帝夏长青，诸位仙子有何指教。”
　　九名年轻女子内为首的哪一个女子，是最为惹人侧目的。
　　明眸皓齿，若出水芙蓉，清丽绝世，圣洁不容亵渎，可一张无瑕完美的脸蛋又充满了魅惑，一颦一笑都能点燃人最原始的冲动、
　　她长衣飘飘，秀发飞舞。
　　身外有着道道圣光笼罩，一半天使，一半魔鬼，集魅惑与圣洁于一身，给人一种如梦似幻的感觉。
　　这还是其次，夏长青从这女人身上感受到了非同小可的潜能，这是一个拥有着大帝之姿的盖世明珠，就是不知道战力几何。
　　潜能不意味着无敌。
　　那是一种潜在能力，潜能再大，没有挖掘掌控，等于是坐拥宝山而不自知。
　　“天帝？”
　　女子嫣然一笑，风情万种，颠倒众生状的道：“奴家名叫花天舞，天帝大人也可以喊我天舞。”
　　声音如天籁，既勾人魂魄，又圣洁清冷。
　　夏长青把持得住，冷笑道：“为何而来？”

第三百五十四章；这是要拿青春赌明天？
　　元神禁区外。
　　花香冲天，光雨朦胧。
　　九名拥有着芳华绝代，冰肌玉肤的年轻女子，站在这寒风凛冽，阴霾昏沉的苍穹下，显得是那么格格不入。
　　可她们的出现，又如同是九朵跌入红尘的圣洁仙葩一般，忍不住的让人生出怜惜与臣服的想法来。
　　为首的花天舞，一如是一尊女王，容颜祸水，可身外又弥漫着一道道神圣不可亵渎的光环。
　　在发现夏长青眼中没有一点波澜，不是单凭女/色就可以亲近的存在后，花天舞笑盈盈的道：“自然是来给天帝大人奉上虚神果啦。”
　　她的声音很好听，略带娇嗔甜糯中，不知道的还以为这是一个天真无邪的邻家小妹呢。
　　可夏长青一点没要掉以轻心，“给本天帝送虚神果？”
　　花天舞点了点头，将自己与背后八名年轻仙子手中的虚神果聚集在了一起。
　　她知道夏长青与猴子联袂掠夺虚神果的事情，由此可见夏长青对虚神果极为热切，来到这虚神界内的天骄人杰又有哪一个不是为了虚神果而来呢？
　　用这虚神果来开启与夏长青关系，在合适不过。
　　“那好吧，本天帝就收下你的礼物。”
　　夏长青大手一挥，白白收获了三百多枚虚神果。
　　“奴家这里还有更大的礼物要送给天帝大人。”
　　花天舞腰肢纤细，迈出玉足拉近着与夏长青之间的距离。
　　薄如秋水的长裙下，若隐若现的两条大长腿，莹润具有光泽，占据了女子一半的身材比例。
　　优雅雪白的脖颈下呢，也是叹为观止。
　　现场一众超级天骄内能不被夺走心神的屈指可数，犹如那孔雀九公主都不得不承认，这个一举手一投足都弥漫出圣洁，魅惑的女人，要比自己更具有杀伤力。
　　“更大的礼物？”
　　夏长青低头看向了哪一张近在咫尺的绝美脸蛋，“什么礼物？”
　　花天舞毫不在意现场众多超级天骄的目光，用那葱玉如水晶一样的手指，有着挑逗韵味的摩擦着夏长青威武坚实的胸膛。
　　声音也变得梦幻而迷离。
　　“奴家本身……不就是这最好的礼物吗？天帝大人要是想要，奴家这里里外外，上上下下，一切都可以奉献给天帝大人。”
　　夏长青：“……”
　　不是他陈某人生性多疑，这天底下没有白吃的午餐，任何的举动都是有所图谋的。
　　可夏长青有信心白吃白喝，他顺势伸出手的拦住了花天舞那一手可握的小蛮腰，花天舞整个人也就陷入到了夏长青雄伟强壮的怀抱里去。
　　这一幕把现场众多身影看呆了。
　　孔雀九公主还嗤之以鼻的吐了口吐沫，“光天化日……不要脸！”
　　猴子狐疑，“怎么不要脸了？”
　　孔雀九公主张了张口的无言以对。
　　感受着夏长青一身阳刚之气如汪洋真龙般鼎盛的花天舞，面颊嫣红，更显得美若天仙，颠倒众生了。
　　也有点诧异。
　　夏长青看起来挺正人君子的，这上手倒是快，难道是个人面兽心的衣冠禽兽？
　　可既然都做出抉择了，花天舞也不敢马虎，宛如一只鸟雀的逃离了夏长青宽厚雄伟的胸膛，道：“天帝大人还是三思而后行。”
　　“人生苦短，本天帝没那么的时间去三思而后行，况且要把你自己当成礼物进献给本天帝的是你自己，想要后悔，也要本天帝答应才行。”
　　夏长青气势遮天，雄伟霸道的身躯，如一尊盖世魔主的降临在了花天舞面前，伸出手就要把美丽无瑕的仙子重新揽入怀中。
　　花天舞眉黛紧蹙，笼罩着神圣光芒的仙躯玉体，一阵风般的后退着。
　　可不管她退到什么地方去，夏长青都能如影随形的抓住她。
　　意识到自己逃脱不出少年的手掌心，花天舞娇嗔了一声的道：“天帝大人连奴家来自那一座星域都不知道吧。”
　　夏长青无所谓的道：“本天帝有必要知道吗？你从今天起就跟着本天帝好了，等到了宫里，我让你当女官。”
　　花天舞：？？？
　　女官？
　　呵呵！谢谢你啊！还真是天大的恩赐！
　　“奴家来自花界。”
　　不打算剪不清理还乱的纠缠下去了，花天舞庄严肃穆的道：“诸天万域，分布着许多修炼星域。
　　顶尖辉煌者犹如起源星域，鸿蒙仙域，大罗星域，北斗星域，紫薇星域，天帝大人来的荒域也是顶尖星域。
　　可花界只是一座凋零败落，战火绵延的星域。”
　　夏长青漠然，“那又怎么样，本天帝可以庇佑你。”
　　花天舞眼中泛起了波纹，沉吟了许久，问道：“那天帝大人你能庇佑花界吗？”
　　夏长青语塞，庇佑一座星域，这至少也要走到人道至尊领域吧。
　　“你来找本天帝，真正的意图，就是要本天帝庇佑花界？”
　　摇头的放开了花天舞的醉人娇躯，夏长青道：“抱歉了，本天帝拒绝。”
　　花天舞不太甘心，惹人怜惜的讲述道：“我们花界，在太古纪元时有过一段统御诸天的辉煌岁月。
　　可后来遭逢大劫，又因天地资源充沛，就遭受到了各大星域的窥探。
　　刚开始时，花界还有能力招架，可慢慢的，底蕴消耗殆尽，至强者也死伤殆尽，花界就一蹶不振了。
　　连诸多传承底蕴都被各大星域瓜分一空，到了这一世，花界近乎名存实亡。”
　　夏长青无能为力，“你这么说，本天帝就更加庇佑不了你花界了。
　　你该去找当世那些盖世巨头，亦或是人道至尊，本天帝还只是仙台境修为，没那么大神通。”
　　花天舞幽怨的瞪了眼夏长青，“天帝大人现在没有这个能力，可以后呢？”
　　夏长青明白了，这女人是想拿着青春赌明天……
　　“据我所知，花界的确很惨。”
　　猴子跑了上来，道：“太古纪元后，花界就没有诞生出过至强者。
　　一是被各大星域压榨的太狠，二来也是一有天资出众的花界天骄就会被各大星域，各大势力抢夺走。”
　　花天舞看了眼猴子。
　　猴子理直气壮道；“别看你孙爷爷我，我斗战一脉从没有恃强凌弱过！”
　　……

第三百五十五章；花天舞的意图
　　拿着青春赌明天。
　　没错。
　　这就是花天舞的想法。
　　夏长青有着当世称尊，逆天伐道的资质，连那有着大帝之姿的摇光神子，修罗皇子，都落得一个被镇压，一个被斩杀的下场！
　　如今在这聚集了各大星域无上天骄，盖世英杰的虚神界中，夏长青说自己是天下无敌，还没有人那一个人敢站出来说上一个不字。
　　这就是花天舞的想法！趁着夏长青还没君临天下时投怀送抱，来日夏长青就能庇佑花界。
　　能有这样的决心与勇气，这个女人还是很有魄力与眼力的。
　　“你的潜能资质也不错，就没有信心成为庇佑花界的无敌巨头了吗？”
　　夏长青俯瞰着一颦一笑都散发出圣洁魅惑，魔鬼天使光芒的女子，问道。
　　花天舞闻言的长叹了口气，“天帝大人还真是不了解花界目前的状况呀。
　　从很久以前，花界就名存实亡了。
　　主要资源被各大星域各大势力强行占据，因花界都是女子，各大势力还时常侮辱抢夺我花界天骄。
　　我虽然是有证道之姿，可那些人是不会乐意看到我成长起来的。
　　这一次为了让我来到虚神界历练，都是族长大人极力争取来的，等我一回去，就必须成为某一方势力玩物。
　　我要想摆脱这种命运，那就必须在这虚神界内做出抉择。”
　　猴子表示同情，他斗战一脉战天斗地，可从不恃强凌弱。
　　夏长青无语了，感情是来虚神界内找男人来了。
　　也对，犹如花天舞这样拥有着大帝之姿，还有着旷世容姿的明珠，怎么甘心成为某一方势力的玩物呢？
　　这种与命运抗争的意志，是修道者必须拥有的。
　　“你怎么看？”夏长青瞅向了猴子。
　　猴子咧嘴，他不擅长思考，对于这种事情也是头一次，抓了抓脑袋上的金色猴毛，答道：“这很麻烦。”
　　等于没说。
　　夏长青不在指望猴子能给出什么建议，“本天帝要是答应你的请求，可以得到那些实质性的好处？不要说你会唯命是从，本天帝不缺女人。”
　　花天舞暗暗失望，她就这么没有吸引力吗？
　　“花界被各大势力瓜分殆尽，资源枯竭，底蕴传承也被掠夺了十之八九，可我花界有一样东西。”
　　郑重其事的，花天舞说道：“我们花界的修士，可以通过自身血脉，搜集世间花草精华，酿制出一种花仙酒。
　　喝下这花仙酒后，延年益寿，还能提升修为，壮大体魄，弊端就是过程极其漫长，十万年左右才能酿制出一坛。
　　另外，我们花界再怎么衰败不济，也是一方大族，天帝大人要是庇佑了吾族，来日我继承族长之位，便能永生永世的追随天帝大人左右。”
　　夏长青不怀疑这女人的描述，可事关重大，夏长青的决定，会把大夏皇朝，乃至于瑶池圣地都给卷入进来。
　　“我们花界还有一株凋零的……合道花。”
　　花天舞压低了声音，传音的告诉了夏长青，“合道花，是无上仙药。
　　完整无缺的合道花，服下以后无论那人是什么修为，即刻就能身合万道，立地成仙。天帝大人若是庇佑吾族，来日这一株合道花，双手奉上。”
　　夏长青不为所动。
　　仙药是很有诱惑力，也要夏长青吓了一跳，但一株凋零的合道花，还剩下多少价值？
　　不过夏长青已经有了抉择，这花天舞有着大帝之姿，来日会是一道助力。
　　“臣服，立下血誓，证明你愿意一生一世的臣服于本天帝，本天帝就无条件的庇佑你与花界。”
　　花天舞想过把夏长青变成石榴裙下的奴隶，可没想过要立下血誓，排斥道：“奴家是真心诚意要追随天帝大人，这大道血誓可有可无。”
　　媚眼如丝，圣洁高贵。
　　花天舞口中发出的声音，能打消世间无数英杰天骄的意志。
　　“不立下血誓，那要本天帝在你元神上留下奴役烙印如何？”
　　夏长青没有被魅惑。
　　如果这女人连卑躬屈膝，唯命是从的代价都不肯拿出来。
　　夏长青就没理由相信她。
　　花天舞沉吟了许久，道；“若是天帝大人能在花界天骄宴上技压群雄，我就生生世世的臣服于你，为奴为婢，在所不惜。”
　　“什么天骄会？”夏长青不悦，这女人太不老实了，一会东一会西，要的夏长青都想出手镇压了对方了。
　　花天舞解释道：“我是花界这一世的花仙子，想要将我占为己有的势力不计其数，彼此之间有所牵制才没有大动干戈。
　　族长大人为此，准备召开一场天骄会，在这一场天骄会上技压群雄，唯我独尊的天骄英杰，可以与我结成道侣。
　　天帝大人想要庇佑花界，要花界把你看做可以追随的人，也总要拿出一些诚意来吧？
　　光奴家一个人相信您有这个潜能还不行，还要天帝大人你在众目睽睽下证明你有这个资格才可以。”
　　夏长青愣了霎那，摩挲下巴的道：“你到底是要臣服本天帝，还是想要籍此当本天帝的女人？”
　　花天舞笑颜迷人，“这有分别吗？
　　天帝大人镇压大罗星域的摇光神子，斩杀修罗族的修罗皇子。
　　要在天骄会上横压十方，可谓是易如反掌，到时候奴家就是天帝大人的人，你想要我做什么都可以。”
　　条件有点让人无法拒绝。
　　但要是给清涟圣女知道了……
　　“有趣，这天骄会什么时候开启？到时候我也去凑凑热闹。”
　　猴子两眼发光的喊道。
　　花天舞：？？？
　　斗战一脉倒也不错，猴子也有无敌潜能，可她要的是夏长青这样一尊举世称尊的盖世人杰，不是一头猴子。
　　“你不要误会，我就是凑凑热闹。”
　　猴子战意高昂，这也是每一个斗战一脉猴子的特征，遇到可以大展手脚的机会就热血沸腾。
　　花天舞松了口气，答道：“三年以后。”
　　“时间太紧了。”夏长青计算了一下，从荒域赶赴这虚神界就要几个月了，花界与虚神界距离多远还不一定。
　　“天帝大人怕远，可以来花界做客，我们花界可是风景绝美。”花天舞邀请到。

第三百五十六章；唔，猴儿懂得还挺多
　　元神禁区外的氛围有些怪异。
　　众多超级天骄脸色唏嘘。
　　风华绝代的盖世天骄，成长的过程中必然会得到许多头角峥嵘者的追随。
　　但花天舞这种身怀大帝之姿，又有颠倒众生之气象的凤凰明珠，居然主动投怀送抱的臣服于重瞳者。
　　这一份殊荣，虚神界年轻一辈内也唯有重瞳者可以办到了！
　　重瞳者拥有的潜能勇力，凌驾于大帝之姿！
　　此时的花天舞，衣袂飘飘，秀发飞舞，浅笑中弥漫出无尽光彩的邀请着夏长青直接赶赴花界作客。
　　这可把现场一些天骄人杰羡慕坏了，旱的旱死，涝的涝死。
　　一个花天舞就美若天仙，仪态万方了。
　　要是到了花界，被一群花仙子前仆后继的伺候着，那日子简直就和神仙一样。
　　夏长青却没有一口答应，而是久久的思考了一番。
　　花天舞提及的天骄会，三年以后举办。
　　路程上来计算，夏长青即便是现在就返回荒域，一来一回也要差不多两年时间。
　　直接从这虚神界赶赴花界，参加那天骄会，从而彻底让这花天舞臣服，继而得到花界花族的臣服，这似乎是最好的选择了。
　　再者，虚神界外就是夏千羽，夏千龙，夏苍冥三名至尊古祖。
　　带着三名超脱当世巅峰序列的人道至尊参加那天骄会，盘踞在花界内的各方势力再怎么鼎盛无敌也要忌惮一二。
　　“可以。”
　　夏长青身姿雄伟，声音也是那般宏大睥睨，俯瞰着花天舞的讲道：“本天帝就如你所愿，前往花界欣赏一番你口中所说的绝美风景。
　　花界举办的天骄会上，本天帝也会碾压所有参与其中的年轻天骄。
　　不过你也别高兴的太早，到了那个时候，你就要立下血誓臣服于本天帝。
　　一生一世都是本天帝的追随者。
　　花界也要遵从本天帝的号令，作为回报，有本天帝在一日，花界就不会在被各大星域，各大势力所欺凌。”
　　一席话响彻云霄，充斥着不容置疑，贯彻云霄的煌煌霸气。
　　猴子流露出五体投地的目光，还只是仙台境就有着庇佑一方大族的魄力，这也没谁了。
　　花天舞颌首微点，披着圣洁光辉，有着魔女面庞的她，笑靥如花，一颦一笑都是魅惑，一举一动都是圣洁的唤来了站在不远处的八名年轻仙子。
　　眼看着花天舞已经与夏长青达等协议，又得到了花天舞的默许。
　　八名年轻仙子一个个暗暗松了口气的霎那，携带着大片花瓣光雨，沁人馨香的扑到了夏长青身旁去。
　　冰肌玉骨，红粉妖娆。
　　八名年轻花仙子的沉鱼落雁，花容月貌，与花天舞的圣洁魅惑有着一段距离，可也都是亿万中无一的璀璨明珠。
　　潜能资质也都是世所罕见。
　　又都笑颜迷人，顾盼生辉，刹那间游荡在夏长青高大体魄外的纤纤玉手，粉嫩玉臂，是任何一名血气方刚的年轻修士都招架不住的凌厉。
　　夏长青也不例外。
　　“天帝大人果真威武！”
　　“这胸膛，真是结实。”
　　“如此旺盛庞大的气血，还没有透体而出就已经如同真龙一般……”
　　婉转清脆，千娇百媚声，绵延不绝的围绕在夏长青耳畔。
　　“本天帝自是威武不凡。”
　　夏长青双臂如巨龙般有力的搂住了两名年轻仙子的娇柔玉体，目光却停留在花天舞身外，似笑非笑的质问道：
　　“要这一群小妖/精/来迷惑本天帝，你自己就可以置身事外了？那你未免太小看本天帝了。”
　　花天舞微怔，“天帝大人误会奴家了吧，她们都是与奴家从小一起长大的姐妹。”
　　“所以啊，你才让她们站出来，也只有这样，本天帝才不会碰你。”
　　夏长青看穿了一切，冷厉道：“可你想多了，就是猴子都能看出你这卑劣手段。”
　　猴子：？？？
　　和他有什么关系？这一群女妖精和他心目中的女菩萨差了十万八千里！
　　“言归正传。”
　　夏长青身形一晃的摆脱了八名花界仙子的纠缠，道：“这虚神界，本天帝还要待上一段时间。
　　在此期间，不要再试图用这些本天帝一眼就可以看出破绽的手段来对付我。
　　本天帝要想霸占了你，你觉得你跑得掉吗？”
　　花天舞无言以对，在夏长青跟前，她所有的想法与计谋，好像都变成了泡影。
　　但这也怪不得她，夏长青的潜能得到了她的认可，可能为她，为花界付出多少还是一个未知数。
　　八名女妖精就是她用来软化夏长青的糖衣炮弹，没有了这糖衣炮弹的掩护，她自己就有失身于夏长青的可能。
　　“奴家错了，天帝大人教训的是。”
　　泫然泪下的低下了头，花天舞表示道：“待到天帝大人于天骄会上技压群雄，奴家就是天帝大人的人。”
　　意思很明确。
　　夏长青必须在天骄会上震慑觊觎着她这个花界仙子的各方势力，这也算是一种交易了吧。
　　“兄弟。”
　　猴子拽了拽夏长青胳膊，传音道：“俺是不太明白这些弯弯绕绕的，但你不能掉以轻心。这女人看起来就不是善类。你别做了冤大头。”
　　唔？
　　猴儿口口声声不懂这些弯弯绕绕，结果知道的一点都不少。
　　夏长青是以微笑的道：“在本天帝这里，她翻不起什么风浪来。时至此刻所展露出的弯弯绕绕，也都是她用来自保的手段，本天帝可以理解。”
　　若不是在这样，夏长青已经出手镇压九个女妖精了。
　　……
　　“羡慕啊！重瞳者这一下子就得到了九名年轻仙子的芳泽，我要能得到其中一个都能笑醒了。”
　　“花界的状况不容乐观，这重瞳者在年轻一代内举世无敌，可要庇护花界，托大了吧？”
　　“重瞳者来自于荒域？可他来自那一方势力就不得而知了，我想他背后道统也不一般，否则不会狂妄到这般境地里来。”
　　窃窃私语声愈演愈烈。
　　几日后，元神禁区外，花界九名仙子投怀送抱，追随于重瞳者的消息，不胫而走，传遍宇内。

第三百五十七章；深入元神禁区
　　【第五届恶龙副本结束】
　　【第八届武斗角逐开启】
　　在花界九名仙子投靠重瞳者的消息，传遍宇内，八荒沸腾时，夏长青这一边也看到了第五届恶龙副本结束，第八届武斗角逐开启的通告。
　　世界频道上载歌载舞，普天同庆。
　　原因也很简单，夏长青遭到了抵制，已经拿不到恶龙副本的积分值排名了。
　　这是世界频道上十之八九的穿越者都喜闻乐见的结果。
　　“干的漂亮！就是要让他陈某人自绝于天下！”
　　“狗舔完了面，鸡吃完了米，火烧断了锁的哪一天，陈某人你也别想拿到恶龙副本的排名奖励！”
　　“你们这些人呀，就是心理扭曲！老公你不要和他们一般见识，我永远支持你！”
　　“要吐了！也不撒泡尿照照镜子，陈某人是你老公？该醒醒了！”
　　“人这一生大约能吃完九吨左右的食物，谁先吃完睡先走！陈某人应该快走了吧。”
　　“陈某人要是走了，我天天给他烧纸，花销多少我也全都包了！”
　　“一生清贫怎敢如繁华，两袖清风怎敢误佳人。”
　　“出书吧，大诗人。”
　　“请允许我为陈某人高歌一首！”
　　“本人已经写完《斗马苍穹》第三部，售价十两银子，总共一千套，先到先得！”
　　……
　　看了世界频道上的种种言论，夏长青有点哭笑不得。
　　就该饿死这群崽种。
　　一天到晚的盯着他一个人埋汰，好像叶天帝，萧某人，方某人等人就不值得抵制了一样。
　　长吸了口凉气的，夏长青望向了第五届恶龙副本的排名：
　　“第一名，永生之王，随机获得九星奖励一道”
　　“第二名，叶天帝，随机获得九星奖励一道”
　　“第三名，震古烁今无人敌，随机获得八星奖励一道”
　　“第四名，万火之王，随机获得八星奖励一道”
　　“第五名，凤舞九天，随机获得八星奖励一道”
　　“第六名，红尘第一仙，随机获得八星奖励一道”
　　……
　　有点气人。
　　按理说，夏长青应该是这一届恶龙副本第一名的，就这么与一道九星奖励擦肩而过了。
　　再这么此消彼长下去，他陈某人独断万古的威势，还真有些危险了。
　　一道九星奖励，无论是什么样的事物，都能让一人底蕴大增，夏长青手中的青铜仙殿也只是八星奖励而已。
　　越想越气。
　　夏长青干脆放弃了思考，他走入到元神禁区里。
　　铸炼出了元神砥之后，充斥在元神禁区内原始之气，对夏长青起到的磨灭效果微乎其微。
　　但看漂浮在夏长青三十三重大道仙台上的元神砥，寸许多高，却有着与夏长青如出一辙的面容。
　　神辉熠熠，璀璨永恒的身躯内也弥漫着君临天下，统御万域的盖世光芒。
　　于这元神砥小人身外还笼罩着一方叹为观止，鬼斧神工的大千宇宙。
　　大千宇宙内排列着三千神国，每一座神国内都有着芸芸众生，洪荒万族，诸天神佛，顶礼膜拜元神砥的景象。
　　也就是说。
　　每一座神国之中还都盘坐着一道元神砥。
　　如此恢弘盛大，通天彻地的景象，要夏长青的元神，强大到无法描述，超古越今的地步。
　　元神禁区内延续的原始之气可以无孔不入的磨灭掉一个人的元神，但对终极蜕变，跳脱了天道秩序束缚的元神砥，就有点无法撼动，难以磨灭了。
　　仿佛刀砍斧劈一座坚不可摧的太古神山，可以留下痕迹，但想要造成毁灭性的破坏，那就要经年累月才能办到。
　　夏长青朝着元神禁区深处走去。
　　“天帝大人要探索这元神禁区？”
　　花天舞脸色凝重。
　　虚神界中的元神禁区，是所有来到虚神界内的天骄人杰都避之不及的绝杀之地。
　　能够坐在元神禁区内洗礼锻造元神者，只有大帝之姿才能做到。
　　可也不敢深入元神禁区内探查。
　　无尽古史以来，也没有人知晓元神禁区深处埋葬着什么秘密。
　　夏长青这时走向元神禁区深处的背影，毫无悬念的震惊到了元神禁区外的所有人。
　　有人觉得夏长青疯了，就算是经天纬地，逆天独尊，踏入了元神禁区深处，也很难全身而退，稍有不慎就要身死道消。
　　少部分人则觉得夏长青是有所依仗。
　　猴子心里最清楚，夏长青修炼出了元神砥，那是古代大帝都讳莫如深的神圣力量！
　　要是连夏长青都没办法从元神禁区深处全身而退。
　　那这九天十地，还有第二个人能从这元神禁区内安然归来吗？
　　……
　　磨灭元神的痛苦是无法形容的。
　　夏长青却漫步闲庭，风轻云淡的走过了元神禁区外围区域，转眼就消失在了众多目光内。
　　随着深入元神禁区，周遭天地间铺盖的原始古气有了质量上的变化。
　　元神砥一开始那种万法不侵，坚不可摧的牢固性也受到了考验。
　　夏长青面不改色，他声音宏大，额骨生辉，直接元神出窍的显露出元神砥来。
　　大千宇宙环绕，三千神国祭祀的元神砥小人，始一出现就成为了这元神禁区内从没有过的永恒光辉。
　　且蕴含着至高无上之奥妙的“第三仙经”，在这昏暗古老的元神禁区内奏响。
　　三千神国中的元神砥小人一起持诵吟唱。
　　对夏长青自身形成的加持，前所未有！
　　夏长青像是百日升仙，举霞飞升了般。
　　每一步走出都有着仙金一样盛烈耀眼的大道仙光洒落，绚烂无匹之气象，亘古绝今。
　　如果这一幕被元神禁区外的众多超禁忌天骄看到，怕是也要顶礼膜拜了。
　　夏长青身外绽放出一朵朵大道仙葩，美轮美奂，迷蒙神圣。
　　三千神国中的元神砥小人亦是宝相庄严，威凌古今。
　　几天时间过去了，夏长青不知道自己走了多远，可他来到了元神禁区核心地带。
　　前方景象有了翻天覆地的变化。
　　在夏长青迈过一层犹如墙壁，乳白色雾气的霎那，映入到夏长青眼中的天地，从荒芜缭绕，昏暗无光。
　　化作了一方世外净土般的锦绣河山。
　　……

第三百五十八章；仙坟，大恐怖！
　　谁能想到。
　　在这磨灭元神的元神禁区深处，隐藏着一座灵芝宝药遍地，山河锦绣如画，大岳湖泊绵延的世外桃源呢？
　　夏长青都好半晌才反应过来。
　　铺盖在他眼中的壮丽天地，雾气弥漫，紫气升腾，天上地下一片光明璀璨，山河气象也是无以言表的宁静祥和。
　　丛林深处居然还有着飞禽走兽的繁衍。
　　从任何角度来看，这都是一座美轮美奂，五彩斑斓的世外净土，且天地间没有那磨灭元神的原始古气了。
　　夏长青收起了元神砥小人，但没有一点掉以轻心，他重瞳闪烁，丝毫的风吹草动，大道流动，都逃不过他这一双眼睛的觉察。
　　当夏长青捕捉到天地尽头有着神异仙辉涌动时，夏长青小心翼翼的走了过去。
　　沿途收入眼底的巍峨圣山，岩石中流淌的灵泉，悬崖上生长的宝药，湖泊中跳跃的鲫鱼，只觉得来到了一处仙境，没有一点危机恐怖可言。
　　可即便是这样，夏长青也不能放松警惕。
　　很快的，夏长青到了一座山谷外。
　　一株株参天古树，枝繁叶茂，苍劲挺拔的林立在山谷内。
　　猿啼虎啸，神秘空灵。
　　耀眼的仙辉光雨，如仙人散发出的本源气机，冲霄之势的浮沉在谷深处。
　　夏长青以混沌重瞳进行窥探，竟然被一股力量弹开了。
　　这有些不可思议。
　　重瞳被誉为诸天万域，自古至今第一瞳术，生来就有窥探万物本源的能力！
　　就是一位人道至尊，在没有施展出蒙蔽天机万道的大术前，也逃不出夏长青的窥探。
　　退一万步说，这山谷里有着混沌重瞳都无法窥探到真伪的东西，这会是什么东西？又是什么东西，能够隐藏在元神禁区深处？
　　徘徊犹豫中想了很多，夏长青还是走入了谷口。
　　踏入山谷的一霎那，一座数十丈高的大坟，似是比天还高，比万古史册还要古老，比九天十地还要庞大的冲入到了夏长青的眼睛里去！
　　只是一眼，夏长青就仿佛触及到了不该窥探的大恐怖！
　　肉身躯壳裂开了密密麻麻的缝隙，持诵着第三仙经的元神砥小人也一阵暗淡悲鸣。
　　生死存亡之际，夏长青自气运之争内得来的九道仙王大运，横跨时空，返虚化实的呈现在了天地间。
　　一共九道仙王大运，变成了九尊仙王残影的竖立在夏长青身外，为夏长青挡下了前方那一座大坟散发出的恐怖诡异。
　　“好险……”
　　“……这究竟是什么地方？怎么会有一座坟？”
　　“古代大帝留下来的坟墓吗？不对，是仙道生灵留下的大坟吗？”
　　在死亡边缘走了一遭的夏长青，吞咽着口水，一身神蚕法袍也被冷汗浸透。
　　一路走来，夏长青领略过各式各样的大恐怖，这一座仙坟，可算是名列前茅。
　　要不是九道仙王大运显化成了几尊无上仙王的身影，为夏长青抵挡住了仙坟弥漫出的恐怖，夏长青恐怕连祭出青铜仙殿的机会都没有。
　　定下心神的朝着前方看去，距离夏长青不远的仙坟，五彩缤纷，绚烂炽盛，居然是以九天息壤，五色灵壤，混沌仙土等灵壤堆砌而成！
　　这些可都是万古难得一见的天地灵壤！
　　就比如说那九天息壤吧，孕育在九天以外，传闻把人埋葬到九天息壤下，可以起死回生，万劫不灭！
　　还有那五色灵壤，饱含五行阴阳之气，可以点化众生，让人超脱！
　　还有那混沌仙土，亦是世所罕见，价值连城。
　　这些东西都消失了不知多少岁月，多少时代了，大夏皇朝作为不朽皇朝，连一粒天地灵壤都找不到。
　　可想而知。
　　要用各种天地灵壤，堆砌成一座数十丈庞大的坟堆，把自己掩埋其中，说这坟包里埋着的是一尊仙王，夏长青都不怀疑。
　　哗啦啦
　　咚咚咚
　　岁月难以磨灭的大道光雨，盛烈仙辉，迷蒙跳动个不停的笼罩在仙坟外，还有一株株花草植被，茁壮生长，汲取着坟中养分般的生长在仙坟外。
　　这些可不是普普通通的花草植被，有的青翠欲滴，有的金光灿灿，有的紫气冲霄，有的如仙凰真龙。
　　全都是衍生出了“仙气”的仙道宝药！
　　一株长生神药，就够荒域下游诸多大能巨头头破血流，你死我活的了。
　　一株仙道宝药，人道至尊也要纷纷出世的杀个天昏地暗。
　　夏长青不敢轻举妄动，没有人知道这元神禁区深处有着一座仙坟，也就没人晓得仙坟中埋葬着的生灵，还活着没有。
　　可生长在仙坟外的那一株株仙道宝药，包括这一座仙坟外的五色灵壤，九天息壤，混沌仙土，夏长青全都想要！
　　刨坟掘墓固然不光彩。
　　可天地间又有谁抵挡得住天地灵壤，仙道宝药的大诱惑呢。
　　别的不说，青铜仙殿中的人参果树，要是有天地灵壤的培育，用不了多长时间就可以结出果子。
　　还有受过道伤，一条手臂无法重塑的大爷爷夏光烈，要是埋进了天地灵壤里，活出第二世，重塑无瑕之躯的机会也就十拿九稳了。
　　“要先确定这坟中的生灵是不是还活着……
　　死了的话，有九道仙王大运显化出的身影杵在这里，本天帝就可以为所欲为。”
　　一念至此，夏长青胆大包天的走向了仙坟。
　　与此同时，从少年口中发出了震天动地的大道之声，“吾为天帝，当镇压世间一切敌！”
　　咚咚咚
　　天地间回荡个不停。
　　夏长青刻意的彰显着身后九道仙王大运显化出的仙王身影。
　　每一道都曾统御诸天，每一尊都曾在仙道领域中破境称王。
　　这是要告诉仙坟中的生灵，你就是活着也歹忌惮一二。
　　我陈某人可是有九尊无上仙王眷顾，这天大因果，你惹不起！
　　明白的人都明白，不明白的人说了也不明白，仙坟中的生灵如果还活着，必然是属于前者。
　　鸦雀无声。
　　夏长青的叱喝声，没有得到任何回应。
　　数十丈高的仙坟，晶莹无瑕，璀璨明亮，仙辉笼罩，仙坟内部也无一丝一毫聒噪。
　　……

第三百五十九章；搜集天地灵壤
　　能有数十丈高的仙坟。
　　仙辉笼罩，光雨迷蒙的屹立在山谷中。
　　已经度过了不知多少岁月古史。
　　通体由五色灵壤，九天息壤，混沌仙土等天地灵壤堆砌而成。
　　这也就让这一座仙坟，在色彩晶莹上如同一整块仙髓雕琢而成，不染丝毫尘埃与阴森之气。
　　生长在仙坟外的草木花蕾，大约有三十几株。
　　每一株都衍生出了化不开的“仙道”气息，每一株都有着肉白骨活死人的逆天功效。
　　散发出的馨香之气，比花界九个女妖精散发出的芳泽，还要诱人千百倍。
　　难以想象这一座仙坟内的生灵是什么层次的存在，仙王巨擎吗？
　　反正夏长青运转着混沌重瞳都窥探不到仙坟内部景象。
　　可他能感受到烙印在这一座仙坟内的无上气机。
　　随着夏长青在气吞山河，旁敲侧击内的表示出自己是有九尊无上仙王的眷顾与庇佑，没有得到任何回应后，夏长青越胆大妄为了！
　　陈某人试探性的，一步一顿的拉近着与仙坟之间的距离。
　　看着萦绕飞舞在仙坟外的诸天印记，大道仙辉，夏长青幻想着自己有朝一日要是也能埋在这样一座坟堆里就好了。
　　前提是活着埋，坟墓棺椁不一定就是埋葬死人的东西，也可以称之为休眠之所！
　　哒哒~
　　哒哒~
　　每一步都提心吊胆，每一步都冷汗直冒。
　　生怕掩埋在仙坟深处的生灵，会从坟包里爬出。
　　百丈多远的距离，夏长青走了一天时间才战战兢兢的站在了仙坟前，他的目光与脸庞外没有一点畏惧，朝着仙坟施了一礼后，念道：
　　“无量天尊，阿弥陀佛，牛鬼蛇神散，魑魅魍魉退……”
　　心诚则灵。
　　夏长青觉得自己够恭敬的了，也足够虔诚客气了，那么接下来，就是付诸于行动的时候了。
　　探出手的，夏长青抓向了一株金灿灿的仙道宝药。
　　一尺多高的仙道宝药，霞光万道，金辉炽盛，宛如黄金浇筑而成。
　　枝干外还提溜着熠熠灿灿，夺人眼目的大道珍果，一颗有石榴子那么大。
　　变故徒生。
　　仙道宝药通灵。
　　感受到要被人摘走的黄金宝药，扎根在仙坟内的两条主根拔出，一如是人的两条大腿，携带着先天道纹，神圣金辉，拔腿就跑。
　　跑的还贼快，一眨眼的功夫就消失在了夏长青的视野里。
　　还不待夏长青反应过来，仙坟外其余仙道宝药有所感应后，居然也是有样学样的逃走了。
　　有的变成仙凰，冲入云霄，有的化作玄武，遁入沧溟。
　　夏长青：？？？
　　沃日你板板的！
　　三十几株仙道宝药，跑了个干干净净。
　　这要是传出去，他陈某人还做不做人了？
　　到了嘴边的仙道宝药看，就这么逃之夭夭了。
　　这就如同是一群仙女赤条条的摆在眼前，你举不起来了。
　　“不气，这还有天地灵壤呢。”
　　“仙道宝药能跑，坟头还能撒腿就跑吗？”
　　平复着心情，夏长青盯上了闪烁着五色灵壤，九天息壤，混沌仙土的仙坟。
　　要堆砌成这样一座数十丈高的仙坟，所耗费的天地灵壤是巨大的。
　　天地灵壤这种本源之物也早就消失在了末法时代。
　　曾有古代大帝步入晚年，寻觅天地灵壤，找了几千年时间才找到了二两土，还不够埋一个脑袋的。
　　大手如磨盘。
　　夏长青抓起了一把混沌仙土。
　　然而。
　　粒粒晶莹如宝石，还缭绕着混沌本源气息的混沌仙土，一颗就有上亿斤。
　　一把抓下去，即使是夏长青有着肉身成圣之体魄，还有着《神象镇狱劲》开辟出的巨象微粒，元象微粒加持，也抓不动一把混沌仙土。
　　可这不是什么大问题，夏长青一点一点的拘禁着混沌仙土，一个时辰左右，夏长青就搜集了不少混沌仙土了。
　　之后夏长青又搜集了一些九天息壤，五色灵壤。
　　半日之后，九丈多高的仙坟，被削去了一半，夏长青的野心也变大了，他想要挖穿仙坟，看看这仙坟下面埋着的生灵。
　　众所周知，坟头是不值钱的，陪葬之物才是最值钱的。
　　能起这么一座坟头的生灵，陪葬之物不定是什么惊天动地之物。
　　“轰隆隆”
　　风云变色，鬼哭神嚎。
　　前一霎那还风和日丽，万里无云的山谷，陷入到了天昏低沉，电闪雷鸣中去。
　　夏长青倏然惊醒了，他陈某人怎能掘人坟墓呢，正所谓人心不足蛇吞象。
　　退后了三步远。
　　夏长青整理了一下衣袍，接着郑重其事的施了一礼，“今日馈赠，改日奉还。”
　　说罢。
　　夏长青飞向了元神禁区外。
　　在少年离去不久。
　　山谷恢复了宁静祥和。
　　逃走的三十几株仙道宝药，犹如一道道精灵的回到了仙坟外，摇曳枝干的轰鸣着，像是在与什么人交流。
　　“有趣的小辈……”
　　“亘古未有之变数，这一世便要开启……吾这一脉要出世，此子可堪大用。”
　　仙坟中有着古老至极的威严声响起。
　　三十几株仙道宝药露出顶礼膜拜的姿态。
　　……
　　几日后。
　　夏长青回到了元神禁区外。
　　想起在元神禁区深处见到的仙坟，恍如隔世。
　　猴子急匆匆的迎了上来，询问道：“可有什么发现？这元神禁区深处到底有什么造化秘辛？”
　　猴子这一问，引起了元神禁区外所有天骄人杰的密切关注。
　　元神禁区与虚神界万古长存。
　　一个个时代内来到这虚神界内的天骄人杰层出不穷，可能进入到元神禁区深处探查，又安然归来的，近百万年来还没用过。
　　夏长青笑了笑，就算有着发现，他能在这众目睽睽之下讲出来吗？
　　转念一想，夏长青释怀了，好像也没啥可隐瞒的。
　　只看夏长青昂了昂头的俯瞰着元神禁区外的一道道身影，朗声道：“怎么说呢，这元神禁区深处有着一座仙坟，坟外长满了仙道宝药，还堆满了天地息壤。”
　　全场寂静。
　　所有人都傻了眼。
　　仙坟？
　　天地灵壤？
　　仙道宝药？
　　这要是真的，那就是当世绝无仅有的大造化，大机缘。
　　……

第三百六十章；古剑上的气息
　　元神禁区外。
　　众多超级天骄面面相觑，眼中的震撼，相继的变作了怀疑。
　　仙坟也罢，天地灵壤也好，亦或是仙道宝药，这都是举世难寻，亘古烁今的大造化，大机缘。
　　谁会不加隐瞒的道出这些秘辛来？
　　夏长青说的还如此轻松惬意，实难取信于人。
　　“敢问道友，你说这元神禁区内有着仙道宝药，天地灵壤，可是真的？道友又得到了多少？”
　　某一名超级天骄状着胆气的质问道。
　　夏长青衣袍如雪，空灵秀逸的脸庞，无瑕如真仙一般出尘，气度上也宛如大日凌空般，压得人喘不过气。
　　“本天帝得到了多少，和你有关系吗？想要天地灵壤，仙道宝药，就自己到这元神禁区深处采集去。”
　　顿时间的宇内无声了。
　　大多数人都认为这是夏长青胡编乱造，没有人会这么傻。
　　一部分人就认为夏长青是故作高深，元神禁区深处隐藏着天地息壤，仙道宝药的秘辛，很有可能是真的。
　　但没有人敢轻举妄动。
　　元神禁区内的原始古气，可以要大帝之姿折戟沉沙。
　　也只有夏长青这样逆天独尊的妖孽怪胎才可以来去自如。
　　“天帝大人好风采呀。”
　　冲天的花香气息内，花界的女妖精们，笑声如铃，粉臂纤腰的围绕在了夏长青身旁，你一言我一语的恭维着夏长青前无古人后无来者。
　　连元神禁区都能随意出入。
　　夏长青倒也毫不避讳，左拥右抱，上下其手。
　　直到还没离去的孔雀九公主，嗤之以鼻，深恶痛绝的骂了一声，“人族修士不都是三纲五常，道貌岸然吗，你这白日宣/淫/，真厉害！”
　　夏长青怔了瞬间，看向了相貌气质绝对能与一干女妖精相媲美的孔雀九公主，裂嘴道：“你是没进过城，她们也都是自愿的。”
　　女妖精们纷纷点头，甚至有人对孔雀九公主口诛笔伐。
　　……
　　第八届武斗角逐如火如荼的进行着。
　　距离结束为时尚早。
　　【恭喜林某人，于大冒险世界内挖掘到长生神药一株】
　　【恭喜赵某人，于大冒险世界内获得诸神传承一道】
　　【恭喜李某人，于大冒险世界内获得百万年仙参一株】
　　【恭喜王某人，于大冒险世界内获得神兽遗种一头】
　　“百年老字号，收一切从大冒险世界内出土的天材地宝，神兵古器，入队私聊，价钱面议。”
　　“那个挖掘到了长生世家的哥哥在吗，嘤嘤嘤，我穿越之后家境贫寒，身体虚弱，你能把长生神药送给我吗，求求了你了哥哥~”
　　“给你大爷！”
　　“穷逼管你毛事！本大小姐问你了吗？”
　　“都给我闭嘴！急售百万年仙髓一斤，骗子司马！”
　　“百万年仙髓？啧啧啧，又是一个狗托！”
　　“我把十八个小妾全都送给你，兄弟你能送我半斤仙髓吗？”
　　“十八个小妾？你特娘的畜牲啊！老子也只娶了十个而已。”
　　……
　　夏长青短时间内不打算参与武斗角逐，他的一贯风格就是武斗角逐结束前夕，猛冲一波。
　　另外探索大冒险世界的机会，每一名穿越者一年只有一次，夏长青积累了三次了。
　　……
　　“走吧。”
　　迈步间，夏长青带领着花天舞一批女妖精，还有猴子，离开了元神禁区外。
　　在一处廖无人烟的大岳上落下后，夏长青取出了那一口不久之前，击穿他手臂的古长剑。
　　四尺多长的古长剑，是一件烙印着大道法则的大杀器。
　　暗中出手之人不是一般角色，一击不中，就消失的无影无踪，而且以一件大杀器当做暗器般的偷袭正坐在元神禁区内锤炼元神的夏长青
　　古剑内的印记被磨灭的干干净净，可夏长青以重瞳进行观照，还是洞察到了一缕气息残留。
　　“天帝大人是想找出那宵小之辈吗？”
　　“一个连面都不敢露，只敢在背后暗箭伤人的懦夫，想要找到他，难了。”
　　“以天帝大人的威武雄壮，这偷袭之人此时一定是离开虚神界了。”
　　女妖精们叽叽喳喳的发表着意见。
　　“烦死了！”
　　猴子受不了的瞪了眼女妖精们。
　　“道友什么意思？那出手之人要不是懦夫，会在背后偷袭天帝大人吗？”
　　花天舞针锋相对的叱问着猴子。
　　猴子龇着獠牙的哼了一声，声音沉闷有力的喝斥道：“凡是出手，就不可能做到不留痕迹。
　　这古剑内的意志烙印被抹去，可还保留着出手之人的一缕气息，凭此气息，就可以找到那出手之人。”
　　猴子没有重瞳，但他有火眼金睛，洞察力上几乎能与重瞳相匹敌，这火眼金睛也是斗战一脉与生俱来的无上瞳术秘法。
　　“奴家或许能帮到天帝大人。”
　　花天舞道。
　　“怎么帮？”
　　“我们花界血脉独特，可以与花花草草沟通，这虚神界内的花草植被不多，可也零零散散着不少。”
　　花天舞解释道：“只要天帝大人把这古剑上的气息提炼出来，奴家就能去与这天地间的花花草草交流询问，它们也许见到过出手之人的模样。”
　　夏长青稀奇，这还真是少见的能力，看似朴实无华，实则有着大用。
　　“你稍等。”
　　夏长青运转重瞳，剥离出了古剑上残留的一缕气息，这一缕气息，源自于执掌古长剑的使用者。
　　花天舞接下若有若无的气息，慢慢感应了良久后，回到了生命禁区外的区域，找到一株株生长在天空下的花草植被，以独特的声音进行交流。
　　这样过了有几天时间的样子。
　　花天舞在一株青草前得到了答案，抬起头的喊道：“天帝大人明鉴，这一株小草说它看到过那人的模样，是一个男子。”
　　夏长青瞧了眼就是寻常植被，还没有诞生出灵性的绿草，怀疑道：“它能描述出那人的样子吗？”
　　“不能，这一株小草还没有成精，简简单单的交流都很困难。”花天舞摇头。
　　“那就跟着本天帝去指罪魁祸首。”
　　夏长青抓起小草，以体内灵气进行滋养，如此维持小草生机。
　　……

第三百六十一章；黑龙宮传人
　　一株小草，无根无萍。
　　随风瑟瑟发抖的摇曳在夏长青手中。
　　夏长青只要稍稍倾泻出万分之一的力道，就能要这一株还未诞生出灵智的小草化为齑粉。
　　花天舞无奈的笑了笑，与天地间的花草树木进行沟通，是她花界血脉独有的能力。
　　可花界如今的处境，就与夏长青手中那一株渺小卑微的花草一般无助。
　　自古以来，花界女子为尊，上上下下均是女子，也就成为了诸天万域各大星域内的一大风景。
　　可随着各大星域窥探，花界也慢慢沦落入各大星域，各方势力眼中的鱼肉了。
　　漫长岁月来，不知多少花界女子，花界天骄惨遭各大星域蹂/躏戕害。
　　甚至于各大星域还将花界仙子当做奴隶一样，分为三六九等的拍卖会上去。
　　到了今日，花界已经到了生死存亡之际。
　　再不寻求庇护，崛起于诸天万域，那就要成为历史长河中的一道灰烬。
　　“他能做到吗？”
　　花天舞彷徨的看了眼少年的高大背影。
　　……
　　“重瞳者进入到了元神禁区深处探查！在元神禁区深处发现了天地息壤，仙道宝药，还有一座仙坟！”
　　“胡说八道！元神禁区深处？我不相信有人能够进入到元神禁区深处，也不相信那元神禁区深处有着天地息壤，仙道宝药这样的大造化！”
　　“事实胜于雄辩，重瞳者进入到了元神禁区深处，这是不争的事实！可那仙道宝药，天地息壤就不知道是真是假了。”
　　“有人知道重瞳者正在做什么吗？”
　　“花界九名仙子投靠了重瞳者，我估计重瞳者正在醉生梦死，逍遥快活吧。”
　　虚神界中议论纷纷。
　　夏长青的一举一动都牵引着宇内风云。
　　他没有像某些人揣测的那样，与花界女妖精们逍遥快活，而是手中握着无光无华的小草，在虚神界内四处游荡。
　　每每看到各大星域的超级天骄，夏长青都会让小草指认一下，花天舞担负起了小草与夏长青间的桥梁。
　　几十天过去了。
　　夏长青在虚神界内漫无目的的寻觅着那个暗中偷袭过自己的家伙，期间遭遇的各大星域天骄，比比皆是。
　　猴子还在掠夺虚神果，得到的虚神果，一半给了夏长青，一半收进了自己腰包。
　　有重瞳者的威名在，猴子自身也是大帝之姿，还很少有超级天骄敢倒戈一击的。
　　须臾的一百多天过去了。
　　夏长青锁定了一个目标。
　　那是一个器宇轩昂，峥嵘盖世的黑袍青年，有震天动地的潜能，举世称尊的威势。
　　三百六十五道灵窍，道宫五大神藏内传荡出的磅礡恢弘神力，证明这是一尊大帝之姿，在被夏长青以混沌重瞳锁定后。
　　此人极为敏锐，即刻施展出一道遁法的拉开距离。
　　可夏长青能让他走吗？
　　一步一个脚印，仿佛要把九天十地踩在脚下，一身气血也如百万真龙附体。
　　夏长青从头到脚熊熊燃烧，包裹着冲天光焰的撵上了黑袍青年。
　　黑袍青年肃然，“重瞳者……”
　　夏长青漠然以对，“为何要逃？”
　　黑袍青年不明所以，狐疑道：“我只是不想与你为敌罢了。”
　　猴子接踵而至，裂嘴的打量着黑袍青年，战意雀跃。
　　花天舞等妖精随后而来。
　　“黑龙宫的传人。”
　　花天舞对各大星域的超级天骄了如指掌，道：“黑龙宫，是北斗星域无上道统，这黑龙宫传人有大帝之姿，身兼大帝传承。”
　　夏长青不在意这个，举起手中小草，朝着黑龙宮传人。
　　黑龙宮传人：？？？
　　几个意思？
　　老子不吃草！
　　花天舞点了点头，与小草交流了一番，平静的眼眸中，登时卷起万丈波澜，看向黑龙宮传人时，幽幽一叹道：“事已至此，道友还要佯装无事的演下去吗？”
　　别演了！你事发了！
　　黑龙宮传人愕然，喝道：“仙子所言何意？
　　我与尔等没有任何交集！到这虚神界内后也是独来独往，汝等想要欺我势单力薄吗？”
　　夏长青置若罔闻，一字一顿的问道：“确定是他？”
　　花天舞再度与小草确认了一番，回道：“是他。
　　那一日就是他朝元神禁区内投出的长剑，小草距离不远，急于一时。不会认错人。”
　　仔细看就会发现，花天舞的话，要黑龙宮传人的额前沁出了冷汗。
　　“不可能……不可能呀，我已经把那长剑上的气息抹除干净……他们怎么还能。”
　　心头惊涛骇浪。
　　一个重瞳者就天下无敌，难以抗衡了，再有斗战一脉的古皇子，花界九名女妖精。
　　黑龙宮传人万念俱灰，极力维持着镇定的道：“什么元神禁区？我从未去过元神禁区！”
　　“到了这个时候还能气定神闲，你是要演到棺材里吗？”
　　夏长青都有几分佩服这崽种了，调侃道：“也好，你说你冤枉。本天帝给你一个自证清白的机会。
　　当日本天帝坐在元神禁区内锻造元神，有人暗中出手偷袭本天帝。
　　你可以立下大道血誓，说不是你干的，如此本天帝就相信你是无辜的。”
　　大道血誓是修行者的誓言，修为越高，束缚力越强。
　　黑龙宮传人不敢赌，他怕被天道抹杀，“我乃黑龙宮这一世的传人，为何要因为你一句话就立下大道血誓，今日我若不立下大道血誓，你当如何？”
　　夏长青笑的灿烂，笑容戛然而止的那一霎那，也是他峥嵘毕露，杀气冲霄之时，“那本天帝就宰了你！让你魂飞魄散，尸骨无存！”
　　猴子早就战意熏天了，“我也可以出手！黑龙宮有什么了不起的，敢偷袭我兄弟，孙爷爷我饶不了你！”
　　花天舞不发一言，可也做好了痛下杀手的准备。
　　黑龙宮传人绝望，他出手偷袭夏长青，不过是想要解决一尊大敌，谁成想没有成功。
　　这也就罢了，人家还找上门来了。
　　打不过，那就只能逃了。
　　当机立断的。
　　黑龙宮传人丢出一杆大旗，霞光万道，符文密布，化作百丈黑龙的裹挟着其身躯，万道辟易的冲向天地尽头。
　　……

第三百六十二章；一招镇杀你，可敢一赌？
　　一杆大旗，刻满道则符号，还有着浓郁化不开的洪荒古气缭绕。
　　这是一件重宝，化作百丈多长的黑龙，裹挟着黑龙宮传人遁向天地尽头。
　　速度之快，宛如要把空间贯穿，还有着万道辟易，势不可挡的锐利波动。
　　就这么说吧，此时就算是一名准圣境的圣道巨头出手，也很难留下黑龙宮传人。
　　法器神兵的重要性不言而喻。
　　古往今来的天骄人杰，手中要是没有一两件重宝杀器，那就抬不起头来，遇到了天资潜能逊色于自己，却手持重宝杀器的同辈者都只能含恨而终。
　　但这黑龙宮传人今日面对的不是其他人，而是吾为天帝镇压世间一切敌的陈某人呀。
　　就在黑龙宮传人祭出大旗，遁向天地尽头的一霎那，夏长青也直截了当，一念通天的祭出了青铜仙殿。
　　巍峨古老的青铜大殿，有着宏大无上的气韵，横空出世的瞬间，这九天十地，古往今来都有着惨遭碾压，受到禁锢的迹象发生。
　　无需复苏什么威势，也没有任何色彩光华的砸落下去，包裹在黑龙宮传人身外的百丈黑龙，哀鸣悲吼的溃灭掉。
　　黑龙宮传人也如陷入到了万丈深渊般举步维艰。
　　山岳般巨大的青铜仙殿，气韵波动上太过匪夷所思。
　　仅是这一股本源气韵就能震慑诸天宇内一切生灵与杀器。
　　“重瞳者……你不要欺人太甚！”
　　体内喷薄出震天神光，黑龙宮传人手中浮现出一口古老天刀。
　　看样子是一件至尊法器，为黑龙宮传人平添了不少威势。
　　潜能上，这黑龙宮传人不可谓不强，属于大帝之姿序列，图穷匕见，张牙舞爪内爆发出的盖世气机，无敌大势也如同熊熊大日般辉煌。
　　“狗东西！背后偷袭，还谈什么欺人太甚？吃我一棒！”
　　皮肤外长满了金色猴毛的猴子，乱天动地，狂霸无匹的夯出了手中铁棒。
　　黑龙宮传人举起天刀迎击，顷刻间就与猴子大战了上百个回合！
　　天崩地裂般的争斗，远远超出仙台境范畴，比圣道巨头交锋还要撼人心魄。
　　那种潜能上，气血上，道法上，无敌气机上的角逐，彷如两尊大帝转世。
　　抬手间就是毁天灭地的力量，旷古烁今的秘术。
　　“杀！”
　　猴子战意蓬勃，从头到脚的燃烧着金色光芒，他一身血脉也如火焰般的燃烧着。
　　黑龙宮传人就不一样了，心有顾忌，生怕夏长青与花界的女妖精们突然就发动攻势，且战且退，想要摆脱猴子的攻杀。
　　可要从猴子手中逃走又岂是那么容易。
　　道心意志上的动摇，反而让黑龙宮传人露出了破绽，被猴子抓住了机会，一记铁棒遮天的打入到了大地深处去。
　　但看的烟尘冲天，地动山摇，黑龙宮传人一身狼狈。
　　他真不是怕了猴子，怕的是夏长青与花界妖精们以多欺少，因此才不能集中精神，一往无前的去与猴子拼杀。
　　也看出了这一点的猴子，兴趣全无了，骂骂咧咧的望向了夏长青。
　　夏长青闲庭信步的走过了昏沉天地。
　　雄姿伟岸，俯瞰八荒的站在了黑龙宮传人头顶，道：“趁本天帝在元神禁区中锻造元神时出手偷袭的那一刻起，你就该做好觉悟了。
　　这样吧，也不要说本天帝欺负了你，你也没资格要本天帝欺负你！
　　咱们就正面拼杀一个回合。
　　本天帝要是一招没能抹杀掉，你就可以安然无恙的离开这里，本天帝也不会再追究你偷袭本天帝的无耻行径了。”
　　场面一度寂静。
　　猴子倒吸冷气，他知道夏长青很强，强大到在元神禁区内铸炼出了前无古人后无来者的元神砥。
　　还有着开天辟地的重瞳之力。
　　可黑龙宮传人不是一般角色，是有着大帝之姿的绝世人杰，想要一招将之诛杀，这比登天还难。
　　花天舞与花界的女妖精们也都美目动容的睁大了眼睛。
　　夏长青如果真能一招诛杀掉黑龙宮传人这样的大帝之姿，那还是人吗？
　　“重瞳者……”
　　“你未免瞧不起人了，这诸天辽阔，万域浩瀚，藏龙卧虎者数之不尽，你想要一招镇杀掉我，痴心妄想！”
　　黑龙宮传人满脸狰狞的咆哮着。
　　殊死拼杀，他还惧夏长青三分！可夏长青胆敢藐视于他，就是另外一码事了。
　　“不相信？”
　　夏长青嘴角噙着熙和的笑容，淡写风云的问道：“可敢赌上一把？
　　赢了你就能活着离开这里，这也是你唯一活命的机会了。”
　　黑龙宮传人不加迟疑的答应了。
　　同时迸发出所有潜能神力，体外还有着数道古代异象，无量先天神纹的呈现。
　　夏长青要想一招镇杀他，肯定是要施展出什么逆天恐怖的手段。
　　黑龙宮传人不相信夏长青做得到，可为了以防万一，还是要倾尽全力的去对抗。
　　风平浪静，乾坤具寂。
　　夏长青合上了眼睛，他竟然不打算施展重瞳之力。
　　之前开辟元神砥，对抗上苍雷劫的时候，夏长青以元神砥开辟出了终极的一击。
　　昙花一现，可那一击的禁忌，绝无仅有，是夏长青击破那上苍雷劫的最后一击。
　　承载着夏长青所有的道与法，还把元神砥的力量，挥发的淋漓尽致。
　　今日，夏长青就要用这元神砥击杀掉黑龙宮传人。
　　精气神合一，夏长青高大伟岸的躯体，似是与天地融为一体，一呼一吸都牵引着横压八荒宇宙的庞大威势。
　　少年发出声音时，口吐金莲，舌绽春雷，包含着无上奥妙的第三仙经，在天地间滚滚响彻。
　　跟着就看到夏长青额骨那里飞出一尊寸许高的元神小人。
　　寸许高的元神砥小人，相貌上与夏长青如出一辙。
　　“元神出窍？”
　　猴子，花界女妖精们，让元神砥散发出的光芒，照得睁不开眼睛。
　　黑龙宮传人已经顾不上夏长青的元神光芒为何是一尊寸许高的小人，他见到了从未见到过的宏大景象。
　　一尊寸许高的元神小人，怀中抱着一口虚幻仙剑，身外有一方大千宇宙浮沉，大千宇宙内排列着三千座美轮美奂，光雨璀璨的古老神国。
　　每一座神国内都盘坐着一道接受着洪荒万族，诸天神佛跪拜祭祀的元神小人！
　　至高至圣的场面，古之大帝看了也会瞪目结舌。
　　……

第三百六十三章；抱剑杀！秒杀大帝之姿！
　　九天十地无光。
　　乾坤万象沉沦。
　　飞出了夏长青识海天地的元神砥小人，熠熠灿灿，光照诸天。
　　散发出的气象与尊贵，一如是一尊巡视三界六道的古老仙王。
　　铺盖在元神砥小人外的大千宇宙，包揽着三千神国。
　　每一座神国中都是山河壮丽，光雨迷离，还都盘坐着一尊元神砥小人，接受着芸芸众生，洪荒万族的顶礼膜拜。
　　元神是修行者的道果体现，圣道巨头也不敢轻易元神出窍。
　　挣脱了天道秩序束缚的元神砥小人，虽然只有半寸多高，可那万法不沾，水火不侵的坚固性，就如同仙金铸炼而成。
　　彰显出的恢弘盛大威势也是叹为观止，贯彻古今。
　　面目栩栩如生，与夏长青没什么区别的元神砥小人，怀中抱着的那一口仙剑，似是万化神形演化出的赤红仙剑。
　　而在元神砥小人躯体外流淌的大道符号，有着万法共鸣，万法归一，一炉养百经的痕迹。
　　这一击针对的不单单是元神，对于肉身也有着毁灭性的杀伤力！
　　“就叫“抱剑杀”好了。”
　　夏长青睁开了眼睛，一双重瞳锐利如天刀的锁定着猎物，天上地下的光芒都消失无踪了。
　　元神砥小人怀抱仙剑的杀出，所过之处，时空好像是凝滞住了，劈天盖地，无物不破，无尽的星空宇宙在元神砥小人身外崩塌重演。
　　黑龙宮传人面如死灰。
　　他想过夏长青会用重瞳之力抹杀他，谁能想到夏长青舍弃了那诡秘莫测的重瞳之力，施展出了元神出窍之法。
　　常理来说。
　　元神秘术凶险的很，圣道巨头都很少用，实在是元神先天脆弱，受到一点伤害都是致命性的。
　　施展元神秘术，稍有不慎就是杀敌一千自损八百！
　　可夏长青识海天地内飞出的元神，形态上居然是一尊神明般灿烂无比的金色小人。
　　怀中还抱着一口璀璨虚幻的仙剑。
　　蔓延出的至高波动，恢弘气象就更加难以叙述了。
　　“我不会死……我是黑龙宮这一世的传人，怎么能死在这虚神界中。”
　　歇斯底里的长吼了一声。
　　黑龙宮传人固守仙台，一边燃烧所有潜能神力的施展出了大帝古经内的禁忌法门，有沉沦八荒，神魔喋血的霸道之威。
　　似有所感，元神砥小人眼眸大盛，发出的一道道光束，上照九天大宇宙，下照十八层地狱。
　　绣花针一样的虚幻仙剑斩出，冰雪消融之势的击穿了黑龙宮传人的所有神力光芒，天地旋即陷入到死一般的寂静声内。
　　元神砥小人还是那般熠熠灿灿，神神圣圣，时时刻刻的享受着三千神国中，芸芸众生，洪荒万灵的跪拜祭祀。
　　可那身具大帝之姿的黑龙宮传人，一动不动的跪在了地面上，眼中的清明化作黑暗，眉心那里也有一道流淌出殷红血迹的裂痕。
　　他的元神仙台，在抱剑杀下灰飞烟灭，残渣不剩，这样的重创，人道至尊也无力回天。
　　夏长青满意的收回了元神砥小人。
　　他一身手段颇多，但这通过元神砥演化出的“抱剑杀”，与天帝拳一般，都是夏长青独自开辟出的无敌法。
　　且在威能上，这“抱剑杀”属于那种一往无前，终极必杀的招数。
　　不客气的说，夏长青浑身上下所有的手段，也没有这“抱剑杀”恐怖，这是真真正正的终极杀招。
　　“死了？”
　　猴子大口吞咽口水的打了自己一巴掌。
　　强烈的疼痛感，提醒着他不是在做梦，夏长青真的是一招就镇杀了一名具有大帝之姿的盖世天骄。
　　“天帝之姿，当之无愧。”
　　“诸天万域间再也找不到第二个像他这样的男子了吧。”
　　“一招就杀死了一名大帝之姿，身体也这么强壮，相貌还这般出尘绝世……”
　　花界的女妖精们面面相觑，眼中的那种火热温度，一发不可收拾。
　　“他一定可以庇佑花界，这末法时代也挡不住他逆天证道的步伐。”
　　花天舞心中喜悦。
　　她庆幸着自己做出了明智的抉择，要是等夏长青君临天下，统御诸天，也轮不到他去臣服追随了。
　　忽然。
　　一道模糊不清的身影，从黑龙宮传人体内走出。
　　看了眼没有丝毫生机可言，死的不能再死的黑龙宮传人，神秘身影大怒的盯上了夏长青，“重瞳者？尔敢杀我黑龙宮的传人。”
　　夏长青一眼洞察乾坤，这是烙印在黑龙宮传人体内的意志烙印，应该是黑龙宮强者留下来的，“是又如何。”
　　意志显化而出的男子，面容模糊，气机上却格外恐怖，身外还有着秩序神链穿梭，道则符号喷涌，他愤怒的伸出了一只大手，就要抹杀掉夏长青。
　　嘭隆隆
　　九天外落下煌煌炽盛的闪电，险些打散了男子的虚幻身形。
　　是这虚神界的天地法则，不允许有超出仙台境级别的生灵存在。
　　“该死！”
　　自知不可能与虚神界天地法则为敌的男子，暴跳如雷，杀机森森的怒视着夏长青，喝道：“无论是何等理由，你都不该痛下杀手。
　　这一笔因果，本座铭记在心。
　　黑龙宮也绝不会善罢甘休。”
　　一名大帝之姿，在昏暗的时代，举世难寻。
　　就是在黄金大世，也有着成为至强巨头的可能，夏长青抹杀了黑龙宮传人的举动，要男子恨之入骨。
　　“悉听尊便。”
　　夏长青无所畏惧的收走了黑龙宮传人一身资源。
　　虚神界外。
　　十一颗生机盎然的大星，亘古的飘浮于此。
　　其中一颗大星上，坐着一名修为臻至大圣级别的身影，赫然是黑龙宮的圣道巨头。
　　他也是黑龙宮传人的护道者，也是他把黑龙宮传人送入到了虚神界里。
　　前一刻还静若天渊的黑龙宮大圣，霎时间睁开了眼睛。
　　他青筋暴露，气冲斗牛，可不敢嘶吼，重瞳者是由三名人道至尊送入到虚神界里的。
　　他虽然是大圣，可与三名人道至尊比起来，就如同蝼蚁一般。
　　可自家大帝之姿陨落，这是天大的因果，黑龙宮大圣赶紧捏碎玉符，通知黑龙宮教主，让其唤醒黑龙宮人道至尊。
　　这个公道，必须讨回来！

第三百六十四章；退出虚神界
　　“三天饿九顿，可我还能坚持！”
　　“？？？？”
　　“兄弟，活不起就别活了，咱不受这个窝囊气。”
　　“还是有好人的，前两天还有人发放救济粮呢，一百斤粮食，才一文钱。”
　　“昨天我爹被王财主家的马车撞死了。本来状纸已经上交到了衙门，就要判了，可我不打算追究了。”
　　“父慈子孝。”
　　“恭喜兄弟，你这是发财了，一听就陪了你不少钱。”
　　“陈某人还在吗？都两年时间没看到陈某人在三千道州上露面了。”
　　“修道之人，寿与天齐，闭一次关，千儿八百年的很正常。”
　　……
　　世界频道上的高谈阔论声连绵不绝，没有一日消停的。
　　这一边镇杀了黑龙宮传人的夏长青，打算离开虚神界，前往花界参加那天骄会了。
　　猴子也去，他对花天舞等女妖精不感兴趣，对花界的仙子也不感兴趣，纯粹是要凑个热闹。
　　……
　　几日后。
　　虚神界外。
　　夏长青凭空出现。
　　身旁还有猴子，花天舞一干沉鱼落雁，香肌玉体的女妖精。
　　“重瞳者出来了。”
　　十一颗生命大星上的至强者，纷纷投去目光的看向了比起进入虚神界前，愈发神采奕奕，风华绝代的雄伟少年。
　　此行夏长青进入到虚神界内，前前后后约莫一年时间。
　　可关于夏长青在虚神界内的所作所为，已经是随着一些天骄人杰退出虚神界，传了出来。
　　镇压了摇光神殿的摇光神子，镇杀了修罗族修罗皇子！
　　还在虚神界内大肆掠夺虚神果，桩桩件件都很符合重瞳者该有的无敌威势。
　　“本以为你会在虚神界内多待一些时日。”
　　夏千羽诧异道。
　　夏长青是以微笑，“孙儿已经铸炼出了至强的元神，用不着继续待在虚神界内耗损时光了。”
　　元神砥还不到暴露的时候，也不好在这众目睽睽下说出来。
　　“那他们是？”夏千羽瞄了眼猴子与女妖精们。
　　夏长青无所隐瞒的描述了一番，还讲出了自己要去花界参加那天骄会的事情。
　　“此事非同小可呀。”
　　夏千羽面色沉重道：“你要庇佑花界，这会把大夏皇朝卷入到毁灭性的漩涡里去。也会让你树敌于各大星域。”
　　夏长青点头，“大祖爷爷所言极是，但从长远来看，百利而无一害，花界这一边开出的价码也很让我满意。”
　　价码？
　　三名大祖对视着，暗忖不好。
　　九个女妖精全都是亿万中无一的倾城绝代。
　　夏长青的年龄，又是血气方刚，年富力强，宛如鲲鹏展翅，大日升空，正是把持不住的时候。
　　这可不行，要劝一劝。
　　夏千羽轻咳了一声的，语重心长的道：“你还年轻，未来岁月将会无比辉煌，不能因为几个女子就迷失了心神。”
　　在三名大祖看来，大夏皇朝与花界相隔无尽距离，庇佑花界，得不偿失。
　　这也会与那些霸占着花界资源，窥探着花界底蕴的各大星域，各大势力为敌。
　　大夏皇朝还没强大到横压诸天的地步，夏长青也没成长到独断万域的境地里去。
　　“大祖爷爷教训的是，可孙儿也不是你们想的那种人。”
　　夏长青眼神凌厉道：“而且孙儿已经做出了承诺。”
　　花天舞感激的看了眼少年。
　　夏长青要是乖乖听话的返回荒域，她回到花界之后，就要沦落成某一方势力的玩物，花界也要一日复一日的承受着各方势力的摧残，早晚会消失在诸天万域间。
　　“……胡来。”
　　瞅着少年坚持己见的态度，脾气暴躁的夏千龙喝斥道：“这种大事，不能由着小辈做主。”
　　大夏皇朝三名至尊古祖里，这夏千龙的脾气是最坏的，也是最硬的那个。
　　好在夏千羽没有理睬他的提议，眸光闪烁的思考了许久后，道：“花界这一世是个什么状况，我不是太清楚。
　　可在几十万年前，花界就四分五裂，凋零破败了，时至今日怕是到了大厦将倾的边缘……”
　　花天舞心领意会，身外萦绕着圣洁光芒，恭恭敬敬施了一礼的道：“天舞已经追随天帝大人，所求只有一件事情，那就是庇佑花界。
　　关于花界当前的处境，在去往花界的途中，我会一五一十，完完全全的禀告给三位前辈。”
　　夏千羽怀疑。
　　连他这个人道至尊，都让花天舞一半天使，一半魔女的风华绝代，惊艳了刹那。
　　要说血气方刚的夏长青不是受到了诱惑，才做出了决定，他怎么就不相信呢。
　　“孙儿手中握有青铜仙殿，足以震慑各大星域。”
　　夏长青强调道。
　　夏千羽无言以对。
　　两道身影先后飞来。
　　一个有些年迈的人形猴子，一看就知道是斗战一脉的强者。
　　另外一个女子，三十岁左右，体态丰腴，相貌绝丽，皮肤如婴儿般雪白莹润，身外还有各种花草异象簇拥。
　　猴子是斗战一脉古皇的子嗣，地位在斗战一脉尊贵至极，要和夏长青一起前往花界，老猴子根本管不住。
　　那丰腴绝丽的花界女子，则是目光与花天舞交织在一处的点了点头。
　　身具大帝之姿的花天舞，本应该是花界未来的女巨头，有资格继承花界之主的位置。
　　可正因为这一份潜能与这艳冠天下的相貌，那些欺压着花界的势力，是不会允许花天舞成长下去的。
　　下场就是成为某一方势力的玩物。
　　要花天舞与八名女妖精一起进入到虚神界，追随某一无敌盖世，又有庇佑花界能力的年轻天骄，是花界族长能够想出的唯一生路了。
　　夏长青拥有着重瞳，来到虚神界外还有着三名人道至尊护道，绝对是最佳人选。
　　“花族太上长老，见过三位至尊。”
　　丰腴女子喊道。
　　“免礼。”夏千羽面色冷漠，“你们花界倒是好谋算，用这几个女娃娃来蛊惑我家孙儿！”
　　空气顿时凝固住了。
　　花界太上长老容颜失色，解释道：“前辈误会了，花界千疮百孔，如板上鱼肉，岂敢窥探你家孙儿？”
　　夏千羽哼了一声，他是有意敲打一下花界太上长老。

第三百六十五章；十六字方针
　　虚神界外。
　　十一颗孕育着广袤山河，包裹着氤氲虹光的生命大星，亘古如一日的漂浮在这无边无垠的大宇宙中。
　　此时散落在十一颗生命大星上的身影，来自于不同星域，目光却不约而同，如出一辙的定格星空内。
　　“花界这一步棋走的倒是精妙！”
　　某一个古教巨头，桀桀冷笑的道：“用花界这几个花枝招展，千娇百媚的女娃娃，蛊惑那重瞳者。
　　借着重瞳者背后的势力来庇佑摇摇欲坠，千疮百孔的花界！
　　而且以这重瞳者的潜能，假以时日一定是举世无敌的存在，仅是这一份潜能就能起到莫大的震慑力。”
　　诸如此类的议论声，绵延不绝的响彻在十一颗生命大星内。
　　星空中，体态丰腴璀璨，相貌绝丽无瑕的花界太上长老，脸色煞白的跪在了夏长青身前。
　　修为上，这花界太上长老可是大圣修为，如今却放下尊严的跪在了夏长青的脚下，语气上也格外悲戚的道：
　　“花界太古纪元时也曾极致辉煌过，可从那以后，就一蹶不振。
　　今日更是到了灭亡之际，还请公子相信我花界的诚意，庇佑我花界渡过这一世。作为回报，花界上上下下都将臣服于公子。”
　　这一跪，也是跪给大夏皇朝三名至尊古祖看得。
　　夏长青伸出手的扶起了花界太上长老，“本天帝向来都是言出法随，说了庇佑花界，就不会食言，前辈大可不必如此。”
　　花界太上长老苦笑，少年也不怕遭了天谴。
　　一口一个本天帝，如此狂妄自诩，真的好吗？
　　“有劳三位大祖爷爷陪着孙儿走上一遭了。”
　　夏长青望了眼夏千羽，夏千龙，夏沧溟三人。
　　三人内，夏千龙，夏沧溟大祖都是老者形象。
　　地位为首的夏千羽却是丰神如玉的年轻人，点了点头的应道：“左右你是做出了决定，我们也只能走上一趟了。”
　　……
　　去往花界的道路，与返回荒域的方向截然相反，一南一北。
　　夏千羽以至尊大道撕裂空间，裹挟着众人前行，有花界太上长老指引时空祭坛的方向。
　　十几天后，众人落在了一座可以使用，还没有损耗的时空祭坛前，通过这时空祭坛，与花界之间的距离拉近了一大截。
　　见到时机成熟的花天舞，说起了花界目前的处境，“而今侵占着花界的势力，有十几座星域之多。
　　花界处于这十几座星域的中心处，就仿佛是被一群豺狼虎豹包围着。
　　其中一些势力还出自于北斗星域，修罗星域，大罗星域这样的顶尖星域。
　　他们无所不用其极的压榨着花界资源，还肆意凌辱花界女子，更有甚者，将花界女子当做奴隶来拍卖。
　　十万年前，我们花界仅剩下的一尊人道至尊，在大战中与两名人道至尊同归于尽，至此花界再无人道至尊。”
　　一席话让人唏嘘，匹夫无罪怀璧其罪。
　　花界女子冰肌玉肤，国色天香，所占据的天地资源也是充沛广袤，可没有极道帝器这样的底蕴，仅存的人道至尊也在十万年前陨落。
　　如此要是还不被各大星域，各大势力窥探，才是见了鬼。
　　“照你这么说，本天帝就是此番到了花界，震慑了那些欺压着花界的势力，也只是饮鸩止渴。”
　　夏长青道：“你想想看，荒域和花界相隔这么远，本天帝这一次庇佑了你花界，可等本天帝走了，各大势力免不了要心生报复。
　　到了那个时候，本天帝想要庇佑花界也是来不及。”
　　花界太上长老叹了一声，“公子洞若观火，一针见血，可又有什么一劳永逸的办法吗？
　　天舞是我花界这百万年来最有潜能的天之骄女，各大势力却觊觎良久。
　　这一次她能来到虚神界，都是利用了各大势力互相牵制的间隙，才争取来的机会。”
　　夏长青瞄了眼圣洁如女仙，魅惑如魔女，楚楚动人时让人神魂颠倒，顾盼生辉时亦是让人雄姿勃发的花天舞。
　　不可否认，这个小妖精有着让各方势力抢夺的魅力。
　　谁不想把一个拥有着大帝之姿的绝世明珠占为己有？
　　那种占有欲，就是人道至尊也很难拒绝。
　　“一劳永逸的办法，当然有。”
　　“真的吗？”花天舞杏眼圆睁，半信半疑。
　　“花界处于十几座星域的环视下，与荒域又隔着无尽星空，要想彻底摆脱困境，只有举族迁徙到荒域中。”
　　夏长青怎么想的就怎么说，毫不避讳，“到了荒域，不会再有人欺凌你们，那些豺狼虎豹总不至于横跨星空的撵到荒域中吧。”
　　花界太上长老愕然，摇头道：“花界是吾族繁衍之地，怎么能说放弃就放弃。”
　　“有一句话，诸位可能没有听说过。”夏长青声音伟岸道：“存地失人，人地皆失。存人失地，人地皆存！”
　　简简单单十六个字，荡气回肠，千转百回。
　　现场的都不是傻子，仔细一品就晓得其中含义。
　　“你要是做不了主，就回去和花族上上下下商量一下，这是本天帝能够想到的唯一法子了。”
　　夏长青说着，突然想起花天舞提起的“合道花”。
　　那可是仙道宝药，凡夫俗子服下都能身合万道，举霞飞升。
　　可惜花族有着的这一株合道花，枯萎了。
　　但夏长青从元神禁区深处的仙坟上，挖了一大堆五色灵壤，九天息壤，混沌仙土。
　　要是能把那枯萎的合道花，掩埋到三种天地灵壤里去，说不定可以涅槃复苏。
　　“急不得~”
　　夏长青也就是一想，此刻就要花族交出那一株合道花，花族必然不肯。
　　枯萎的仙道宝药也是仙道宝药，残留一角的仙道精华，都可以震惊当世。
　　……
　　荒域下游。
　　瑶池圣地。
　　一道光柱冲天而起，竟有龙凤和鸣，紫气东来的异象。
　　不多时，瑶池圣地蟠桃园内走出一个脸蛋有些婴儿肥，却格外晶莹空灵，清纯绝美的少女来。
　　少女身后还跟着一只通体雪白，龟壳上布满了神秘奇特花纹的乌龟。

第三百六十六章；圣人不死，大盗不止
　　护送花天舞等女妖精去往虚神界的过程内，花族太上长老记下了沿途没有损坏，还可以动用的所有时空祭坛的位置。
　　因此在这赶赴花界的过程内，她不断为古祖夏千羽指引着时空祭坛的位置。
　　可就是这样，几个月过去了，还没有抵达花界。
　　第八届武斗角逐却是进入到了尾声。
　　恶龙副本上，夏长青已经遭到了抵制，他不可能错过武斗角逐的排名奖励。
　　闭上了眼睛，夏长青进入到武斗角逐内。
　　匹配开始。
　　没什么意外发生，夏长青一路所向无敌的杀到了一千连胜。
　　陈某人冲击武斗角逐排名的消息，也慢慢的在世界频道上爆发开来。
　　“穿越二十年，修得金丹大道，无上神通，请批准我与陈某人单挑！规则是，他不准还手。”
　　“老实说，陈某人肉身成圣，你知道什么是肉身成圣吗？那就是金刚不坏，刀枪不入，你准备拿嘴啃吗？”
　　“陈某人，生性狡诈，无恶不作，于社会而言，无尺寸之功！怎敢妄自尊大！苍天何其不公！”
　　“卧槽。”
　　“大文豪呀，三言两语就让我热血沸腾了，建议写一篇讨伐陈某人的檄文，以供后人欣赏。”
　　……
　　须臾几日。
　　夏长青杀红了眼，三千连胜，百分之百胜率。
　　积分值突破二十万，暂列武斗第十名。
　　萧某人，叶某人，方某人，宁某人，震古烁今无人敌，凤舞九天这些老朋友，一个接一个的浮出水面。
　　成为夏长青奠定自己第八届武斗角逐第一名的拦路虎。
　　可就算是拥有着不灭金身的叶天帝，掌控着天地本源神火的萧某人，也战胜不了夏长青，只不过是多了一些纠缠。
　　在对战永生之王方某人，震古烁今无人敌时，夏长青以“抱剑杀”这一道终极无敌杀招，速战速决的进行了秒杀。
　　他陈某人依旧无敌！
　　厮杀到五千连胜时，夏长青的积分值突破到了六十万点，排名第二的震古烁今无人敌也才三十万点积分值，与夏长青差了一半。
　　世界频道沸腾。
　　“六千连胜，百分之百胜率，敢相信？”
　　“狗贼陈某人！老子我就是饿死也不吃你一粒粮食。”
　　“有骨气。”
　　“有骨气的人都饿死了。”
　　“陈某人，风华绝代！我，初具人形！陈某人，骄奢/淫/逸，我，家徒四壁！陈某人，呼风唤雨！我，穷困潦倒！陈某人……”
　　“打住吧，想哭。”
　　“万般不由人，唯有业随身，自怨自艾有何益处？短短五年时间，本人就打下了一片上百里的江山，主要工作就问过路的家人们讨要一些身外之物。”
　　“山贼？”
　　“对，山贼！有入伙的吗？要求身高一米七以上，性格开朗活泼，有一定文化程度，还要服从命令。”
　　“恐怖如斯！当山贼都要有一定文化程度，还要性格开朗？”
　　……
　　十几天后。
　　第八届武斗角逐结束。
　　“第一名，吾为天帝镇压一切敌，随机获得九星奖励一道”
　　“第二名，震古烁今无人敌，随机获得八星奖励一道”
　　“第三名，叶天帝，随机获得八星奖励一道”
　　“第四名，永生之王，随机获得八星奖励一道”
　　“第五名，凤舞九天，随机获得七星奖励一道”
　　“第六名，万火之王，随机获得七星奖励一道”
　　“第七名，凤舞九天，随机获得七星奖励一道”
　　“第八名……”
　　夏长青大概扫了一眼，排名与上一届没什么变化。
　　【九星奖励，大盗术】
　　【圣人不死，大盗不止】
　　【修行者便是窃天之贼，盗取天地造化，掠夺众生气运，从而铸炼出长生之道】
　　【持有大盗术者，可在霎那之间掠夺诸天万道奥妙，芸芸众生之造化，进入到极致升华的状态内，让自身处于一种虚无不朽的境界】
　　【亦可凭此法超脱当前境界，感悟天道长生之秘】
　　圣人不死……大盗不止。
　　这句话说的太对了。
　　古往今来的至强者，有哪一个不是夺取了万道奥妙，又有哪一个不是一个人就霸占了一世的天地大运。
　　夏长青现在是还没有证道，待到他君临天下，证道长生，一样是盗取天地众生造化的窃贼。
　　这大盗术能让人霎那之间掠夺来诸天万道奥妙，可称得上逆天法门。
　　【第六届恶龙副本开启】
　　【第八届武斗角逐排名前一百的穿越者可化身为恶龙，接受所有穿越者的挑战】
　　夏长青：“……”
　　他是不指望恶龙副本的奖励了，没人挑战他啊，有也只是一小部分的穿越者
　　十之八九的穿越者都巴不得他陈某人跌落神坛，万劫不复。
　　“通过前方那一座时空祭坛的传送，咱们就可以抵达赤炎星域了，穿过赤炎星域，既是花界。”
　　花界太上长老的声音响起。
　　夏长青摒除杂念的看去。
　　一座时空祭坛，斑驳痕迹满布，但还完好无损的矗立在前方那一颗荒芜贫瘠的死星上。
　　斗战一脉的老猴子唏嘘道：“时空祭坛实乃诸天万域各大星域相互交流的桥梁。
　　可现如今也越发少了，再过上几个时代，这末法时代还不结束的话，这连接着诸天万域各大星域的时空祭坛也将全然破灭。”
　　老猴子是猴子的护道者，修为臻至圣王级别，比之花界太上长老还高出一个大境界。
　　“物极必反，盛极必衰，太古纪元开始，绝天地通，这一世也该有所变数了。”
　　夏千羽挥手开启了时空祭坛。
　　众人跌入到了时空隧道内，转眼传送到了赤炎星域。
　　这赤炎星域，是包围在花界外的十几座星域之一。
　　夏长青眸光转动的问道：“北斗星域也与花界接壤，对吧？不是传闻说，仙域入口会在北斗星域开启吗？这是不是真的？”
　　“难说。”夏千羽摇头道：“仙域入口会在北斗开启，是太古纪元时的天尊大帝们推衍出来的结果，孰真孰假，谁又能分辨的清？
　　但这北斗星域也因此招惹了不少风雨。”
　　深山藏虎豹，田野有麒麟。
　　“懂了，无论仙域入口开启的地点是不是真的，北斗星域都吸引着古往今来无数至强者的身影。”
　　夏长青暗忖，夏光烈的那一条臂膀，就是北斗星域天神宮的少宫主所为。
　　这一笔因果，夏长青会在这一世，百倍的偿还给那天神宮。

第三百六十七章；彼岸星
　　在赤炎星域中穿梭了两个月，前后通过几座时空祭坛的传送，一行人终于是抵达了花界。
　　悬浮在星空内的美丽古星，叫做彼岸星。
　　从星空中看，这彼岸星宛如是一颗宝石一般五彩斑斓。
　　进入到古星内部，映入到眼中的山川大地也是一片如诗如画。
　　山河大地到处都是花团锦簇，鸟语花香的景象。
　　各种琪花瑶草，千奇百怪，层出不穷的生长在天穹下。
　　就连那奔腾不息的河流中，清澈见底的湖泊内，也铺满了晶莹璀璨，五颜六色的花骨朵。
　　无穷无尽的花香气息，糅合飘溢在八荒寰宇之间，让人觉得通体舒畅，宁静祥和。
　　花天舞说道：“彼岸星是花族祖地，不容外人踏入，可这规则已经是形同虚设。
　　原本分布在彼岸星上的七十二座花城，被各大势力瓜分一空。
　　这彼岸星上的源石矿，诸多资源，也已经被花界外十几座星域内入驻到彼岸星内的各大势力占了个干净。”
　　能看到一股戾气，在花天舞那秋水般摄人心魄的眼眸深处喷薄而出。
　　几个女妖精也都泫然泪下，满脸愤恨。
　　“这彼岸星有多大？”
　　夏长青问道。
　　夏千羽放出神念，探查了一下，“三千道州十分之一左右。”
　　以他人道至尊的道行，刹那间就席卷了彼岸星每一寸角落。
　　“那也很大了，不过比起荒域还是差远了，又处于十几座星域团团包围中，上上下下又都是女人……”
　　夏长青看向了花界太上长老，“就听本天帝的，搬家吧。
　　举族迁徙到荒域中去，有本天帝庇佑，花界可以再也不受欺辱的延续下去。”
　　花界太上长老没有吭声，举族迁徙，这种大事不是她一个人可以做得了主的，还要回去仔细研究。
　　不速之客到来。
　　上百名不似人族，体外有黑色魔气升腾，背后还生长着巨大肉翼的人形生灵，天边处如蝗虫的飞来。
　　到了前方天空上后，这一批人形生灵中为首的青年男子，居高临下，眼神贪婪的扫视着几个花界女妖精。
　　看向花天舞时，喝道；“听说天舞仙子去往虚神界了，这么快就回来了啊，依我看，那天骄会也不用举办了。
　　我家少主对仙子可是倾慕已久。
　　只要天舞仙子你以身相许，从今往后，花族就可以得到我翼魔族的庇佑。”
　　上百名翼魔族修士哄笑一堂。
　　花界孱弱，平日里他们翼魔族的修士，在这彼岸星上见到落单的到花界仙子，要么杀掉，要么就占为己有。
　　就是有花界太上长老站在这里又怎么样，敢杀他们一个，花族就要付出百倍的代价。
　　但今日。
　　这一群翼魔族修士挑错了时间，也挑错了地点。
　　夏长青步履闲庭的走出，闯入了上百名翼魔族修士的视野里去，“吾名夏长青，花界已经臣服于本天帝。
　　花天舞与这几个女妖精也都是本天帝的人了。
　　尔等有着十个呼吸的时间，可以活着离开这里，十个呼吸之后，就把命留下来吧。”
　　身姿雄伟盖世，霸气直冲云霄。
　　一袭雪白不染尘埃的神蚕玉袍，衬托之下又弥漫出几分洒脱明净之意。
　　脸庞神秀天成，浑身上下都有着璀璨永恒的气息缭绕。
　　夏长青的出现，惊艳了翼魔族上百名修士。
　　“放肆！”
　　“他是何人？敢这么对咱们讲话！”
　　“这一双眼睛……重瞳，他是重瞳者！”
　　单单是气魄风采无双也就罢了，看到夏长青那一双蕴含着混沌本源气，还生有重瞳的眼眸后，翼魔族的修士们乱成了一团。
　　古有重瞳者，可以在人道领域，逆行伐道的斩落仙道生灵。
　　重瞳之威，震古烁今，这也是从古至今，诸天万域间最为罕见逆天的能力了。
　　一尊重瞳者来到了花界？还说花界臣服了他？
　　“原来如此呀，这群臭女人表面上是去虚神界，其实是去找靠山了。”
　　为首的翼魔族修士，切齿咬牙的哼了一声，转身就要离开。
　　夏长青的声音却再一次响起，“晚了。”
　　“你……”为首的翼魔族修士愣住了。
　　说了十个呼吸就十个呼吸，十个呼吸已经过去了，夏长青自然要履行约定的宰了这群苍蝇。
　　话说回来了，也用不着夏长青亲自动手。
　　猴子脚踏七彩祥云的冲了上去，要说对战斗的热衷，斗战一脉说自己是第二名，诸天万域内还真没有人哪一种族敢说自己是第一名了。
　　斗战一脉就是为战而生！
　　仙台境大圆满的猴子，如今有着一步登临天人境的迹象，他战意滔天，气势无敌，一记铁棒挤满天地，崩灭山河的抨击下去。
　　上百名翼魔族修士，一半炸裂成血雾齑粉。
　　没人劝。
　　那随着猴子一路来到花界的老猴子，胡子都白了，见到猴子大杀四方，威不可挡的景象，都有些蠢蠢欲动，须发皆张的意思。
　　“斗战一脉……名不虚传。”
　　夏千羽笑道：“孙儿你结交了这小猴子，很明智。”
　　“前辈，您虽然是人道至尊，可殿下是我斗战一脉古皇的血脉，麻烦您注意一下称呼。”老猴子有些不悦的提醒道。
　　“是本祖唐突了。”夏千羽礼貌性的回了一句。
　　嘭隆隆
　　呼哧哧
　　金色的火焰，燃烧着数百里天地。
　　翼魔族的上百名修士，死的就剩下那个为首的翼魔族青年了。
　　天人境圆满的翼魔族青年，凭着一件古宝，在猴子铁棒之下咬牙硬撑。
　　“给我碎！”
　　力拔山河气盖世的长啸声中，猴子一棒打碎了古宝。
　　翼魔族青年亡魂皆冒，腿软的几乎跪在了地面上去，嘴里磕磕绊绊的喊道：“等……一下，我是翼魔族的天骄。
　　你不能杀我……我们翼魔族的大能不会放过你的。”
　　猴子会怕吗？
　　一棒子砸碎了翼魔族青年的脑袋。
　　血腥气溃散。
　　天地尽头投来一道道目光，皆是栖息在彼岸星上的各方势力强者。
　　斗战一脉的猴子？
　　重瞳者？
　　三位人道至尊？
　　整个彼岸星沸腾了。
　　消息很快也传遍彼岸星，有一尊重瞳者，与三名人道至尊，来到了花界。
　　疑似是来庇佑花界的，杀了翼魔族上百名修士。

第三百六十八章；花花世界迷人眼
　　处处长满了花草树木，近乎是一片花海世界的彼岸星，疆土只有荒域三千道州十分之一的大小。
　　因此消息传得格外快。
　　两三日而已，盘踞在彼岸星上的各方势力就全都收到了消息。
　　各方势力大能也为此展开了漫长沉重的争论声。
　　“重瞳者，这一世竟然有重瞳者出世？是何来历？为何要来这彼岸星？”
　　“一名还没有成长起来的重瞳者，不足为道，要老夫担心的，还是那三名至尊。”
　　“杀了翼魔族上百名修士，是来庇佑花族的吗？”
　　“吾族早就提议，没必要留着这花族延续下去了，该杀的杀，该镇压的镇压，活着的就带回去当奴仆鼎炉，现在好了，找来三名人道至尊当靠山。”
　　“事情还未明朗之前，不要急着发表定论呀，即使是来庇佑花族的，三名人道至尊也远远不够。”
　　“倒也是，这花界的资源，还是花界那一群女人，已经是咱们到了嘴边的肥肉了，三名人道至尊就想庇佑花界，可能吗？”
　　……
　　散落在彼岸星上的势力，有一百五十多尊，出自花界外十几座星域。
　　每一方势力还都有着古圣，乃至于大圣级别的圣道巨头，镇守在彼岸星上。
　　源源不断把这彼岸星上，隶属于花族的资源造化据为己有。
　　突如其来的变故让众多势力有些措不及防，可也没有惊慌失措。
　　人多胆大呀，不少大能势力捏碎玉符，把彼岸星上的变局，传送到了花界外。
　　……
　　夏长青抵达了花族现如今避世的福天洞地中。
　　开辟在一处大山深处的福天洞地，有一座州域那么辽阔广袤。
　　夏长青才一到达，山野间就飞来了数不清的花族女子。
　　一个个千娇百媚，遍体生香。
　　一眼看过去，漫山遍野的花族女子，没有一个丑陋不堪，再怎么平庸，也是眉清目秀，肌肤水嫩，简直就是人间天堂。
　　“看，那个猴子长得真是高大威猛。”
　　“什么猴子呀，猴子有什么好看的，我看这位公子才是丰神如玉，谪仙下凡，长得比咱们加起来还要好看，男人怎么能长得这么清秀俊逸。”
　　叽叽喳喳的议论声，如潮水般响彻。
　　夏长青的身影，引得一大片花族女子芳心大乱。
　　一些没见过男人的花族小姑娘都两眼冒星星了。
　　这混乱的场面，伴随着花族族长与花族长老们现身而结束。
　　古圣修为的花族族长，身穿青莲长袍，模样如同二十岁小姑娘。
　　在与花族太上长老眼神交流，神念沟通了刹那后，凤眸生辉的着落在了夏长青身前。
　　姿态上没有一点托大的喊道：“公子庇佑吾族，吾族上下感激涕零，还请公子到殿内一叙。”
　　花族族长把夏长青请到了福天洞地深处的一座殿宇内，为夏长青还有夏千羽，夏千龙，夏沧溟三名至尊古祖奉上了茶水。
　　猴子也混了杯茶喝。
　　“花界的处境，本天帝差不多都知道了，这一次亲自来到花界，也是存了要庇佑花界的念头。
　　本天帝还可以参加那天骄会，击败那些觊觎着花界仙子的家伙。
　　可这不是长久之计，本天帝给出的提议是，花族举族迁徙到荒域里去。
　　有本天帝与三名大祖爷爷护送，料想这彼岸星上的各方势力也不敢轻举妄动。”
　　夏长青单刀直入的说道。
　　“花族目前数十万人，举族迁徙到荒域中去，能有容身之地吗？”
　　花族族长担忧的道：“另外这彼岸星的天地环境，公子你也看到了，草木精气得天独厚，吾族在这彼岸星修行，事半功倍。
　　这彼岸星还是吾族祖地，意义深远。”
　　“那就把这彼岸星一起带走。”夏长青相信夏千羽三名大祖爷爷身为人道至尊，擒天捉地，点石化金。
　　把一颗只有三千道州十分之一大小的彼岸星拘禁到法宝里去，没什么大问题。
　　不行还有青铜仙殿，祭炼之下，碾碎一片星空宇宙都轻而易举，还能收不走一颗彼岸星。
　　“若能把彼岸星一同带去荒域，花族举族迁徙到荒域中去，本族长没有意见，可彼岸星上如今还有十几座星域内的一百五十多尊大势力。
　　他们占据了彼岸星上所有的资源造化，还肆意猎杀吾族血脉，蹂/躏吾族女子，要收走彼岸星，必须先要清扫掉这些害虫。”
　　花族族长为难的阐述着现状，“吾族最后一名至尊，在数十万年前，不堪花族惨状，奋力一搏，拖着修罗星域，幽冥星域的两名人道至尊身死道消。
　　从那以后，花族到今日也没有人道至尊诞生。
　　就是吾族一名普普通通的修行者，想要离开彼岸星，去往其他星域，也要经过各大势力的默许才可以。”
　　真惨。
　　要这么说，花族现在就是待在笼子里的一群金丝雀。
　　外面的豺狼虎豹们想什么时候咬上一口，就咬上一口，这叫细水长流。
　　花族族长的话外之音，夏长青也听出来了。
　　清扫彼岸星上的各方势力，便可能引来人道至尊级别的至强者，还不止一尊。
　　猴子裂嘴道：“一颗古星而已，不要了！等拳头够硬的时候再夺回来就是了。”
　　花族族长无视着猴子，哪怕是斗战一脉，哪怕是斗战一脉古皇之子，也不及夏长青风采，能庇佑夏长青的，还歹是夏长青。
　　“兵来将挡水来土掩。”夏长青望向了花天舞，“你不是说，天骄会上脱颖而出的天骄，可以得到你吗？
　　那就放出风去，谁能在这天骄会上拔得头筹，这彼岸星就是谁的，花族就认他为主，本天帝会在这天骄会上击败各方势力派出的年轻天骄！
　　到时候就能名正言顺的收走彼岸星，要有人道至尊来袭，也是本天帝挡着。”
　　花天舞抿着红唇的点了点头，表示此法可行。
　　深知花族生死存亡就在这一念之间的花族族长，叹了口气的也是答应了。
　　“有一个问题，你们花族真的只有女人吗？是生不出男婴还是怎么着？”
　　夏长青好奇心驱使下的问道。

第三百六十九章；各大星域反应
　　是生不出男婴还是怎么着？
　　夏长青蓦然发出的问题，让这殿内氛围有了翻天覆地的变化。
　　“怎么，本天帝说了不该说的话吗？”
　　夏长青满脸平静。
　　花族族长到底是圣道大能，羞耻中有条不紊的解释道：“公子有所不知。
　　我们花族修士的本体，是神照花所演化，汲取着彼岸星上的草木精气，再经过漫长岁月的沉淀积累，化成人形之后，便是女儿身。
　　所以说，花族上上下下都是女子，可化成了人形，那就不受形态上的束缚。
　　若是与修行者结为道侣，精血相融，就与人族女子一样，没什么区别。”
　　氛围更加古怪了。
　　花族族长刻意的解释，好像是在告诉夏长青，你不用担心，我花界女子能生，下雨还会往屋里跑呢，不要有什么心理负担。
　　夏长青注意到了花天舞等女妖精面颊飞红的迷人景象，后背一阵发毛。
　　混沌重瞳有着堪破万物本源的能力，可夏长青还真没看出来这几个女妖精的本体是神照花。
　　这应该是天地奇花的一种。
　　可草木成精，开启灵智都需要几百年，上千年，甚至于上万年之久，化成人形也要漫长岁月，与人族相比，先天根基有缺。
　　可天地万灵，各有其独到之处，人贵为万灵之首，如果不修行，那就只有百年寿元，连一株树都能活几百年。
　　“大意了。”
　　夏长青肃然道：“那就这么定了，天骄会一结束，花族就举族迁徙到荒域中去。”
　　借着这天骄会，夏长青可以磨砺一下修为，且天骄会的规则一出，十几座星域内的大势力必然会派出最强的天骄传人。
　　……
　　几日后。
　　花族族长亲自将天骄会的规则，传达给了彼岸星上各大势力。
　　一石激起千层浪。
　　天骄会上拔得头筹的天骄，可以获得彼岸星，还可以成为花族之主？
　　这诱惑是莫大的。
　　花族毕竟是太古纪元时有过一段璀璨辉煌的古老大族，每一个时代还都有着惊艳天骄出世。
　　这彼岸星的天地环境，各种资源，也是充沛浩瀚，取之不尽。
　　以往各方势力一起瓜分，没有人可以独吞彼岸星上的资源。
　　可现在不同了，花族族长亲自发出声音，不管是哪一方势力派出的年轻天骄，在天骄会上脱颖而出，都能成为花族之主。
　　“阴谋！我不相信花族会臣服。”
　　“前些日子来到彼岸星上的三名人道至尊，以及重瞳者……我明白了，这花界是想要那重瞳者参加这天骄会。”
　　“重瞳者怎么了，这重瞳者的修为才仙台境圆满，参加这天骄会的年轻天骄可没规定是什么修为，以大境界碾压，一个重瞳者翻不起什么风浪来。”
　　“就不该要那花族的明珠们去往虚神界！”
　　……
　　修罗星域。
　　包围在花界外的十几座星域内的修炼星域之一，也是诸天万域内的顶尖星域。
　　栖息在这修罗星域内的有罗刹族，幽冥族，黄泉族，可最厉害的还是修罗族。
　　修罗族统治着修罗星域十之七八的疆土，鼎盛时期的修罗族，在诸天万域内都是首屈一指的恐怖大族。
　　可在很久以前，修罗族一分为三。
　　这时的主脉修罗族圣殿内，头戴金冠，体魄枯瘦干瘪，一头发丝掩盖了狰狞面庞。
　　十根指甲也都有半尺多长的修罗皇，饮了一大口圣血的嘶吼道：“重瞳者杀了我儿！荒域……本皇要统率修罗族大军，征伐荒域，让那重瞳者血债血偿！”
　　死掉的要只是一个普普通通的皇子也就罢了。
　　偏偏还是众多皇子内，具有大帝之姿，有资格证道帝境的哪一个。
　　执掌着修罗族主脉的老修罗皇，怒不可遏，歇斯底里，两颗眼睛都变成了猩红色。
　　“桀桀桀，堂堂修罗族主脉皇子，大帝之姿，死在虚神界内，的确算不上什么光彩事。”
　　一尊身影悄无声息的走入到了圣殿内，浑然无惧老修罗皇的愤怒癫狂。
　　“孽障！你是来嘲讽本皇的？”
　　老修罗皇暴跳如雷，有着出手的迹象。
　　“非也，修罗族一分为三，可终究是一体的，一荣俱荣一损俱损，那重瞳者杀我修罗族大帝之姿，实在该诛，而且机会就摆在眼前。”
　　站在殿内的男子，俨然是修罗族第二脉的修罗皇，比起老修罗皇，正值壮年，眼神阴鹫，道：“其一，重瞳者身旁有三名人道至尊护道。
　　要杀他，必须三脉齐出，还要请出至尊古祖。不付出一些代价，就不可能将其诛杀。”
　　主脉老修罗皇愣住了。
　　修罗族一分为三后，势同水火，什么一荣俱荣一损俱损，他主脉大帝之姿陨落，其余两脉看笑话还来不及呢。
　　正怀疑着呢。
　　修罗族第三脉修罗皇不请自来的出现在了殿内，“重瞳者手中握有一座仙殿，是完整无缺的仙器。”
　　老修罗皇恍然大悟，感情是为了一座仙殿。
　　第二脉修罗皇紧跟着道：“重瞳者如今就在花界彼岸星上，修罗星域与花界相隔近在咫尺，你要是没有意见的话，咱们就去面见至尊古祖。”
　　……
　　大罗星域。
　　摇光神殿。
　　比夏长青早离开虚神界几个月的摇光神子，沐浴着璀璨耀眼神辉的睁开了眼睛。
　　他一举突破到了天人境，身外一百零八道神环点燃十方宇内。
　　“去了花界？”
　　想起虚神界内惨败的一幕，摇光神子破关而出。
　　……
　　北斗星域。
　　黑龙宮。
　　从收到黑龙宮传人陨落，死于重瞳者之手，就愁云惨淡，压抑无比的黑龙宮，连日寂静如渊。
　　一尊大帝之姿就这么夭折了，黑龙宮大能们当然愤怒。
　　可这北斗星域与虚神界隔了那么远，等到了地方，人家早就跑得没影了，杀到荒域去？强龙不压地头蛇呀。
　　能有三尊人道至尊护道，重瞳者背后的势力不会弱于黑龙宮。
　　可今日。
　　一条消息从驻守花界彼岸星的黑龙宮长老那里传入到了黑龙宮，重瞳者出现在了彼岸星，还与花族勾搭到了一起。
　　光柱冲天，诸天大道轰鸣。
　　两尊黑龙宮人道至尊从长眠中苏醒，统御着黑龙宮大能，直冲花界而去。

第三百七十章；彼岸星上风起云涌
　　“我的这一生，《废物的诞生》，《糟糕的婴儿》，《莫欺少年穷》，《莫欺中年穷》，《莫欺老年穷》，《不详的离去》，《棺材板的震动》，《盗墓贼的泪水》，《死者为大》。”
　　“是你吗，秀儿？”
　　“写到第几部吗？前几天不是还有一个网文大神，写了一部《斗马苍穹》，好像快出第四部了，你这不行啊，赶紧发书！”
　　“要想火，就别写这些没用的，我建议写一本有关于陈某人作恶多端，麻木不仁的传世佳作，多少钱我都买。”
　　“在线出售千年老宅一座，价钱私聊。”
　　……
　　诸天万域间的风起云涌，永远都掩盖不住世界频道上的喧哗。
　　一些言论，夏长青看了都忍俊不笑。
　　让花族族长把哪一方势力派出的年轻天骄，能在天骄会上横压十方，拔得头筹，就能成为花界之主的消息散播出去，不知不觉已经有半个月了。
　　彼岸星上看似风和日丽，古井无波，实则只是暴风雨前的平静。
　　包围在花界外的十几座星域，拼了命的往花界这边赶，也要几个月，甚至于一年半载的时光。
　　所以说，夏长青还真是不急。
　　他先把修为从仙台境圆满，水到渠成的提升到了仙台境大圆满，跟着开始感悟天地玄机。
　　仙台境后就是天人境，与仙台境要铸炼大道仙台，凝聚元神道果相比，天人境的奥妙就在于天人合一，感悟大道。
　　也就是说，天人境的修士，可以初步感应到周天宇内流淌的大道法则了。
　　这是本质上的飞跃，但想要划动，还需要更进一步的突破到神火境去。
　　只不过修炼一道越是靠后，每一个大境界突破时所需要的时间也会成倍叠加。
　　特别是到了天人境，神火境两个涉及到法则大道的境界领域。
　　这一日，花天舞等女妖精找到了夏长青，婉转的表达了想要猴子离开花族的想法。
　　原因就是猴子不当人，一天到晚提着一根铁棒，像是一个二流子一样的游荡在花族内，还动不动就与花族仙子们大打出手。
　　还没人能打得过他。
　　为此花天舞都和猴子干过几架了。
　　“不好办。”
　　“人家猴子也没有恶意，远来就是客，他只要不杀人放火，不奸/淫/掳掠，本天帝就没理由驱逐他。”
　　夏长青摇了摇头的回道。
　　女妖精们无言以对的离开了。
　　光阴如箭，岁月如梭，猴子两个月后声势冲天，沐浴金光的破入到了天人境。
　　花天舞紧随其后的突破到了天人境。
　　二人皆有问鼎帝路的盖世潜能，相继踏入天人境后，心有所感中的展开了一场旷世惊天的大战。
　　猴子挥舞铁棒，劈天盖地，威不可挡，花天舞身外弥漫着圣洁光辉，举手投足间发出的一道道花雨光束，犹如一柄柄仙剑！
　　这一战吸引了花族上下的瞩目。
　　猴子的豪迈冲霄，光芒万丈，还要他得到了不少花族妹子的垂涎欲滴。
　　如火如荼的拼杀到一千个回合外，猴子占据上风，花天舞身外的几件古宝，在混铁棒的轰击下，裂痕满布。
　　夏长青倏然出关，屈指一弹，将流光溢彩，混沌雾霾缭绕的天帝剑胎借给了花天舞。
　　接过了天帝剑胎的花天舞，秀发飞舞，戾气大增，圣洁与魅惑交织着的娉婷身段后，显化出一朵沐浴在紫气中的神照花。
　　花如青莲，映照大千，散发出的花香气，竟能渗透元神仙台。
　　猴子龇牙咧嘴的瞪了眼夏长青，几个意思？肝胆相照的好兄弟还不如一件衣服了？
　　一天一夜后。
　　大战拉下帷幕。
　　猴子受了重伤，花天舞也遍体鳞伤。
　　可从气势上来看，猴子还是赢了一筹。
　　“你们说，天帝大人是不是比这猴子还要厉害？”
　　某一名花界少女，十三四岁，豆蔻年华，正是懵懵懂懂，春心萌动的时候。
　　偷瞥着夏长青那丰神如玉，神秀天成的面孔，脸蛋通红的询问着周遭年长的花族女修们。
　　“自然！重瞳古今无双，况且几位姐姐说了，天帝大人在虚神界内镇压了大罗星域摇光神子，斩杀了修罗族皇子，那可都是大帝之姿。”
　　“有天帝大人庇佑咱们花族，我看看以后还有哪一方势力敢欺负咱们。”
　　“我觉得天帝大人人挺和善的，温润如玉，一点都没有架子。猴子也很强壮，可龇牙咧嘴的，太凶了。”
　　“小妮子发春了是吧，你可以半夜把自己洗干净了送到天帝大人跟前去。”
　　“真不要脸！”
　　……
　　几十天后。
　　陆陆续续有着来自于各方星域的大势力强者，蜂拥而至，战车滚滚，旌旗遮天的涌入到彼岸星里。
　　“重瞳者？传闻重瞳可以直视万物之本源，一切道法神通在重瞳眼中都会瓦解，放慢，与本帝子这武道天眼比起来又当如何？”
　　在一大批护道者的跟随中，驱使着一辆由十八头蛟龙拉动的黄金辇车，浩浩荡荡降临到了彼岸星内的年轻男子，霸气外露，神姿绝世。
　　他来自于北斗星域无上道统，此次听闻花界举办的天骄会，决定了谁能成为花界之主，还有一名重瞳者参加的消息后，他毅然决然的来到了彼岸星。
　　为的就是以举世称尊的修为道法，挫败重瞳者，铸炼一世辉煌。
　　“帝子不可掉以轻心。”
　　站在年轻男子背后的老朽，体外转动着至尊大道的提醒道。
　　“那又如何，本帝子是大帝子嗣，傲古凌今，天上地下无敌！”
　　年轻男子气壮山河，声如洪雷，无敌气象澎湃。
　　彼岸星内的各方势力为之侧目。
　　“北斗星域五大神宫亘古长存，这是玄天神宫的帝子呀。”
　　“一名驻足在神火境级别的帝子，那重瞳者尔不过仙台境吧？”
　　……
　　一波未平。
　　波澜再起。
　　又一尊辉煌盖世的年轻天骄降临到彼岸星，身外居然也有着人道至尊护道。
　　体外一百零八道神环萦绕，可不就是那大罗星域摇光神殿的摇光神子了吗。
　　他虽不是帝子，可却有大帝之姿。

第三百七十一章；老狗你给我闭嘴
　　摇光神子的到来，引起了玄天神宫帝子的觉察。
　　一双眼眸深邃炽盛，散发出的道道光束，贯穿千里河山的抨击到摇光神子的体魄外。
　　每一道光束都有着亿万钧力道般骇人，蕴含着玄天神宫帝子的精气神以及武道大势。
　　换做是一般的神火境大修士，瞬间就会道心不稳，意志崩灭。
　　摇光神子的修为比之玄天神宫帝子低了一阶，可也是大帝之姿。
　　沐浴在一百零八道神环之中。
　　挺拔伟岸如一尊年轻神王的承受了玄天神宫帝子的目光后，语气凝沉的道：“武道天眼。”
　　所谓武道天眼，不是先天而生，是通过后天修行，与种种契机衍生出的一种瞳术。
　　更确切说，是有着经天纬地之姿的武道天骄才可以修炼出的一种瞳术。
　　在武道天眼前，任何变化与奥妙都无所遁形，还能在瞳力上击溃一个人的意志，极为可怕。
　　“不错，潜能十足，有资格与本帝子一战，可惜你还只是天人境，太弱了。
　　而且本帝子还听说了你在虚神界内遭遇重瞳者，却被他打的落荒而逃。”
　　居高临下的站在十八头蛟龙巨兽拉动的黄金辇车上，言行上也桀骜不可一世的玄天神宫帝子，声音如金钟轰鸣，传遍宇内。
　　摇光神子没有大发雷霆，他败给了夏长青，是事实，落荒而逃也是事实，因此去与玄天神宫帝子发生争执，实属不智。
　　……
　　彼岸星上风云乍起。
　　花界外十几座星域内的大势力强者，接踵而至。
　　连摇光神子，玄天神宫帝子这样的年轻王者都闻风而来。
　　福天洞地内繁衍的花族，迅速的收到了消息，花界族长又通知了夏长青。
　　夏长青一脸平静从容，他这几个月来，感悟天地奥妙的同时，也在积蓄大势。
　　这时的夏长青，从头到脚神辉熠熠，每一寸肌体都映照着永恒超脱的光芒，配上那浓密如玉石雕琢而成的长发，空灵神秀的五官，画中真仙也不及其风姿绝世。
　　三言两语的打发走了花族族长，夏长青祈祷着多来一些厉害角色。
　　天地如洪炉，夏长青要在这天地烘炉内磨砺出一世无敌身。
　　那些帝子天骄，大帝之姿，就是一道道柴火，柴火越多，火势越旺。
　　夏长青期待能有一番酣畅淋漓，惊天动地的大碰撞。
　　……
　　几十天后。
　　花界外十几座星域内的大势力，对花界有所窥探的，几乎齐聚一堂的出现在彼岸星。
　　只有三千道州十分之一大小的彼岸星上，此时凝聚的大势力超过了三百多尊。
　　每一尊大势力还都精心挑选出了出战天骄会的绝世天骄。
　　能不能夺取第一名，成为花界之主还是其次，要小一辈的历经杀伐，增长见识才是关键。
　　在所有势力中，最引人侧目的，还是那修罗星域的修罗族。
　　漫长岁月前分裂成三脉的修罗族，这一次三脉修罗皇一起降临到彼岸星。
　　后方还有着上百万修罗大军，战旗蔽日，古兽万千，声势之大，不像是来参加天骄会的，而是来大开杀戒的。
　　三名修罗皇内，居中的修罗族老修罗皇，头戴金冠，身穿宽袍，躯体枯瘦如柴，十根指甲半尺多长，就和镰刀一样锋利。
　　浑浊的眼球内，血流漂杵，杀气逼人的喝斥道：“重瞳者何在！
　　杀吾皇儿，还敢来这花界招摇，本皇要把你一身鲜血炼个干净。
　　再把你的尸体炼制成战傀，让你生生世世跪在吾儿灵牌前忏悔。”
　　举世沸腾。
　　彼岸星上各方势力倒吸冷气。
　　这修罗族还未曾分裂前，统治着修罗星域十之八九的疆土，其鼎盛纵横诸天，现在三脉一起发动大军的来到彼岸星上，就是来杀重瞳者的？
　　“难道修罗族不知道，重瞳者身旁有着三名人道至尊护道？”
　　“这么重要的消息，修罗族不可能不知道，怕是暗中就杵着修罗族的至尊巨头。”
　　……
　　花族福天洞地开启。
　　花族族长走出，眼眸深处涌动着恨意的道：“我花界这一次举办天骄会，邀请各方星域，各方势力年轻天骄参与。
　　横压群雄的年轻天骄可以成为花界之主，花族也将臣服于他。
　　修罗族可以派出任何一名年轻天骄参加，可要是来捣乱的，后果自负。”
　　十多万年去，花族最后一名人道至尊忍受不了各大势力对花界的盘剥压榨，欺凌折辱，毅然决然的发起了反击。
　　结果就是与修罗星域，幽冥星域的两名人道至尊同归于尽。
　　自此以后，修罗族对花界与花族的压榨折辱，是变本加厉，以前花族族长还会忍辱负重，可今日不会了。
　　“找死！”
　　见到花族族长态度强硬，还有威胁警告自己的意思，厉鬼般恐怖的老修罗皇，眼中凶光大起。
　　嘶吼道：“重瞳者呢？让他滚出来受死！这小畜生庇佑不了你花界，你花界也窝藏不了他。”
　　一到修长明亮的身影，应声出现在了花族族长身后。
　　夏长青长身玉立，容颜惊世，一双重瞳烙印着莫测符文，混沌气本源的道：“哪来的老狗。
　　长得就够磕掺吓人的了，还要满嘴喷粪，舞爪张牙的吓唬人。
　　顺便提醒你一下，本天帝在虚神界内镇杀你那皇儿的时候，他死的老惨了，”
　　老修罗皇？
　　宇内各方势力：？？？
　　好口才！
　　可也太狠了，字字句句往心窝里捅。
　　可想而知受到了夏长青一番口诛笔伐的老修罗皇是多么的怒不可遏。
　　猩红的眼睛可以隔空杀人，但他不会贸然出手。
　　重瞳者身旁有着三名人道至尊护道，仅凭修罗族一方，即便镇压了夏长青，付出的代价也是毁灭性的。
　　“诸位！”
　　老修罗皇高声大喊。
　　“闭上你哪一张臭嘴。”
　　夏长青打断了老修罗皇的话，意气风发，口吐金莲，“本天帝要是你，就不该来到这花界自取其辱，你要做什么？
　　鼓动各方势力一起镇杀本天帝？
　　凭什么？就凭你那皇儿是被本天帝斩杀？
　　那真是抱歉了，他死得其所，不是什么人都有资格被本天帝亲自斩杀掉的。”
　　……

第三百七十二章；颂我真名，护汝真灵
　　映入到彼岸星上众多势力眼中的夏长青，雄姿伟岸，飘逸出尘。
　　神秀天成的俊美脸庞，永恒明亮的修长身姿，宛如冠绝天地，风华绝代的少年仙王。
　　可他此时意气风发中，朝着修罗族老修罗皇一顿劈头盖脸的操作，着实震撼到了各方势力修士。
　　修罗族老修罗皇是什么人？那是执掌修罗族主脉皇族的大圣巨头。
　　朗朗乾坤，众目睽睽之下，居然被一个小辈骂的狗血喷头，七窍生烟。
　　这传出去有人敢相信吗？
　　花族族长脸蛋发烫，与夏长青站在一起，她有些羞耻。
　　花族上上下下均是女子，再怎么气恼也不可能如同少年这样无法无天，即兴发挥的破口大骂。
　　可看着夏长青那张扬跋扈，英姿勃勃的高大身姿，花族族长好一阵解气，点头道：“骂得好！”
　　老修罗皇：？？？
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊你祖宗！”夏长青不放过任何一个机会，逮着就往死里整，“你长得这么磕掺，对得起你父母吗？
　　活了这么久，还没有让修罗族统御诸天，你对得起列祖列宗吗？
　　像你这样不忠不孝，猪狗不如的老狗，本天帝只有一句话送给去！抹脖子上吊去吧。”
　　真痛快呀。
　　夏长青忽然意识到，人啊，就是不能太压抑自己！
　　修道是什么？那就是快意恩仇，心境豁达。
　　老狗都气势汹汹的找上门来了，还要夏长青涎着脸的劝走他不成？
　　“小畜生你……”
　　老修罗皇枯瘦干瘪的身躯跄踉后退，嘴中喷出好大一口狗血。
　　夏长青：？？？
　　还真能劝走呀。
　　宇内落针可闻。
　　像是那摇光神子，玄天神宫帝子也都傻眼了。
　　身负盖世天资，就该有着天骄人杰的气度，怎能这般破口大骂，任意妄为。
　　可怕的是，夏长青把修罗族老修罗皇这样的顶尖大能都给骂的七窍生烟，哇哇吐血了。
　　“重瞳者！你就只会摇唇鼓舌，大吹法螺不成！”
　　修罗族第二脉修罗皇，看不下去的叱喝道。
　　夏长青斜睨了一眼，“什么东西，给我退下！本天帝让你说话了吗？”
　　“我……”修罗族第二脉修罗皇哑口无言。
　　他一个字也不想说了，只要再说出一句话，夏长青肯定也要把他骂个狗血喷头。
　　他可拉不下脸去和一个后辈隔空打嘴仗。
　　“请问花族族长，此次天骄会内脱颖而出，横压群雄的天骄，可以成为花界之主，并且得到你花族效忠追随，这件事情可是真的？”
　　某一方势力的大能，发出质问声。
　　花族族长吁了口气，总算进入正题了，她脑子都乱了，“不错。
　　这一次的天骄会，各方势力年轻天骄均可以参加。
　　战至无人可敌，他就是我花界之主，包括本族长在内的花界修士也愿效忠于他。
　　这彼岸星也归他所有。”
　　刹那的鸦雀无声。
　　一个来自于赤炎星域的顶尖大能，裂嘴冷笑道：“这彼岸星是你们花族所有吗？依我看，你们花族只是想要籍此引起各大势力间的摩擦，好置身事外罢了。”
　　的确。
　　彼岸星虽然是花族祖地，可这些岁月，全然变成了各方势力的压榨之地。
　　花族族长娥眉紧蹙，脸庞外也蒙上了一层冰寒的喝道：“彼岸星是不是我花族所有，诸天万域无人不知无人不晓。”
　　夏长青漫不经心的样子，“闲聊到此为止吧。
　　参与这天骄会的各方势力天骄可以站出来了，本天帝就站在这里，单打独斗也好，一拥而上也罢，本天帝都奉陪到底。”
　　轻描淡写中流露出的霸气，如十日横空的照耀了天地寰宇。
　　夏长青居然要一个人，接受各大势力所有年轻天骄的挑战。
　　“不可！”花族族长急了，传音道：“怎么能这样。
　　一对一的角逐，本族长相信你，可现场有这么大年轻天骄，全都是各大势力的传人亦或是大帝之姿，有些境界还凌驾于你。
　　要是一拥而上，你不可能招架得住。”
　　夏长青笑而不语，他要没有这独断万古神道的气魄，也就不必来到花界趟这一潭浑水了。
　　“狂妄！”
　　“狂妄至极！”
　　“重瞳震古烁今，但他才仙台境，大道未成，羽翼未丰就敢如此目中无人，还以本天帝自居，这小畜生真是无法无天到了极点！”
　　慷慨激愤声绵延不绝。
　　各方势力大能面面相觑，有人恨不得生吞活剥了夏长青。
　　“花界之主的名号，我不感兴趣，可你这一颗项尚人头，本大爷倒是感兴趣的很。”
　　一名年轻天骄飞出，眸子如刀一样凌厉，刻入人的骨头里去。
　　一身气机也难以想象的恢弘霸道，举手投足还有一股蔽日冲霄的无敌之气回荡。
　　这是来自于千渊星域的一名盖世天骄，潜能勇力几乎可以与大帝之姿相媲美。
　　夏长青只是一眼看过去，便有了判断，“你不是本天帝的对手，轮回路上诵吾名，护汝真灵！”
　　声音宏大！
　　气魄也是贯穿古今未来。
　　喊喊名字就可以在轮回路上不散真灵了，就是古之大帝也不敢这么掰扯。
　　“重瞳者！你休得放肆！”
　　千渊星域的盖世天骄暴怒发起攻杀，一出手就是倾尽全力，手中还推动着一道残缺的宝术，可在杀伐威势上，不逊色于大帝古经内记载的禁忌之法了。
　　风云变色，鬼哭神嚎。
　　夏长青岿然不动，身形如仙王的烙印在虚空间。
　　千钧一发之际，一根铁棒，携带着惊天动地之势的砸出，一棍子就打的盖世天骄头破血流，跌入几千米远的山野里去。
　　走出了花族福天洞地的猴子，一身猴毛如同火焰般燃烧着。
　　脚下是七彩祥云，眼睛是火眼金睛，穷凶极恶状的扫视着寰宇。
　　吼道：“谁敢动我兄弟一根手指头试试！想要和我兄弟打架，先过孙爷爷这一关。”
　　各方势力：？？？
　　那冒出来的猴子！
　　是重瞳者养的吗？
　　不对，这是斗战一脉的猴呀。
　　“传闻斗战一脉这一世有古皇子出世，就是这小猴子了？”
　　……

第三百七十三章；北斗星域祖龙巢
　　猴子的横空出世，让这彼岸星上的各方大势力有些难以自持的震惊。
　　也要这彼岸星上的局势越发难以捉摸了。
　　斗战一脉位处于万妖星域，是万妖星域中的霸主，即使是在整个诸天万域也是威名赫赫。
　　若不是斗战一脉人丁单薄，一个大世顶多大猴子五六只，小猴子两三只的规模。
　　就凭斗战一脉战天斗地，越战越勇的恐怖血脉，耀世潜能，这诸天万域间只怕是没有哪一种族势力可以与斗战一脉叫板。
　　古时代的斗战一脉古皇，还有以战力证道战仙的野心，固然失败，也在这绝天地通，仙域关闭的末法时代内留下了绚烂无比的痕迹。
　　今日重瞳者出现在彼岸星上，斗战一脉的古皇子也出现在了彼岸星上，是否意味着斗战一脉也要庇佑花族？
　　一个重瞳者的身旁就有三名人道至尊护道了，再加上斗战一脉的话，无论是这彼岸星上的那一方大势力也要掂量掂量。
　　“无耻之徒！”
　　让猴子一记铁棒轰飞出几千米远的盖世天骄，自倒塌的山岳下方飞了出来。
　　头破血流，遍体鳞伤状，体外的神力光焰也支离破碎。
　　“不服是不是？那就再接我一记铁棒！”
　　猴子火眼金睛炽盛，他跟着夏长青来到这花界，为的不是庇佑花界，也不是为了花天舞等女妖精，就是来打架的！
　　斗战一脉的猴子就是这个样子，一生之中有一多半时光都是在战斗内渡过的。
　　要让斗战一脉的猴子放下战斗的本能，去过那种刀枪入库，铸剑为犁的日子，比死了还要难受。
　　“欺人太甚。”
　　潜能资质临近于大帝之姿的盖世天骄，鼓起所有力量的迎上了猴子的铁棒，可他就是全盛时期，也不一定是猴子的对手。
　　而今又被猴子占据先机，劈天盖地的夯了一棒子，尔不过片刻的角逐，就被彻底的镇压到了大地上去。
　　眼瞅着猴子就要痛下杀手，赶尽杀绝之际，数名圣道大能一起出手的救走了盖世天骄。
　　“痛快！”
　　“我手中的大棒已经饥渴难耐！”
　　“还有谁！”
　　猴子意犹未尽，体覆金光，凶猛巨大的身躯中，滚滚倾泻蔓延出的高昂战意，旺盛气血，恢弘神力，交织在一起的铺满了八荒寰宇。
　　从远处看，站在那里的就好像是一尊横击诸天神佛的无敌战神，迎得了彼岸星上所有强者的唏嘘惊艳。
　　“不愧是斗战一脉的古皇子，有上击九天下击九幽的禁忌勇力。”
　　“但凡是斗战一脉的猴子，似乎全都是无敌之姿，这一族的血脉过于霸道刚烈了，这也是斗战一脉人丁单薄的主要原因了吧。”
　　“大世将起，群星璀璨。在老夫还年轻的时候，举世苍茫，大帝之姿屈指可数，这一世就不一样了，大帝之姿比比皆是，还有帝子古皇子争相出世。”
　　……
　　夏长青不发一言，任由局势发展。
　　先让猴子闹腾一番，他在以“吾为天帝镇压世间一切敌”的无敌之威，镇压全场所有天骄。
　　“斗战一脉的古皇子，我来会一会你！”
　　彼岸星外飞来一条横亘千米多长的大龙。
　　鳞片古朴呈现为紫金色的大龙，恍如是真龙降世，拖动着古老洪荒之气，遮天盖世龙威的变成了一个身高九尺，英姿无敌的俊朗青年！
　　身穿紫金战甲，手持真龙长矛，一头浓密发丝外有着密密麻麻的神辉符号流淌，身外还有万龙簇拥的宏大景象。
　　天人境大圆满的气机！
　　可这青年高大身躯中散发出的恐怖潜能，如十日凌空。
　　“北斗星域，祖龙巢的真龙天骄！”
　　彼岸星上议论纷纷。
　　北斗星域可算是诸天万域各大顶尖星域内最为特殊的一座修炼圣地了。
　　万古以来都流传着仙域入口将要在北斗星域开启的传闻。
　　人族大帝也好，妖族古皇也罢，君临天下之时都曾前仆后继的赶赴北斗星域一探究竟。
　　甚至于还有传闻说，北斗星域内有着大帝古皇长眠，而在北斗星域内，天地格局总的分为人族与不朽古族。
　　那玄天神宫，黑龙宮，就是北斗星域五大神宫之一，代表着人族道统。
　　这祖龙巢，正是北斗星域内的不朽古族之一。
　　此时袭来的祖龙巢真龙血脉，是一条紫金巨龙，也是祖龙巢这一世的真龙天骄。
　　可以被冠以真龙天骄，足以说明这祖龙巢青年是能与人族无上天骄争锋。
　　夏长青来了兴致，巨龙在华夏，还是在这诸天万域，都是天地间至尊至贵的生物。
　　什么龙姿凤表，人中龙凤，望子成龙，都是用来称赞推崇一人的词汇。
　　从此就能窥见巨龙这一生物是天地间至尊至贵的生物。
　　真龙相当于巨龙中的帝王，早就绝迹于诸天万域。
　　夏长青的九龙沉香辇也只是九头真龙后裔拉动，这骤然杀来的青年，本体是一条紫金巨龙。
　　听天地间的嘈杂议论声，似是来自于北斗星域的万龙巢。
　　花族族长脸色沉重，叙述道：“祖龙巢，麒麟山，万凰岭，神蚕洞，每一尊不朽古族都是有着横压一座星域的恐怖底蕴。
　　真没想到，祖龙巢的真龙天骄也会来到彼岸星凑这一份热闹。
　　还好有斗战一脉的古皇子站在公子这一边，不然后果不堪设想。”
　　夏长青叹息，还是不相信自己可以横压所有前来彼岸星上的天骄人杰呀。
　　也可以理解。
　　今日到这彼岸星上的大帝之姿不止一尊，修为还都超出夏长青一阶两阶，花族族长有此忧虑也是人之常情。
　　……
　　“来战！”
　　猴子冲天而起，杀向了祖龙巢的真龙天骄。
　　祖龙巢青年目光盛怒，眼眸内映照出的一条条光束，化作成百上千条紫金龙纹的抨击在了猴子的身躯外。
　　一条就可以击穿山岳，可对猴子那铜筋铁骨，流光溢彩的威武躯体，没有造成丝毫的伤害。
　　见此，祖龙巢青年举起了手中真龙长矛，潜能如日中天，神力浩荡震天的投入到了厮杀内去。
　　两道身影一瞬间的碰撞，产生出的余波光焰就如星辰炸裂，照耀了千里的河山。

第三百七十四章；斗战一脉VS祖龙巢
　　一方是斗战一脉的古皇子，一方是不朽古族万龙巢的真龙天骄。
　　两道年轻身影的厮杀，宛如是两尊无敌天神的交戈。
　　铁棒一扫，大开大合，上捅天下捅地，能把一片山岳夷为平地。
　　而那盘绕着真龙图案的真龙长矛，在祖龙巢青年手中也是绽放出了无以言表的杀伐之威。
　　铿锵作响的轰击着毁天灭地的铁棒。
　　天地被分成了两种色彩，一种色彩是猴子散发出来的，另外一种色彩是祖龙巢青年映照而出。
　　各方势力强者看得心惊肉跳，唏嘘不已。
　　这哪里是两个天人境的小辈，分明就是两头洪荒巨兽的角逐。
　　其间迸发出的冲击风暴，可以要神火境大修士粉身碎骨。
　　虽然还都是天人境的修为，可在猴子与祖龙巢青年的厮杀过程内，已经有着大道法则的呈现。
　　嘭隆隆
　　呼哧哧
　　一次天崩地裂般的大碰撞内，猴子与祖龙巢青年双双陨落九天的砸入到了大地深处。
　　回到天空上后，猴子伤痕累累，战意上却蔽日遮天。
　　火眼金睛内喷薄出的睥睨光芒也如熊熊大火一样焚烧天地。
　　相比之下，祖龙巢青年也没好到哪里去，体外的紫金战甲坚不可摧，帮他抵消了猴子大部分的攻击力，可仍旧有种气血奔涌，五脏六腑欲碎的疼痛感。
　　“斗战一脉，不负勇猛无敌之名，那么接下来，我就用祖龙巢的无上秘术来结束这一场交锋，你也可以拿出你们斗战一脉的传承法门来。”
　　平复着气息的祖龙巢青年，声震天地，如洪钟大吕般刺耳欲聋。
　　他体内的神力气血相继透体而出，在寰宇间形成一条条肉眼可见的龙纹古气。
　　漫天升腾，不计其数，充斥着天上地下。
　　祖龙巢青年可以随心所欲的调动这些龙纹古气。
　　“是祖龙巢的“皇道龙气”！”
　　“皇道龙气一出，举世无双，攻伐无匹，这是祖龙巢亘古传承的无敌盖世法门，作为祖龙巢的真龙天骄，执掌此术，同阶之中谁能与之抗衡？”
　　各方势力强者看出了祖龙巢青年施展出的法门是什么来历，为此惊骇哗然了好一阵子。
　　数之不尽的皇道龙气，在天穹下转动流淌，祖龙巢青年一击发出，诸天颤栗，犹如百万头洪荒巨龙一起前行，其威其势狂霸滔天。
　　感受到了极端威胁的猴子，炸了毛的嘶吼着，他一步不退，作为斗战一脉的古皇子，就是天塌地陷，力不能敌，他也会毫不犹豫，意志如铁的迎接死亡。
　　在这道心意志一往无前，勇猛无畏的共鸣内，猴子的身体变成了一尊照耀着宇内八荒的璀璨洪炉，又如同一尊举世称尊，天下无敌的红尘战仙。
　　一棒子就击碎了祖龙巢青年发出的皇道龙气攻击。
　　可这还没有结束，皇道龙气的簇拥包裹内，祖龙巢青年露出了本体，化身为一条上千米长的巨龙。
　　那巴掌大小的紫金鳞片，泛着刀枪不入，水火不侵的坚硬色泽。
　　庞大强悍的龙躯也如仙金钢铁浇灌而成，四只龙爪可以撕碎山河，大口内几颗獠牙，如一口口千锤百炼过的锋利天剑。
　　呼哧哧
　　九天十地无光，阴阳造化逆乱。
　　一条千米多长的紫金巨龙，与一只乱天动地，勇猛无畏的人形猴子，将这波澜壮丽，广袤古老的天地，拉入到了跌宕起伏，飞沙走石里去。
　　猴子很强，一招一式都宣泄着超出自身境界束缚的大破坏力，可祖龙巢青年也不容小觑。
　　露出本体的祖龙巢青年，龙躯庞大坚固，速度上也快如闪电，还有铺天盖地的皇道龙气加持。
　　哗啦啦
　　鲜血从九天之下洒落，一朵又一朵，有猴子的，也有祖龙巢青年的。
　　嘭隆
　　一声巨响，光柱冲碎云霄，苍穹也被打出一条条裂缝沟壑。
　　千米多长的紫金巨龙，急剧下沉的砸落到了地面上去。
　　可在跌落下沉的一霎那，祖龙巢青年的一只龙爪，弯曲攥握的抓住了猴子。
　　各方势力肃然。
　　陷入到龙爪里的猴子，怕是凶多吉少了。
　　祖龙巢青年也是这么做的，他赶忙腾出另外一只龙爪，合拢在一起的包裹住了猴子的身体。
　　就算猴子是铁打的，在祖龙巢青年两只龙爪的无情碾压内，也骨骼寸断，口中吐血，身体外的光芒也在溃灭凋零。
　　老猴子从花族福天洞地内走出，沉不住气的想要出手搭救。
　　夏长青摇了摇头的拦住了老猴子，笃定道：“本天帝相信，战斗不会到此为止，猴子也不会败给那头泥鳅。”
　　老猴子僵住了身形，他也不希望猴子落败，但猴子是斗战一脉的古皇子，身份血脉尊贵不说，还是斗战一脉这一世问鼎大世巅峰的希望。
　　要是有个三长两短，他担不起呀。
　　时间一分一秒的流逝着，祖龙巢青年倾尽全力，在他两只龙爪碾压内的猴子也是龇牙咧嘴，目框欲裂的反抗着。
　　双方较起了劲。
　　直到祖龙巢青年张开大口，用那如同天剑一样锋利的龙牙，咬向猴子头颅时。
　　猴子灵机一动，身躯不在朝着两只龙爪外挣扎，而是黄鳝入洞的朝着下方一扑腾。
　　啵的一声，就从两只龙爪的挤压内逃脱掉了，这要祖龙巢青年有些措不及防。
　　“好险。”
　　“你这泥鳅有点手段呀，孙爷爷我差一点就要被你咬碎脑袋了。”
　　恢复了自由的猴子，从表情到目光，凶悍到了极致。
　　脚下一踏，一朵七彩祥云驮着猴子杀向了祖龙巢青年。
　　一龙一猴再度的厮杀起来，没有边际一样，猴子的战意与攻击力很强，攻击方式也透露出大道至简，一力破万法的韵味。
　　一天一夜过去了。
　　各方势力大开眼界，有些老辈修士都心潮澎湃了。
　　两个流淌着蓬勃血液，拥有着举世称尊之姿的年轻生灵，在这彼岸星上杀的昏天黑地，日月无光。
　　这样的曲目，是许多老辈修士一辈子也没有见到过的精彩绝伦。
　　旭日东升时，祖龙巢青年退出了本体，他和猴子都已经精疲力尽，潜能枯竭了。

第三百七十五章；谁来挑战本天帝
　　“两败俱伤呀，也对，像这斗战一脉古皇子，还有祖龙巢真龙天骄，均是可以独尊一个时代的至强天骄。
　　境界上相差无几，勇力潜能上也半斤八两。
　　还都有着惊天地泣鬼神的禁忌大术，想要分出孰强孰弱来，太难了。”
　　一名大势力强者感叹不已的说道。
　　“杀了一天一夜，每一击都是超出本身禁忌束缚，简直像是两尊大帝复生了，老夫活了几千岁了，第一次看到这般精彩绝伦的大碰撞。”
　　“重瞳者还没有出手，他在虚神界内镇压了摇光神子，斩杀了修罗族皇子，其勇力潜能比之这斗战一脉的古皇子有过之而无不及。”
　　“是啊，重瞳者还没有出手呢。”
　　猴子与祖龙巢青年的拼杀，惊艳了彼岸星上各方势力。
　　也要各方势力越发好奇还没有展露神威的夏长青又有着多少峥嵘。
　　……
　　“这一战，到此为止吧。”
　　变回了人形的祖龙巢青年，俊朗的脸庞外有些阴沉，气机上也颓靡暗淡，他不想在与猴子厮杀下去了。
　　“嘿嘿，你怕了？”
　　猴子下巴扬起，野性十足的嗤笑道。
　　祖龙巢青年不悦的反驳道：“祖龙巢从不弱于诸天万域任何一方道统种族，你要是想要与我殊死拼杀，天翻地覆的话，那我就奉陪到底！”
　　大战至今，他身受重创，战力寥寥无几。
　　猴子一样，从头到脚都是鲜血，金灿灿的猴毛都变成了鲜红色，再斗下去，只会是玉石俱焚。
　　不是有着万不得已的理由，谁会豁出命去的殊死拼杀？
　　然而。
　　猴子一听祖龙巢青年要和自己天翻地覆，立即就热血沸腾的抓起了混铁棍，虽然他已经没有多少力气了，可在战意上没有减退分毫。
　　“疯子！”
　　祖龙巢青年头痛，可他绝不能开口认输，也不能后退。
　　咚咚咚
　　苍穹后电闪雷鸣，大地上烟尘滚滚。
　　一场倾盆大雨说来就来的洗涤着乾坤寰宇，可却掩盖不住猴子与祖龙巢青年大战后留下的满目疮痍，山河破碎景象。
　　“去死！”
　　猴子赤手空拳的扑向了祖龙巢青年，他没有力气挥舞铁棒了，祖龙巢青年也没力气施展真龙长枪了。
　　对于猴子不要命的纠缠也有些心悸，他修行以来，还没有经历过几场殊死拼杀，近乎都是横压之势，不比猴子。
　　猴子出世以来，大大小小的交锋不计其数，每隔一段时间就要在生死边缘徘徊一次，再有斗战一脉的血脉传承，从骨子里就不惧生死，嗜战如命。
　　可见猴子占据了上风，在地面上厮杀滚动了刹那而已，就一个鹞子翻身的骑在了祖龙巢青年的胸膛上。
　　接着一顿猴拳，雷霆之势，声嘶底里的抨击下去，硬是打掉了祖龙巢青年好几颗牙齿。
　　还在祖龙巢青年俊朗脸庞外留下了一道道血肉模糊的拳印。
　　“够了！”
　　龙吟声席卷十万大山。
　　一条庞大挤满星空的古老苍龙，坠入彼岸星的显化成了一个满头白发，威不可言老者。
　　是祖龙巢的至尊！
　　散发出的至尊气机，席卷了彼岸星每一寸角落。
　　猴子不寒而栗，无奈的站起身，朝着祖龙巢青年吐了口吐沫。
　　祖龙巢青年：？？？
　　“臭猴子！我和你拼了！”
　　祖龙巢青年不堪受辱，猴子骑着他打也就罢了，还朝他吐口水，这事不知道要传遍诸天宇内多长时间。
　　“我说够了！”
　　祖龙巢至尊老者哼了一声，隔空禁锢住了祖龙巢青年，看向猴子时，阴森森的道：“斗战一脉的古皇子，老夫敬你三分，是看在你父亲是斗战一脉的古皇。
　　可你斗战一脉这一世已经没有古皇君临天下了。
　　我祖龙巢却不止龙坤一位真龙天骄，还有龙子龙女没有出世。
　　不久之后，万龙巢定然拜访斗战一脉，来向诸天万族证明，究竟是你斗战一脉的血脉霸道，还是我万龙巢的这一世更加辉煌。”
　　彼岸星沸腾。
　　万龙巢居然还有龙子龙女没有出世？那龙子龙女比之万龙巢真龙青年还要恐怖不成？
　　猴子撇嘴，豪情万丈的回道：“斗战一脉愿意接受你万龙巢的挑战！那龙子龙女也可以一起来，我可以以一敌二。”
　　祖龙巢至尊阴沉着脸，“不知天高地厚！”
　　……
　　大战总算是平息了。
　　猴子坐在地面上，服下万年圣药，开始恢复体力。
　　各方势力的目光，不期而至的聚集在了夏长青身外。
　　这一次的天地主角，不是猴子，而是重瞳者。
　　夏长青也早就热血沸腾了，他长袍猎猎，体外混沌气四溢，肌体外还有永恒光辉环绕的走了出去。
　　映入到各方势力大能眼中的少年，目生双瞳，一双眼睛内交织的莫测至高符文，开天辟地景象，祖龙巢人道至尊看了也满脸肃然。
　　况且夏长青那一身风采气度，可谓绝世无双，五官也是神秀天才，俊美倜傥，仿佛画中走出来的年轻仙王。
　　“好了，接下来有哪一方势力的天骄人杰想要成为花界之主的，就请他站出来，与本天帝堂堂正正的战上一场。”
　　气吞山河，势吞万古。
　　夏长青口中发出的声音，席卷上千里河山，犹如一口口金钟轰鸣碰撞。
　　蕴含其体内的神力气血也一并绽放，惊天无匹。
　　“看，这重瞳者体内的血气神力，规模气象比之斗战一脉的古皇子，祖龙巢的真龙天骄都不逊色，可他才仙台境大圆满，还没有跨入到天人境。”
　　“重瞳亘古唯一，正常来说，重瞳者一身的道果战力都寄宿在那一双重瞳上，可这重瞳者不一样，他把自身各方各面都锤炼到了超脱无敌的领域中去。”
　　……
　　夏长青衣袂飘飘的站在高空上，傲古凌今，夺尽周天宇内的光芒。
　　各方势力交头接耳的议论了很长时间，也没有年轻天骄出战的迹象。
　　“没有人挑战本天帝的话，这花界之主的位置可就是本天帝的了，彼岸星也就是本天帝了。”
　　夏长青大声的喊道，提醒着各方势力。

第三百七十六章；摇光神子出战
　　花界凋零败落，被围绕在花界外十几座星域内的各大势力视为鱼肉的压榨欺凌。
　　连这本为花族祖地的彼岸星，也被各大势力占据，还长年累月的驻扎在彼岸星上，任意妄为的猎杀花族女子，抢夺花族资源。
　　可谁都改变不了一个事实，这彼岸星是花族所有！
　　就算有某一大势力想要占为己有，也名不正言不顺，反而会引得各方势力群起而攻之。
　　但这一次花族族长亲自颁布了天骄会的规则，各方势力参与到天骄会内的年轻天骄，谁能横压群雄，谁就可以名正言顺的成为花界之主。
　　纵是弱肉强食，强者为尊，可有了花界之主这一名号，也就占据了大义。
　　还能得到花族的效忠，这也是为何各方大势力得到消息，蜂拥而至的主要原因之一。
　　现在听到夏长青说要是没有人挑战他，他就是这花界之主的声音后，彼岸星上的各方势力有些烦躁。
　　不是没有人不想一巴掌扼杀了夏长青这个重瞳者。
　　那先前被夏长青骂的狗血喷头，七窍生烟的修罗族老修罗皇，就一直用一种择人而噬，生吞活剥的目光，锁定着少年。
　　可来到彼岸星上的夏长青，不是只身一人，他身旁还有三名人道至尊护道，这是一道莫大的震慑，不到万不得已，各方大势力也不敢轻举妄动。
　　“真的没有人挑战本天帝吗？”
　　夏长青不加隐瞒的流露出失望的情绪，叹道：“诸天万域，藏龙卧虎，看来是本天帝高看了尔等，单打独斗不敢，一拥而上还不敢吗？”
　　“士可杀不可辱！他想要我等一拥而上，那咱们就如他所愿！”一方大势力的绝世天骄，咬牙切齿的叱喝道。
　　没有人搭理他。
　　一拥而上，脸还要不要了？
　　况且重瞳者能把修罗族老修罗皇骂的口吐鲜血，这要一拥而上，也就给了重瞳者口诛笔伐的机会，传出去也落人话柄。
　　“本神子可以与你一战！”
　　终于有人出声了。
　　是那身外笼罩着一百零八道神环的摇光神子。
　　丰神如玉，飘逸绝尘。
　　这摇光神子身负大帝之姿，出场时彰显出的风采气机，能与猴子与祖龙巢青年相提并论。
　　他能在这举世无声的时候，毅然决然站出来挑战夏长青，也要他得到了各大势力大能的称赞。
　　“摇光神殿福缘深厚呀，这一世有着这么一头麒麟儿。”
　　“天人境初期，境界上有着一定优势，这一战应该会很精彩。”
　　“修道之辈，就该勇猛无前，无所畏惧，你们这些小辈都要向摇光神子学一学，他就敢与那重瞳者一对一的交锋。”
　　……
　　宇内喧哗。
　　众多年轻修士羞愧的说不出话来，敢与重瞳者单打独斗就是英雄好汉了？赢了才算是英雄好汉吧，输了就是手下败将，不值得吹嘘。
　　夏长青似笑非笑的望向了全身上下都在神环笼罩内，显得异常超凡脱俗，英武睥睨的摇光神子，语出惊人道：“不长记性呀。
　　你忘了虚神界内是如何落荒而逃，抱头鼠窜的一幕了吗？
　　本天帝劝你还是拉上一些帮手，这样或许还有一些胜算可言。”
　　摇光神子的白皙脸庞，当即盛怒，“知耻而后勇。
　　大道之争，不在一时。
　　虚神界中，本神子不欲暴露所有底牌，才暂避锋芒，今日本神子就要你领略一下我真正的实力。”
　　天音响彻，震天动地。
　　摇光神子口诵古经，如一曲魔咒，在苍穹下引来了天花乱坠，地涌金莲，麒麟腾空，玄武拓路的神圣异象。
　　与此同时，摇光神子体外那一百零八道神环，每一道都如一口天刀，无物不破，晶莹璀璨的斩向了夏长青。
　　还能看到摇光神子燃烧潜能神力，演化出杀伐大术的可怕景象。
　　仅是一霎那，摇光神子发起的攻势就照耀了彼岸星，也向各方势力证明了他摇光神子是有举世称尊之姿的无上天骄！
　　但夏长青那空灵神秀的脸庞外没有丁点凝重的色彩。
　　面对摇光神子的无匹攻伐，他气吞山河的吸了口气，仿佛把古今未来的造化灵机都纳入到了其雄视古今，威武璀璨的肉身法体里去。
　　迈出步伐时，夏长青施展出了天帝拳。
　　天帝拳一出，混沌气四溢，无敌之气冲天，两只如极道帝器一样无坚不摧拳印，铿锵作响，风卷残云的轰退了一道道炽盛如天刀的神环长虹。
　　各方势力动容。
　　夏长青今年才二十岁出头，就肉身成圣了，看起来还不是初入肉身成圣，那明亮盖世的体魄内都衍生出先天不朽之气了。
　　配合那震天动地，要把三千世界都给凿穿击碎的狂霸拳法，非大帝之姿不能与之争锋，这要等夏长青激发出混沌重瞳的力量来，又会是何等恐怖？
　　自然了。
　　摇光神子亦不是易于之辈，一轮攻势无效之后，气势愈发庞大恢弘，一手圣光术，诸邪避退，灿烂辉煌。
　　一手烙印着北斗七星图，天图一开，万星争辉，北斗铮鸣。
　　这是摇光神殿的两道传承之法，一道就可以纵横一个时代，笼罩在摇光神子体外的一百零八道神环也不一般，可攻可守，妙用无穷。
　　夏长青的攻击方式就简单了许多，一具万法不侵，金刚不坏，天地寰宇都压不住的肉身法体，还有那一双震古烁今，一往无前的天帝拳印。
　　只此就够了。
　　一千多个回合的龙争虎斗，血气蒸腾后，夏长青如神明般的映照着大千红尘，摇光神子体外神环分崩离析。
　　发出的杀伐大术也被夏长青磨灭的干干净净。
　　在摇光神子看来，他所处的世界，充满了隶属于夏长青的无敌光芒，要是不能冲破这天地的束缚，他没有一点胜算可言。
　　“吞天魔功，大道宝瓶！”
　　令得各方势力惊呼的古老气息，魔道气息，吞噬掉了摇光神子那神圣挺拔的躯体。
　　密密麻麻的黑暗符号，流淌在摇光神子的肌体外，他的身躯，若隐若现的显化为一尊乌黑的大道宝瓶。

第三百七十七章；横压摇光神子
　　乌黑流转，道韵横生的大道宝瓶，在天地寰宇间若隐若现。
　　没有人想得到，犹如神王一样风华绝代，丰神如玉的摇光神子，会在一霎那的坠入了魔道一般的散发出了如此凶恶滔天的禁忌魔威。
　　山林震动，乾坤沦丧，乌黑宝瓶吞吐日月精华，还疯狂的汲取着周天宇内的大道灵机，这不是普普通通的显化，而是摇光神子以自身命元意志铸炼出的一道力量。
　　宝瓶簌簌浮沉，有把九天十地，古往今来都给吞噬其中的可怕波动。
　　“摇光神子乃是大罗星域无上道统，亦是出过人族大帝的传承，一直都是光明巍峨，浩然正气，这摇光神子怎会此等魔功？”
　　“魔道也好，佛道也罢，都只是修行者的手段，只要不祸乱苍生，屠戮无辜，就算是堕落魔道又有什么关系呢。”
　　“这大道宝瓶有镇压诸天的迹象呀，比大帝古经内记载的禁忌法门还要可怕，也许是因为摇光神子以自身命元铸炼的缘故。”
　　“重瞳者还没有动用重瞳之力呢，依我看，摇光神子的胜算有些微乎其微。”
　　……
　　宇内议论个不停。
　　夏长青静静的注视着古朴乌黑的大道宝瓶。
　　在虚神界内，这摇光神子落荒而逃时就暴露出过这一招。
　　可当时对方一心逃遁，夏长青也就没有领略到这一招的威力，看样子，这一招就是摇光神子最大的仰仗了！
　　“那好，本天帝就破了你这大道宝瓶！让你原形毕露！”
　　夏长青至今为止还没施展天帝拳以外的招式，他取出天帝剑胎。
　　材料上为鸿蒙仙金的天帝剑胎，本质上又不同于一般仙道神材，这是夏长青转世降生时的伴生神物，与夏长青血脉交融。
　　换句话说，在夏长青手中，这天帝剑胎才能发挥出最大力量，后来以混沌神液浇灌滋养，还吸收过一些道劫仙金。
　　晶莹无尘的剑胎外，虽然还没有大道法则的衍生，可在品质上，比极道帝器过犹不及。
　　一剑斩出。
　　数百米长的混沌剑气大龙，割裂苍穹，锋芒万钧。
　　“平乱剑诀！”
　　有沉浸于剑道一途的大能惊呼。
　　荒域三大至高剑诀：平乱剑诀，诛仙剑诀，草字剑诀。
　　三大剑诀每一道都是万古无双，照耀过诸天万域，只因为是从荒域流传出去的，就以荒域三大至高剑诀为名。
　　实际上放眼诸天万域，也没有几道剑道神通可以与三大至高剑诀相媲美。
　　夏长青已经把平乱剑诀的奥妙运用自如。
　　风轻云淡间斩出的混沌剑气大龙，除了包含着平乱剑诀的奥妙，还糅合着夏长青一炉养百经的奥妙，还有着夏长青那天上地下独尊的无敌大势！
　　“大道宝瓶，吞天食地！”
　　摇光神子的声音从乌黑古朴，道韵横生的大道宝瓶内传出。
　　掠夺着周天宇内灵机，要的天上地下无光的的大道宝瓶，魔光妖异，毫发无伤的化解掉了几百米长的混沌剑气。
　　夏长青不为所动，挥剑如雨。
　　他体内的法力，取之不尽用之不竭般，一条混沌剑气大龙就可以抽空一名普通仙台境修士的法力了，夏长青腰不疼气不喘中发出了上千条剑气长龙！
　　搅动的风云变色，鬼哭神嚎。
　　广袤的山河千疮百孔，通天高的山岳连续倒塌。
　　大道宝瓶魔光永恒，符文密布，可以吸收日月精华，吞噬宇内灵机，可在上千条混沌剑气大龙的轰击内，也有些浮沉幻灭。
　　形如惊涛骇浪间的一叶扁舟。
　　强行吞噬掉了所有混沌剑气长龙后的大道宝瓶，喀嚓声中的裂开了一条贯穿整个瓶体的裂痕。
　　“不错。”
　　夏长青给予了评价。
　　但也仅此而已！
　　重瞳之光开天辟地。
　　在各方势力的聚精会神，心惊肉跳中，夏长青那一双还没用施展过恐怖威能的重瞳内，散溢出了绵延无尽的混沌气。
　　掺加着万物本源气息的混沌气，顷刻间占据了几百里的山河。
　　一缕万钧之重，随风游动的挤压在大道宝瓶外，大道宝瓶悲鸣，夏长青趁势发起势不可挡的攻势。
　　一手平乱剑诀，一手天帝拳，万法共鸣，万法合一，天帝之姿展露无遗，大道宝瓶破碎了。
　　在夏长青的攻势下，炸裂成漫天魔光。
　　摇光神子的身躯也脱离了的大道宝瓶的状态，因为那大道宝瓶是他以命元铸炼，性命双修，大道宝瓶被破，摇光神子本人也就身受重创。
　　肌体外都布满了裂痕，鲜血染红一地。
　　夏长青要想将其镇杀，轻而易举，可摇光神子的数十名大能降临，及时护送着摇光神子退出了战场。
　　一场大战结束。
　　没有猴子与祖龙巢真龙天骄那么如火如荼，血染玄黄。
　　可追其根本，是因为夏长青始终保持着横压一切敌的无敌风采。
　　摇光神子不强吗？对上猴子与祖龙巢真龙天骄都不逊色，可一直被夏长青风轻云淡，唯吾独尊的碾压着，直到大道宝瓶被破。
　　“这就是重瞳者的力量了吗？”
　　“要没要这一双重瞳，摇光神子兴许还能与之拼杀到最后。”
　　“话不能这么说，除了这一双重瞳，他这潜能根基，勇力道法也是可以碾压摇光神子的。”
　　……
　　彼岸星上的各方势力震动。
　　夏长青不单单击败了摇光神子，还是在有我无敌内镇压了摇光神子，潜能勇力也像是还有所保留。
　　这太可怕了，超出了一些人的预期。
　　花族福天洞地内。
　　通过一道巨大光幕，窥探到夏长青镇压摇光神子经过的花族女子们，全然神魂颠倒，垂涎欲滴了。
　　花天舞等九个女妖精也都美目顾盼，芳心大乱。
　　像夏长青这样神姿天成，注定要极致辉煌的天命之子，对世间女子有着致命的诱惑力。
　　……
　　“重瞳者，你可敢与我一战！”
　　黄金辇车上，气吞八荒，光芒万丈的玄天神宫帝子，一声长啸的打碎了天地间的唏嘘声。
　　众人侧目。
　　此刻也只有这玄天神宫的帝子，有把握击败重瞳者了吧。

第三百七十八章；玄天神宫帝子
　　祖龙巢位处于北斗星域，是北斗星域不朽古族之一。
　　玄天神宫也是北斗星域的无上道统，这玄天神宫帝子的气象非同小可，体魄身姿伟岸的站在那一辆十八头蛟龙古兽拉动的黄金辇车上。
　　额骨璀璨，气吞山河，如一尊大帝的俯瞰着八荒四极。
　　他敢在摇光神子惨败之后还站出来挑战夏长青，原因也很明了，他是神火境大修士的修为。
　　神火境是迈入圣道领域的最后一个境界，这一境界的修士也被称之为大修士，能够初步划动天地大道法则，与天人境是云泥之别。
　　摇光神子只是天人境初期，境界上也就比夏长青高出那么一小截而已。
　　玄天神宫帝子就不一样了，境界上占据着碾压性的优势，又是帝子天骄，身上兼有大气运与至强传承，这使得他有着镇压夏长青的底气。
　　“无耻！”
　　花族族长嗤之以鼻的骂出了声，“你乃是人族大帝子嗣，怎得这般恬不知耻。”
　　“放肆！”为玄天神宫帝子护道的人道至尊老者，眼眸绽放万道光华，空间大道都为之破碎崩裂，喝道：“冒犯帝子，罪不容诛！”
　　帝子就是帝子，身旁有着人道至尊护道！
　　夏长青的声音响起，戏虐道：“好大威风，本天帝还没有吭声，你这老狗就急不可耐了。”
　　各方势力：？？？
　　牛批！
　　骂的修罗族老修罗皇狗血喷头，这一张口又怼上了玄天神宫的人道至尊。
　　真牛批！
　　诸天域内还有少年不敢劈头盖脸的存在吗？
　　“我都想看看这重瞳者怒斥大帝古皇的景象了。”某名年轻天骄幸灾乐祸的笑着。
　　抱有这种想法的身影不在少数。
　　众人也相信夏长青做得出来。
　　太莽了！无法无天的莽！
　　“重瞳者……你尔敢对老夫不敬！”
　　玄天神宫的人道至尊老者气昏了头。
　　他不是修罗族老修罗皇，他是人道至尊！超脱于当世巅峰序列的人道至尊！夏长青不卑躬屈膝，也该礼敬三分。
　　然而夏长青有着自己的一番理论，谈笑风生中的怼道：“骂你是为了你好。
　　本天帝即将成为花界之主，这花界上上下下就是本天帝的人，本天帝都还没发话，你就跳出来欺负女人了，很威风吗？
　　你问问那修罗族的老狗，他还敢吭声吗？”
　　修罗族老修罗皇：？？？
　　和他有什么关系，这竖子还想无的放矢的把他也卷入进去吗？
　　“呵呵，道友口舌之利，本帝子远不能及也。”
　　玄天神宫帝子皮笑肉不笑的开了口，“可你如此桀骜不驯，大放厥词，是不是意味着你想要避而不战？若是如此，这花界之主的宝座还轮不到你。”
　　各方势力点头，是啊，您牛批！可你怼了这么长时间，也没应战呀。
　　“本天帝应战！”
　　夏长青声如洪雷的打消了各方势力的怀疑，神火境如何，帝子如何，他陈某人无惧。
　　“玄天神宫是北斗星域五大神宫之一，这玄天神宫帝子出世三载，就在北斗星域取得了举世称尊的辉煌战绩，重瞳者危险了。”
　　“自大是要付出代价的，本教主相信这重瞳者假以时日一定可以成为诸天万域间的无敌巨头，可今日这一战，他肯定赢不了。”
　　两个大境界的差距，明明白白的摆在各方势力眼中.
　　彼岸星上十之八九的强者都认为夏长青必败无疑.
　　还有人盼着夏长青可以狠狠摔上一跤.
　　少年那上怼天，下怼地的峥嵘意气，实在让人印象深刻。
　　只有血淋漓的教训，才能要人有所收敛。
　　……
　　脚下大道法则涟漪若隐若现的玄天神宫帝子，衣袍猎猎，眼中忽然发出照破三十三重天的匹练光束。
　　一道就有万钧力道。
　　夏长青心有所感，重瞳之中自主迸发出一道道混沌神辉的抵消掉了迎空袭来的上百道光束。
　　轰隆隆
　　天空上炸开了烟花般绚烂的火星。
　　“混沌重瞳可以堪破天地万物本源，本帝子这一双武道天眼也可以。”
　　玄天神宫帝子声音浩大，掺加着某种音道秘术，直指人心元神的喝斥道。
　　夏长青来而不往非礼也，气血从天灵盖内喷薄而出，直冲霄汉，旺盛惊天，声音也浩大震天的喝斥道：“武道天眼？待到本天帝镇压了你，你三头六臂都没有用。”
　　修罗族老修罗皇：？？？
　　他怀疑少年是在指桑骂槐，无中生有！
　　谁不知道他修罗族皇族血脉号称阿修罗，天赋神通便是三头六臂，勇猛无敌。
　　“竖子！其心可诛！”
　　老修罗皇越想越气。
　　……
　　气势上没能压制住夏长青，玄天神宫帝子有些认真了，眉宇间煞气腾腾，道宫五大神藏，三百六十五道灵窍，共鸣发光。
　　一夕间释放的蓬勃潜能，遮天神力，无与伦比的恐怖恢弘。
　　亦能听到一尊尊神砥小人，在玄天神宫帝子体内持诵真经的伟岸声。
　　“玄天大道！万象唯一！”
　　没打算有所保留。
　　玄天神宫帝子直接施展出玄天神宫的禁忌之法。
　　一股至高至圣，凌驾于洪荒万灵的大道气息，上遮天，下遮地的诞生而出，还有万象森罗的异象，吞吐星辰日月，转动地水风火的出现在了玄天神宫帝子的身外。
　　这还没有完，神火境修为，让玄天神宫帝子可以初步划动天地间的大道法则了，这一股力量，格外具有威胁力！
　　大道之下皆蝼蚁！
　　纵是初步的划动天地大道法则，那一股威势也有把神魔葬灭的禁忌波动。
　　夏长青很平静。
　　这要各方势力百思不得其解，难道夏长青看不出屹立在神火境级别的玄天神宫帝子，要比摇光神子强出一大截去吗？
　　亦或是说，夏长青有出奇制胜的底牌？
　　“本天帝有一百种法子弄死你！”
　　夏长青语不惊人死不休，“你选一条。”
　　玄天神宫帝子不可避免的发了怒，他见过狂妄的，没见过这么目中无人的，他作为人族大帝之子都没有这般狂妄，你陈某人凭什么？
　　“本帝子倒要看看，你怎么杀死我！”

第三百七十九章；十尺见方，百无禁忌
　　十方云集，万方瞩目。
　　彼岸星上的各大势力，乃至于祖龙巢的至尊老者。
　　以及某些驻足在暗中，窥探着彼岸星上这一场风起云涌的伟岸身影，如今全都睁大了眼睛，放下了杂念。
　　夏长青面对着高出自己两个大境界修为帝子天骄，谈笑风生，气势如虹，言行间也把玄天神宫帝子视为草芥蝼蚁一般。
　　即使是漫长岁月中那些曾照耀过九天十地的无上人杰，禁忌妖孽，也不敢嚣张到这般地步里来。
　　重瞳之力震古烁今不假，夏长青还有着令人难以置信的肉身成圣体魄。
　　这至强至圣的大道根基，让他可以在各方势力的注视中，碾压摇光神子那般的大帝之姿。
　　但此时夏长青所面对的可是屹立在神火境级别的玄天神宫帝子呀。
　　可以这么说，一尊帝子的潜能勇力，与摇光神子，猴子，祖龙巢真龙天骄那样的大帝之姿是同一序列的超级天骄。
　　再有着神火境大修士的道行，这玄天神宫帝子只要不遇到圣道巨头，就是无敌的存在。
　　夏长青究竟有着什么仪仗，才敢视如草芥的俯瞰着玄天神宫帝子？
　　“万象齐出！大道永恒！”
　　肃穆震耳的吟唱声内，玄天神宫帝子打破了僵局了发起了攻势。
　　他身外铺盖的恢弘场域中，包罗万象，有山河大川，日月星辰，地水风火，洪荒万灵的显化。
　　加之玄天神宫帝子屹立在神火境领域，举手投足都划动着天地间的大道法则，这一击发出，颇有风云变色，破灭八荒四极的可怕威势。
　　接着就见到霞光万道，瑞彩升腾，玄天神宫帝子脚下一踏，龙凤共鸣，大道簇拥，他像是又施展出了什么禁忌之法。
　　整个人都极致升华了！
　　最后从玄天神宫帝子手中耀世而出的玄天大印，金光亿万条。
　　一条就如同银河一样绚烂，还有威压世间一切的可怕法则交织，赫然是一件至尊古器。
　　祭出之后，天上地下逆乱，阴阳造化无光。
　　不得不说，这玄天神宫帝子是真的怒了，不出手则已，一出手就是雷霆万钧，排山倒海之势。
　　一角威势就可以埋葬掉一尊神火境大圆满的强者。
　　可谓震天动地，冲破云霄，产生出的冲击，如潮水一样波及到上千里以外的区域。
　　所过之处，苍穹四分五裂，大地不堪负重，无数的参天古木，洪荒山岳炸裂成齑粉碎片。
　　夏长青视而不见，他如云端漫步的走向前方，脚步声响彻如天庭战鼓，高大雄伟的身躯外也有着上遮九天十地，下镇古往今来的锐利光芒跳动。
　　三块仙王神骨的力量，透体而出，篆刻流淌在三块仙王神骨表面的莫测古老符号也急剧轰鸣起来。
　　一座十尺见方，美轮美奂的神秘净土，横空出世的笼罩在了夏长青身外！
　　比之那摇光神子体外一百零八道神环还要明亮璀璨，各方势力震撼！
　　十尺见方的净土，无瑕无垢，流光溢彩，仙辉永恒，当中还有真龙仙凰，麒麟白虎，鲲鹏朱雀的身影。
　　一株株琪花瑶草争相绽放，彷如一座世外净土。
　　长身玉立在神秘净土中的夏长青，褪尽一身铅华的超脱了。
　　他发丝飞扬，面庞神秀，一双重瞳开天辟地，脚下步伐震天。
　　由玄天神宫帝子发出的杀伐大术，禁忌法门，触及到十尺见方，雾气朦胧的虚幻净土外，一如石沉大海般的湮灭掉了。
　　即使是那丝丝缕缕的天地法则神光，也无法渗透世外桃源般的神秘净土。
　　包括那至尊法器的力量，剥茧抽丝，层层递进的渗透了一小段距离后，也湮灭在了净土中。
　　这一刻的彼岸星，绝对是万籁俱静，举世惊悚！
　　玄天神宫帝子发出的力量，一气呵成，有杀伐大术，也有玄天神宫大帝古经内记载的禁忌之法，还有着一件至尊法器的杀伐之威！
　　这全无保留，霹雳雷火般的攻势下，神火境大圆满的修行者也会尸骨无存。
　　夏长青什么都没有做，只是开启一座十尺见方的神秘领域，就消解掉了所有的攻势，还要那至尊法器的攻击也消弭于无形。
　　这是什么力量？古代异象吗？
　　古代异象内似乎也没有这样一道名震古今大道异象呀。
　　“怎么会这个样子……”
　　玄天神宫帝子比任何人都要震惊，也比任何人都难以接受这个结果。
　　夏长青但凡流一滴血也行啊，可站在那十尺见方净土内的夏长青，宛如是超脱红尘，驻足到了仙界天庭内的绝代天帝。
　　通体上下明净无瑕，没有一点喋血痕迹。
　　“我不相信！”
　　玄天神宫帝子运转武道天眼，可就是号称与混沌重瞳一样，有着堪破世间一切本源的武道天眼，也看不到三块仙王神骨的奥妙所在。
　　只能模糊看到夏长青胸膛内有着三道光芒，仙辉万道，不朽气浓郁。
　　彼岸星上的各方势力大能也是如此，包括那祖龙巢的至尊，玄天神宫的人道至尊老者，没有一个人可以窥视到三块仙王神骨的轮廓。
　　“吾为天帝，当镇压世间一切敌！”
　　驻足在三块仙王神骨演化出的天帝净土内，夏长青拥有了百无禁忌，万法不侵的状态。
　　一尊大能巨头的力量，到了这天帝净土内都将化为乌有，三块仙王神骨可是烙印着仙王大道的无上仙骨。
　　某种意义上，天帝净土就是超出了人道领域的力量显化，弊端就是只有十尺见方的范围，神力消耗也是巨大的。
　　夏长青一身法力无边浩大，也维持不了多长时间。
　　因此这一招，不是什么人都有资格看到的。
　　玄天神宫帝子就有这个资格。
　　大帝血脉，又有着神火境大修士的修为，用这一招来镇压对方，很合适。
　　“下面轮到本天帝了，看你能支撑几个回合。”
　　笑声清朗，风姿绝代。
　　夏长青施展出万化神形中的鲲鹏神形。
　　体外阴阳二气流转，两只手臂如同两只鲲鹏翅翼，划动日月星河，瞬息间拉近了距离的降临到了玄天神宫帝子的跟前。

第三百八十章；镇压帝子如土鸡瓦狗
　　白龟传授的万化神形，奥妙无穷。
　　可以演化出各般神形，大帝古经也不及也。
　　任何一道神形演化而出都不逊色于大帝古经内的禁忌秘术。
　　况且这万化神形的终极圆满层次，一念间就可以迸发出上百道，上千道神形之威。
　　要是没有这般禁忌威能，夏长青也不会看了夏小号施展过这万化神形后，马上就找白龟讨要。
　　这时爆发出鲲鹏神形的夏长青，极速如一颗划破了万古长夜的古老星辰。
　　体外流转着阴阳大道气，身躯也若隐若现的呈现为一头睥睨万物，贵不可言的鲲鹏大鸟状。
　　玄天神宫帝子心有所感。
　　他本能的觉察到，不能与夏长青近身搏杀，笼罩在夏长青体外的天帝净土，实在诡异离奇。
　　可只是一刹那，玄天神宫帝子就被夏长青欺身近前的收入到了天帝净土里去。
　　陷入到天帝净土内的瞬间，体外神辉灿灿的玄天神宫帝子，仿佛从九天跌落深渊的失去了法力。
　　说时迟那时快的。
　　夏长青可没有失去法力，这就是一块仙王神骨与三块仙王神骨间的差距。
　　气运之争中，只得到一块仙王神骨时的夏长青，激发出的仙王神骨长虹，可以无视境界的剥夺众多天骄的法力。
　　可施展之后，夏长青自身也会陷入到法力枯竭里去。
　　凭着三块仙王神骨演化出的天帝净土就不一样了，能把陷入到这十尺净土中的一切法术攻击，乃至于大道法则消弭于无形。
　　而夏长青本身无瑕。
　　道宫五大神藏，三百六五道灵窍内，源源不断的喷薄出法力神光，耀眼赤霞。
　　“你……”
　　玄天神宫帝子慌了神。
　　法力是修行者最大的仪仗，除非是古时代专修肉身的苦修士，可就是古时代的体修，没有了法力，肉身强度也会大打折扣。
　　玄天神宫帝子的肉身，要比一般神火境大修士强大千百倍，毕竟是大帝血脉，可他一身道果，十之八九的战力都在法力层面。
　　这措不及防的失去了法力，五大神藏，道宫神藏内也蒙上了一层灰色雾霾，要的玄天神宫帝子感受到了史无前例的恐惧。
　　不是天帝净土的包裹，他已经从高空之上坠落到地面上去了。
　　“怎么回事？”
　　各方势力强者不明所以。
　　夏长青发起攻势，他是不会手下留情的。
　　天帝拳轰出，雄伟身躯舞动，犹如一头翱翔九天的仙凰，照耀着八荒宇内。
　　玄天神宫帝子亡魂皆冒，硬着头皮的躲闪了刹那后，躲无可躲的挨了一拳，身躯砸入大地深处的霎那，烟尘冲天，山岳沉沦。
　　各方势力越发难以理解了，玄天神宫帝子为何不以法术神通迎击？
　　“重瞳者，你……”
　　嘶吼着爬出了废墟的玄天神宫帝子，嘴角溢血，蓬头垢面。
　　他话还没有说完，夏长青天神下凡般的踢飞了对方。
　　这一脚的力道，石破天惊，玄天神宫帝子的胸膛，肋骨寸断，血溅三千尺。
　　“明白了……只要触及到他体外那一座十尺见方的净土领域，我的法力就会惨遭封印？”
　　死亡阴影的压迫下，一念间洞悉了奥妙的玄天神宫帝子，很想与夏长青拉开距离，可他做不到。
　　就拿此时来说吧。
　　让夏长青一脚踢飞出去，五脏六腑具碎，胸膛凹陷，肋骨寸断的玄天神宫帝子，短暂的脱离了天帝净土的束缚。
　　可他疯癫咆哮中发出的几道杀伐大术，盖世法力，悉数瓦解在了那十尺见方，光雨万千的迷蒙净土前。
　　夏长青可以在百无禁忌，万法不沾内的镇压他。
　　“吾为天帝，镇压世间一切敌！”
　　只属于夏长青一个人的宏大声，在诸天万古间流转。
　　各方势力呆若木鸡，身披天帝净土，秉持无敌之势夏长青，如一尊镇压了三千世界仙王，单方面审判的镇压着玄天神宫的帝子。
　　前前后后半盏茶的功夫，不久前还沐浴天地辉光，以帝子之身照耀十方宇内的玄天神宫帝子，就被打的鲜血淋漓，气若游丝。
　　满布创伤的身体，一次次被击穿，身体也如同断线风筝，无根之萍的砸入带大地深处，陷入到山体之中。
　　夏长青每一击都是毁灭性的，玄天神宫帝子可以支撑到这个地步，在夏长青看来，很不容易了。
　　但在各方势力看来，这发生在万众瞩目下的角逐，透露出一种让人毛竖骨寒，心惊肉跳的诡异之感。
　　“老夫一定是在做梦！”
　　“大帝之子，神火境修为，手持至尊法器，居然被那重瞳者当成土鸡瓦狗般的蹂/躏，连招架之力都没有，这玄天神宫帝子不会是有意藏拙吧？”
　　“藏个锤子！有哪一个帝子天骄会愚蠢到这个地步？”
　　“太诡异了，摇光神子都能与那重瞳者痛痛快快，如火如荼的厮杀一场，这玄天神宫帝子高出重瞳者两个大境界修为，不该如此呀。”
　　……
　　没人敢相信自己看到的景象。
　　这一场战役打响之前，各方势力还觉得重瞳者凶多吉少，要被狠狠教训一番。
　　可现在上演在彼岸星上的一幅画面，是夏长青所向无敌的景象。
　　玄天神宫帝子的脑袋都快被打烂了，鲜血淋漓，衣衫褴褛，哪里有帝子的风采？
　　“他怎么会这个厉害？”
　　祖龙巢的真龙天骄，倒吸冷气，脸色苍白。
　　“凡事不能只看表面。”祖龙巢至尊神目如炬的解释道：“你看。
　　他施展出的力量虽然可怕，可以玄天神宫帝子的勇力，还是可以轻易化解的，之所以遭到碾压，与重瞳者身外那一座十尺见方的神秘领域有着密不可分的关系。”
　　祖龙巢至尊的讲述拨开了一层迷雾，各大势力修士深以为表。
　　玄天神宫帝子每一次被轰飞出去，血溅长空，骨断筋折时，都会竭尽全力的发出杀伐大术，绝世神通。
　　可这反击落入到夏长青身外的神秘净土外，尽皆灰飞烟灭掉。
　　夏长青就是在那神秘净土的加持中，一往无前，百无禁忌的镇压着玄天神宫帝子。

第三百八十一章；凡人之躯，比肩神明
　　“天破晓，入山采药，不慎迷失，三天饥寒，路遇大虫，与其搏杀，力竭不敌，遂攀树而上，大虫盘绕于下，呜呼哀哉！”
　　“？？？？”
　　“一看就是文化人。”
　　“这一声呜呼哀哉就很有灵性，充满了绝望与让人喜闻乐见的气息。”
　　“大概意思我是明白了，天亮了入山采药，迷了路，饿了三天，遇到了大虫，也就是老虎。与其搏杀，没有打过，躲到了树上，老虎守株待兔的不肯离去。”
　　“吾有一计，兄弟你要是还活着的话，赶紧从树上跳下去，撑死它！不就一头畜牲吗，喂他一条胳膊一条腿，实在不行喂他两条胳膊两条腿！”
　　“理性分析，这位兄弟应该不是修行者，以凡人之躯与嗜血猛兽搏杀，可谓是大智大勇！”
　　“知道吗，陈某人去虚神界了！”
　　“恩，这消息本圣子也有所耳闻，重瞳者降临虚神界，镇压大帝之姿，击杀修罗星域皇子，其威无可敌！”
　　“狗贼陈某人，三千道州容不下你了是吧？祸害完荒域，现在又跑到虚神界去了。虚神界是什么地方？”
　　……
　　彼岸星上愁云惨淡。
　　千里河山毁于一旦。
　　前两日还一片花团锦簇，五颜六色的天地，而今是满目疮痍，山岳倾覆，江河破碎。
　　身外笼罩着天帝净土的夏长青，凌空而立，气吞山河。
　　他俯瞰着再一次被他轰飞出几千米远，将远处几座山体都给撞击粉碎的玄天神宫帝子，深吸了口气的准备给予这玄天神宫帝子最后一击。
　　九道古代异象，蕴含着仙王临九天，星辰耀青天，三千大世界，阴阳生死图，吞天食地血饕鬄等的透体而出。
　　一共九道名震古今，光芒各异的古代异象，簇拥排列在夏长青身形外！
　　道宫五大神藏也是共鸣响彻，额骨生辉中，映照出贯彻九天宇宙的炽盛光束，宛如有着一尊不朽的神明，端坐在夏长青识海天地中。
　　持经诵咒的发出一种惊鬼泣神，横压万道的混沌天音声。
　　倒塌的山体废墟下。
　　玄天神宫帝子半边躯体血肉模糊，皑皑白骨可见的站了起来，他被夏长青虐惨了。
　　一盏茶的时间都没有，他就颜面扫地，血染玄黄了，无论他发出什么样的秘术禁法，都伤不到夏长青。
　　连攻破夏长青体外净土的能力都没有，一旦拉近了距离，陷入到那神秘净土里去，他一身法力还要遭到碾压。
　　“我是……大帝之子，天地间没有比我更加尊贵，更加耀眼的存在……就算你是重瞳者，也没有镇压本帝子的资格！”
　　声嘶力竭的咆哮着。
　　玄天神宫帝子身躯外的伤口，迅速的愈合，他以大帝古经内的无上禁术，强行拘禁着周天宇内的大道法则。
　　原本神火境修士只能初步划动天地间的大道法则，这时的玄天神宫帝子则不然，他那刚刚伤势愈合的躯体，裂纹满布。
　　鼻子耳朵，嘴巴眼睛里也不断往外冒血，这都是因为他强行拘禁天地大道法则的缘故。
　　“不可！”
　　玄天神宫至尊出声阻止。
　　“退下！”玄天神宫帝子眼眶欲裂，声音低沉，发出的声音好像是陷入癫狂的野兽，一字一顿的嘶吼道：“本帝子高出他两个大境界的修为！
　　却蒙受如此奇耻大辱！
　　今日就是拼的道基破碎，玉石俱焚，我也要他和我一样血染天地！”
　　玄天神宫帝子体内的大帝血脉急剧焚烧，在天地大道法则浇灌下，显化出的伟岸神圣虚影，俨然就是玄天神宫帝子的父亲！
　　诸天万域历史上曾经极致辉煌过的玄天神宫大帝了。
　　夏长青笑了，都到这个时候了，才豁出一切，不计生死的想要倒戈一击了，早做什么去了，“你还是怕死呀！
　　若是打一开始就燃烧潜能，背水一战的拿出殊死拼杀的决心来，也不会落得这般惨状，此刻才想拼命，晚了。”
　　夏长青似是看穿了一切，发出的言语也如刀枪利刃的戳中了玄天神宫帝子的心头。
　　可也没办法，玄天神宫帝子做梦也没有想到，他凌驾于夏长青两个大境界，还能横生枝节。
　　“杀！”
　　背负着大帝虚影，如同自身化身为一尊人族大帝的玄天神宫帝子，从头到脚包裹在血脉神光，熊熊烈焰内的冲向了夏长青。
　　他头顶还飘浮着那玄天大印！
　　这一击的声势惊天动地，是玄天神宫帝子毕其功于一役，燃烧了大帝血脉，透支了所有力量，又强行拘禁着天地万道法则后演绎出的盖世一击！
　　各方势力大气不敢出，这一击之后，孰胜孰负也该尘埃落定了。
　　明智之举就是暂避锋芒。
　　可夏长青没有后退躲闪的意思，他也是爆发出了全部的力量，口中持诵着第三仙经，身外排列着九道古代异象。
　　识海天地中的元神砥小人，发光发亮，如永恒的天帝！
　　夏长青拖动着还未曾烟消云散的天帝净土，正面的对上了玄天神宫帝子，两道身影碰撞的瞬间，山河大地摇摇欲坠。
　　满目疮痍的苍穹后还衍生出各般毁灭景象。
　　如银河一样绚烂的霞光瑞彩，风卷残云的游荡在八荒宇内。
　　玄天神宫帝子的力量，在天帝净土前如同往前一般冰雪消融，可也有着渗透天帝净土的迹象，夏长青不以为然。
　　他一手推动着无边混沌剑气，一手挥舞天帝拳，重瞳间也有着重如山岳般的混沌气，铺天盖地的喷薄而出。
　　轰隆隆
　　大地上炸裂开一条条狰狞如大蟒巨龙的沟壑裂缝。
　　璀璨过后。
　　万籁俱静，诸天宇内一片无声。
　　夏长青衣袂猎猎，容姿盖世的站在天空上，脸颊处有着一道血口子，嘴角也有着鲜血流淌。
　　可玄天神宫帝子更惨，他气若游丝，身躯残碎的落在了地面上去，扬起一片灰尘外，没有了声响。
　　结果如何，一目了然。
　　夏长青以仙台境大圆满的修为，横跨天人境，神火境两个大境界的击败了玄天神宫帝子。
　　这一战，必将载入史册，夏长青也将成为诸天万域间的一道神话。

第三百八十二章；神话一般的光芒
　　惊天绝世，万古未有的战绩！
　　自古至今，凡是有帝子帝女出世，注定是要横压一个时代。
　　每一位帝子帝女都可以举世称尊，天下无敌。
　　他们体内流淌着大帝血脉，继承了古之大帝的潜能，是大帝生命的延续，就拿摇光神子，猴子，祖龙巢真龙天骄来说。
　　他们每一个都可以举世称尊，玄天神宫帝子也是一般。
　　大多数绝世天骄，在同阶修为下，敌不过玄天神宫帝子一招，就是越级挑战，对于玄天神宫帝子来说也是易如反掌。
　　神火境的玄天神宫帝子，凭着手中各种底蕴，完全可以朝着一名普通序列的准圣大能叫板。
　　但在今日。
　　各方势力的瞩目之下，夏长青竟然以他仙台境大圆满的修为，横跨两个大境界鸿沟的击败了玄天神宫帝子。
　　这般的战绩，可以冠以神话二字。
　　穷尽诸天万域百万年的史册，也没有任何一人可以铸炼出这般灿烂辉煌来。
　　“该死的小畜生……”
　　修罗族老修罗皇咬牙切齿，面庞扭曲的唾骂着。
　　可在他眼眸深处涌现出的忌惮，是掩盖不住的。
　　各方势力大能一样为之颤动的发出了惊恐之声；
　　“真仙子嗣也不过如此了吧！”
　　“这重瞳者要是可以一路成长下去，绝对可以开创出一个独属于他的辉煌纪元了。”
　　“玄天神宫帝子，出世三载，便横扫无敌的打败了北斗星域年青一代的无数天骄人杰，如大帝年轻岁月时一样盖世无双，可和这重瞳者比起来，犹如萤火之光。”
　　“此子断不可留！这一世会是黄金大世，各大星域都有大帝之姿出世，还有帝子帝女，古皇子古皇女出世，可谁又能比得上这重瞳者？”
　　举世哗然。
　　夏长青那充满了神话色彩的雄伟身姿，要各大星域的巨头，如拜神明般心绪万千。
　　“怪物吗？”
　　花族族长控制不住脸部肌肉，又是开心，又是忧虑。
　　夏长青表现出的潜能风采，冠绝万古红尘，超乎当世束缚，如同一尊行走在末法纪元内的年轻仙王。
　　凭此潜能，即使是还没有成长起来，花族族长也愿意赌上一把，彻彻底底的臣服于夏长青。
　　可这也产生出另外一个问题。
　　像夏长青这样逆天伐道，万古无双的无敌人杰，有机会成长到巅峰去吗？
　　不说以后，就说此时此刻的彼岸星上，各方势力大能。
　　想要出手扼杀夏长青，夺取夏长青一身大运造化的存在，怕是就不计其数。
　　“呼哧”
　　给玄天神宫帝子护道的至尊老者，须臾间炼化了一株万年圣药的注入到了玄天神宫帝子的残碎身躯里。
　　要的气若游丝，奄奄一息的玄天神宫帝子活了过来。
　　“小畜生！你下手怎得如此歹毒，魔性入骨，桀骜不驯，我看你日后必然要祸乱诸天万域。”
　　愤恨的怒视着夏长青，玄天神宫至尊老者叱喝道。
　　夏长青冷笑，“好大一顶帽子，想要给本天帝扣上一顶祸乱天下的大帽子，再鼓动这彼岸星上的各方势力，一起来扼杀本天帝吗？”
　　抱歉。
　　他陈某人就是这么直！有什么就说什么。
　　给点破了心思的玄天神宫至尊老者，面庞青红不定，“是有如何，难道老夫说错了？”
　　“没说错。”夏长青的每一句话都出乎彼岸星上各方势力的预料。
　　答道：“本天帝来日要镇压这诸天万域间所有与我为敌者，还要在这诸天万域间树立起一座大大的江山。
　　凡本天帝目之所及的生灵，道统，全都要臣服于本天帝！”
　　夏长青说的兴起，两只手比划着。
　　这坦然自若，阐释梦想的姿态，要各方势力哭笑不得，又心生畏惧。
　　其他人说出这种话，那是疯子！
　　夏长青就不同了，他有统御诸天万域，镇压世间一切敌的潜能。
　　可这明目张胆，大大咧咧的讲出来就不好了。
　　没有哪一方势力想要臣服于谁，自由是每一个拥有独立思维的生灵都最为看重的财富。
　　“呵呵，各位都听到了吧。
　　这小畜生野心滔天呀，今日不镇杀了他，来日我等就要卑躬屈膝，任由宰割的跪在他的脚下。”
　　修罗族老修罗皇森森冷笑的喊道。
　　宇内无声，各方势力权衡着一旦出手，会是什么结果。
　　夏长青还是丰姿绝世，无法无天的模样，斜睨着修罗族老修罗皇。
　　骂道：“老狗挑事是吧，要真有那么一天，你修罗族连臣服于本天帝的机会都没有，咱们可以试一试，前提是你可以活到那一天。”
　　修罗族老修罗皇憋气不吭。
　　他提醒着自己不要去和小畜生一般见识，他活了一大把岁数了，什么大风大浪没有经历过，现在当务之急，是把事情闹大。
　　要各方势力联起手来的镇杀掉夏长青。
　　这样也就不必担心夏长青日后岁月中会来对付修罗族了。
　　高声一喝，修罗族老修罗皇看向了玄天神宫的至尊，道：“花界资源，为我各大星域共同掌控。
　　坐视这花界之主的名号落入到一个小辈手中，岂非可笑？我修罗族愿与诸君一起镇压此子。”
　　玄天神宫的至尊老者跃跃欲试，朝着玄天神宫帝子投去询问的目光。
　　吸收了一株万年圣药生命能量，从死亡边缘恢复过来的玄天神宫帝子，望向夏长青的目光也是一片怨恨不甘。
　　可他不认为夏长青这般怡然无惧，是没有仰仗，摇了摇头的打消了玄天神宫至尊老者的想法。
　　抱有这一层忧虑的势力不在少数。
　　半晌过去，修罗族老修罗皇都没有得到回应，一部分势力不想卷入进来，一部分势力想要鹅蚌相争渔翁得利。
　　夏长青仰天大笑，“犬吠了这么多，没人搭理你。”
　　修罗族老修罗皇：“……”
　　“我黑龙宮愿与修罗族共进退！”
　　一批阵容姗姗来迟的抵达了彼岸星。
　　黑龙大旗舞动。
　　十七名圣道大能，修为上参差不齐，准圣十四名，古圣两名，大圣一名。
　　但最惹人侧目的，还是为首的两个老者，一人黑衣，一人白衣，均是人道至尊！
　　……

第三百八十三章；白龙至尊，黑龙至尊
　　“黑龙宮！”
　　宇内一片沸腾。
　　各方势力诧异。
　　黑龙宮位处于北斗星域，与玄天帝宫同属北斗星域五大神宫之一，有着亘古悠长的传承。
　　在这各方势力，心怀鬼胎，各有谋算的情况下，黑龙宮突如其来，扬言愿与修罗族共进退，这不亚于一场山呼海啸级的大地震了。
　　十七名黑龙宮大能也就罢了，为首的两个人道至尊老者，一个身穿白袍，历经沧桑，慈祥伟岸。
　　身外哪一方至尊大道领域中，三千法则闪烁，无量光辉跳动。
　　另外一个人道至尊老者，截然相反，身穿黑色长袍，气度相貌也极为凶戾阴沉。
　　所站之处，空间层层破碎成黑洞状。
　　“是黑龙宮的白龙至尊与黑龙至尊！”
　　“他们是活跃在几十万年前的人物呀，曾联手杀尽一个时代，之后就消失了，还活着呢？”
　　“重瞳者一定是做了什么要黑龙宮难以容忍的事情，不然这黑龙宮不会直接表明态度，还一下子就出动了两名人道至尊。”
　　黑龙宮的突如其来，打乱了天地间的格局。
　　修罗族老修罗皇开心的像是返老还童了般。
　　厉鬼般狰狞的脸庞都红光满面了，笑呵呵的道：“有黑龙宮与我修罗族共进退，那真的是太好了！”
　　夏长青收起了笑容，修罗族暗中没有人道至尊矗立的话，这修罗族老修罗皇不敢这么张牙舞爪。
　　现在又冒出来两个人道至尊，夏长青也要打起精神来了。
　　至于这黑龙宮为何愿意和修罗族一起镇杀自己，夏长青霎那间就想清楚了。
　　身穿白色长袍的白龙至尊，眼眸间有着秩序神链穿梭，法则符号流淌的俯瞰着夏长青，“本座长眠三十万载，你可知道本座为什么要来这彼岸星？”
　　“明知故问。”夏长青嗤笑道：“当然是因为本天帝在虚神界内镇杀了你黑龙宮的传人了。”
　　各方势力恍然大悟。
　　原来夏长青不单斩杀了修罗族皇子，还击杀了黑龙宮传人。
　　黑龙宮传人，北斗星域年轻一代内极具盛名，是黑龙宮这一世的大帝之姿。
　　夏长青杀了黑龙宮传人，黑龙宮自然要雷霆大怒的了结这一桩因果。
　　“你承认就好！”气机霸道狠厉的黑龙至尊走出，整个彼岸星都在震动。
　　天地间也撕开了一条条漫无边际的空间大裂缝，至尊之威惊天动地，“本座要用你这一身鲜血，祭奠我黑龙宮的大帝之姿！”
　　大帝之姿不是萝卜白菜，像是黑龙宮这样的无上道统，百万年来也就诞生出两个大帝之姿，黑龙宮传人的陨落，折断了黑龙宮崛起于北斗诸天的雄图霸业。
　　黑龙至尊看向夏长青的目光，有些择人而噬的迹象。
　　变故又生。
　　修罗族老修罗皇，与身旁修罗族第二脉修罗皇，第三脉修罗皇，大礼相迎的唤来了修罗族的两名人道至尊。
　　两名修罗族至尊，沐浴在无尽的尸山血海异象内。
　　脚下还有神魔喋血，众生哀嚎的可怕景象，体内散发出的至尊大道，贯彻八荒，炸裂了飘浮在宇宙中的无数个星辰陨石。
　　“诸位！”
　　“据我所知，这重瞳者在虚神界内逞威时，施展出一尊仙殿！”
　　修罗族老修罗皇火上浇油，洋洋得意的呼喊道；“也就是说，这小畜生的手中，掌控着一件完整无缺的仙器，镇杀了他，就可以占为己有。”
　　随着修罗族老修罗皇的声音落下，彼岸星上掀起了一片的喧哗聒噪声，有人怀疑修罗族老修罗皇是在无中生有，也有人信以为真。
　　但没有人明确的加入到修罗族，黑龙宮的队伍里去，即便夏长青手中有着仙物，各方势力还是想要观察观察。
　　“小畜生。”
　　“你要是肯交出那一座仙殿，吾可以离去。”
　　修罗族的一名人道至尊，眼神泛着炙热的喝道。
　　他出世可不是为了给修罗族皇子报仇雪恨，而是冲着仙器来的。
　　夏长青置若罔闻，“想要本天帝交出青铜仙殿，那就等狗舔完了面，鸡吃完了米，火烧断了锁的时候再来吧。”
　　修罗族至尊：？？？
　　没人知道这是什么意思，什么狗呀鸡呀的。
　　“听不懂就对了，一条老狗，哪里能听得懂人话？”
　　夏长青耸肩的调侃道。
　　“口出不逊，当诛！”
　　修罗族至尊大怒，百万里天地呈现为赤红色。
　　无穷无尽的血光，直冲霄汉，映照的彼岸星外的宇宙星空都一片血流漂杵，伏尸百万。
　　值此危急时刻，夏千羽，夏千龙，夏沧溟三名至尊古祖出现。
　　相貌上与年轻人无异的夏千羽，气机外漏，鸿蒙紫气泛滥，使得天地恢复了色彩与光明。
　　他直视着修罗族至尊，鄙夷道：“对我孙儿出手，道友失了方寸吧。”
　　修罗族至尊略有忌惮，但有黑龙宮的黑龙至尊，白龙至尊在，他此行还带来了修罗族的帝器，可保万无一失。
　　气势上也就没有败退，斥道：“你这孙儿祸乱虚神界，屠戮各方势力天骄，杀我修罗族皇子，连黑龙宮传人都没有放过，桩桩件件，罪该当诛！”
　　黑龙至尊不甘落后的发出了声音，“当诛！”
　　各方势力幸灾乐祸。
　　夏长青一方三名人道至尊，修罗族，黑龙宮一方有着四尊人道至尊。
　　保不齐暗中还有第五尊，第六尊，第七尊人道至尊虎视眈眈，看你还怎么狂！
　　“诛你们大爷！”
　　猴子仗义执言，不顾老猴子一个劲摇头的跳到了夏长青身旁。
　　骂骂咧咧的指着修罗族至尊，黑龙至尊鼻子，口吐芬芳道：“我兄弟在虚神界内屠戮各方势力天骄，那是靠的自身勇力！
　　你们一个个都是人道至尊，修行了上万年，涎着脸的来到这彼岸星上以大欺小，以多欺少，还有脸了是吧？
　　我看看谁能杀我兄弟！”
　　夏长青看了眼猴子，拍了拍对方肩膀，道：“好兄弟，本天帝没有看错你。”
　　众人：“……”
　　都什么时候了，还在这里上演兄弟情深，两肋插刀的大戏，活久见。

第三百八十四章；修罗族最恐怖的底蕴
　　“斗战一脉的小猴子！”
　　“重瞳者今日必死无疑，你胆敢卷入进来，休怪本至尊不念及你这一身古皇血脉，把你剥皮抽筋，魂貶九幽！”
　　黑龙至尊声音宏大，与天地万道共鸣。
　　每一个字眼都充斥着击穿意志，撕裂寰宇的宏大气韵，也透露出这黑龙至尊的狠辣与无情。
　　但他不知道的是，猴子一身铮铮铁骨，骨子里流淌着的古皇血脉也不允许他落荒而逃，即便是一位人道至尊。
　　夏长青的声音倏然响起，“本天帝只想问上一句，你修罗族也好，黑龙宮也好，今日若是镇杀不了本天帝，又当如何？”
　　各方势力肃然。
　　以夏长青表现出的逆天潜能，无上勇力来判断，要是修罗族，黑龙宮，今日没能一击而中的扼杀掉夏长青。
　　那么来日等到夏长青证道至尊，加封大帝，修罗族与黑龙宮势必要血流漂杵的化为这诸天万域间的一道灰烬尘埃。
　　“不会。”
　　慈祥苍老的白龙至尊，脚下交织着层层密密，如汪洋般恢弘，大日般炽盛的至尊大道法则。
　　伟岸的躯体外又笼罩着一座至尊大道领域，气机势遍布整颗彼岸星。
　　他一招手的唤出了一件由青鸾，天风，朱雀，鲲鹏，金乌五种神禽本命翎羽编织而成的五火阴阳扇。
　　扇体晶莹剔透，无瑕无垢，蔓延出的火焰，五种色彩，在彼岸星上映照出青鸾天风，朱雀鲲鹏，大日金乌等五种古代神禽。
　　五彩斑斓的火焰也是焚尽宇宙苍穹。
　　还有着威压古今万物的极道法则，汹涌复苏的包裹在宝扇外，这是一件传世帝器呀！
　　一位人道至尊执掌着传世帝器，展露出的极道之力超乎想象的恐怖，这一扇下来，彼岸星都要被击穿。
　　“吼吼吼”
　　一头数十万丈长的黑龙，冲天而起，如从远古洪荒而来，昙花一现的磨灭掉了八荒宇内的大道。
　　没入到黑龙至尊手里后，显化成了一杆形状古朴，造型霸道的黑龙大戟。
　　又是一件极道帝器，主杀伐！
　　在黑龙至尊的手中，肆意张牙舞爪的传荡出震碎亿万星辰的黑龙咆哮声。
　　“五火阴阳扇，黑龙灭世戟，黑龙宮这一次是非要镇杀那重瞳者不可了呀。”
　　各方势力唏嘘。
　　一名大教教主感叹道：“传世帝器不可轻动，一般修士也驾驭不了。
　　人道至尊是凝炼出至尊大道的超级人道巨头了。
　　单独复苏一件传世帝器就能激发出毁天灭地的力量。
　　两名人道至尊，各自执掌一件极道帝器，这景象可不常见。”
　　飓风过岗，寸草不生。
　　黑龙至尊，白龙至尊的力量，在两件极道帝器的加持下，波及到了彼岸星尽头。
　　使得这一颗堪比三千道州十分之一大小的古老星球，摇摇欲坠，鬼哭神嚎。
　　从星空中看，花香冲天，氤氲雾气掩盖的彼岸星，正处于一片电闪雷鸣，乌云密布内。
　　“既如此，我们也就不藏着掖着的了，左右从长眠中出世了，就让这彼岸星变成血海汪洋好了。”
　　一再叫嚣的那个修罗族至尊，身躯猛然拔高，两条手臂也变成了六条，肩膀上的脑袋都长出了两颗，俨然是三头六臂之象。
　　每一条手掌内还秉持着大杀器。
　　另外那个到了彼岸星上后就没有开过口的修罗族至尊，一样是展露了三头六臂的魔神相，六条手臂，每一条都蕴含着撑起万古青天的狂暴力量。
　　拔高后的巨大身躯内也有着惊天动地的力量波动。
　　“三头六臂阿修罗，六道轮回神魔尸！”
　　对视中，一起念出古老魔咒的两名修罗族至尊，召唤来一具巨大魔尸。
　　宇宙深处飞来，沿途磨灭了星河，磨灭了大道，磨灭了空间的巨大魔尸，躯体如人类，可却有百丈多长。
　　肌体干瘪没有色泽，面目狰狞丑陋，背后还有一对遮天黑翼。
　　死气沉沉的沉入到彼岸星内的一霎那，彼岸星上仅有的祥和也荡然无存了。
　　血迹斑驳，历经岁月腐蚀的古老魔尸，仿佛是古老时代陨落的无上魔神，虽然不是极道神兵，没有极道法则烙印。
　　可这是修罗族最恐怖的底蕴，世世代代接受着修罗族的供奉，以万灵鲜血饲养！
　　所以每隔一段时间，修罗族都会大肆杀戮，搜集来无穷无尽精血的投入到这神魔尸里去。
　　久而远之，修罗族掌控了复苏这一具神魔尸，驱使这一具神魔尸的能力。
　　“传闻竟然是真的？修罗族有着一具魔尸，相传太古纪元时，修罗族的大帝，历经九死一生，从一处古战场中带回一具魔神的躯壳！
　　却因沾染了古战场内的黑暗气息，那修罗族大帝回到修罗族内不久就身死道消了。
　　这神魔尸就成了修罗族的所有物，世代供奉，以精血饲养，慢慢成了修罗族的一大无上底蕴。”
　　有人惊呼道。
　　给摇光神子护道的至尊老者，倒吸冷气，语气沉重道：“这一具神魔尸，在百万年前的上古纪元时，为修罗族抵挡住了一位大帝的征讨！
　　极道帝器也不能摧毁这神魔尸的躯干！
　　据老夫推测，这神魔尸十有八九是帝落纪元时，某一无上巨头留下来的躯壳。”
　　曾在上古纪元，为修罗族抵挡住了一尊大帝的讨伐？
　　一石激起万重浪。
　　各方势力看向神魔尸的目光，充满敬畏与好奇。
　　夏长青也一下子就被那百丈多高，死气沉沉的神魔尸吸引到了。
　　人形状的神魔尸，肌体无光干瘪，体内没有气血，没有神力，也没有生命气息。
　　背后一对遮天黑翼都千疮百孔，只剩下骨架。
　　这样一具尸体，却能为修罗族，抵挡住一位上古大帝的讨伐，恐怖可见一斑！
　　“驱使神魔尸，是需要万灵精血，花界还有不少人吧？”
　　修罗族至尊冷笑，话外之音不言而喻，他想用花界修士的精血，来祭炼神魔尸。
　　花族族长面如死灰。
　　夏长青脸庞外没有惧意，“本天帝在，花界就不会生灵涂炭，族长尽可以放宽心。”
　　……
