本书名称: 全球退化
本书作者: 吴楚飞
本书简介: 2120年，山火、蝗灾，珠峰长草，南极一片血红！
2140年，神秘血海自南极蔓延，三年时间，席卷四大洋！
同年，随着血海孕育出的无数怪兽登陆澳州南岸，从此，地球成了绞杀场！
“为人类崛起而进化！”
四十年过去，高中生陈平平从午睡中醒来，听到新闻里的宣传语后，整个人都傻了。
“这口号也太有年代感了……这是多少年前？”
“进化个屁，明明是退化，人类进化出智慧就已经到极致了！”
“你们根本不知道，从意识混沌的远古神魔进化到智慧人类，咱们花费了多么漫长的岁月！”
“接下来，大家一起退化，将遗留在时光中的力量，通通取回来吧！”
……
企鹅：309,116,075，欢迎大家过来加入~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019932518

第1章 到底是哪个混蛋干的？！
　　猩红的天空中，唯有一轮烈阳，亘古不变，照耀着早已千疮百孔的地球，灿烂依旧。
　　“日前，中兴州，代号‘恶魔’的怪兽巢穴再度暴动，附近几个基地市均受到波及，约有一万多人丧生，联邦各州纷纷去电，表示哀悼。”
　　“一个月前，南极重新凝聚出冰川，通体血红，蔚为壮观，以下是卫星传来的实景图片，据统计，90%的民众还是怀念以前的那一片雪白……”
　　“科学家正在紧密研发新能源武器，且有望在未来五十年内研发出零辐射的清洁核武器，届时将是人类重新崛起之日，与诸君共盼之！”
　　“……”
　　“下面请看详细的午间新闻……”
　　电视里的吵杂声，吵得午睡中的陈平平眉头直皱，慢慢睁开了眼睛。
　　窗明，几净，阳光，教室。
　　这是在哪里？
　　他陡然瞪大了眼睛，身体紧绷。
　　多年的征战经验早已化成了本能，他第一时间环顾四周，确认周围的环境安全后，这才微微放松了下来。
　　这是一间教室。
　　可问题就在这里，自己怎么会在一间教室里醒来，还趴在课桌上……
　　不是刚攻破一处怪兽巢穴，回驻地休息的么？
　　怎么回事？！
　　“唔……你醒了……”就在陈平平疑惑之际，旁边，一道好听的女声传入他的耳中。
　　看着那同样睡眼朦胧的清秀面庞，陈平平的脑袋一阵迷糊。
　　“你是……李千千？”
　　“几十年了，你终于舍得出来了……”
　　眨了眨眼睛，又用力揉了揉，待看清周围的环境和依然存在的李千千后，他终于笑了。
　　还真是个有趣的梦啊……
　　他的目光变得柔和，伸手，轻抚李千千的脸庞，“我说李千千，你这架子还真是大啊……一晃几十年过去，终于被老子在梦里碰见一回了！”
　　他站起身，左顾右盼。
　　“我说怎么感觉周围有点眼熟呢，原来是高中的教室……”
　　“倒还真是挺怀念的……”
　　陈平平还没说完，便一把被李千千给拽回了座位。
　　“你发什么神经，声音小点，大家都在午睡呢！”李千千低声斥道。
　　只见她眉头微皱，晶莹剔透的嘴唇微微嘟起，很是可爱，陈平平眉头一挑，忍不住露出坏笑，直接将脸靠近，吧唧亲了上去。
　　李千千经过短暂的错愕后，当即用力将他推开，满脸羞怒道：“陈平平，你干嘛？！”
　　许是怕被人看到，她声音不大，并未吵醒其他同学。
　　陈平平一脸怀念，再度凑近，捧起她的脸蛋，吧唧亲了一口，坏笑道，“好不容易被老子在梦里碰见一回，我得好好珍惜这个机会。”
　　“话说，当年没有把你那啥……简直是我人生最大的遗憾！”
　　“还上什么学，走，趁我还没醒，赶紧去开个房间。”
　　“……你真的疯了！”李千千瞠目结舌地看着陈平平，仿佛第一天认识他一般，快速起身，后退几步。
　　这混蛋……竟然堂而皇之地在教室里，占了自己便宜？！
　　“哈哈，看把你吓的！”陈平平真的乐了。
　　这样的李千千，有多久没见到了？
　　若是换了几年之后，自己这般动作，她的巴掌怕是老早扇过来了！
　　“别怕，跟你开玩笑呢。”他的语气变得柔和，眼神也有些黯淡，叹息道。
　　“抱歉，当年你出意外的时候，我才是四境武者，没办法替你报仇，不过后来晋升八境后，我第一时间便去击杀了那头‘黑麟狮’！”
　　“虽然晚了很多年，但也算是为你报仇了，嗯，现在我也是点燃基因之火的强者了……”
　　“啪！”
　　还没说完，陈平平便被李千千扇了一巴掌。
　　“卧槽？！”陈平平懵了。
　　刚才占她便宜的时候不扇，现在扇是几个意思？！
　　“点什么火，陈平平，你还真是在白日做梦呢！”李千千忍无可忍，一脸气愤加鄙夷道，“不，我严重怀疑你是装的，还八境武者，你先成为正式武者再说吧！”
　　“……”陈平平真的懵了。
　　因为李千千的话，也因为……脸好疼！
　　什么时候，梦里也能感到疼痛了？！
　　他捂着脸，不敢置信。
　　“不是吧……”
　　他又不是傻子，一开始恍惚一下也就算了，正常人谁分不清梦境和现实？
　　想到了某种可怕的可能，他脸色微变，当即握了握拳，砸向了一旁的墙壁。
　　“砰！”
　　墙没事，手破皮了！
　　陈平平：“……”
　　没有理会附近被惊醒的同学，他怔怔看着正不住流血的手背，头皮发麻。
　　这真的有点吓人了，自己的力量，怎么弱成这幅鬼样子了？
　　“秀啊……难道真不是梦？”
　　他深吸一口气，重新坐了下来，眉头紧皱，伸手对着窗外一指。
　　没反应……
　　“……连内劲都没了？”脑门冒出细汗，他不死心，再度伸手。
　　还是没反应……
　　五分钟后。
　　陈平平瘫坐在椅子上，一脸悲愤。
　　所以，老子真的一觉睡回到了高中时代？！
　　“到底是哪个混蛋干的？”
　　“好不容易点燃基因之火，好不容易混到基地市级别的城防军副统领的位置……”
　　“这才一个月都不到啊，你特么让我回档重练！”
　　“……”
　　他想死的心都有了。
　　这么多年的浴血战斗，好不容易熬到人类一方占据上风了，得，睡了一觉而已，又回到之前的那段黑暗时期了……
　　“据统计，目前，整个联邦达到六境的武者已有八百三十四人，五境武者四千八百零七人，四境武者十万六千五百人，望全体公民继续努力，为人类重新崛起而进化！”新闻中，男主播浑厚的声音将陈平平的思绪拉了回来。
　　“为人类重新崛起而进化？”听到这个口号，陈平平心中腹诽不已，“进化个屁，明明是退化！”
　　他当然记得这句话。
　　这句话是地球遭遇怪兽入侵初期，人类的错误认知。
　　直到后来有人点燃了基因之火，发现基因中的遗传信息后，人类这才知道……
　　人类正在变强不假，却并不是在进化，而是在退化。
　　只有不断退化，人类才能从岁月的长河中，将丢失的力量重新找回来。
　　现在的人们还不知道，生而拥有智慧，这本身就已经是人类这一脉，进化到了极致的表现！
　　为了进化出智慧，老祖宗们舍弃了太多太多，也牺牲了太多太多……
　　现在，智慧终于进化了出来，写进基因当中，镌刻在了遗传信息里，那么接下来，自然就是肉身退化了。
　　随着肉身不断退化，人类将重新拥有超凡的力量。
　　作为早已消失在时光中的远古神魔一脉，终有一天，人类将退化到巅峰，重现往日的荣光，告诉那些遗传信息中依稀可见的恐怖族群们……
　　一天是你们的爸爸，老子就永远是你们的爸爸！

第2章 从全球进化到！
　　“所以，现在是‘全球进化时代’中期左右，人类距离点燃基因之火，知晓退化真相，还有一段时间……”
　　从开始的怀疑抗拒，到无奈接受现实，陈平平渐渐冷静下来，回忆着历史。
　　“2120年，病毒、山火、蝗灾，珠峰长草，南极一片血红。”
　　“2140年，神秘血海自南极蔓延，用了三年时间，席卷四大洋。”
　　“同年，随着血海孕育出的无数怪兽登陆澳州南岸，从此，地球成了绞杀场。”
　　“可怕的是，面对这些怪兽，人类一直引以为傲的热武器遭遇了最大的滑铁卢，枪炮只能对最低级的怪兽起作用，稍微厉害一些的怪兽就可以无视，而威力更大的导弹，它们也能轻易避让核心爆炸区域。”
　　“甚至就连人类的终极武器核弹，也仅仅只能杀死核心爆炸区域的怪兽，而释放核弹所产生的核辐射，则反而能令怪兽异化，诞生更加可怕的异化怪兽！”
　　“核武器的失利，直接导致人类一方大败，据统计，只一年时间，全球民众便死伤大半，损失惨重！”
　　“好在天无绝人之路，血海不仅孕育了可怕的怪兽，亦带来了人类进化的契机。”
　　“血海之水的某种蒸发物进入大气循环，将整个天空都染赤之后，人们惊异地发现：身体变强了，每个人的力量、速度、包括反应神经、细胞活性等，都有了一个巨大的增长！”
　　“然而，怪兽实在太过强大了，人类这点程度的变强，完全不是怪兽的对手，依旧被打得节节败退，每天的死亡人数，都是一个非常恐怖的数字。”
　　“直到某一天，一名人类强者横空出世，终于第一次反过来将怪兽搏杀后，人类这才知道，原来修习古代武术，主动锻炼身体竟可以加速人体强化，而当人体强化到一定程度后，体内气血沸腾之下，竟然可以诞生出神奇的内劲。”
　　“内劲的功效极为卓绝，灌注拳头，连枪炮都打不穿的怪兽鳞甲，可以被一拳轰裂！”
　　“灌注兵器，可以激发数米长的刀光剑芒，锋锐无匹，甚至可以将怪兽一刀两断！”
　　“而释放体外，则可以形成锐利的气劲，进行远程攻击！”
　　“内劲的诞生，让人类终于摆脱了在怪物面前不堪一击的局面，尽管仍旧无法战胜强大的怪兽，但总算争取到了一个喘息的机会。”
　　“这便是‘全球进化时代’的开端。”
　　“接下来，随着古武的公开流传，人类当中不断涌现出实力强大的武者，一座座基地市拔地而起，新的地球联邦成立，人类终于逃过了灭族之祸，在无数怪兽环伺之下，开始了漫长的崛起之路。”
　　“可惜，随着时间流逝，尽管人类涌现出越来越多的强者，但血海中孕育的怪兽也越来越强，八十多年过去，人类后劲不足，再度陷入了绝对的劣势局面。”
　　“幸好，在怪兽们愈发凶猛的攻势下，一名九境武者突破极限，点燃了基因之火，人类这才从基因的遗传信息中，知晓了一个惊天的秘密……”
　　“人类竟是早已消失在时光中的，最古老的天地之主，远古神魔一脉！”
　　“远古神魔一脉为了进化出智慧，抛弃了太多太多力量，而为了能够将‘智慧’永久传承下去，他们不惜放手一搏，抛弃最后仅存的力量，主动锁上天地链，熄灭基因之火，躲到地球苟延残喘了无数年，这才在完全隔绝力量的极致状态中，终于将‘智慧’彻底进化到了基因层面，刻进遗传因子，永久固化。”
　　“老祖宗们赌赢了，那么接下来，已经固化了智慧的人类，终于可以开始肉身退化，将所有丢弃在时光中的力量，重新拿回来了！”
　　“虽然，想要将肉身退化到远古神魔的巅峰状态，无疑又要花费漫长的岁月，但总算是有了希望，只要有希望，人类终有重新君临天下的那一天。”
　　“当然了，遗传信息中可不仅仅只有这个讯息，随着基因之火被点燃，远古神魔一脉的基因修炼法终于问世。”
　　“人们这才发现，大家之前划分的什么一到九境，不过是最基础的引火境而已，而即便点燃了基因之火，也不过才是退化的第一步。”
　　“从此，人类正式开启‘全球退化时代’！”
　　“有了基因修炼法之后，引火境的一到九境，修炼进程极大缩短，点燃基因之火的强者如雨后春笋般冒出，人类终于开始了对怪兽们的全面反攻。”
　　“然后……全面反攻刚开始不久，老子刚刚点燃了基因之火，刚刚当上了基地市级别的城防军副统领，刚刚准备大展宏图，就特么一觉睡回来了……”
　　“这真的是……太操蛋了！”
　　想到这里，陈平平真的完全不能接受。
　　要知道，自己高中的时候，才不过是“全球进化时代”中期而已，距离“全球退化时代”开启，还有四十年呢！
　　这个时期的人类，包括武者，在怪兽面前可都是非常劣势的，普通人危险，武者危险，高境界的武者更加危险。
　　上一次，自己能侥幸活到退化时代开启，真的算是运气爆炸，无数次险死还生的结果，而这一次，自己还能拥有这般的幸运么？
　　陈平平真的一点把握都没有……
　　“除非，我能提前点燃基因之火……”忽然，他猛地一拍大腿，眼睛发亮，“基因修炼法！”
　　想到这里，陈平平真的激动了。
　　从刚才的新闻就可以知道，现在整个人类群体当中，六境武者才不过八百多人，可想而知，修为最高的估计也不过才七境，至高不会超过八境。
　　而七境、八境不过是引火境的后期，连巅峰都还没有达到。
　　“所以，相比起其他武者盲人摸象般的修炼方式，我这个拥有完整基因修炼法的‘后人’，优势简直大到不可想象！”他喜上眉梢，心中波澜壮阔。
　　这个优势真的太大了，相当于别人都是用两条腿走路，他则是在开跑车！
　　作为后人，他当然知道，基因修炼法问世之前，武者那哪里叫什么修炼，完全就是人体开启退化后的本能反应：人体自发吸纳天地间无处不在的能量粒子，增强人体，催生内劲。
　　至于古武，说真的，古武对身体起到的那点锻炼效果，最多占比百分之二十，百分之八十还是靠人体自然吸纳能量粒子。
　　就拿第一个点燃基因之火，将基因修炼法公开的先驱者，号称联邦战神的雷鸣大人来说，他从一境晋升九境，足足花费了六十多年。
　　而基因修炼法问世之后，常人从一境晋升九境，只需五年，
　　这还只是常人，天赋好的甚至能在两三年内完成全部的一到九境。
　　“所以，带着基因修炼法回来的我，简直是带回来一个王炸啊！”

第3章 谁家战友亲亲抱抱去酒店？
　　“唯一可惜的是，没有多等几年再穿越回来，若是多等几年的话，以基因修炼法的神奇，人类定然可以彻底战胜怪兽，探寻出血海的秘密。”
　　是的，即便是陈平平之前所在的“后世”，血海对于人类依旧是极为神秘的，大家只知道血海的源头貌似是最一开始出现的南极，但这玩意儿到底是怎么一回事，没人知道。
　　“不过也无所谓，最迟四五年，我就能点燃基因之火，提前开启全球退化时代。”
　　“届时，血海的秘密，一定会被我揭开！”
　　正当陈平平面露峥嵘，热血沸腾之际，一个粉笔于空中划过一道优美的弧线，精准地砸到了他的头上。
　　“陈平平，你发什么呆，上课了，把课本拿出来！”
　　他这才发现，讲台上不知何时多了一名中年男老师，正一脸愠怒地看着他。
　　嘿，王麻子，还真是好久不见了……
　　见到那陌生又熟悉的面孔，陈平平目光微闪，并没有当刺头，看了看李千千桌上的语文课本，当即老老实实地将自己的语文课本抽了出来。
　　数十年的军旅生涯，并没有让他成为一个霸道无脑的军阀，而是教会了他一个道理——识时务者为俊杰。
　　这王麻子真名不记得了，只记得这个绰号……印象中，他可是正式的武者，老师只不过是他响应联邦政府的号召，所从事的副业而已。
　　人家的主业可是武者协会的成员，亦是这座江南基地市城防军的一员，虽说只是个天赋低下，二十来年都还是二境武者的渣渣，但相比起现在连武者都不是的自己，人家才是拳头大的一方。
　　事实上，血海虽说开启了全人类的退化，但真正拥有武者天赋的还是只有少数，起码有七成以上的人们，虽说身体同样可以吸纳天地间的能量粒子，但效率实在太低了，十几年甚至几十年都未必能催生出内劲，成为正式武者。
　　所以，除了全球进化时代初期那段人类历史上最为凶险的时刻，现在联邦趋于稳定后，已经不是全民皆兵的状态了。
　　大家还是有自知之明的，除了个别性格拧巴，非要成为武者的，大部分没有天赋的人们都不会强求。
　　毕竟，成不了武者虽说可惜，但也更加安全一些，不必像武者那样整日面对怪兽，天天游走在生死边缘，所以大部分人还是挺知足的。
　　对此，联邦政府和武者群体亦非常乐意，毕竟整个社会也不能都是武者，各行各业，也是需要人的。
　　大家好好活着，好好为社会做贡献，就是对联邦政府和武者群体最大的帮助了。
　　……
　　暗戳戳给王麻子记了笔账，陈平平老老实实地开始听讲。
　　是真的要听讲，武者虽说拥有特权，但文化课却是每个人必须要上的，如果过不了基础的文化课考试，即便拥有武者天赋，也上不了好的高级学院。
　　好吧，现在貌似还是叫大学。
　　总之，除非在上大学之前晋升正式武者，否则文化课考试不过关，连一般大学都没得上，更不用说上武者专门的武道大学了。
　　当然武道大学的要求就又高了，文化课只是基础，还另有关于武者的考核，而顶尖的武道大学，则必须晋升正式武者才能进入。
　　要知道，人类十六岁之前因为身体原因，是基本吸收不了多少能量粒子的，只能进行最基础的身体强化，而十六岁之后，身体发育成熟，才会开始按照天赋高低，正常吸纳能量粒子。
　　这时候，是否具有武者天赋，就一目了然了。
　　拥有武者天赋的，身体将快速变强，有的甚至都不用到十八岁高考，就能催生内劲，晋升正式武者。
　　而没有天赋的，虽说也会缓慢增强身体，但进程却极慢，一眼就能看出来，这类人想要晋升武者，起码要数年到数十年不等！
　　故而，没有武者天赋的学生，除非个别非要成为武者的倔驴，一般都是老老实实上课听讲，专心文化课，走普通人的路子。
　　而拥有武者天赋的，在维持基础的文化课前提下，就可以将更多的精力放在学习古武上面，加快晋升武者的进度了。
　　学习古武好办。
　　武道大学每学期都会淘汰一部分吊车尾学员，一方面是为了集中资源培养精英人才，一方面这些学员回归社会后，也能增强各基地市的守卫力量。
　　因为这些学员被淘汰后，除了直接参军，一般都会加入警署，或者加入城防军，也有的干脆当个怪兽猎人，算是社会型的武者。
　　而这些社会型的武者，基本都会加入武者协会，平时偶尔会在武者协会开办的大众武馆中，对高中生以及非科班出身的武者进行指导。
　　所以，只要花点小钱成为武馆学员就能学到古武，还是挺方便的。
　　事实上，古武不古武的，陈平平倒是真无所谓，前世虽说不是什么大人物，但起码也是某基地市城防军的副统领，他会的古武可不少。
　　他现在最在意的还是武道大学。
　　前世因为天赋一般，没有考入武道大学，是他最为遗憾的地方！
　　诚然，这次有了基因修炼法，他哪怕什么武道大学都不上也没关系，但是武道大学可不仅仅只是有名师指导这么简单。
　　武道大学的学生，可都是被当成人类未来栋梁来培养的，大一就会进入军部，参与实战，经受磨砺，表现好，大二就能在军部拥有一席之地，表现再好一点，直接毕了业就能成为军部高层。
　　这个机会，是社会型武者无法触及的。
　　即便前世身为某基地市的城防军副统领，在普通人和普通社会武者面前，他算是位高权重，但是在武道大学的学员面前，可能一个大一新生，军中级别就比他高！
　　可以这么说，武道大学就是联邦各种高层的孵化摇篮，这一次，他无论如何，都要考入武道大学。
　　“距离高考还有两个月……所以，我接下来的任务就是尽快修炼基因修炼法，晋升正式武者！”看见黑板角落的倒计时，陈平平快速有了决定。
　　天赋一般又如何，提前拥有了基因修炼法，他不仅要上武道大学，还要上最顶尖的武道大学！
　　“嗯……基因修炼法暂时不能透露，否则当人们点燃第一道基因之火后，我的提前知晓，就非常值得怀疑了……”
　　“而且，人性这玩意儿，真的很吓人……人们不会相信你公开基因修炼法就是全部，人们会相信，既然你能将之公布出来，肯定还有很多很多没公布出来的东西，每个人都有私心，你会这么大公无私？你公开的，肯定只是冰山一角！”
　　“别说国家保护，即便国家真的保护，能保护一时，难道还能保护一辈子么？即便保护一辈子，我还有父母，我还有朋友，我就有可以被威胁的软肋！”
　　“有句古话叫不怕贼偷就怕贼惦记，在自身实力不足以自保的情况下，公开基因修炼法，那是作死。”
　　“当然，暂时不公开基因修炼法，我亦可以通过武道大学，成为军部高层，变相保护大家。”
　　“对于知晓未来数十年怪兽大体动向的我而言，成为军部高层，可以拯救无数人的性命！”
　　“而等到差不多大四的时候，我应该就能点燃基因之火了，到时候，就可以堂而皇之地将基因修炼法普及。”
　　“这样一来，全球退化时代，将因为我的存在，而顺理成章地提前数十年到来。”
　　“如此，于我自己，于世人，都是一件好事！”
　　思忖间，陈平平敏锐地感觉到，旁边的李千千正不时对自己横眉冷对。
　　好吧，之前以为是做梦，对她的一些举动，貌似的确过分了些……
　　“别生气，之前睡迷糊了，梦到咱们成了战友，你牺牲了，所以醒来后看见你才这么激动……”
　　想了想，陈平平暂停谋划，如是递了一张纸条过去。
　　一来是为了缓解尴尬，二来也是将方才不经意间透露的一些信息归于梦呓。
　　片刻，纸条回传了过来。
　　“你就编吧，混蛋！谁家战友亲亲抱抱去酒店？！”
　　陈平平：“……”

第4章 于心何忍，良心何安！
　　一下午的时间，就在陈平平和李千千两个人的互动中过去。
　　这个时期的李千千还是单纯的，在陈平平翻着花样的巧言令色下，终究将这事揭了过去，不再与他计较。
　　至于这一下午的课，陈平平不知道李千千有没有听进去，反正，他是一个字都没听进去……
　　他已经反应过来了，自己完全可以在两个月之内晋升正式武者，运气好的话，甚至还能晋升二境，甚至三境武者，妥妥地保送顶尖武道大学，文化课什么的，真的可有可无了。
　　放学后，陈平平与李千千结伴而行，一路归家。
　　还好，他依然记得李千千是自己的邻居，否则，这数十年前的地形地貌，回家的路，他还真不记得了……
　　“对了，我妈喊你晚上去我家吃饭。”陈平平紧跟着李千千的步伐，回到小区后，他忽然开口道。
　　没办法，他是真不记得自己家住几号楼几零几了，感觉眼前一片陌生，那一丝丝模糊的印象，根本不足以让他找到家门。
　　所以，只能用这个借口，让李千千带他回家……
　　“阿姨这么客气。”李千千没有反对，事实上，他们俩从小就经常在对方家里蹭饭。
　　“那可不？”陈平平笑道，神情有异。
　　当初，父母在一次怪兽攻城中遇难，算起来，他已经有数十年未见父母了，此刻的心情，自然无法言说，复杂之极！
　　等等，怪兽攻城！
　　陡然，陈平平止住了脚步，脸色大变。
　　他记起来了，上一世高考前夕，在人们毫无准备的情况下，怪兽突然来了一次超高强度的攻城，江南基地市死伤惨重，等到附近几个基地市前来救援的时候，整个江南基地市，人口足足锐减了百分之七十！
　　他们这些高考的学子们，都去江南基地市所属的南都州的行政中心，南都基地市参加统一考试去了，故而逃过一劫，但很多人高考回来后便发现，自己成了一名孤儿……
　　陈平平便是其中之一，他的父母正是在这一役中遇难的，此刻想到父母，他终于记起了这件埋藏在心底很久，一直不想触及的大事。
　　“该死的，只剩两个月了！”想到这里，陈平平浑身冰凉。
　　“两个月后，高考前夕，江南基地市将遭遇怪兽攻城！”
　　“怎么办？”
　　“是什么都不做，强行让爸妈陪我一起去南都基地市，逃过这一劫，还是想个办法，提前通知基地市高层做好准备，避免江南基地市遭受重创？”
　　“可是，仅仅两个月的时间，即便我成了武者，区区一境武者，我拿什么说服江南基地市高层，让他们为了一件还没发生的事情大动干戈？”
　　“而我又能以什么理由告诉他们，我为什么能提前知道这事？”
　　“……”
　　一时间，饶是以陈平平的丰富阅历，面对这种从未遇到过的状况，也是心乱如麻，不知该如何是好。
　　最好的办法自然是自扫门前雪，但是，眼睁睁看着整个江南基地市损失百分之七十的人口，即便多年的军旅生涯早已让他心如铁石，可是上千万活生生的性命，他又于心何忍，良心何安！
　　“怎么了你？走啊！”李千千见他驻足，不由纳闷道。
　　“没，没怎么……”陈平平深吸一口气，知道这事不是一时之间能想清楚的，便摇了摇头，迈腿跟了上去。
　　不管怎样，还是等先晋升为正式武者再说吧。
　　至少成了正式武者，才能拥有出城一探的资格。
　　到时候出城看看，也许会发现一些足以说服江南基地市高层的蛛丝马迹！
　　很快，在李千千的带领下，二人来了到某幢楼的五楼。
　　看到那熟悉的家门，久远的记忆瞬间复苏，泪水一下子模糊了陈平平的视线。
　　“愣着干嘛？开门啊！”李千千催促道。
　　“咦，你怎么哭了？”
　　“没，进了个虫子……”陈平平摆了摆手，一脸正经道，“我想起来了，记错了，我妈让我喊你明天来我家吃饭，不是今天，你可以回家了。”
　　李千千：“……”
　　“还愣着干嘛？回去啊，真没做你那一份。”陈平平催促道。
　　“混蛋，你就是想让我陪你爬五楼！”李千千满脸黑线，转身就往楼下走，“我记住你了！”
　　“说得好像你记不住我似的，哎，你慢点走，别摔着。”陈平平道。
　　“滚滚滚！”李千千张牙舞爪道，根本不想多看他一眼，快速走下了楼。
　　李千千走后，陈平平并没有立即开门，而是站在门外，不断深呼吸。
　　倒不是真的小气到不让李千千蹭饭，他是担心待会见了父母，不知道能不能控制好情绪。
　　所以，还是别让她在场为好。
　　再度深吸了几口气，他作好了心理建设，掏出钥匙。
　　钥匙扣上一共也就三把钥匙，而看到门锁的形状后，他第一时间便判断出了具体是哪一个。
　　开门，回家！
　　“平平回来啦，老陈，出来吃饭了。”
　　刚一进门，陈平平便在阴仄且狭小的屋内，见到了那个陌生又熟悉的面孔。
　　他真的高估了自己，本想平淡点头，可见到母亲后，心理建设瞬间崩溃，情绪失控，直接一把抱住了她，呜咽了起来，泣不成声。
　　“怎么了这是？”陈母诧异，“在学校被人欺负了？”
　　“没有……”陈平平闷声道，死死地抱住自家老妈，根本舍不得放开，呜咽了一阵后，根本想不出什么好的借口，只得硬着头皮，哭喊道，“妈，我有道题不会做，太难了……”
　　“嘿，这傻孩子！”陈母哭笑不得。
　　刚刚从卧室里走出来的陈父，见状也乐了起来，“也没见你小子之前多么好学啊？”
　　“爸！”看到同样近百年没有见到的父亲，陈平平刚刚平复了一点的情绪，再度决堤，又一把抱了过去，哭喊道，“爸，那道题太难了，我不会做……”
　　陈父一脸黑线，当即一把将他扯开，没好气道：“行了行了，别嚎了，不知道的还以为老子怎么你了……”
　　十分钟后。
　　一家三口围坐在餐桌旁，共进晚餐。
　　白米饭，咸菜，青菜汤，还有一碗肉少得可怜的炒肉丝。
　　这就是今天的晚餐。
　　简陋至极，却让陈平平甘之如饴。
　　好在到底是从尸山血海里爬出来的城防军副统领，除了一开始的情绪失控，他倒是没有在吃饭的时候再吃出眼泪来。

第5章 人生充满激情！
　　“怎么样，马上要高考了，有信心吗？”席间，陈父忽然开口道。
　　“应该没问题吧，感觉很快就能晋升正式武者了。”陈平平如是道，算是先打个预防针。
　　“吹吧你就，我可听人家说了，武者天赋也是有遗传的，我跟你妈都没有武者天赋，你这武者天赋是从哪冒出来的？”陈父一脸不信。
　　“嘿，这个‘人家’到底是谁，怎么到处都有他？”陈平平笑着解释道，“别听那些不懂装懂的人瞎说，这玩意跟遗传确实有关，不过却是老祖宗的那种基因遗传，而不是咱们的血脉遗传。”
　　陈母也跟着啐道：“就是，也不知道听谁瞎说的，咱儿子若是成了武者，咱们可就跟着富贵了，加入武者协会后，福利极好，据说天赋特别好的还能分到房子！”
　　“还能分房子？真的假的！”这下轮到陈父惊讶了。
　　要知道，自从怪兽入侵，人类建立基地市后，人类的居住空间急剧缩小，真的是寸土寸金！
　　“如果能在高考前晋升正式武者，确实会分到房子，这是联邦对武者的变相鼓励。”陈平平点头，这事他还是记得的。
　　“那你还吃什么吃？赶紧去楼下练古武去啊！”陈父当即瞪眼道。
　　陈平平：“……”
　　这自然是开玩笑的话，家里条件虽说差了些，但要说疼孩子，他可一点不比别家差，只要有条件，可谓一点委屈都不让陈平平受。
　　一家人吃饭闲聊，偶尔开开玩笑，这样的场景，这些年，陈平平曾梦到过无数次，却是没想到，居然还真有成为现实的一天。
　　他真的格外珍惜！
　　饭后，又拖着老陈夫妇好一阵闲聊，直到老陈夫妇都受不了，开始嫌他烦了，他这才心情愉悦地洗漱，回房。
　　回房后，桌子、椅子、台灯、老旧的电脑、狭窄的床铺、充满油污味道的枕头，还有满是阳光味道，其实就是螨虫尸体味道的被褥，入眼所及，每一个物件他都看了很久。
　　这一切的一切，他都格外珍惜！
　　“等会就开始修炼基因修炼法！”
　　“这一次，我要取代那位雷鸣大人，成为第一个点燃基因之火的人类，开启全球退化时代！”
　　躺在床上，陈平平面露峥嵘，心中波澜起伏。
　　不过稍后，他的眉头又皱了起来。
　　怪兽攻城……
　　这是个大麻烦，而且还是一个迫在眉睫的大麻烦！
　　“不管如何，爸妈这一世肯定是不会死了，到时候，绑也要把他们绑到南都基地市！”
　　“但是这江南基地市上千万民众的性命，我该怎么办……”
　　皱眉思虑了很久，陈平平都没有想出一个好的办法，只得将之先抛在一旁，准备修炼基因修炼法。
　　纸上谈兵哪里比得上亲自实践，等晋升正式武者后，赶紧出城探查便是。
　　接下来，陈平平便躺在床上，回忆着基因修炼法，准备修炼。
　　修炼可没有固定姿势一说，不管坐着躺着，都可以修炼。
　　基因修炼法可是远古神魔一脉镌刻在遗传信息中的，自然非同凡响，刚一开始修炼，陈平平便感知到周围无数能量粒子宛若疯了一般朝自己体内倾泻！
　　而随着大量能量粒子的进入，他的皮肤、血液、肌肉、骨骼，乃至每一个细胞，都仿佛干涸了许久的旱田，终于等来了甘霖的滋润，舒泰无比。
　　令陈平平有些意外的是，刚修炼没多久，他竟听见了体内气血开始翻涌的声音。
　　这可是即将催生出内劲的前兆！
　　不过很快他便反应了过来。
　　此时距离高考已经只剩两个月了，自己虽天赋一般，但又不是没有基础，又有基因修炼法，自然很快便能催生出内劲。
　　“前世修炼基因修炼法的时候已经是八境的高手了，所以感觉并没有那么明显，现在从一开始就用基因修炼法修炼，效果简直炸裂！”陈平平面露喜色。
　　“这样的话，也许明天就能直接去武者协会登记，领取武者必要的基础装备了。”
　　“而有了这些装备，我就可以赶紧出城查探了，运气好的话，还能顺便猎杀一些低级怪兽，获取材料卖钱，还有……获取最为重要的能量核！”
　　想到能量核，陈平平又是一阵惊喜。
　　刚穿越回来，还有点懵，差点忘了怪兽体内的能量核亦是可以加快修炼的好东西！
　　还是得益于基因修炼法，后世，人们发现基因修炼法除了能帮助大家主动快速吸纳能量粒子外，还有一个非常强大的功能，那就是可以汲取怪兽结石中的部分能量为己用。
　　如此，一直无人问津的怪兽结石，这才成了大家争相获取的宝贝，正式更名为“能量核”。
　　有了基因修炼法和能量核双管齐下，后世的武者，才会势如破竹般突破修为境界，快速点燃基因之火！
　　“我真是个猪脑袋，这么重要的能量核，居然到现在才想起来！”
　　“如果能获取到足够的能量核，我也许真的能在高考之前晋升三境！”
　　“不对，准备地描述，应该是退化到三境……”
　　一阵兴奋之后，陈平平努力稳住心神，继续修炼。
　　此刻他体内的气血正不住翻涌，看这进度，应该很快就能突破为正式武者！
　　嗯……确实很快，快到让人怀疑人生，也就十分钟的时间，陈平平发现，自己体内的气血开始沸腾，内劲居然就这样凭空出现了。
　　一缕、两缕、三缕……八缕！
　　时间进入深夜，当体内催生出八缕内劲后，他停止了修炼。
　　修炼其实是非常耗神的，每天只能修炼这么一会儿，到点之后便不能继续修炼了，否则反而会对身体造成损伤。
　　陈平平躺在床上，舒展四肢，颇为惬意地眯起了眼睛。
　　有了前世的种种记忆和经验，成为正式武者其实只是小事，并没有在他心中泛起多大的波澜，听见父母在隔壁的轻微鼾声，反而令他格外感慨。
　　一开始没反应过来也就罢了，现在他哪里还不知道，此番能从未来穿越回来，简直是上天对自己最大的恩赐！
　　别的不说，单单能挽救老陈夫妇性命这一点，未来拥有的那一切，通通都是狗屁！
　　父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。
　　他觉得这句话不全对。
　　应该是……
　　父母在，人生充满激情！

第6章 故人
　　第二天清晨，当陈平平起来的时候，家里已经空无一人了。
　　显然，老陈夫妇出早班车去了。
　　是的，他们夫妇是在基地市里开公交车的，被怪物占据了极大的疆域后，能源吃紧，价格一路上涨，路上的私家车已经很少了，人们出行要么走路和骑车，要么就是乘坐公交车。
　　陈平平记得，为了更好的照顾自己的起居，他们夫妇都是选择的早班和白班，夜班是不上的，所以每天早晨五点就去上班了。
　　看着桌上的五元纸币，他的嘴角不由自主地上扬。
　　这是每天早上让自己买早饭的钱。
　　“上一次，你们到死都没看到我成为武者，也没有享受过哪怕一天好日子。”
　　“这次不会了……”
　　收拾心情，陈平平掏出老式手机，给李千千打了一个电话，让她帮自己上午请个假后，便独自出了门。
　　武者协会是一个专门服务武者的组织，原本是用于武者登记在册，便于管理的，后来随着武者的越来越多，管理便没那么严格了，形成了一个集交易中心、情报中心、怪兽材料收集中心、武者用品出售以及武者交流中心等为一体的综合性组织。
　　显然，像这样一个覆盖整个联邦的庞然大物，必然是联邦的官方组织，也只能是联邦的官方组织。
　　每个基地市的武者协会分会长都是联邦指派的，算是一个基地市所有武者名义上的头儿，堪称位高权重，与基地市最高行政长官、城防军大统领共为基地市三大巨头，甚至在某种程度上，武者协会分会长比另外两位还要高上一头。
　　前世，陈平平混到城防军副统领的位置，也算是基地市的高层了，虽然不是这江南基地市的，但并不妨碍他了解武者协会的重要地位，所以此刻晋升武者后，他第一时间便过来登记注册，成为在编武者。
　　江南基地市的武者协会大楼是一个三幢连体的气派大楼，有着官方背景的他们，不仅门口，整条街都有守卫，直接就是荷枪实弹，令人望而生畏，不敢造次。
　　对此，别说是刚刚晋升的一境武者了，即便是一些二境、三境的武者，每每前来，心里也大多都是忐忑的，毕竟谁也不知道，里面究竟存在多少高手！
　　不过陈平平显然不在此列，说句不客气的，就目前而言，哪怕联邦的第一高手，在前世的他眼中，也是随手可灭的货色。
　　点燃基因之火乃是质的飞跃，即便是九境巅峰，也完全不够看。
　　当然，这些优越感放在心里就好，真要表露出来，惹得别人不痛快，死都不知道怎么死的！
　　毕竟现在可不是什么和平年代，出了基地市，根本没有法律约束，全靠个人道德，杀个把人，根本不叫个事！
　　走进分部大楼后，陈平平没有立即叫来工作人员，而是在大厅寻了一处座位，安静打量起了周围。
　　前世父母故去后，他便不愿再踏足这江南基地市，考上大学后，就再也没有回来过，故而这江南分部他还是第一次来，需要观察一下，别闹出什么笑话。
　　“咦？六子！”
　　“他怎么在这？”
　　“是了，好像听他说过，跟我是老乡，老家是江南基地市的……”
　　令陈平平极为惊喜的是，他在一楼的人群中看到了一个熟人。
　　准确地说，应该是故人，六子本名赵柳，是他前世的副手，过命的交情，某次战役中因保护他而战死。
　　没想到在这里遇见了他！
　　武者对投向自己的目光具有非常敏锐的洞察力，当陈平平看向赵柳没多久，赵柳便顺着目光回看了过来，表情一愣。
　　倒不是别的，他只是觉得对方的目光非常奇怪，好像包含了很多情绪，很复杂，可他确信，自己从未见过对方。
　　打量了陈平平一番，赵柳便晃了过来，坐在陈平平对面。
　　“小兄弟认识我？”他略带疑惑地试探道，论年纪，他确实要比陈平平大上四五岁。
　　陈平平强忍着心中翻涌的情绪，一本正经摇头道：“不认识。”
　　说起来，六子绝对是个有意思的人，跟他真正交心后，他甚至可以把命给你，但若是没跟他交心，或者他看不上你，这货便是个十足的大阴货，别看长得人畜无害的，其实阴险的不要不要的。
　　所以，在此刻跟他还不熟，而且修为暂时还没他高的情况下，陈平平还真不敢认识他！
　　别万一被这货给坑死了，就忒搞笑了……
　　前世有次喝了酒之后，据这小子老实交待，当初年纪还小的时候，在基地市外，他手上或直接或间接可是有不少条人命的，坏得很！
　　而现在，可不就是他年纪还小的时候么！
　　“不认识？那你看我的眼神怎么……”赵柳狐疑道。
　　“认错人了，你跟我一个同学长得挺像。”陈平平摇头笑道。
　　“同学？你是南都武道大学的？”赵柳眼里闪过一抹慎重。
　　武道大学的学员，不管走到哪里，都是值得慎重对待的。
　　“不是，江南第一中学的。”陈平平耸肩。
　　“你还是高中生？晋升正式武者了？！”这下赵柳眼里的慎重味道更浓了，坐姿都不由自主端正了一些。
　　高中生武者，是妥妥的顶尖武道大学的苗子，未来不可限量的那种。
　　“嗯，总算催生出内劲了，今天就是过来办理登记手续的。”陈平平点头。
　　“你这个‘总算’，真的很打击人。”赵柳苦笑，他二十三岁了，才不过二境武者，天赋只能说非常一般。
　　“天赋不是最重要的，这种乱世，比得是谁能活得久。”陈平平笑道，“那些天赋高的反而死得快。”
　　他这就算是恶趣味了，因为这话正是赵柳的人生格言，每次喝了酒，必定挂在嘴边的那种。
　　果然，赵柳闻言，眼睛骤然一亮，笑道：“不谋而合，就凭这句话，你肯定活得久。”
　　随后，他认真打量了一番陈平平，伸手道：“我叫赵柳，不嫌弃的话，交个朋友如何？”
　　还是先别了，我怕被你坑！
　　陈平平心中腹诽不已，不过还是与他握手，故意斜眼道：“陈平平，交朋友当然没有嫌不嫌弃一说，只要不是那种相互坑害的朋友就行。”
　　赵柳闻言一愣，咧嘴道：“我觉得，咱俩应该谁也坑不了谁吧。”

第7章 官方认证
　　“咱俩这刚成为朋友，就张口闭口互坑的，是不是太不合适了？”陈平平忍俊不禁道。
　　“确实不合适。”赵柳也忍不住笑道，“看你的样子，应该是第一次过来这里，左右无事，就让我这个新朋友带你转转，顺便带你插个队。”
　　“武者考核区域可是非常繁忙的，不插队，你起码得等两小时。”
　　“那就多谢赵哥了。”陈平平拱手道，感觉自己被这小子占了莫大的便宜。
　　死六子，老说本统领不给你面子，这次算是给你大面子了啊！
　　“赵什么哥，叫我六子就行，熟人都这么叫。”赵柳摆手道，“况且你这武道大学的高材生，我可担不起。”
　　“屁，叫六子没毛病，这是咱俩亲近，但你后面这话，咱俩这朋友可就交得没意思了。”陈平平斜眼道。
　　赵柳被一顿喷，却不生气，啧啧称奇道：“你小子真的一点都不像一个高中生！”
　　“没办法，穷人家的孩子早当家。”陈平平耸肩。
　　“哈，不急，成了正式武者，马上就是暴富的节奏了，怪兽的材料还是非常值钱的。”
　　“我可以直接告诉你，我就是冲这个来的！”
　　说话间，二人已然来到了武者考核区域。
　　果然，人真的很多。
　　事实上，武者考核区域可不是针对陈平平这种非武者晋升武者用的，而是面向整个武者群体，算是武者实力的官方认证。
　　官方认证的好处有很多，等级越高，社会地位就越高，含金量虽然比不上军部的军衔，但亦算是联邦对社会型武者的一种认可。
　　当然，天下攘攘皆为利往，除了社会地位，最吸引武者的还是各自的切身利益，认证等级越高，购买武者协会出品的武器装备之类的折扣也会越大，可以省下一大笔钱，所以大家对提升认证等级很是热衷。
　　赵柳的实力虽说不高，但阴货一般都交游广阔，很快便给陈平平争取到了一个插队的机会。
　　而听说陈平平只是高中生便成为了武者，工作人员也乐得做这个顺水人情，当即便开始了测试。
　　晋升正式武者的测试其实是最简单的，并不像提升认证等级那样，需要从肉身防御、力量、速度、反应神经以及五感等各方面进行测试，只需发出一道内劲即可。
　　所以当陈平平以指代剑，对着特殊材质的检测仪器发出一道剑芒后，很快便得到了一枚半个巴掌大的精美徽章。
　　正面的花纹他懒得去猜测其中含义，反面则是刻着四行信息：
　　姓名：陈平平
　　年龄：18周岁
　　籍贯：江南基地市
　　认证等级：一境武者
　　“你的信息其实是录入武者综合信息系统的，不管是指纹还是虹膜，都能识别出身份，所以徽章这玩意儿只是象征性的，每次提升认证等级都会发一个新的，平时放家里即可。”赵柳以为陈平平不懂，专门解释道。
　　“现在可以去福利中心领取武者的基础装备了，对了，像你这种未满19周岁晋升正式武者的天才，武者协会还会奖励一套住宅或等价现金，发财了你！”他颇为羡慕道。
　　虽然一套房子对此刻已然是二境武者的他而言并不算什么，但是之前，也是苦过来的。
　　“这算什么发财，虽说基地市寸土寸金，但武者协会奖励的房子肯定大不到哪里去，估计撑死了也就价值几百万，而一个相当于四境武者的四品怪兽，尸体的各种材料就价值上百万了。”陈平平笑着摇头道，很是荣辱不惊。
　　“我现在真的很怀疑，你小子别不是虚报年龄的吧，你真的是高中生？”赵柳有些惊异。
　　这哪里是一个家境贫穷的高中生骤然暴富的反应？
　　也太平静了！
　　对此，陈平平只能耸肩，他总不能说，老子其实已经六十多岁了……
　　……
　　不得不说，武者协会是真的财大气粗，跟在赵柳后面，从这幢楼走到另外一幢楼，又乘电梯从一楼到了十三楼，这才到了福利中心所在的楼层。
　　当然，福利中心只是十三楼的一小块区域，这层楼主要是怪兽材料的处理中心，经过这么多年的试验与研究，怪兽们的皮毛、鳞甲、骨头、爪牙，甚至血肉，都各有妙用，有的能入药，有的能制造武器和防具，有的本身就是天材地宝。
　　比如有一种叫夜明貂的怪兽，它的眼睛食用后可治疗失明，再比如有一种叫黑虫兽的怪兽，它的血液是疗伤圣品，任何患处，只要抹上一点就能很快恢复，除了不能断肢重生，真的比什么药都好用！
　　被当成小白，一路科普过来，二人终于来到了福利中心。
　　福利中心只针对新晋武者，故而倒是一点都不忙，经过了一道检测门之后，工作人员当即露出笑容：“陈平平先生，您符合高天赋人才标准，除了基础的一套武器装备外，还可以获赠一套住宅或等额现金，请问您是需要住宅还是现金？”
　　“就住宅吧。”陈平平没有犹豫，他想让父母直接搬到大房子里。
　　跟自家那一共也就四十多平的房子相比，尽管他不知道武者协会赠送的房子具体面积多少，但肯定是大房子无疑。
　　至于怪兽攻城……事实上，即便前世江南基地市死了将近七成的人，剩下的那三成人，大多都是武者的家属，居住在了武者协会承建的小区当中。
　　因为那里的守备是极为严密的！
　　所以，即便最终没有阻止怪兽攻城，住在武者协会的房子里，安全性也会大大提高。
　　而事实上，对于阻止怪兽攻城，陈平平还是有一定把握的，怪兽不会凭空出现，若是提前发现，并不是不能避免。
　　当然，这就是后话了，要等出城查探一番再说。
　　“好的，这是基础福利，请您先签收，稍后我带您选房。”工作人员热情道。
　　“没问题。”陈平平点头，随后便签收起了基础福利。
　　说是基础福利，可若是用市场价衡量的话，其实并不便宜，一套复合型作战服、一柄合金武器和一把大口径手枪，加起来怕是得有小几十万！
　　“作战服和合金武器都是战士Ⅰ级的，都掺杂了一些怪兽材料，用内劲激发刀光剑芒，足以对四品以下的怪兽造成足够的杀伤力，至于四品以上的怪兽，可能就不太容易破防了，如果不是要害的话。”赵柳在一旁解释。
　　“陈先生，合金武器您是选择剑还是刀，亦或者其他类型的武器？”在签收合金武器时，工作人员询问道。
　　“刀吧，比较喜欢刀。”陈平平道。
　　前世他最为精通的古武就是一部名为《狂刀》的刀法，刀，自然也就成了他的本命武器。

第8章 遇不平，武者当亮剑拔刀！
　　选好合金武器，最后就是那柄大口径手枪了。
　　说真的，陈平平真的不记得了，武者的基础福利里还带枪的？
　　貌似后来没有了吧？
　　很快，当工作人员完成交接后，一句话都没有多嘱咐，直接带着他前往小区模型区选房后，他便知道了原因。
　　一点都不管制，怪不得以后要给武者取消配枪。
　　刀剑之类的也就罢了，放在武者手里才有用，放在普通人手里，再高级的刀剑类武器都没大用。
　　可枪却不同，虽说无法对稍微厉害一些的武者和怪物造成伤害，但是对普通人，依然是大杀器！
　　而武者其实并不怎么需要用枪，毕竟一缕内劲射出去的剑芒，杀伤力比普通枪械只强不弱，武者得到枪后，更大的可能还是交给亲属防身，像这样一点都不管制，社会风险就增加太多了。
　　人们总有冲动的时候，总有失去理智的时候，这时候手里若是有一把枪，毫无疑问，很多人都会热血上涌，打出一颗花生米，如此，哪怕不一定一枪致命，也无端生出了许多是非。
　　所以后来随着武者越来越多，高端战力越来越强，枪械也就开始管制，甚至不生产了。
　　当然，这是联邦官方操心的问题，与陈平平关系不大，故而他很快便抛诸了脑后。
　　选房是最简单的，都是武者协会承建，用来奖励或优惠卖给武者的专类房屋，面积都差不多。
　　虽说不是豪宅，面积也在一百多平米，在寸土寸金的基地市，一百多平米的大房子，对于普通人而言真的算是大手笔了。
　　另外，这些小区都是有专人守卫的，安全级别很高，这也是让陈平平最为心动的地方，故而他没有犹豫，很快便挑选了一个阳光充足的房子，结束了全部的福利领取。
　　“陈先生，这是房子的钥匙，已经装修好了，且每月都有专人打扫，稍后我会为您办理产权变更，您和您的家人可以随时入住。”最后，工作人员将钥匙交到了陈平平的手上。
　　“多谢了。”接过钥匙，陈平平点头致意。
　　由于携带麻烦，他索性直接就在一旁的休息间换好了作战服，将手枪和合金刀分别扣在固定的位置，一身轻松地走了出去。
　　一个演员，最难演的就是气质，陈平平不是演员，平时还好，穿上作战服后，他根本掩饰不了自己多年征战所慢慢养成的那股铁血气质。
　　走出来后，不仅是工作人员，就连赵柳都啧啧称奇，表示他天生就像个军官的样子。
　　对此，陈平平自然一笑置之。
　　他丝毫不担心露出什么马脚，因为即便他亲口告诉他们，自己当了几十年军人，也没人相信。
　　随后，与赵柳闲聊了一番，相互留了一个联系方式后，他便告辞离去了。
　　至于相约一起去城外狩猎，以他们二人目前的关系，还真没到这个份上。
　　要知道，城外可是法外之地，非绝对信任者，一般都不会结伴出行，甚至在城外遇到别的武者，还要避讳着些。
　　虽然怪兽才是所有人类共同的敌人，但是有时候，人性真的要比怪兽可怕多了。
　　就这样，陈平平穿着一身标志着武者身份的作战服出了武者协会大楼后，便在街上不断接受着行人的注目礼，尤其是见他眉清目秀，又非常年轻，甚至还不时有大胆的女孩上来搭讪。
　　对此，陈平平可谓驾轻就熟，发挥了一个老军阀应有的基本素质，着实调戏了不少小姐姐。
　　很快，他来到了公交站台，等待前往西城门的那辆18路班车。
　　是的，晋升正式武者也好，获取福利也罢，都不是他今天的主要目的，通过武者身份获得出城资格才是他真正的意图。
　　还有仅仅两个月不到的时间，这座江南基地市便会遭受浩劫，他哪里待得住，当然要第一时间出城探查，及时给江南基地市的高层发出预警！
　　可惜，也许18路班车才刚刚过去，等了好一会儿，陈平平都没等到班车过来，反倒是远远地看到了有可能是自家爸妈驾驶的97路班车。
　　以现在的基地市格局，可没有了数十年前全国通用的网络支付了，老陈夫妇一个是司机，一个是售票员，夫妻搭配，倒也有趣。
　　当然，97路班车有不少，正好是他们驾驶的那辆几率并不大，而且，即便真是他们，陈平平也不准备上这辆车。
　　现在还不是向他们报喜的时候，晚上回家再说也不迟。
　　然而，令陈平平眉头大皱的是，在这辆97路班车的前方，正有一辆私家车不断走走停停，左右摇晃，只要后面的班车试图超车，就立刻打方向，堵在它的前方！
　　哪来的狗东西，胆子这么肥？！
　　陈平平的脸当即黑了下来。
　　谁都能看出来这是怎么一回事，且不说后面那辆车有可能是自家老陈开的，这种故意别车的行为，本身就是危及公共安全的违法行为！
　　遇不平，武者当亮剑拔刀！
　　当即，他快速从公交站台走了出来，拔刀而立，刀芒透出刀尖两米左右，引而不发，直指那辆私家车。
　　他决定只给这私家车主三秒钟的机会，只要对方敢不停车，他就敢一记刀芒劈下去，将这车一分为二！
　　事实上，武者对于普通人而言，是非常有威慑力的，那私家车主看来并不是武者，见状哪里还敢造次，当即老实停了下来，在陈平平持刀示意下，脸色发白地走下了车。
　　随后，陈平平便看见自家老陈气急败坏地走下车，与几个气愤的乘客一起，逮着那车主就是一顿臭骂，并掏出手机报警。
　　“平平，怎么是你？！”这时，陈母也从车上走了下来，与气急败坏的老陈不同，她第一时间看见了陈平平，当即惊异道。
　　听到她的声音，老陈也不骂了，当即转过头来，眼里露出不可思议之色。
　　这武者，可不就是陈平平么！
　　他懵了。
　　“你……”
　　见老陈一副见鬼了的表情，陈平平咧嘴，“爸妈，不用谢~”
　　“爸妈？！”
　　这下，围观群众和那名私家车主才终于明白过来，这位年轻的武者，竟然是这辆班车司机的儿子！

第9章 钢铁之城的缺口
　　这下惨了……
　　且不提脸色变得愈发惨白的私家车主，老陈终于反应过来，一脸惊喜道：“不是，你不是应该在上课吗？怎么成武者了？什么时候的事？！”
　　他万万没想到，昨晚刚说了有关武者的话题，今天陈平平这小子居然就真成武者了！
　　“早上让李千千帮我请了个假，刚从武者协会大楼出来没多久，没想到就遇上了这事，也没想到正好遇见你们。”陈平平笑着解释道。
　　既然遇到了，倒也不必刻意隐瞒什么。
　　“爸妈，这是武者协会给分的一套房子的钥匙，下午你们请个假，找个搬家公司搬过去吧，地址是三号武者小区，去门卫那报我名字，他们会领你们去的。”知道老陈好个面子，陈平平当着众人的面，直接掏出钥匙，递了过去。
　　“居然分了房子，这可是天才武者才拥有的福利，师傅恭喜啊！”当即有懂行的乘客恭喜道。
　　“谢谢谢谢！”听到居然真分了套房子，老陈夫妇可谓红光满面，哪里还有半点之前的气愤，当即对周围众人拱手示意。
　　“怎么回事，谁报的警？”这时，两名附近的交通警赶了过来，拨开人群，询问道。
　　“没什么大事，路怒症患者一名，不断别车，被我给拦了下来。”陈平平指了指那名私家车主，对交警道。
　　尽管陈平平一脸稚嫩，但那一身武者打扮，还是让两名交警的表情变得郑重，客气道：“小兄弟是武者？能不能麻烦录个口供？”
　　陈平平眉头微皱，倒不是摆谱，而是他看见自己一直等的那辆18路班车来了。
　　“我是武者。”他先是点了点头，又指了指即将到站的那辆班车，道：“二位警官，实在抱歉，我等的车来了，正好有事要办。”
　　随后又指了指老陈夫妇，“这是我的父母，也是这97路班车的驾驶员，要不让他们替我录一下口供？”
　　“可以，您自便。”两名交通警没有犹豫，非常好说话。
　　“多谢。”陈平平颔首致意，对老陈夫妇道，“爸妈，时候也不早了，你们录完口供就干脆请个假去找搬家公司吧，记住，是三号武者小区，晚上我回去再跟你们细说。”
　　“有事你就去忙吧，放心，搬家的事情交给我，晚上你直接回新家就行。”老陈喜滋滋道。
　　随后，那辆18路班车抵达。
　　陈平平最后瞥了一眼那私家车主，见他貌似被自己吓得不轻，也懒得理会了，直接转身离去，登上了车。
　　……
　　每个基地市都是一座钢铁之城，这可不是说说而已，高达十几米的钢铁城墙，用料可谓不惜代价，极为扎实，将基地市武装成最坚固的堡垒，抵挡入侵的怪兽。
　　当然，由于地球大部分疆域被怪兽侵占，人类物资短缺，钢铁之城也是有缺口的。
　　钢铁城墙并不能真的绕着整个基地市，围成一个满圆，城东和城南方向，入侵的怪兽更多一些，这两个方向的城墙便高一些，真正达到十几米的高度。
　　而城西和城北两个方向，怪兽入侵频率要低很多，有的地方城墙便只有七八米，甚至三四米高，而有的地方则根本没有钢铁城墙，只是一些土方，这些地方靠得便是城防军的防卫。
　　前世的怪兽攻城陈平平虽然没有亲身经历，但也从报道中得知，怪兽们便是从防守薄弱的城西方向进攻的，所以今天，他的计划便是从西城门出去，往西探查，看能不能探查出什么端倪。
　　晋升正式武者后，便自动拥有了出城的资格，所以出城很简单，只需在城防军那按个指纹，验证身份即可。
　　验证身份是必须的，武者协会的这套作战服，普通人虽无法购买，但谁也不能保证武者不会送给家里人，在城里也就罢了，出城是肯定要验证身份的。
　　确定了陈平平的武者身份后，城防军的士兵们便没有阻拦，直接放行。
　　身为一个将出城猎杀怪兽当家常便饭的老兵，陈平平自然不会对城外的风景产生什么好奇，当即快步往远处走去。
　　事实上，基地市外面除了武者，鲜有人迹，一派荒草丛生，也没啥风景可看。
　　可以看见，靠近基地市的一片范围，还是有不少武者出没的。
　　这些人要么是城防军，要么是怪兽猎人，亦或是其他出来赚点钱花的社会型武者，因为距离基地市较近，所以相互之间倒也没有太多的忌惮，相对安全。
　　随着越往远处深入，武者的踪迹便少了不少，相互之间遇见也会谨慎退避，尽量不碰头，以免发生纠纷，甚至杀人夺宝。
　　毕竟哪怕不算狩猎所得，武者身上的作战服、武器，也都是值钱的玩意儿。
　　像陈平平身上这种最低级的战士Ⅰ级装备都能值好几十万，更不用说战士Ⅱ级、战士Ⅲ级，乃至更高的战将级，战神级装备了。
　　一件战神级的武器，哪怕只是最低的战神Ⅰ级，价格也得上亿，防具则更贵，起码得两三亿！
　　当然了，江南基地市在整个联邦的基地市中只能算是三四线的小城市，战将级也就罢了，战神级装备出现的几率倒是不大。
　　至于战神级之上的神兵，那是后来才诞生出来的概念，也无法用金钱来衡量。
　　因为只有九品以上的精英怪兽才有可能出产神兵的材料，而精英怪兽相当于点燃基因之火的人类强者，目前而言，整个地球估计都找不出一个进化到这种程度的怪兽，否则以人类目前的水平，估计早就完蛋了。
　　事实上，前世陈平平身为点燃基因之火的强者，堂堂一个基地市的高层，也不过就只有一柄神兵级别的武器，防具即便提供了材料，也眼巴巴地排队等着呢。
　　毕竟材料不是拿来就能用的，还需要一系列复杂的现代工艺和相适应的高级金属配料，才能制作成合格的装备。
　　这就说得有些远了，以陈平平现在的实力和经济能力，高级别的装备，除非运气好，正好遇到强者死亡后的遗物，否则也就只能想想了。
　　“奇怪了，是都被其他武者干掉了？怎么这么远了，还是一个怪兽都没有遇到！”
　　继续往西，陈平平有些纳闷，此刻已经远离基地市约五十多公里了，他的怪兽首杀到现在都还没有完成！

第10章 意识血湖
　　陈平平从来都不相信运气。
　　他觉得，不管是运气好，还是运气差，总有原因。
　　就比如现在。
　　距离江南基地市最近的一个怪兽巢穴代号为“黑暗”，位于江南基地市的东南方向，大概三百公里左右，这便是城东和城南遭受怪兽侵袭频率高的原因。
　　可即便如此，按照这个距离，城西和城北即便没有多少高品级的怪兽，一二品的怪兽应该还是很常见的，而且数量应该不在少数。
　　事实上，一二品的怪兽根本不分地域，应该到处都是才对，即便有武者出城狩猎，也不可能将怪兽清空到这种程度。
　　真的是人少怪更少，几乎看不到什么怪兽！
　　结合不久之后的怪兽攻城，陈平平觉得，这里面也许真的存在大问题。
　　继续深入。
　　大概又走了二十公里的样子，陈平平看到了远方的一片高楼大厦。
　　当然，是以前和平年代的高楼大厦，原址是古南京市区，此刻早已废弃，已经看不到什么公路和街道了，到处都布满了植被，甚至还出现了不少参天巨树，比高楼大厦都高。
　　不得不说，血海的蒸发物质真的很神奇，不仅孕育怪兽，促进人体退化，融入地球的生态系统后，地球上的各种动植物也被影响了不少，各种稀奇古怪的变异生物频出，参天巨树稀松平常，甚至以往只有东南亚地区才有的原始丛林，也渐渐在内陆地区出现。
　　当然，古南京市区原本是热闹的大都市，水源并没有那么丰富，故而并没有出现原始丛林的地貌，更像是一个嵌入森林中的废弃城市。
　　相比起怪兽那子弹都打不穿的恐怖防御，变异生物虽长相狰狞，战斗力却并不强，别说武者了，即便是如今的普通人，稍微修炼过一些古武就可以对付。
　　陈平平的这一路深入，怪兽没有遇到，却遇到了不少变异生物，有头颅足有脸盆大的巨蟒，有长出利齿的老虎，亦有宛如牛犊大的变异宠物狗。
　　对于这些变异生物，他完全不需要动用内劲，合金刀一劈了事，根本没有一合之敌，除了那还算温顺，攻击性并不强的变异宠物狗，其他都被斩下了头颅。
　　古武《狂刀》可是他的成名技，以快著称，最巅峰的时候，配合内劲甚至能达到一秒百刀，此刻即便不用内劲，也能达到一秒五到八刀的程度，对付区区变异生物，自然是轻松加愉快！
　　然而，陈平平的表情却愈发凝重。
　　他觉得非常不对劲！
　　没有武者，没有怪兽，难道又穿越到别的异度空间了？
　　真是见鬼了！
　　可惜，此刻没有谁能解答他的疑惑，他只能继续前进。
　　反正两个月后的怪兽攻城是从城西方向开始的，往西走，肯定能发现端倪。
　　说起来，出现这些种种不对劲，其实也算是好事，真要一切如常，对于这次目的是调查的他而言，反而一片抓瞎。
　　带着这样的想法，陈平平凝神静气，调整心态，继续往古南京市区走去。
　　十分钟过去。
　　前方忽然传来一些响动，陈平平顺着声音望去，神色一喜。
　　终于发现同类了！
　　那是两名快速往他所在的方向奔跑的武者，看武器装备以及奔走速度，最多不过二境。
　　快速判断出这二人的实力后，陈平平微微松了一口气。
　　尽管目前只是一境，而且还是初入一境，但凭着过去几十年的实战经验和深入骨髓的几部古武，区区两个二境武者，他还是有自信能轻易击杀的，故而他并不担心自己的安危。
　　然而，当他刚准备上前拦着这二人的同时，更后方，一头足有三人高的狰狞怪兽，快速突袭了过来，一爪一个，直接透胸而过，竟活生生将那二人给戳死了！
　　利爪巨蜥，三品怪兽！
　　凭着丰富的经验，陈平平第一时间认出了这个怪兽的种类，当即脸色大变，顾不得其他，快速后退。
　　古武虽强，但需要内劲驱动。
　　如果达到二境，内劲数量多了，他甚至敢越两级战四品怪兽，但是区区一境，区区八缕内劲，他最多只能越一级战二品，遇到三品怪兽，还是走为上策！
　　甚至他都不敢上前对战，因为这八缕内劲是留着在关键时候驱动身法类古武，以及时跑路用的，不能浪费在越级战斗上。
　　否则，即便真的打赢了，等待内劲恢复的时间若是再遇上一头三品怪兽，跑都跑不掉！
　　他很拎得清，这次出来调查是救命的，可不是玩命的。
　　“咦，没有追过来？”跑了一段路程，陈平平有些疑惑。
　　他可以确信，那头利爪巨蜥是看见自己的，甚至还跟自己对视了一眼。
　　这就奇怪了。
　　精英怪兽以下的怪兽都是没有智慧的，只要看到目标，不管实力差距有多大，都是无脑攻击，没想到这次居然极为反常地退了回去。
　　“这就有意思了……”
　　“除非，这古南京市出现了那玩意……”
　　想到了某种可能，陈平平的心蓦地就是一沉。
　　“不应该啊……那玩意儿，现在就有了？”
　　想到这里，陈平平有些后悔前世因创伤性回避心理，没有持续关注江南基地市怪兽攻城的后续情况了。
　　是的，前世父母故去后，每每想到江南基地市他都极为难受，故而便下意识地回避有关江南基地市的一切消息。
　　现在看来，如果真是如此刻所预料的那样，也许答案在前世其实早就有了，只不过他没有关注罢了。
　　“意识血湖……原来这么早就有了吗？”陈平平喃喃自语，脸上的表情算是喜忧参半。
　　一般而言，精英怪兽以下的怪兽是没有任何智慧的，只有无尽的杀戮意识，但在一种情况下，这些怪兽是有智慧的。
　　准确地说，其实并不是怪兽有智慧，而是它们被某种意志操控了。
　　这便是意识血湖，一种奇特的生命，无法究其来由，会不定时不定点的出现在地球的任何角落。
　　事实上，后世对意识血湖是否能够算作生命有很大的争议。
　　一方认为其不具备任何生命应有的任何要素，除了能对怪兽下达一些指令外，它就是一汪由血雨汇聚的血湖，没有一丝一毫的生命特征，哪怕真的有人跳入血湖中，也不会受到任何损害。
　　而血雨自从四大洋全部变成血海之后，就是很正常的下雨，并无特殊。
　　有趣的是，为了探寻意识血湖的秘密，联邦甚至专门建造了一个大型的人工湖泊，等血雨汇聚进来，想要人为制造意识血湖，却始终以失败告终，尝试了数百上千次，都没有出现哪怕一个意识血湖。
　　所以意识血湖与血海一样，直到陈平平穿越回来，都一直是个谜。

第11章 新手神器！
　　当然，学术研究一直是永恒的矛盾体。
　　有认为意识血湖不是生命的一方，自然也有认为意识血湖是生命的一方。
　　因为意识血湖确实存在自我意识，它可以吸引附近的怪兽前来，进入血湖，而后这些怪兽们便会受它操控，成为它的傀儡！
　　后世，陈平平印象中最为恐怖的一个意识血湖位于原俄罗斯的某个天然湖泊，占地面积极广，将周围上千公里范围的一共四个怪兽巢穴中的所有怪兽，全部变成了它的傀儡。
　　其中，甚至有不少精英怪兽，同样受它控制！
　　然后，一个有着统一意志的怪兽军团便出现了，极为恐怖！
　　只这一个意识血湖，就将联邦收复古俄罗斯的进程足足拖了三年，最后实在没办法了，才不得已，尝试轰下了一枚三十万吨当量的核弹，将血湖的意识炸掉，这才瓦解了庞大的怪兽军团！
　　当然了，至于为什么核弹炸过之后，血湖的意识便消失了，而平时它的意识到底藏在哪里，依然没有人知道。
　　“怪不得附近一个怪兽都没有，原来都被意识血湖吸引过来了……”想到这里，陈平平恍然大悟，忧虑的同时，脸上忍不住又露出喜色。
　　意识血湖不是什么好东西，但是，意识血湖岸边特有的血源果可是好东西！
　　这玩意服用后，不溶于胃酸，却会吸附在体内，随着修炼慢慢融化，每融化一丝，便能极大增强体魄和气血，快速催生内劲！
　　根据意识血湖的体量，不同成色的血源果，一颗足以抵得上500-5000颗三品怪兽的能量核，对七境以上的引火境后期武者效用不大，但是对前中期的武者，简直相当于短期内，额外多了一个不断出产内劲的能量源！（ps：关于能量核，后文有详解，血源果的效果强大，但也不算逆天）
　　事实上，对于血源果，后世亦有一些争端，不少专家认为，这就是意识血湖的排泄物而已，否则怎么会只有意识血湖附近才会产出，而傀儡怪兽们却并不将之当成宝贝，反而避之不及。
　　当然，不管是不是排泄物，只要它敢增强修为，人们就敢服用！
　　想想和平年代的猫屎咖啡，再想想中药里野兔粪便的望月砂，鼯鼠粪便的五灵脂，一切也就都无所谓了。
　　再怎么说，血源果也是土里长出来的植物果实，与这些直接就是动物粪便的玩意儿，还是有着天壤之别的。
　　以上这些说起来慢，但是思维只有几秒而已，想通了这些，陈平平便不再停留，快速转身，前往那二人所在的地点。
　　以二境武者顽强的生命力，只要不是直接伤到头颅或心脏等要害，应该没这么快死，他想过去问问情况，顺便帮他们一把。
　　反正活不成了，没必要让他们一直被痛苦折磨，体验生命一点一点消失的恐惧。
　　很快，他便来到了那二人所在的位置。
　　其中一人已经死亡，但另外一人还没死，在剧烈的疼痛中等待死亡降临。
　　见到陈平平出现，他的眼里忽然有了神采，艰难道：“杀……杀了我……”
　　“前方怎么回事？”知道他正不断煎熬着，陈平平力求用最简短的话语，问出想要的答案。
　　“不……不知道……有大量怪兽……扎堆……”
　　“很……很多武者尸体……”
　　“求……求你……杀了我……”
　　陈平平点了点头，叹息一声，拔刀，刺入了他的心脏。
　　作为沙场老兵，他自然知道，抹脖子会造成窒息，这种死法更痛苦，最无痛的办法除了砍下他的头颅，就是刺中他的心脏，而国人讲究一个全尸，他自然便选择了刺心脏。
　　事实上，在以往的数十年征战中，他以这样的方式结束过很多战友的生命，其中便包括了替他挡住致命一击的六子。
　　在本就没有人道主义的战场上，以这样的方式结束战友的痛苦，算是他所能为他们做的，最后一件事情。
　　为了让他们不受痛苦的折磨，他宁愿自己遭受精神上的折磨！
　　至于用枪，那简直是对武者的一种侮辱！
　　当然了，眼前这位并不是战友，所以陈平平虽心中压抑，却也并没有多大的情绪起伏。
　　除了亲近的人，他早已对他人的死亡麻木了。
　　“大量怪兽扎堆，很多武者尸体……”
　　“除了出现新的怪兽巢穴，能让大量怪兽扎堆的，也就只有意识血湖了！”
　　“所以之前以为出现新的怪物巢穴，倒是我想岔了……”
　　“也对，能造成怪兽攻城效果的怪兽巢穴波动，那怪兽巢穴的体量绝对小不了，基地市不可能一点察觉都没有！”
　　“而很多武者尸体……应该是意识血湖不断吸引怪兽前来，狩猎怪兽的武者便也就自然而然地慢慢跟了过来，直到深入一定程度，猝不及防遇到大量怪兽，跑都跑不掉，自然也就没人回去报信了！”
　　“因为都死光了……”
　　“所以，前面一定是意识血湖无疑，也一定有血源果！”
　　想到血源果，陈平平压抑的心情陡然好转，忍不住露出喜色。
　　这玩意绝对可以算作新手神器！
　　因为它的融化速度并不是恒定的，而是根据武者的修炼速度而定，像他这样的一境武者一样可以服用，如果成色好的话，足够用到五境，甚至六境的程度！
　　而在此期间，修炼效果保守估计都是翻倍的！
　　“一定要得到它，不过不是现在……”
　　一刀结果了被血腥味吸引来的一头变异黑豹，陈平平在原地沉吟。
　　现在的他，体内一共也才不过八缕内劲，完全不够用，即便身具不少精品古武，且其中刀法类的《狂刀》和身法类的《如影随形》都已经大成，但古武这玩意儿就跟汽车耗油，手机耗电一样，没有内劲根本无法触发特殊效果，仅凭肉身之力，效果连三成都发挥不出来。
　　“不对……思路错了，血源果根本不是我一个人能获取的！”陈平平忽然大摇其头。
　　“既然两个月后意识血湖的傀儡怪兽达到了足够攻城的数量，前方无疑已然汇聚了大量怪兽，其中说不定还有五品六品的怪兽，单靠我一个人独闯，即便身具大成古武，恐怕也起码要五境以上才行！”

第12章 鲲鹏计划
　　“不行，我需要借力，反正现在大家根本不知道意识血湖和血源果，我完全可以回去报信，借助江南基地市的武者力量，攻打前方区域，我则趁乱获取血源果！”
　　“这样，既能瓦解两个月后的怪兽攻城，我自己亦能得到血源果，而凭着提前报信的功劳，江南基地市可能还会对我有额外的奖励，可谓一举三得的好事。”
　　“嗯……不过还要等等，再等一段时间，等我退化到二境的实力，有足够的内劲驱动身法《如影随形》，才能更好地穿梭战场，最大限度的保全自己。”
　　很快，一个完整的计划便在陈平平的脑中规划了出来。
　　“生活总要有点仪式感……要不就叫鲲鹏计划吧，只要这鲲鹏计划能够成功，回报将是无比丰厚的，我也就可以化而为鹏，直冲九霄了！”他忍不住嘴角上扬。
　　以鲲鹏之名，着实狂了点，但确实有那么一点意思。
　　在修炼方面，提前拥有基因修炼法的他本就吊打一切天才，再有血源果的辅助，就真的是直冲九霄了，说不定在大二的时候，就能提前点燃基因之火，冠绝整个联邦！
　　理想总是慷慨激昂的，但是现实是，他现在只是个初入一境的渣渣。
　　陈平平从幻想中跳脱了出来，笑着摇头。
　　还是先想想眼下该怎么办吧。
　　眼下有两个选择。
　　一是老实点，将这两个倒霉蛋身上值钱的东西扒光，老老实实回去卖点钱，改善家里的生活，同时老老实实修炼，等退化到二境后，便向武者协会报信，启动鲲鹏计划。
　　二是自信点，毕竟身具数种精品古武，且其中两个已经大成，尤其是身法《如影随形》，跑路的本事绝对一流，小心一点，还是能狩猎几头一二品怪兽，获取能量核的，这样总归能多提升一些实力，在混战中也更容易保全自己。
　　对于这两个选择，陈平平只是犹豫了片刻，便坚定选择了前者。
　　他承认，他就是怕死……
　　特别是死在这种毫无意义的，严重自我高估的，本不应该发生的冒险行为中，若是被人知道了，没有人会惋惜，只会扯扯嘴角，冒出一句——蠢比！
　　多年的征战，陈平平总结了很多道理，其中一条就是：聪明人有十分的把握都会保持足够的谨慎，以防意外的发生，只有蠢比才会选择拿命去冒险！
　　鬼知道前面有多少实力强大的怪兽，独自一人前往，这不是开玩笑嘛？！
　　又不是只有前面才有怪兽，完全可以去城东、城南或者城北狩猎，获取能量核。
　　带着这样的想法，陈平平当即开始搜刮躺在地上的两个倒霉蛋，准备撤离。
　　由于被尖爪巨蜥击穿胸膛，作战服肯定是没用了，也让他们俩死得体面点，没必要扒开了。
　　两柄标配的战士Ⅰ级合金剑和两把大口径手枪肯定是要的，正好他们有背包，枪可以直接放进背包里，两柄剑双手双持即可，自己的刀别在腰间。
　　可惜的是，由于这边现在缺乏狩猎环境，而前方的狩猎环境简直是噩梦级别的，所以他们俩的背包里除了水和干粮，没有任何收获。
　　“啧，以往都有手下随行，这次倒是忘带背包了，以后要注意，现在的我可是一个光杆司令。”陈平平如是发出一声自嘲，将其中一个背包中的东西全部倒掉，放入两把枪后，便双手持剑，背着背包，快速后撤。
　　一路上，他遇到不少面露纳闷之色的武者，显然，大家都在疑惑，为什么除了变异生物，最近城西的怪兽踪迹这么少。
　　其实也是有个别怪兽的，意识血湖的吸引力有一定范围，没到这个范围的，或者从其他方向晃悠过来的怪兽，倒也有一些，只不过不多罢了，而一旦晃荡到意识血湖的吸引范围内，便往前方去了，武者们自然很难碰到。
　　故而，由于武者们大多都没什么收获，而自己身上也算有点东西，陈平平虽对江南基地市这种三四线小城市的武者存有一定程度的看不上，也对自己的实力有一定信心，但基于安全起见，他还是一路尽量避开了所有武者。
　　一路无事。
　　当他回到基地市的时候，时间刚刚好十一点整。
　　“滴滴滴！”
　　手机的短信声忽然不住响起，陈平平拿出手机一看，居然有二十来个李千千的未接电话。
　　城外是没信号的，所以只有回到基地市，手机才会有所反应。
　　二十来个未接，显然李千千那丫头有事找自己，陈平平没有犹豫，当即回拨了过去。
　　等待接通的时候，他皱眉回忆。
　　印象中，这时候好像没什么大事啊，为啥她打电话打得这么狠？
　　“陈平平，你晋升正式武者了？真的假的？！”电话一接通，便传来了李千千连珠炮般的问话。
　　原来是这事……
　　陈平平恍然，又有些纳闷，“就早上的事情，你是怎么知道的？”
　　他翻了翻来电记录，第一个电话是……九点半打来的！
　　“我去，你这消息也太灵通了吧，我特么九点刚出武者协会，你九点半就知道了？！”
　　“我爸妈告诉你的？他俩这么藏不住事？”他哭笑不得道。
　　“什么你爸妈，整个学校都传疯了好吧！”虽然陈平平没有直接肯定，但从他的话里，李千千依然得到了有用信息，激动道，“你以为一个高中生武者是随处可见的大白菜么？！”
　　“咱们江南基地市大大小小的学校，一届都不一定能出一个高中生武者，甚至有时候连续好几届没有一个！”
　　“整个江南基地市都得到了消息，学校有很多老师都是武者协会的武者，自然第一时间知道了名字，查到了你！”
　　“陈平平，你出名了！”
　　李千千机关枪似的发言，听得陈平平一阵头大。
　　不过是个新晋武者，这有啥好关注的……
　　这要是再过段时间，哥们上报城西怪兽的事情，拯救整个江南基地市，岂不是要被架上神坛？！
　　别闹了，根据经验，出名的都死得早，别别别，看来要低调一点了！

第13章 装备回购
　　“这一个个的，都特么闲的……”陈平平满脸黑线道，“二十多个未接来电，我还以为出了什么大事，合着就这事儿？”
　　“……就这事儿？战争学院、京都学院，还有曙光战院，联邦三大顶尖武道大学，任你挑选了啊，这还不是大事？！”李千千的语气中依旧掩盖不住激动，最后酸溜溜道，“陈平平，你膨胀了！”
　　没办法不酸，关系再好也会酸，这简直相当于在以前和平年代时，你还在为考个二本而努力奋斗，人已经保送清北了，怎么可能不酸！
　　而且，和平年代的清北，跟顶尖武道大学可没有什么可比性，谁都知道，顶尖武道大学的学员，可都是当成联邦的高层，人类的未来培养的！
　　“行了行了，你的天赋也不差，顶尖武道大学有点悬，一般武道大学还是没问题的，以后并肩作战的机会多得是，别一惊一乍的。”陈平平笑道。
　　前世李千千的天赋的确要比他高，虽算不得顶尖，也是中上的水平，若不是意外早夭，点燃基因之火的时间绝对要在他之前。
　　事实上，前世没考上武道大学，作为社会型武者的他，前期没少受李千千这个学院派的照顾，不然单靠自己打拼，社会型武者真的很难出头。
　　这算是联邦初创的体制弊端，对于人才的选择有些过于一刀切了，埋没了很多修炼天赋一般，但却智计卓绝的人才。
　　好在后来军部开了口子，让社会型武者参军更加容易，这才让越来越多有能力的社会型武者脱颖而出，受到重用。
　　再后来，基因修炼法公开，修炼天赋被重新定义，以往的天才可能会更加天才，也可能沦为平庸，而有些原本修炼天赋一般的人，亦展露出了丝毫不逊色于前者的卓越天赋，彻底为自己正了名！
　　好吧，想到修炼天赋，陈平平便是心中一痛。
　　不管是基因修炼法公开前，还是公开后，他的修炼天赋一直都是那个死样！
　　不上不下的，若不是运气好，在五境的时候机缘巧合得到一块可以帮助吸纳能量粒子的小刀片，相当于变相提升了天赋，前世他哪里能爬到城卫军副统领的位子！
　　要知道，魔都基地市可是联邦八大基地市之一！
　　“对了，等考上武道大学之后，倒是要赶紧去魔都基地市外的那处地方，将小刀片给重新弄到手，否则一旦公开基因修炼法，以我的渣渣修炼天赋，怕是很快就会被别人给超越了！”
　　“也好几十年前呢，希望地形没有什么太大的变化，也希望没啥高品级的怪兽在那地方徘徊……”
　　陈平平若有所思，有些出神，好半天才被李千千的声音给拉了回来，问道：“你刚刚说啥来着？”
　　“……发什么呆呢？我问你下午来不来上课，问了三五次都没反应！”电话那头，李千千嗔道。
　　“下午……就不去了吧，继续帮我请个假。”陈平平思忖道。
　　“别呀，你来啊，让我们大家看看啊。”李千千连忙道。
　　“呵呵，给你们当猴子看？”陈平平忍不住翻了个白眼，“下午还有事，不去了，不出意外的话我妈应该会喊你晚上去我家吃饭，等我电话。”
　　说完，便挂掉了电话。
　　至于晚上吃饭，这一点倒是还真没说错，不出意外的话，他知道，今晚老妈一定会喊李千千一家到家里吃饭。
　　李千千的父母一样是开公交的，又是邻居，又是同事，两家人之间的关系自然相处得极好。
　　说起来，老陈夫妇的这份工作其实还是她父母介绍的，这些年也是多有帮衬，算是欠了人家不少人情的。
　　果然，当陈平平再度来到武者协会大楼时，老妈电话打了过来，说是已经约好了，晚上邀请李千千一家来新家吃饭，让他早点回去。
　　对此，陈平平自然没有异议。
　　“兄弟，你这是……刚打劫归来？”此时，赵柳正好走出大楼，与陈平平打了个照面，当即倒抽一口冷气。
　　刚晋升正式武者半天时间，就干起了这种勾当，这小子是个狠人……
　　“别乱说啊，都是捡来的，我哪有这本事！”陈平平当即摇头。
　　这六子，以为别人都跟他似的！
　　赵柳没有说话，嘿嘿一笑，拍了拍陈平平的肩膀，一副“我懂得”的表情。
　　“喂，真是捡来的！”陈平平满脸黑线。
　　“逗你的，行了，去交易中心吧，有专门装备回购区域，针对的就是这种遗落在外的装备。”赵柳笑道，扫了一眼两柄合金剑，提醒道，“这本身就是无偿赠送给武者的福利，回购价格高不到哪里去，你要有心理准备。”
　　“知道，也没指望赚什么钱，就是没收获才顺手捡回来的。”陈平平点头，与赵柳打了个招呼后，便大步往里走去。
　　他并没有与赵柳多亲近，反而是保持着一种适度的距离感。
　　倒不是别的，他怕自己主动亲近，反而让六子这阴货起疑，觉得自己是故意接近他。
　　说起来，前世他前期有李千千的帮助，之后又有那神秘小刀片的辅助，这才爬到了城防军副统领的位子，而赵柳的天赋可比他差太多了，能爬到他副手的位子，巅峰实力达到八境，可想而知，这货干了多少杀人放火金腰带的勾当！
　　嗯，杀人不至于，这小子虽坏，也没到草菅人命的程度，但打劫，一定少不了，不然不可能升那么快！
　　很快来到装备回购中心。
　　果然，回购价格感人。
　　一柄合金剑才五万块，一把枪才三万块，全部给协会回购了之后，陈平平的卡中多了十六万联邦元。
　　这么点钱，他是真的看不上眼，半点犹豫没有，全部转给了自家老妈，并表示晚上既然请人家吃饭，索性就吃点好的，别也做饭了，直接让附近的酒店做好了送过去便是。
　　最后，当陈平平挂掉电话，一名工作人员走上前来，极为礼貌地与他打招呼，表示分会长有请，希望与他共进午餐。

第14章 老周？！
　　一上午的时间，高中生武者陈平平的名字，已然在这江南基地市的武者协会传开了，于是，此刻工作人员与他的对话，便吸引了周围很多武者的关注。
　　而武者的听觉都是非常灵敏的，闻言后，周围众人看向陈平平的眼神便又有些不同了。
　　作为江南基地市三大巨头之一的武者协会分会长，居然主动邀请一个新晋武者共进午餐，这种殊荣，除了高中生武者，一般人真的想都不要想！
　　不过想想也是，江南基地市貌似已经连续两届没有高中生武者了，今年终于出了一个，分会长的重视也属自然！
　　这陈平平，前途无量啊……
　　众人心中纷纷感慨，羡慕至极。
　　事实上，就连陈平平自己，也有些受宠若惊。
　　即便在前世他最巅峰的时候，与堂堂一个基地市的武者协会分会长同桌吃饭的机会都不多，更别说是专门邀请他一人了。
　　抛开实力不谈，单单分会长这个职务的分量，就足以令他尊崇，因为这时候的分会长，没有哪个不是从最黑暗的那段时期中，浑身染血杀出来的！
　　当然，毕竟前世他见惯了点燃基因之火的强者，此刻这分会长的实力估计最多也就六七境左右，这样想的话，他心中的波澜倒是很快平静了下去。
　　“请带路吧，这里我还不是很熟。”陈平平笑道，随后对周围众人微微颔首，跟上了工作人员的步伐。
　　武者协会、行政中心和城防军，这三者之间的关系很有意思，在绝大多数基地市，这三者就是三条平行的线，除非特殊情况，基本是互无干涉的。
　　但武者协会有一个优势，不管是行政中心的武者，还是城防军的武者，甚至是武道大学的学院派武者，都可以是武者协会的一员。
　　所以，这便注定了一个事实：武者协会虽然不能拥有参与具体基地市管理的实权，但地位绝对是超然的。
　　当然，这并不是武者协会分会长的地位，比最高行政长官和城防军大统领隐隐高上一头的原因。
　　陈平平知道，武者协会分会长之所以地位超然，真正的原因还是在于联邦赋予的，监察基地市的权力！
　　简单点说就是，武者协会分会长虽然并无对当地最高行政长官和城防军大统领的任免权，但却有监察权！
　　再简单点就是，他若是动真格的话，完全可以收集证据，将最高行政长官或者城防军大统领给拉下马！
　　当然，另外两位若是联合起来，同样动真格弹劾武者协会分会长，他也不能无视就是了。
　　这样才是最完美的三足鼎立、相互制约的格局，否则分会长的地位就不是稍高一筹，而是彻底凌驾于一整个基地市了！
　　所以，当走到协会大楼的宴客厅外，想到门后便是整个江南基地市最顶层的那个人物，饶是陈平平也是经过大风大浪的，在此刻地位相差如此悬殊的情况下，他还是免不了有些心潮起伏。
　　一部分因为对方的权力地位，另一部分则是在感慨，这一次，自己的起点真的要比前世高太多太多了！
　　推开门，与想象中差不多，坐在偌大宴会桌上首的是一名神情威严的中年男子。
　　而见到他的瞬间，陈平平当即就是一个趔趄，“老周”二字差点脱口而出，眼神可谓丰富至极。
　　这世界……还真特么小！
　　江南基地市的分会长，居然是他的老领导，前世魔都基地市的城防军大统领！
　　这老周……完全没听他说过还有这段历史啊！
　　不过想想也是，按照历史的轨迹，两个月后江南基地市遭受怪兽攻城，损失惨重，事后基地市高层一定会被清算，大换血！
　　能东山再起，重新当上魔都基地市的城防军大统领，也算是老周本事了得了！
　　“会长好，我是陈平平。”心思电转之下，陈平平总算没有忘记礼数，躬身行礼道。
　　见到老周，他的一切防备、忐忑、谨慎等，算是全部放下了。
　　虽然此时的老周还不认识自己，但是前世这么多年的相处，老周的性情为人，还有他的各种喜恶，陈平平算是门儿清，没有半点生疏感。
　　当然，此时此刻，没有半点生疏感反而是一件反常的事情，所以他故意表现出一副恭敬的姿态，自行创造出生疏感。
　　“你好，我是周天林，不用拘谨。”对于高中生武者，老周还是非常欣赏的，虽然没有起身，却也点头微笑，表示善意。
　　“过来坐。”他对陈平平招了招手，示意陈平平坐到他的身边。
　　啧，这时候的老周，还真是气势逼人，意气风发！
　　即便后来重新当上了魔都基地市大统领，也没了现在这股精气神，反而时常露出郁色，看来江南基地市的事故，真的对他整个人造成了极其巨大的打击。
　　陈平平非常听话地来到他的身边坐下，心中感慨不已。
　　老周是个好领导，好搭档，对他一直颇有照拂，所以此刻知晓真相后，他的心情是复杂的。
　　他哪里还想不到，前世老周对他另眼相看，也许，正是因为他是江南基地市出身的缘故。
　　也对，凡事有因必有果，哪里有无缘无故的爱。
　　见老周正要讲话，又微微迟疑了一下，陈平平当即主动道：“您称呼我小陈或者平平，都行。”
　　这就是多年培养出的默契，这个动作经常在老周面见陌生人的时候出现，所以陈平平下意识便主动开了口。
　　“心思敏捷，言谈自若，小陈你很不错。”老周笑着点了点头，目露欣赏之色。
　　说真的，即便放眼整个江南基地市，能在他面前言谈自若的，也并不多见。
　　“不知道为什么，见了周会长您，第一时间就有种亲切感，进来之前的惧怕忽然就消失了，不然别说是您了，看到我们学校的校长，我之前都非常忐忑来着。”陈平平嘿嘿笑道。
　　“哈哈，合着我在你心里，还比不上你们学校的校长？”老周哈哈大笑，故意道。
　　“那哪能啊，我又不是什么都不懂的小白，自然明白您在整个江南基地市的地位。”陈平平自然知道配合，快速摆手道。

第15章 不去就亏大了！
　　对于陈平平这个稀罕的高中生武者，周天林自然是持欣赏态度的，而陈平平又恰巧知道如何能快速与他打好关系，二人皆有意亲近之下，相谈自然极为融洽。
　　事实上已经不是融洽这么简单了，一番闲聊之后，周天林发现陈平平这小子简直太对他味口了，很多想法都不谋而合，而且二人交谈极为轻松愉快，有时候上一句都不用说，对方就能接出下一句，着实有趣！
　　很快，宴会厅里便不时响起老周爽朗的笑声，惹得一旁的侍者们频频侧目，对陈平平另眼相看。
　　周会长平时虽不至于不苟言笑，但他的权力地位在这里摆着呢，能与他相谈甚欢的可不多见！
　　最关键的是，对方可还是一个才18岁的高中生啊！
　　以往，周会长也不是没有像这样接见过高中生武者，不过完全就是耳提面命，谆谆教导，而基本没见过世面的高中生武者们在他面前，自然也都是一副尊敬师长，甚至噤若寒蝉的模样，哪里像今天这般，简直跟忘年交似的！
　　陈平平……大家都默默记住了这个名字。
　　这小子以后绝对了不得！
　　“平平啊，准备上哪所武道大学？”席间，老周对陈平平的称呼已然从开始的“小陈”变成了“平平”。
　　“魔都基地市的曙光战院。”陈平平没有犹豫，立即做出了回答。
　　“脱口而出，看来是早就决定了的。”老周点头，目光微闪，问道，“曙光战院虽说同为三大顶尖武道大学之一，但相比起其他两个，还是略逊色一筹的，为什么选曙光战院？”
　　“您这是故意考我呢？”陈平平笑了，解释道。
　　“曙光战院略逊色一筹的原因，不在于师资力量，而是在于生源。”
　　“相比起其他两个顶尖武道大学所在的基地市，魔都基地市附近足有四个怪兽巢穴，堪称四面皆敌！”
　　“新生死亡率高居不下，是影响曙光战院生源的最大原因，而曙光战院并不妥协，坚决不降低新生收录标准，这才导致整体不如另外两所武道大学。”
　　“但是，整体不如，却并不代表顶尖战力不如，事实上，在三大顶尖武道大学中，曙光战院整体最弱，但学生中最顶尖的那一小撮人，却是盖压全联邦所有武道大学的！”
　　“这样一个可以说是极具性格，极有魅力的曙光战院，不去就亏大了！”
　　“哈哈哈，好一个不去就亏大了，我发现我是越来越喜欢你小子了！”周天林抚掌大笑，掌声宛若雷鸣，显示出了他的愉悦程度。
　　“别，您这么一说，我有点慌……”陈平平故意挤眉道。
　　“滚蛋！”老周笑骂一声，沉吟道，“曙光战院是我一个老朋友创立的，当时也没想那么多，没想到现在倒也成了一个庞然大物，你若是真要去的话，我可以给你去一封信。”
　　咦，老周还有这等大人物朋友，没听说啊？
　　落魄了就不好意思联系了？
　　嗯，倒是挺像他死要面子活受罪的风格……
　　陈平平略有些意外，不过还是坚决摇头，“不需要，我若是有本事，没有您的信，一样会受到重视，若是本事不够，您的这封信，反而会凭白让人看轻你我。”
　　老周闻言后没有说话，而是冲陈平平竖起了一根大拇指。
　　以他的身份，这算是极大的肯定与认可了！
　　老周身为分会长，事务繁忙，自然不可能一直陪陈平平闲聊打屁，吃完饭后，便很快起身离去。
　　离去之前，他居然破天荒将自己的联系方式给了陈平平。
　　陈平平记下后，心中暗笑，老周这个人，只要投他脾气，他绝对不是个难相处的人。
　　这不，联系方式到手，等修为退化到二境后，鲲鹏计划便可以实施了，而且有了今天的愉快相处，想来应该更容易说服他。
　　哪怕一开始不是特别重视，起码派人去看看，应该问题不大，而只要他派人去，不管是不是能活着回来，目的就都达到了。
　　活着回来，肯定能汇报出了大事，回不来，则更代表问题严重！
　　“放心吧老周，这一次，绝对不让你灰头土脸的被清算，相反，提前阻止一场大祸，你以后说不定真的能走进联邦的核心层！”
　　“如此，我也算是提前有了个不大不小的靠山，鲲鹏计划，又多了两个益处，完美！”
　　心情愉悦之下，陈平平哼着小曲，离开武者协会，前往城南方向。
　　下午他准备去城南外面狩猎一些怪兽，获取一些能量核，然后接下来的一段时间，就老实在家修炼了。
　　背包有现成的，就不用买了，路过某个小店的时候，他特意进去，买了个小丑面具放进背包，这才施施然前往公交站台，等待前往城南的22路班车。
　　他可从来没有说自己是个老实人，颇受赵柳影响的他，到了城外，有机会自然也会干出一些“特别”的事情。
　　杀人不至于，但是偶尔打打劫嘛，嘿嘿！
　　这一次不用等，很快，22号班车到站。
　　武者具有免缴公共设施费用的特权，故而上了车后，他直接往后走，在众乘客的火热注目之下，在后排找了个位置坐下，闭目养神。
　　事实上，武者一般都有自己的私家车，还真难得有坐公交的，故而他这一出现，倒是破坏了车内原本的氛围，特别是距离他最近的几名乘客，很是拘谨，说话都不敢大声。
　　倒不是惧怕，对于武者，大家还是尊敬多一些。
　　谁都知道，基地市的安全，是无数武者们用命换来的，故而民众们并不会像以往仇富那样，仇视拥有特权的武者。
　　这是他们应得的！
　　由于城东和城南的怪兽出现频率更高，所以武者协会大楼本就位于基地市的东南方向，没有多久，班车便抵达了终点站，距离钢铁城门大概十多公里的样子。
　　十多公里的路程，别说正式武者了，以如今人类的普遍身体素质，随便跑跑就到了。

第16章 现在是个人，并不代表出了城还是个人！
　　高达十多米的南城钢铁大门旁，按例核实身份，陈平平眼尖地发现，就连那个核实身份的城防军士兵，看到自己的名字后，眼里都露出了一抹异色……
　　这该死的三四线小城市，出个名，真的能快速且无死角地传到任何一个角落！
　　看来，买小丑面具是非常明智的选择，出了城就带上！
　　他如是决定，且下定决心，以后出什么都不能出名，走到哪里都有人认得，还能不能愉快地打个劫了？
　　太影响操作了！
　　江南基地市位处古镇江市与古南京市之间，往东是古镇江市，往西是古南京市，往南的话，近程倒是没什么大的城市，只有一些早已废弃的村镇和一座名为“赤山”的小山。
　　那个代号“黑暗”的怪兽巢穴，便是在距离赤山往东一百多公里的方位，故而赤山也是附近的一处怪兽据点，虽算不得巢穴级别，怪兽数量也是极多的。
　　当然，陈平平今天出来的目的，只是为了狩猎一些一二品的怪兽而已，顺便看看能不能打个劫，所以倒也不用跑赤山那么远，往赤山方向走便可以了。
　　事实上，以他此刻的这点实力，还真走不到赤山。
　　出了南城门，外面很是热闹，不时便能看见一些武者正在跟一些一二品的怪兽厮杀战斗，战况也算是激烈，三品的暂时还没有看到。
　　与有些清冷的西城门外相比，这才是常态，一二品怪兽随处可见。
　　陈平平并未停留，更没有犯忌讳，随意插手别人的战斗，带着小丑面具，继续往南行进。
　　终于，在走了大约十多分钟的路程后，他终于遭遇到了一头一品的巨颚蜘蛛拦路！
　　巨颚蜘蛛是很常见的一品怪兽，身高大约有两米多，比常人略高一头，除了标志性的獠牙外，四对黑漆漆的眼睛也很是显眼，看上去有些恶心。
　　一品怪兽还不足以令陈平平催动内劲激发古武的特殊效果，普通施展即可，如影随形发动，都不用它主动攻击，直接一个闪身便突进到了它的近前，一刀下去，巨颚蜘蛛顿时身首分离，溅出一地的恶心液体。
　　首杀完成！
　　不过就这样的玩意儿，连让他热身的资格都没有。
　　巨颚蜘蛛身上没啥值钱的玩意儿，也就一对獠牙能值个两三万，还非常占地方，陈平平连一丝获取的意思都没有，也就用合金刀在它的头颅中搅了搅，发现没有能量核后，抬脚就走。
　　以他的眼界，狩猎目标主要还是二品怪兽，一品怪兽除了有限的几种价值高的，他真的不太看得上眼。
　　事实上，一品怪兽就连能量核都是几率出现，要不是正好挡路，他甚至懒得出手。
　　越往南走，武者的数量就越少，单独出行的武者数量就更少了。
　　是的，虽说人多容易引起纠纷，甚至会引起杀人夺宝，但相比起实力不够的独行侠，武者们一般还是会选择与固定好友一起，三三俩俩出来狩猎的几率更大一些。
　　毕竟身边有一到两个算是知根知底的好友，安全性也更大一些。
　　而结伴出行之前，大家还会去武者协会报个备，登记一下，提高同伴的犯罪门槛。
　　怎么说呢，财帛动人心，武者又不是圣人，也不都是好人，小收获也就罢了，若是有大收获，说不定同伴就会起了独吞的心思。
　　对此，武者圈子里有句玩笑话：永远不要高估你的同伴，现在是个人，并不代表出了城还是个人！
　　所以，去武者协会报备，虽说只能防君子不能防小人，但也算是多加了一道保险吧，还是非常有必要的。
　　陈平平则没有这个顾虑，这是独行侠的好处，面具一戴，想打劫就打劫，只要心够狠，手够硬，在城外杀人放火完全不是个事。
　　当然了，武者毕竟大多都是接受过良好教育的，打劫算是正常，但是杀人，倒也并不是那么常见，而且还不时有城防军巡查，城外虽乱，也没真到那种混乱无序，视人命如草芥的程度。
　　陈平平继续南行，武者少了，怪兽自然就多了，一路上，他也累积击杀了五头一品，三头二品怪兽，得到了三块一品能量核和三块二品能量核，其余材料也收获了一些，算是将背包装了一半了。
　　背包好弄，现在是捡能装的装，等装满了，就用好的淘汰差的就是。
　　这里要说明一下，并不是说一块二品能量核，就相当于二品怪兽的全部能量，更不是说吸纳一块二品能量核，就相当于吸纳了等同于提升到二境武者的能量。
　　事实上，能量核只是怪兽全部能量的极小部分而已，而即便拥有基因修炼法，武者也没办法吸纳能量核中的所有能量，亦只有极小部分。
　　所以，能量核的作用只是辅助修炼，而不是吸纳二品能量核就晋升二境，吸纳三品能量核就晋升三境。
　　就陈平平估计，想要从一境晋升二境，如果不修炼，单纯靠吸纳能量核的话，起码要吸纳两百个左右的二品能量核才行！
　　而普通一境武者，在古武造诣不高的情况下，能击杀一品怪兽就不错了，又有多少能越级击杀二品怪兽的存在。
　　不是谁都是陈平平这种穿越回来，在一境就精通古武，甚至身具两部大成古武的老怪物的！
　　这不，前方不远处便出现了三名一境武者被两头二品怪兽追杀，艰难抵挡的一幕。
　　陈平平见状，面具下，嘴角弯起一抹弧度，发动身法，快速朝他们所在的位置跑去。
　　距离不远，所以片刻即达。
　　他二话不说，身法不停，施展狂风刀法，快速朝着其中一头体型较小，但却更加敏捷的闪电貂劈去！
　　闪电貂尖锐的爪子当即回转，不再攻击那三人，想要抵挡陈平平的攻击。
　　狂刀刀法再怎么说也是陈平平大成的古武，即便不使用内劲，也达到了一秒五到八刀的程度，哪里是它所能抵挡的，一秒都不到的时间，便被三次劈砍，将比普通钢铁还硬的利爪齐根砍断！
　　陈平平的刀简直快到令人眼花缭乱的程度，将利爪砍断后，根本没有任何迟滞，下一刀便劈在了闪电貂的身上，发出一道骨碎筋断的响声。
　　至此，也就一两秒的时间，二品怪兽闪电貂半残，躺在地上不住尖叫，却已然不怎么能动弹了。

第17章 不是谁都像我这么善良的
　　“嘿，这毛皮不错，不用内劲激发刀光，居然砍不进去！”陈平平轻笑一声，目光却有些不满地望向手里的刀。
　　战士Ⅰ级的合金武器，真的太次了。
　　好在这一身毛皮是值钱货，他方才出刀时还真有那么一个瞬间觉得可惜，见并没有破坏毛皮，还算满意。
　　解决了一个，另外一个体型更大，力量更大，行动却稍缓的独角灰狼更好解决，陈平平如法炮制，同样没有使用内劲，一秒五刀，随着五道连成一道的巨大骨碎声响起，号称“铜头”的狼头直接被击碎，偌大的狼躯当即倒下，四肢抽搐。
　　闪电貂见状，挣扎着想要逃跑，被陈平平两指并拢，激发出的一道细小剑芒直接洞穿颅骨，瞬间死得不能再死了。
　　如果不算上之前奔跑的时间，从挥出第一刀开始，到全部解决战斗，一共花了一分钟都不到的时间，这显然吓到了一旁的三名一境武者。
　　由于点燃基因之火之前，精神力并未觉醒，所以武者们并不能准备判断出对方的实力，只能根据身体强度和击杀怪兽的品级，判断大概实力，所以这三名武者直接将陈平平当成了一名三境的武者。
　　因为在他们的印象中，即便是二境武者，也不可能如此干脆利落地击毙两头强大的二品怪兽！
　　他们哪里能想到，这是一境武者身具大成古武所致！
　　是的，古武的修习锻炼，虽说对提升修为而言，帮助有限，但是对提升战斗力而言，确实能极大提高武者的战斗力，越级战斗，靠得就是古武和武器！
　　而武器在达到战神级之前还是次要的，主要还是古武！
　　这便是陈平平敢一个人出来狩猎的原因，不动用内劲，他都敢战三境武者，动用内劲，多来一些三境武者甚至都不是他的对手！
　　就比如之前在城西古南京市遇到的那头三品尖爪巨蜥，真要打，陈平平自信绝对能干掉它，之所以选择跑路，只是因为内劲不足，环境不明而已。
　　安全是第一要素，胆小才能活得久。
　　这是他前世今生，最为看重的行事准则。
　　否则，说不定坟头早就长草了，哪里还有这次穿越回来的机会！
　　“多谢小丑前辈救命之恩！”三名武者当即上前行礼，表示感谢。
　　神特么小丑前辈……
　　带个小丑面具，就是小丑前辈？
　　这三人，有没有一点情商？！
　　陈平平满脸黑线，压着嗓子道：“帮我把这闪电貂和独角灰狼的毛皮、材料都扒下来。”
　　且不说陈平平乃是他们的救命恩人，单单疑似三境武者的修为，这三人就丝毫不敢反抗，当即老老实实扒起了毛皮和材料。
　　由于两个怪兽都是颅骨受创致死，所以毛皮都是非常完整的，很快，两块完整的毛皮被扒了下来，还有那些比普通钢铁还要坚硬的利爪和利齿。
　　至于能量核，现在的人们都还只是以无用的怪兽结石看待，没有人会刻意寻找这玩意儿。
　　“小丑前辈，这便是所有材料了。”三人中，其中一人当即恭敬道。
　　“……嗯，帮我放进背包。”陈平平强忍着一巴掌扇过去的冲动，将背包中几个体积大，价值又不高的东西捡出来扔掉，将背包递过去。
　　“好的好的！”那人忙不迭点头。
　　两分钟后，三人将材料全部装好，陈平平接过鼓鼓囊囊的背包，咳了咳，道：“那个，你们的命，是我救的，没意见吧？”
　　“没有没有，再次感谢小丑前辈的救命之恩！”三人再度表示感谢。
　　“嗯，那么，接下来……打劫！将你们的背包全部交出来！”陈平平忽然喝道。
　　三人：“……”
　　“前，前辈，别闹……”其中一人讪笑道，“我们三个一境武者也挺不容易的……”
　　“确实，大家都不容易……”陈平平点头，道，“所以我再说一遍，打劫！赶紧将背包交出来！”
　　“相信我，你们肯定不想知道，我会用什么方式重复第三遍！”
　　三人：“……”
　　碰上这么个主儿，他们有什么办法？
　　只得将各自背包全部交了过来，连同陈平平自己的，一共四个背包，全部被他背在了背上，鼓鼓囊囊一大坨……
　　感受到了背部沉甸甸的重量，陈平平满意点头，“好了，我还是非常有职业道德的，武器你们自己留着，赶紧回去吧。”
　　“实力不够，下次就别深入这么远，在城门口转转，见好就收。”
　　“毕竟，不是谁都像我这么善良的。”
　　三人闻言悲愤不已，被打劫也就罢了，居然还特么要听打劫他们的人说教！
　　不过没办法，拳头就是正义，人小丑前辈说了让赶紧回，再不走，就又是一种挑衅了……
　　于是，三人再度行了一礼，转身准备返程。
　　“那个，小丑前辈……我能把这个捡走不？”其中一人走了几步后，弱弱回过头来，指了指方才被陈平平扔掉的几个材料。
　　“拿吧拿吧。”陈平平哑然失笑，自问还是有些人情味的，便开口道，“算了，你们等会，我挑一下，不要的都给你们。”
　　随后，他便当着三人的面，打开他们的背包，清点物品。
　　“巨颚蜘蛛的獠牙，这玩意又大又占地方，你们还真是饥不择食啊……拿走拿走！”
　　“我去，变异蟒蛇的蛇皮，区区变异生物的材料你们也要？这玩意有个屁用！”
　　“好家伙，犄角巨鼠的犄角，这玩意上面全是病毒，你们还真敢放背包！”
　　“嘿，十八个一品能量……嗯，怪兽结石，这倒是符合你们饥不择食的作风，不错，这些我都要了。”
　　“……”
　　比被打劫更让这三人悲愤的是，打劫者居然对他们的收获嫌弃至极……
　　七扔八扔的，东西都扔差不多了！
　　最后，将他们的三个背包精简成了一个，再留一个空背包备用，陈平平将最后一个背包扔还给了他们。
　　“真是浪费时间，赶紧收拾东西走人！”
　　“好的……”
　　三人悲愤地拿起背包，将地上的东西能装背包的装背包，不能装的直接捧手里，丝毫不愿停留，快速离去。
　　妈蛋，这次出城，真的伤自尊了！

第18章 武者赚钱就是这么简单！
　　打了一次劫，效果非常不理想，陈平平的积极性有些受挫。
　　没办法，受前世的影响，他的眼界太高了。
　　事实上，三人的背包，若是一个东西不扔的话，也能值个二三十万的。
　　这是他们一天的劳动成果，算下来一个人大概不到十万块，相比普通人，也算是高收入人群了。
　　而且他们只是一境武者，而一品怪兽的材料也是最廉价的，之后的品级，每提高一品，价格也都会随之增长。
　　“得，算一算，还不如我自己专门猎杀二品怪兽赚钱呢，一二境武者都是些穷鬼，还打个屁的劫！”
　　“而打劫三境武者又具有一定危险性，不太划算。”
　　“算了，现在赚钱是次要的，反正目前也不需要更高级的武器装备，主要还是获取二品能量核，加快修炼速度。”
　　将两块二品能量核挑出来后，陈平平如是想道。
　　接下来，他没有再继续深入，越靠近怪兽据点或者怪兽巢穴，高品级的怪兽出现几率越高。
　　这里已经出现大量二品怪兽了，继续往前的话，可能就会遭遇三品怪兽了，而陈平平并不想与三品怪兽照面，故而他便改纵向为横向，开始不断猎杀二品怪兽。
　　一下午的时间就在猎杀中过去。
　　收获不小，三个背包中的物品算是全部大换血，全部改成了二品怪兽的材料，而且还都是体积小，价值高的材料！
　　二品能量核也收获了不少，加上之前的，一共有五十二块，以修炼为主，吸纳为辅的话，也能勉强用到二境了。
　　至于打劫，嘴上虽然说着不打劫了，但是意外遇到一名二境武者后，他还是忍不住干起了这种勾当……
　　没办法，谁让对方作死，竟然主动打起了他的主意呢，不打劫你打劫谁？
　　而且这次可不是对待之前那三个倒霉蛋的态度了，那名二境武者被他从背包到武器，甚至作战服，全部扒了下来！
　　反正二境武者的内劲算是够用了，单纯返程的话，没有武器也问题不大。
　　最后，当落日的淡红色余晖不情不愿离开之际，陈平平背着三个装得满满当当的大背包，走进了武者协会大楼。
　　此时，小丑面具已经摘下，改戴口罩了。
　　小丑面具太显眼，谁知道那三个倒霉蛋会不会躲在哪里偷看，然后暗戳戳举报自己。
　　但也不能什么都不遮掩，毕竟以自己新晋武者的身份，一下午时间搞这么多二品怪兽的材料，会引起很多怀疑的，别万一被人给盯上了就不好了，口罩也是必须的。
　　事实上，为了防止大家相互觊觎，怪兽材料收购中心并不需要武者提供身份证明，只管收购，故而这里很多人都选择了佩戴面具或者口罩。
　　财不露白的道理，每一个武者都非常清楚，这玩意儿一个不好可是会送命的！
　　三个大背包，都是二品怪兽材料，当陈平平将这么多材料全部拿出来的时候，着实让周围人一阵眼红。
　　“银线黑蛙的银线一根，价值7万联邦元。”
　　“绿头行军蚁的触角四个，价值12万联邦元。”
　　“闪电貂的利爪一组，价值8万联邦元。”
　　“……”
　　“共计135万联邦元，请出示银行卡。”工作人员道，见陈平平有些犹豫，知道他可能是新手，解释道，“本中心采用银行卡闪付功能，通过银行卡内的芯片实时闪付，不会获取用户信息。”
　　他很是奇怪，这人显然是二境甚至三境的武者，怎么连这个都不知道？
　　当然，这工作真的很忙，他也无暇思虑太多，待陈平平出示银行卡之后，很快便完成了转账，接待下一个武者了。
　　接到手机短信，135万联邦元到账，陈平平点了点头，拿起三个空背包，快步离开了这片区域。
　　半小时后。
　　陈平平坐在刚从武者协会的自营商场中购买的，价值三十来万的越野车中，快速往新家的方向驶去，感慨不已。
　　武者赚钱就是这么简单！
　　以至于在后世的武者群体中，货币体系直接崩塌，大家根本不认联邦元，反而将能量核当成了硬通货。
　　联邦官方倒也乐得如此，让武者们自成一个体系，总比两极分化严重，全球货币体系全面崩塌要好，毕竟普通人赚钱可没那么容易。
　　当然，这是很久以后的事情了，现在，钱还是值钱的。
　　开车之余，将那张余额还有一百万左右的银行卡不断在指尖把玩，陈平平的嘴角不由露出一抹笑意。
　　不知道老陈夫妇知道卡里的余额后，会是什么表情？
　　一定很有趣！
　　很快，抵达三号武者小区，陈平平下车核实身份，在守卫人员的带领下，前往自己的新家。
　　“咦，不对啊，我记得地址是四楼还是五楼来着，怎么变成别墅了？”来到目的地后，陈平平驻车，有些诧异。
　　“对的，就是别墅，下午接到通知给您换的，您父母已经搬进去了，对了，二十分钟之前有三名客人到访，应该是一家三口。”守卫人员恭敬道。
　　尽管身上配了枪，但他只是个普通人，面对武者自然是有些拘谨的。
　　“这样啊……”陈平平点头，猜测可能是老周的手笔，或者干脆就是老周手下人见自己跟老周言谈甚欢，主动释放的一点善意。
　　“行，那我进去了，谢了啊。”他停好车，掏出一包烟扔了过去，这是买车的时候顺手给老陈买的一条。
　　反正人类自从全面开启身体退化后，这玩意儿已经对人体造成不了任何影响了。
　　“应该的！”守卫没想到陈平平如此好相与，敬礼道。
　　“走了。”陈平平笑着摆手，前去敲门，很快便被满面红光的老陈迎了进去。
　　“平平回来了，赶紧开饭，你也真是的，再不回来饭菜都凉了！”见陈平平回来，陈母当即招呼李千千一家道。
　　陈平平微笑望去，只见李千千一家正坐在客厅沙发上，李千千倒是还好，她的父母则看上去有些拘谨，赶紧起身，笑容有些不自然。
　　不管怎样，武者与普通人，若不是至亲好友的话，总归还是有些隔阂的。

第19章 胆子肥了你，居然敢伸手去接！
　　知道老李夫妇有些拘谨，陈平平故意露出诧异的表情，道：“哟，李叔，几天不见，我李姨怎么感觉年轻了不少？”
　　“得了你吧，就知道嘴甜！”李千千翻了个白眼，忍不住露出笑容。
　　“平平出息了！据千千说，现在你可是咱们江南基地市的名人了！”老李夫妇的拘谨果然打消了不少，夸赞道。
　　“主要咱江南基地市太小了，等去了武道大学就泯然众人了。”陈平平笑道。
　　在他们面前，自然不必解释什么出名容易被盯上之类的话，别吓到他们。
　　在普通人的世界当中，武者可都是高大上的。
　　“先开饭吧，边吃边说，再不吃，饭菜就真的凉了。”老陈招呼道，随后众人便开始了晚餐。
　　席间，除了一开始的恭喜与祝福，大人们开始谈大人的，李千千则迫不及待地与陈平平交头接耳起来。
　　事实上，她才是所有人当中，最觉得不可思议的那个。
　　陈平平什么水准，别人不知道，她还不知道吗？
　　天赋只能算是一般，连她都不如，怎么一下子就成正式武者了！
　　此刻终于逮到他了，自然要问个清楚。
　　“干嘛，天赋一般，就不能快速晋升正式武者啊？”对此，陈平平早有准备，“作为一个准武者，你难道不知道，习练古武也是可以加快修炼的吗？”
　　“不好意思，貌似在习练古武上面，我的天赋非常好。”
　　“习练古武？”李千千闻言一愣，“你是通过习练古武，快速晋升武者的？”
　　“两部古武小成。”陈平平故作骄傲道。
　　“真的假的？！”李千千真的吃惊了，要知道，古武的修习可不是那么简单的。
　　诚然，入门并不难，但是想要小成，那需要长时间的习练与锻炼！
　　“如果真的是两部古武小成的话，即便在众多一境武者当中，你的战斗力应该也是非常靠前的！”她并不是什么都不懂的小白，身为一个准武者，自然知道两部古武小成，代表着怎样的战力。
　　“所以啊，这不，百十平米的房子，给换成别墅了~”
　　“原来如此，我说呢，武者协会怎么这么财大气粗，居然直接就奖励别墅！原来是这么回事……”
　　见李千千面露羡慕，陈平平暗自发笑。
　　总算将她给忽悠过去了。
　　“羡慕什么，以你的水平，妥妥地武道大学苗子，很快就能晋升正式武者的，届时，钱是什么东西？”他继续将话题越带越偏，故作神秘道，“知道我一个下午赚了多少钱么？”
　　“多少钱？”听到赚钱，李千千果然被吸引了全部注意力。
　　陈平平伸出一根手指。
　　“一万？”李千千猜测。
　　陈平平翻了个白眼。
　　“十万？”李千千瞳孔微缩。
　　她们家一年加起来才不过五六万的收入，成为正式武者后，一下午就十万？！
　　谁知，陈平平继续摇头。
　　“一百万？！疯了吧！”李千千终于忍不住，惊呼了起来。
　　“什么一百万？”她的惊呼，顿时引来了大人们的注意。
　　李千千看了陈平平一眼，见他没有什么异常表情，知道这应该不算什么机密，便有些失魂落魄地道：“他说，他一下午赚了一百万……”
　　“一下午赚一百万？！”这下大人们也坐不住了，纷纷用惊诧的眼神望向陈平平。
　　“别这么看着我啊……这是武者的基本操作啊，武者赚钱真的很简单。”陈平平耸肩，从口袋中将银行卡掏出，递给老陈夫妇。
　　“买了辆车，花了三十多万，这卡里还有一百零几万吧，上交了啊。”
　　众人：“……”
　　老陈哆嗦着手准备接银行卡，当即被自家老婆一巴掌将手拍开，防贼似的快速将卡拿到手上，啐道：“胆子肥了你，居然敢伸手去接！”
　　老陈：“……”
　　他这辈子，算是栽了。
　　“这卡里……真有一百万？！”陈母也不管他，接过银行卡后，惊异道。
　　陈平平哭笑不得，对老陈去了个安慰的眼神，道：“妈，您放心吧，真有！另外叔叔阿姨你们也放心吧，以千千的天赋，考武道大学一点问题都没有，等她晋升正式武者，一样来钱极快！”
　　“了不得……武者真的了不得……”老陈没有接到银行卡，也不失落，却是感慨不已，“以前只知道武者实力强大，是绝对的特权阶级，也知道他们肯定不缺钱，但我还真没想到，居然你才刚刚成为武者，一下午就能赚一百万，这……这简直是抢钱啊！”
　　“那些五境、六境的武者，岂不是一天能赚好几千万？！”
　　“没那么夸张，低级材料价格贵，是因为消耗大，需求量大，高级材料需求量没那么大，所以也贵不到哪里去。”陈平平笑着解释道。
　　“另外，一下午赚一百万也是我运气好，遇到了价值高的怪兽，正常一境武者，一天也就能赚个七八万吧，而且还是冒着风险的，要知道，怪兽可不是站着不动让你砍的。”
　　“七八万也不是一个小数目啊……这可不是以前和平年代了，联邦元是很值钱的！”老李夫妇闻言，颇有些担心地望了李千千一眼，问陈平平道，“平平啊，武者是不是真的很危险？”
　　对此，老陈夫妇也同样望了过来，同样对自家儿子表示担忧。
　　陈平平沉吟了片刻，决定还是实话实说：“武者肯定是危险的，若是没有无数武者不惜性命地将怪兽们挡在外面，咱们哪能安安稳稳过日子？”
　　“所以这一点就无需讨论了，既然享受了武者的特权和优厚待遇，自然要做出相应的贡献，不然，大家凭什么尊敬武者，社会又凭什么给武者特权？”
　　“当然，危险也是相对的，有多大能力干多大事，自然会相对安全一些，若是不自量力，以一境武者的实力去对战三品怪兽，那自然是找死，危险性极高。”
　　“所以放心吧，现在不是以前了，武者没有想象中那么舒坦，亦没有那么危险，主要还是看个人的选择和取舍。”
　　众人闻言后，不住点头。
　　“倒也是，不过你们以后还是要多注意安全，一切安全第一！”老陈告诫道。
　　“放心吧，爸，我可没有活腻味呢，自然是小命最重要。”陈平平笑道。
　　还有一句话放在心里没讲：等我点燃基因之火，公开基因修炼法，你们估计也一样可以成为武者！
　　那时候，可就真的进入全球退化时代了！

第20章 指导李千千
　　是的，当基因修炼法公开后，现在普遍认为没有天赋的普通人，也同样可以修炼基因修炼法，开启退化。
　　而这些人当中，有些人表现出来的修炼天赋，甚至还要超过以往被定义为有天赋的人们！
　　当然，亦有一部分人是真的不行，哪怕基因修炼法也带不动，从普通人到一境武者的那一步，就需要花费十年以上，除非用能量核硬堆出来。
　　不过那样的话，花费就太大了，不是一般人可以承受的。
　　对后世的武者而言，能量核就是硬通货，说白了就是钱，用能量核硬堆，与直接烧钱无异！
　　“对了，你准备进哪一所武道大学？”李千千问出了与老周一样的问题。
　　一样，用的是“进”，而不是“考”，高中生武者已然算是直接坐上了顶尖武道大学的直通车。
　　“魔都基地市的曙光战院。”陈平平的答案没有变化，又建议道：“魔都基地市一共有三所武道大学，我建议你也考魔都基地市，这样咱俩也能相互多照应一些。”
　　为了照顾李千千的情绪，他用得是相互照应。
　　“说得好像我想考就能考上似的……”李千千忍不住翻了个白眼。
　　她还是有自知之明的，虽然天赋不低，但也不是特别拔尖，魔都基地市是联邦八大基地市之一，另外两所武道大学在全国的排名也不低，还真不一定能考上。
　　“这不还有我呢么，你应该距离正式武者不远了，过两天指点你一部古武，运气好，说不定还能碰一碰顶尖武道大学的线！”陈平平笑道。
　　“高中生武者肯定能上顶尖武道大学，但顶尖武道大学可不是非高中生武者不取，大部分还是成绩拔尖的准武者。”
　　“而高考除了文化课，无非就是考力量、速度还有神经反应，综合评分，神经反应不太好提升，但是力量和速度好办，特别是速度，一部好的身法类古武绝对可以提升不少速度，可以加很多分的！”
　　“接下来的两个月，咱们可以专攻速度。”
　　李千千闻言，眼眸微亮，又有些泄气，“你说得容易，身法类古武我又不是不会，入门简单，小成难啊！”
　　“说了啊，这不是有我么？有我这个身法类古武小成的一境武者当你的陪练，对你进行一些指导，难道不比你闭门造车好？至于提升多少，就看你自己的努力和造化了。”陈平平鼓励道。
　　“反正我相信，即便顶尖武道大学没戏，其他武道大学对你而言应该不是问题。”
　　“那我就指望你啦！”李千千闻言很是喜悦，露出笑容。
　　“客气了，咱俩谁跟谁，是吧，李叔？”陈平平故意搞怪道。
　　心里还有一句话没说：前世你帮我那么多，这一次，我自然也会尽心帮你！
　　“这小子成了武者还是这么贫，那就拜托你了！”老李笑呵呵道。
　　“放心，还有两个月，来得及，反正这别墅挺大，居然还有别院，要不高考之前，干脆就别回去了，住别院吧，也方便我指导。”陈平平邀请道。
　　“不用了不用了，这不合适。”老李夫妇当即摇头。
　　“有什么不合适的？这么大的别墅，我们住着也冷清，正好过来搭搭伙，再说了，孩子高考要紧！”陈母则喜出望外地连声说好。
　　事实上，在这都是武者和武者家属的小区里，他俩还真有些发憷，有人陪同也能适应适应。
　　接下来的事情，就跟陈平平和李千千无关了，他们二人来到院子里，当即就开始了指导。
　　陈平平的古武造诣何其精深，指点李千千这么个准武者，自然不在话下，不过考虑到时间来不及，他索性也不传授她《如影随形》了，免得她新的没学好，旧的也被打乱了节奏，便在她本身的《奔雷步》上加以指导。
　　而这《奔雷步》，别看名字还行，不过是最烂大街的步法，前世在学习《如影随形》之前，陈平平亦将《奔雷步》修炼到了大成，故而很轻松便看出了李千千的不足和稚嫩，甚至还有好几处谬误，指点起来，太简单不过。
　　“行了，贪多嚼不烂，就按照我指出来的几点变化和纠正那几处谬误，先练习几天，你的速度应该就能更上一层楼了，到时候再进行下一步的指导。”指点了一番后，陈平平便不再多讲，让李千千自行练习去了。
　　反正别墅里的一切都是准备好的，今晚他们一家就可以在别院住下，练多久，随她自己决定。
　　他自己则拿着背包，去到老妈指定的自己今后的房间，关上门，准备开始自己的修炼。
　　一番洗漱后，陈平平没有耽搁时间，从背包中取出两块一品能量核，一手一个，躺到床上，开始运转基因修炼法。
　　当即，周围的能量粒子便随着基因修炼法的牵引，往他体内灌注，从皮肤到血肉，从血肉到细胞，不断增强肉身。
　　这时，手中握有能量核的优势便体现出来了，随着基因修炼法的运转，陈平平手中两块能量核中的稳定能量，亦受到了牵引，不断有高浓度的能量溢出，朝着他体内渗去。
　　这便相当于在平时的修炼之外，多了一个额外的能量源，修炼速度自然也就随之加快了！
　　这也是怪兽结石变废为宝的关键所在，只有运转基因修炼法，才可以吸纳其中的能量。
　　时间流逝，一缕又一缕新生的内劲，在陈平平体内出现！
　　这里要说明的是，引火境的修炼，其实并不是修炼内劲。
　　是的，内劲不是修炼出来的，而是身体强度达到一定程度，体内气血自然衍生出来的。
　　能量粒子入体，究其根本还是强化肉身，肉身越强，自然会衍生出越多的内劲。
　　事实上，一境武者的身体强度，体内最多也就只能拥有两百缕左右的内劲，晋升二境后，身体素质再上一个台阶，相应的，内劲的数量也会有一个大幅度的提升。

第21章 古武本天成，基因偶得之
　　当时间进入深夜，万籁俱静，城外怪兽不时的嘶鸣声，显得更加渗人。
　　当然，对于怪兽的嘶鸣声，人们也早已习惯就是了，一些人甚至能从怪兽的声音中，听出它们到底是何种怪兽。
　　房中，陈平平睁开眼睛，将手中两块拇指大小，已然失去光泽的一品能量核扔出窗外，对自己的修炼进度表示满意。
　　此刻他的体内，已经有了二十缕内劲，也就是说，距离二境，差不多十分之一完成了！
　　而二十缕内劲，在其他一境武者那里，与昨天的八缕内劲也许区别不大，但是在他这里，则代表着战力的很大提升！
　　毕竟，其他一境武者的内劲也许仅仅只能用于增幅肉身或者释放剑芒，而他的内劲，则是用来驱动大成古武的！
　　“点燃基因之火才能觉醒精神力，延长修炼时间，现在每天只能修炼一会儿，所以一品能量核可以弃了，明天开始使用二品能量核，争取在一周内晋升二境！”
　　“毕竟意识血湖那里的怪兽极多，江南基地市这边即便作出应对，想要彻底剿灭它们，也需要不短的时间，而只有当大部队真的逼近血湖的时候，我才可以浑水摸鱼，获取血源果。”
　　“希望可以赶在高考之前逼近血湖吧……听说顶尖武道大学在暑期就会举办一个新生预备营，培养新生的实战能力，别到时候这边还没攻到血湖，我都要去新生预备营了……”
　　“麻烦，我若不能第一时间混在大部队里前往血湖，鬼知道血源果会不会被哪个混蛋给一脚踩烂！”
　　今日份的修炼完毕，陈平平躺在床上仍由思绪蔓延，很快进入了梦乡。
　　接下来的几天并没有什么事情发生，学校那边，在高考之前，他已经不准备去了，毫无疑问，一旦过去，肯定会引起骚动，他可没那份闲心，在小朋友们面前显摆炫耀什么。
　　老陈夫妇那里，开公交真的不是一件轻松的活，在陈平平的强烈要求下，他们工作已经辞了，正准备在附近物色一个小的店面，开一家小型的超市。
　　由于已经接受了武者赚钱非常容易的概念，他们开超市的目的倒也不是想要赚钱，主要什么都不干，闲在家太无聊了，而且开超市的话，自己家平常的吃穿用度也能方便不少。
　　对此，陈平平倒是非常支持。
　　开个小超市而已，也不会累到他们，正好让他们有个事做。
　　而李千千那里，根据陈平平之前的指导，经过了几天的努力练习，她的身法不能说一日千里，但也是进步效果显著，在陈平平又对她进行了一番加强型的指导后，两个月的时间，不出意外的话，基本是顶尖武道大学以下任选了。
　　若是再加把力，顶尖武道大学也不是不能碰一碰运气！
　　可以说，现在已经算得上是万事俱备只欠东风了，一旦晋升二境，鲲鹏计划可以立即启动！
　　当然，为了安全起见，陈平平对武者协会售卖的那套战士Ⅲ级的作战服，起了觊觎之心。
　　战士Ⅲ级算是战士级装备中的最高级，再向上就是战将级了，战士Ⅲ级的作战服，防护能力绝对比他现在身上穿的要强上好几个档次，若是有这套作战服在身，加之他大成的身法类古武《如影随形》，意识血湖之行，安全绝对有保障！
　　可惜，那高达两千万的高昂售价，着实令人有些头疼。
　　这几天他虽说每天白天都出城狩猎，也赚了七百多万，但还有将近一千三百万的缺口。
　　另外，这七百多万中，还有大概一百多万是打劫而来的，而并不是每次都能碰到合适的打劫对象的……
　　眼看今晚，最多明天就能晋升二境，陈平平有些纠结。
　　一千三百万的缺口太大了，打劫是随缘的事情，不能指望，主要还是通过狩猎赚钱，而即便将车开出去来回运货，拼了命的狩猎，也起码要一周才能赚到这么多。
　　他有些强迫症，真的不想将时间浪费在赚钱上面，一天也不想！
　　“一千三百万……要么，就卖部古武吧！”
　　“或者去找老周商量一下，直接用一部古武换取！”
　　他眼睛一亮，忽然想到了一个解决办法。
　　事实上，别看大家花一点小钱就能在武馆里学习古武，那都是烂大街的货色，最低级的古武，是一些没啥出息的社会型武者薅普通人羊毛的，真正高级别古武可不是那么容易就能得到的！
　　即便武者协会售卖的古武，也并不是什么高级货色，只有中级，或者中下级。
　　只有在武道大学乃至军部，才能用相应的积分，兑换到中级以上的古武！
　　说起来，他大成的《狂刀》和《如影随形》，亦只能算中上级，还达不到高级，更谈不上顶级了！
　　顶级的古武，只有在三大顶尖武道大学和联邦军部才有，而且还需要达到一定资格，才能兑换习练。
　　这并不是联邦敝帚自珍，而是对知识产权的尊重。
　　除了最一开始的古武，后来的低中高乃至顶级的古武，都是大家在浴血厮杀和无数次的失败尝试中创造出来的，如果轻易就能被所有人免费获取，谁还愿意潜心创造，直接拿别人的过来用就是了。
　　如此，古武的进步，也就停止了。
　　这显然是全人类的损失！
　　只有收费，才能促进更多的天才，创造出更多高级乃至顶级的古武，武者们的攻击手段，才能更加多样，百花齐放！（ps：把古武替换成网文，也是通用的~）
　　当然，陈平平知道，关于古武创造论，这其实是开启全球退化时代之前的论点。
　　后来联邦战神雷鸣点燃基因之火，人类知晓真相后，便有人提出，以往人们创造出来的各种精妙古武，可能并不是真的无中生有，凭空创造出来的，而是受了老祖宗的余荫，从一些基因片段中偶然领悟的。
　　那句话怎么说来着，古武本天成，基因偶得之。
　　这便是后世的普遍观点。

第22章 天价古武！
　　前世身为城防军副统领，陈平平也算是军中之人。
　　虽说城防军严格意义上并不属军部，而是受地方行政中心管辖，但军中积分还是通用的，故而他这些年，也着实兑换了不少古武，除了两部中上级的已经大成的古武，中级的古武也有三部，中下级的古武甚至有五部！
　　至于低级的古武，那就多了，低级古武不是啥值钱的玩意，没事多练一些，哪怕仅仅只是入门，总有触类旁通的时候。
　　而中级乃至中级以上的古武，当初兑换的时候，代价虽大，但也不是真的天价，毕竟古武这玩意儿，说白了也是知识的一种，而知识是可以不限次数售卖的。
　　举个很简单的例子，若是谁创造出了一部古武，可以联系武者协会或者军部，可以采用买断的方式，瞬间获得一大笔钱，也可以采用分成的方式，每售卖出去一次，按比例获取分成。
　　从长远角度，肯定是分成赚钱更多，但是买断的话，即便一部中级，甚至低级古武，只要确认是全新的，不是从他处购买而来，都可以获得很大一笔买断费！
　　所以，此刻缺钱了，陈平平自然而然便想到了卖古武。
　　反正他所拥有的这些古武，这个时代应该大多数都还没有出现，都可以算是全新的，非二道贩子。
　　想到就做，此刻已然接近傍晚了，正好卖掉古武后回家吃饭修炼，明天正式启动鲲鹏计划！
　　陈平平心里快速合计了一下，立即动身，前往武者协会大楼。
　　去找老周自然是说笑，老周作为堂堂分会长，哪里有功夫去管这种旁枝末节的事情，直接去交易中心便是。
　　很快，来到交易中心，陈平平带上口罩，找到了交易中心的负责人。
　　交易中心亦是武者协会比较繁忙的部门，对于用口罩遮面的陈平平，那负责人原本是不耐烦的，不过听说他居然要卖古武后，便立即认真了起来，严肃道：“阁下，你确定是卖古武？全新的古武？”
　　陈平平点头，“我记得，关于古武，武者协会应该有一个专门的大数据检索系统，收录了全联邦，顶级古武以下的所有古武，是不是全新的，检索一下便是。”
　　“是个行家。”那负责人点头，露出笑容：“阁下随我来。”
　　随后，他便带着陈平平，来到了一个专门的办公室。
　　在武者协会大楼里，自然是非常安全的，陈平平没有犹豫，当即跟了进去。
　　“现在，你可以将所要出售的古武名称和具体功效简单描述一遍，我先检索一遍，若是数据库中没有，便可以实时演练了。”负责人道，又提醒了一句，“对于实时演练，还会有专门的动作采集系统，一旦检测出80%以上雷同的，哪怕真是你自创的，也不会被认定为全新古武。”
　　“当然，若是你能够证明你自创的古武，在该已有古武的基础上进行了改良，也可以补充进去，享受部分分成。”
　　“这是自然，有的路只有一条，别人已经走了，再走一遍毫无意义，或者在这条路上加一些枝节亦不算自创，除非我能缩短距离或加快速度，道理我懂。”陈平平点头，表示认可。
　　见陈平平算是内行，负责人点了点头，道：“既然如此，那咱们便开始吧？”
　　“名称《弯月闪》，身法类古武，大成后行动路径宛若弯月，不断闪动，可随意变换弧度，令敌人琢磨不定，适合短距离近战，不适合长途跋涉。”陈平平开门见山道。
　　“品级应该在中下级，但我目前只自创到小成部分，就算是低级吧，如果后续出来，我会及时补充。”
　　负责人检索了一番后，露出笑容：“名称没有重复，但具体功效有个别古武有些类似，不过这不算什么，你可以开始演练了。”
　　陈平平点头，当即开始了《弯月闪》的演练。
　　事实上，弯月闪算是他中期的一部非常熟练的古武，虽没有大成，但远不止小成这么简单，不过鉴于此刻的修为，小成也就罢了，精通就有点假了，熟练就更是几乎不可能，便索性固定在小成的程度，免得惹来不必要的麻烦。
　　陈平平还是非常小心的，这负责人乃是三境到四境的实力，感官敏锐，虽说无法准确看出自己具体是一境还是二境，但身体强度在这摆着，从一些蛛丝马迹中还是能看出点门道的，故而他并不准备展露更多的信息给他。
　　很快，陈平平便完成了三遍《弯月闪》的身法运转，动作采集系统实时给出了好消息，《弯月闪》确为新的古武！
　　“恭喜，阁下看上去很年轻，真是英雄出少年！”那负责人满脸喜色地恭喜道。
　　“过奖了，我想，咱们应该可以谈谈价格了。”陈平平摆了摆手，“按照规矩，谈妥之后，我才需要将具体的修习之法给出来。”
　　“这是自然。”负责人点头，“阁下是希望买断还是分成？”
　　“嗯……你先报个价吧。”陈平平道。
　　负责人沉吟片刻，道：“以我的权限，中级以下都是可以做主的，这样，因为这《弯月闪》还有可成长性，并不是纯粹的低级古武，买断的话，我可以给你两千万，不过后续则同样需要买断，我会根据质量，补上差价。”
　　“分成的话，低级古武的价格可能高不到哪里去，标价五千联邦元，二八分成，你二。”
　　你才二，你全家都是二！
　　陈平平顿时满脸黑线，不过知道这算是正常的分成比例，倒也没说什么。
　　“说实话，《弯月闪》的品质不错，对武者协会而言，自然是希望你买断，但是对你而言，还是分成比较划算，毕竟一万份就一千万了，而这可是在武者协会平台，面向整个联邦销售的。”那负责人还算厚道，主动解释道。
　　“当然，虽说古武出售，禁止相互传授，但这玩意儿大家都懂，就是个形式，尤其是中级以下的古武，怎么可能禁止得了，故而按照以往的销售记录，最多应该只能卖上五万份左右。”
　　“也即是说，分成的话，你最终大概会有五千万左右的获益！”
　　“这笔钱，应该会在三年内陆续到账。”

第23章 你们都破不了防！
　　“一份五千，三年的最终收益大概五千万。”陈平平眉头一挑，“很不错的收益。”
　　看来还是时代的问题，现在这个时代，古武还没有后世那么繁多，自然价格要贵上一些，后世这部古武的售价只有两千。
　　“所以，你的选择是分成？”那名负责人点头。
　　“不，相比起那多出来的三千万，我的时间更重要。”陈平平摇头，“买断吧，两千万的价格还行，可以接受。”
　　原本两千块买的东西卖了两千万，翻了一万倍，他还有啥不能接受的，太能接受了，简直比抢钱还要抢钱！
　　若不是怕一下子拿出多个古武会引人注目，他都想再卖几个了！
　　“你的时间更重要？”那名负责人对陈平平的答案表示非常意外，多看了他一眼，不过倒也没有多言，干脆道，“行，那你便将《弯月闪》补充完整吧，待专人验证后，咱们正式完成交易。”
　　“放心，若是没问题，验证也算卖出一次。”
　　“这是小事。”陈平平耸肩。
　　接下来，他便将低级程度的《弯月闪》补充完整，录入系统，当然，方才的那段影像资料也算在内，共同组成了一部完整的，可售卖的古武。
　　随后，验证无误，钱货两清。
　　“还是那句话，英雄出少年，期待你的后续补充，若是真的达到中下级的程度，按照行情，我给你追加三千万的买断价。”完成交易后，那名负责人微笑伸手。
　　“没问题。”陈平平同样伸出了手。
　　出了交易中心后，陈平平没有停留，径自往装备与补给中心走去。
　　今天过来的目的可不是为了赚钱的，而是花钱！
　　此刻银行卡里有两千七百多万，战士Ⅲ级作战服，妥了。
　　事实证明，武者的钱，来得快，去得更快。
　　在装备与补给中心，陈平平可谓花钱如流水。
　　战士Ⅲ级作战服，两千万，买了！
　　今天就是冲着它来的！
　　黑液三瓶，三百万，买了！
　　黑液就是黑虫兽的血液，除了活死人肉白骨，疗伤效果极佳，买三瓶备着，有备无患！
　　超大容量背包，一百五十万，买了！
　　别看超大容量背包这个名字普通，这可是完全由三品怪兽剧毒刺蛙的表皮制作的，极限甚至可撑到小半个屋子那么大，太有用了，正愁没法一次性带那么多东西呢！
　　一下子，他的卡里就只剩两百来万了，这还是在没有购买武器的情况下……
　　不过这钱花得还是挺值的，都是非常有用的东西。
　　至于为什么不买武器。
　　防具是特殊的，不管什么实力，反正防具越高级越好，武器则跟是着实力走的，没必要提前买高级的。
　　一番大手笔过后，陈平平的心情甚佳，也不管什么招摇不招摇了，直接将身上的普通战士级作战服脱下，换上了战士Ⅲ级作战服。
　　与普通黑色的作战服不同，战士Ⅲ级作战服是三品怪兽赤鳞蟒的蟒皮所制，黑红相间，在周围的光照下，很是显眼，所以，他整个人顿时在人群中鹤立鸡群了起来！
　　“土豪啊！”
　　“这是战士Ⅲ级作战服吧？太帅了！”
　　“大佬也真舍得，一定是三境以上的高手！”
　　“……”
　　周围当即发出了阵阵惊叹。
　　陈平平敏锐地感觉到，这次大多数人都只是羡慕，基本没有什么意味深长，乃至不怀好意的目光。
　　嘿，他们也要敢呢！
　　战士Ⅲ级作战服，本身代表着的就是强大的防御力，而买得起这套作战服的，除非家里有矿，不然起码是二境以上的武者。
　　两相叠加，四境以下，有多少武者敢打这样的强者的主意？
　　至于四境以上的，倒又看不上区区战士Ⅲ级作战服了，他们的目标是战将级装备。
　　这便是陈平平这次当着众人的面，直接显摆起来的原因，并不是高兴地冲昏头脑，他是在主动告诉周围人……
　　别打老子的主意，你们都破不了防！
　　当然，高调并不是好事，故而想了想，陈平平还是选择在作战服外面穿上了一套普通的衣服。
　　震慑一下周围看到交易过程的宵小们也就罢了，没必要宛若一个行走的灯泡似的，走到哪亮到哪。
　　若是惹得某些脾气不好的四境五境高手不爽，一脚过来，直接就现了原形。
　　现在的他，可还没有跟四境及以上高手过招的资格，单单身体强度，就差太多了！
　　既然目的已经达到，那么，该回去突破了。
　　过了今晚，明天，江南基地市将会迎来一个重磅级消息！
　　当然，走的时候，陈平平并未将之前的作战服做回购处理，而是直接扔进了背包。
　　开什么玩笑，现在回购处理，之前的比岂不是白装了！
　　太掉价了！
　　况且，自家老陈身材跟自己差不多，完全可以扔给他穿嘛，也让他显摆显摆。
　　区区十万块左右的回购价格，现在的陈平平已经看不上了，事实上对于钱，他早已不似刚穿越回来的那般渴求了。
　　开车回家，正好赶上吃晚饭。
　　这段时间，李千千一家搬来后，别墅着实热闹了不少，远远地，陈平平便听到了餐厅中的欢声笑语，不由嘴角露笑。
　　几十年的铁血生涯后，现在最让他受用的，就是这种浓郁的家庭氛围，别说参与了，只是远远看着，就能无端生出一股幸福感。
　　“馋鬼就知道吃肉，马上高考了，还管不住自己的嘴！”悄悄地猫在后面，猝不及防给了偷吃的李千千一个脑瓜崩后，陈平平哈哈大笑。
　　“混蛋！我这正在长身体呢！”李千千气得直咬牙，又打不过，只得横眉冷对，“有本事你别吃！”
　　“我跟你可不一样，武者自然需要摄入大量肉食补充消耗。”陈平平故意道，在武者二字上下了重音。
　　“切，以为我不懂？成为武者后，身体吸纳周围能量粒子的速度会加快，哪里需要通过进食这种低级方式补充消耗！”李千千翻了个白眼，高声道，“阿姨，你看看陈平平，又欺负我！”
　　厨房里，顿时传来陈母的大声呵斥。
　　陈平平无奈，只好投降，“你也就这么一招……”
　　“管用就行！”李千千得意不已。

第24章 吾乃大后期！
　　“看来晚上得给你加练了。”陈平平斜眼，却以德报怨，“我准备教你一部拳法类古武，可以增加挥拳的瞬间爆发力，自然就相当于变相加强了力量。”
　　“咦，你哪来这么多古武？”李千千闻言欣喜道，很快便反应了过来，“也对，你现在赚钱简直跟抢钱似的，在武者协会买古武自然是小事一桩。”
　　“不过我本来就会《冲拳》啊，学别的拳法会不会被干扰？”她有些疑虑。
　　“本来我也是这么想的，不过这几天看你这丫头对古武的悟性貌似不算低，就试试吧。”陈平平点头道，“再说了，冲拳这种烂大街的最低级古武，怎么能和我教你的相比，中下级的拳法《崩山拳》，你就说学不学吧。”
　　“你才是丫头！”李千千啐了一声，眼睛当即弯了起来，“中下级古武，我当然要学！”
　　“嗯，另外再教你一部中下级的身法《弯月闪》，两部中下级的古武加起来，哪怕入门程度比不上你之前的最低级古武，但实际效果应该会更好一些。”陈平平沉吟道。
　　“那当然了！谢谢，我要学！”李千千满脸喜悦。
　　一部低级古武的售价在一千到一万之间，而一部中下级的古武售价在一万到十万之间，以她家之前的条件，这可是梦寐以求的，没想到一下子就来了两部！
　　“谢什么，这才哪到哪？”陈平平目光柔和道。
　　以你的天赋，我对你只能算是锦上添花，前世你对我才是真的雪中送炭啊……
　　看到陈平平的目光，李千千不由打了个冷战，狐疑道：“你别不是对我有什么想法吧？我可告诉你，上次在教室里装做梦只有一次，其他的你想都别想！”
　　陈平平：“……”
　　这特么……上次的后遗症，到现在都没消除干净呢？
　　妈蛋，老子前世身为堂堂城防军副统领，多少漂亮女人投怀送抱，还真当老子缺女人呢？！
　　还有，你特么这个表现，太伤人自尊了吧！
　　“……你才想都别想！”满脸黑线地扔出一句，陈平平当即转身，“学什么学，学个屁，不教了！”
　　这是气话，教肯定还是要教的。
　　饭后，院子里，在李千千几次讨饶之下，陈平平借坡下驴，还是将两部中下级古武教给了她。
　　还真别说，这丫头对古武的悟性还真挺高的，也就传授了两三次，便能初具雏形，打得有模有样的了。
　　当然，由于没有内劲，故而发挥不了什么特殊效果，只能加快身体的锻炼，以及提升有限的一些力量与速度。
　　倒也足够了，反正高考针对的正是她这样的准武者，而并非正式武者。
　　又花了半个小时，对她进行了一番指点，让她更易入门后，陈平平回到了自己的卧室，开始了修炼。
　　至于古武，倒是没什么可修炼的，虽说缺少了肌肉记忆，但一切都在脑子里。
　　这些天，他白天出城狩猎，已然适应了很多，完全够用了，等以后实力再强一些，多使用一段时间古武，一切也就都水到渠成，恢复巅峰时期的水平了。
　　而比那两部大成的中上级古武更加高级的古武，远远不是现在的他所能获取的，即便获取了，那种高级古武，修炼的前置条件怕是就要四五境以上！
　　所以，在未来很长一段时间内，古武都不是重点，提升修为才是。
　　双手分别握着一块二品能量核，躺在床上，陈平平不再多想，专心开始了修炼。
　　不出意外的话，今晚便是他在一境的最后一次修炼。
　　体内已然有了一百八十多缕内劲，配合二品能量核，今晚必定突破二境！
　　时间流逝，夜深露重。
　　渐渐的，体内自上次突破一境时，平息了很久的气血，再度翻腾了起来。
　　察觉到异常后，陈平平面色微喜。
　　这是即将突破的前兆！
　　并没有让他等多久，突如其来的，体内的内劲突然增加，一眨眼的功夫，增加了十缕，再一眨眼，增加二十缕了！
　　然后，三十缕，四十缕，五十缕……
　　内劲数量开始暴涨！
　　陈平平知道，这是身体强度超过了一境的临界点所致。
　　与此同时，他听到身体各处开始不断传出轻微的响声，这是身体强度快速增长所带来的副作用。
　　好吧，也不能说是副作用，最多算是附加反应。
　　老实话，有点疼。
　　不过与突破相比，别说是这点疼痛了，即便再强上十倍，都是让人欣然接受的。
　　退一万步讲，自己突破所带来的疼痛，总比实力不够，被怪兽袭杀所造成的疼痛，让人愉悦太多了。
　　大概过了十分钟左右，突破完毕，内劲不再爆发式增长，陈平平算了算，他体内此刻的内劲，足足增加到了四百三十缕！
　　这就是二境！
　　终于，不用为没有内劲驱动古武而发愁了，虽然，这么点内劲，火力全开的话，也维持不了多久，但至少没那么捉襟见肘了。
　　当然，内劲重要，身体素质亦非常重要。
　　晋升二境后，身体强度大大提升，肉身防御、力量、速度、神经反应以及五感等，都有了一个不小的进步，粗略估算一下，陈平平觉得，配合两部大成古武和其他各种程度的古武，自己应该可以越级战四境了！
　　“咦，怎么老想着越级战斗呢，老实点老实点，安全第一，吾乃大后期！能不打就不打，能跑就跑，小命最重要！”他当即摇头，对自己的好胜心表示强烈谴责！
　　不管怎样，这么多天的修炼终于出了成果，加上今天刚置办的战士Ⅲ级作战服，可谓一切准备就绪，迟迟不能开启的鲲鹏计划，明天终于可以开始了！
　　“老周啊老周，你就准备谢我吧！”
　　“这对你而言，可是泼天的大恩了，与前世完全相反，有了这次的巨大贡献，你的前途简直不可限量！”
　　“所以，我这是自己给自己制造了一个强大靠山的节奏？”陈平平面色古怪，不再修炼，起身冲了个澡后，赶紧入睡。
　　明天，会是有趣的一天。

第25章 一路向西
　　次日，陈平平起了个大早，并没有直接去武者协会，而是先出了西城门。
　　他还是谨慎的，武者出城都有记录，他这几天一直出的都是东城门和南城门，今天若是没有西城门的出城记录，前往老周那报信的时候，一查就能查出问题。
　　当然，这种旁枝末节，老周查他的可能性不大，但凡事多留个心眼总是好的，这么多天都等了，也不在乎这半天了。
　　正好此刻晋升二境，四百多缕内劲足够催动《如影随形》好一段时间了，也能去目标位置稍微探一探了。
　　这么大的事情，空口白牙可不会令人信服，有机会的话，能拍些照片更好。
　　带着这样的想法，陈平平很快出了西城门。
　　西城门外的怪兽稀稀疏疏，被个别一境武者捉对厮杀，看上去倒也没有太多的异常。
　　大家最多会觉得西城门外的怪兽最近似乎少了一些，并不会有什么太多的想法，因为有想法的，已经随着深入古南京市区方向，而丢了性命……
　　好笑的是，在这里，怪少，抢怪的也就少，打劫的更少，反倒吸引了比往常多的一境武者前来，因为在这里，他们反而更加安全。
　　老规矩，带上小丑面具，陈平平丝毫没有停留，快速朝着更西的方向行去。
　　不久前才来过一次，他显得轻车熟路，偶尔解决一些变异动植物，很快便来到了上次那两个倒霉蛋丧生的地方。
　　值得一提的是，在怪兽入侵，人类退化的大环境下，这些同样出现变异的动植物们也算是倒霉，反倒成了地球食物链的最底端。
　　高不成低不就的它们，不管是遇到人类也好，还是怪兽也罢，都翻不出什么浪花来。
　　怪兽用它们打牙祭，人类则是一刀了事，虽然它们也在不断变强，但直至陈平平穿越回来之前，依然与人类和怪兽相差甚远。
　　好吧，陈平平现在可没什么闲心去关注这些变异生物，来到之前的地点后，他便谨慎了起来。
　　前方是意识血湖控制的海量怪兽，一不小心可能就捅了马蜂窝，饶是他艺高人胆大，也要打起十二万分精神！
　　一路向西，可以看见，地上明显多了不少武者尸骨，已经被怪兽们啃噬地破破烂烂了，完全看不出修为，但根据那最普通的战士Ⅰ级武器装备，陈平平猜测，他们生前应该大多都是三境以下的修为。
　　很快，前方出现了一头怪兽挡路。
　　不知是巧合，还是意识血湖专门让它在这定点巡查，居然还是上次的那头三品的尖爪巨蜥。
　　而它的身边，貌似还配了两个二品的小弟，唯唯诺诺地跟在身后，本能地保持着一定的安全距离。
　　看到这一幕，陈平平更加确定了对意识血湖的猜测。
　　若是没有意识血湖的操控，二品、三品的怪兽绝不可能有如此的组织性。
　　别说它们了，即便八九品的怪兽，智商都高不到哪里去！
　　场间，当陈平平看到它们的时候，它们也同样看到了陈平平，以尖爪巨蜥为首的三头怪兽，当即厉啸一声，快速朝陈平平扑了过来！
　　陈平平见状，轻哼一声，自然不会如同之前那般退避，内劲流转至刀身，瞬间，手中的合金战刀竟仿佛被激活了一般，一道半透明的刀光从刀身渗出，延展至两米左右，宛若将整把刀拉长了两到三倍！
　　随后，他不退反进，避开了怪兽们的第一轮冲刺后，一刀一个，两头二品怪兽直接身首分离！
　　至于三品的尖爪巨蜥，则快速转身，张开巨口，朝着陈平平扑咬而来，那足有上百颗交错的黄黑色獠牙清晰可见，甚至能隐隐闻到其中的腥臭。
　　陈平平的战斗经验何其丰富，不慌不忙，一脚踏在了它的头上，悬空力劈，刀光一闪，直接将它那宛若小汽车一般的巨大躯体一分为二！
　　数秒钟的时间，战斗结束！
　　当然，这场战斗看似简单，实则不然，若不是有内劲灌注的大成古武《如影随形》，别说二境武者了，就是三境武者都不能如此轻松躲过怪兽们的扑杀。
　　而看似只用了三刀，实则每一刀都有五六次劈砍，否则以三品怪兽的坚硬鳞甲，又被怪兽灌注了能量，即便激发了刀光，又哪那么容易一刀两断。
　　快速挑出三头怪兽的能量核，陈平平对自己的表现还算满意。
　　之前的预估并没有多少误差，晋升二境，有了相对充足的内劲后，他已然具备了越级挑战四品怪兽的实力！
　　当然，还是要悠着点，就这么片刻工夫，已然耗费了五六缕内劲，这还不是火力全开的状态，真要火力全开的话，四百多缕内劲，真的支撑不了多久。
　　而内劲可不是运转基因修炼法，吸纳能量粒子就能回复的，之前已经说了，内劲是身体增强而自然衍生出来的，只能靠自然回复。
　　事实上，内劲的回复并不是按缕来算的，而是整体性的回复，身体越强，内劲的整体回复速度就越快，单缕内劲的回复速度也就越快，反之亦然。
　　以陈平平此刻的二境身体强度而言，内劲全部回复大概需要两三个小时，如果火力全开的话，回复根本抵不上消耗！
　　所以，为了小命着想，为了遇到怪兽大军后，有足够跑路的内劲，前方的路，火力开不起来，必须要尽量苟着……
　　继续前进。
　　果然，自从遇到这三头怪兽后，前方的怪兽密度猛然提高了不少，基本算是源源不绝，这一头还没杀完，下一头已然冲了过来，而下一头还没杀完，不远处又会出现两三头，甚至四五头怪兽。
　　“这他妈，没完没了了？！”
　　陈平平不断手起刀落，三品以下的怪兽根本无需动用内劲，肉身力量即可快速击杀，三品以上则快速闪避，避免正面交锋，只有三品怪兽需要动用一些内劲，释放刀芒击杀。
　　好在到目前为止，遇到最强的怪兽也不过是四品怪兽，并无五品，他全力施展如影随形之下，倒也能很快甩掉，继续深入。

第26章 大家伙！
　　随着愈发深入，渐渐地，陈平平已经有些吃不消了。
　　怪兽的数量已经非常密集了，而且随着不少怪兽被杀，血腥味弥漫，越来越多的怪兽闻着味朝这里移动，甚至偶尔还夹杂着一个五品的怪兽！
　　局势，已经渐渐要超出掌控了！
　　陈平平清楚地记得自己现在只是个二境武者，五品怪兽真的超出能力极限了，只要被攻击到，起码是重伤！
　　所以综合考虑之下，他没有逞强，减少了绝大部分的缠斗，不再吝啬内劲，全程使用如影随形，在怪兽群中穿梭。
　　这时候，大成的中上级古武的威力便显现了出来，只见他宛若一道黑影，快速穿梭在各个怪兽中间，最极限的时候，距离怪兽甚至只有不到一公分的距离，却偏偏没有任何一个怪兽能对他造成伤害！
　　不过这样真的太耗费内劲了，陈平平估计，最多只能支撑半小时，内劲就会消耗殆尽！
　　“不行，时间拖得越久越不利，差不多该跑路了……”他已经萌生了退意。
　　当然，在离开之前，还要寻找一个合适的角度，用手机拍几张照片，这样回去才有说服力。
　　这一路上杀了不少怪兽，血腥味弥漫之下，会吸引越来越多的怪兽过来，其中不乏五品怪兽，甚至待会可能还会出现六品怪兽，也就是他了，换了一般四境武者，估计都不一定能逃得出去！
　　所以他想拍个照，一步到位，直接让老周对此有足够的重视，别真的随便派些人过来探查，那简直是给怪兽们白白送菜。
　　再怎么说也是一条或几条活生生的性命，陈平平见惯生死归见惯生死，也还不至于到冷血无情的程度。
　　这倒是真的，真要是冷血无情的话，今天他也就不会冒险过来一探了。
　　为了江南基地市的数千万民众，他还是愿意担一定风险的。
　　言归正传。
　　怪兽群中，他不断穿梭之际，开始眼观六路，物色合适的拍摄地点。
　　由于此地已然接近了古南京市的郊区，故而倒也存在着一些废弃建筑，最高的是远处六层设计的居民楼，还有一些带着巨大烟囱的废弃工厂，以及通讯部门在道路旁架设的高大基站，当然，最多的还是各种粗壮的参天大树。
　　陈平平没有犹豫，一圈看下来，当即选择了距离最远的居民楼。
　　虽然距离最远，但居民楼里地形复杂，能够稍微拖住怪兽们一些时间，而随便上楼找一间房都有窗户便于拍摄，远比爬烟囱或者爬基站方便。
　　至于最多的参天大树，这枝繁叶茂的，上了枝干根本毫无视野，而到了有视野的前端，枝干又承受不住他的体重，是第一个被放弃的。
　　时间紧迫，选定目标后，陈平平便不再迟疑，快速朝着居民楼的方向掠去。
　　一路辗转腾移，他甚至不惜激发了刀光，但刀光的作用根本不是击杀怪兽，而是快速拍击，将密集的怪兽分开！
　　可见，周围的怪兽多到了何种程度！
　　也就前世见惯了黑压压一片，全是怪兽潮的他，换了其他人，即便有足够的能力，只身陷入怪兽群中，心里怕是也会不断发憷的。
　　“妈蛋，老子只是个二境武者啊！”
　　“江南基地市的所有民众，你们欠了老子一个天大的人情！”
　　心中不断泛着嘀咕，陈平平快速行进，不多时便抵达了目的地。
　　然而，还没上楼，他便觉得头皮发麻，一股极度危险的感觉瞬间从心底升起！
　　七品！
　　武者对危险的预警是极为敏锐的，在遇到危险的时候，身体可以本能地从空气中的各种气味、响动，甚至玄之又玄的威压等，提取到一些关键的信息因子，下意识做出不同程度的预警。
　　一旦出现这种预警，便代表着即将遭遇危险！
　　陈平平可以确定，能给他如此危险感觉的，六品怪兽绝对做不到，一定是七品，甚至七品以上！
　　连一丝犹豫都没有，他立即转身，拔腿就跑。
　　还拍个屁的照，老周爱信不信！
　　要知道，跟人类的六境到七境属于引火境中期到后期，战力相差极大一样，七品的怪兽，可远比六品怪兽恐怖多了！
　　以他的实力，别说上去了，再踏前一步，说不定就会瞬间被秒杀！
　　如此，陈平平可谓使出了浑身解数，全力爆发，比来时的速度更快了三分，迅速后退。
　　后退途中，还不时转向，用眼角余光看向那幢居民楼，见一直没有任何动静，他这才微微松了一口气。
　　“怪不得居民楼附近都没什么怪兽，原来里面有个大家伙！”他暗自庆幸不已，为自己的身体本能点赞，这真的救命了！
　　又往回跑了好一段距离，见居民楼中的大家伙依然没动静，陈平平这才彻底放松下来，想了想，还是掏出手机，打开相机，用力一跃，跃到了前方一个四五米高的基站顶端，而后对着怪兽群的方向，快速拍了几张照片。
　　“嘶……”他忍不住倒抽一口冷气。
　　之前站在平地上还看不出来，此刻在四五米的高处，怪兽群简直宛若潮水一般，越往西越密集，最后彻底变成了黑压压的一片！
　　即便以后世的眼光看，这也绝对算得上是中型的怪兽潮了，怪不得能瞬间攻破江南基地市！
　　此刻内劲还剩三分之一左右，探查任务也算是完成了，陈平平便没有再停留，从基站顶端跳下，人还在空中，就朝下激射了三道离体刀芒，驱散落脚点的怪兽，“砰”的一声落地后，又激发了一次超过三米的超长刀光，抡圆了就是一个横扫。
　　瞬间，他的周围三米之内，已然没有了任何活物！
　　来不及获取任何材料，如影随形立即发动，快速往反方向跑去！
　　说老实话，直到现在，他的心跳还是很快。
　　居然这么快就遭遇了七品怪兽，这真的太吓人了！
　　“回头还得问问老周，联邦现在最高战力是多少，上次新闻只公布了四到六境的武者数量，按照六境八百多的数字，七境肯定有，八境就有点悬了，九境则肯定没有。”
　　“距离前世的战神雷鸣点燃基因之火还有三十多年呢，这时候，人类绝对不可能有九境强者，不然不可能等三十多年才点燃基因之火！”

第27章 出大事了！
　　回来的路上，由于已经安全了，陈平平的一颗心终于不再悬着，忧虑了起来。
　　居然在算得上是意识血湖的外围区域，就遭遇了七品怪兽！
　　怎么可能呢！
　　那核心区域的怪兽得强大成什么样子啊？！
　　难道这时候已经出现九品怪兽了？
　　不可能啊！
　　真要这样的话，除非联邦隐瞒了武者的整体水平，否则以现如今的武者水平，别说区区江南基地市了，整个中兴州，十九个基地市，甚至能全部被这股怪兽潮给掀翻咯！
　　要知道，六品之后的战力提升可不是线性的，每一级都是巨大的差距，九品怪兽若是没有同境界的九境强者相抗衡的话，那可是一兽屠一城的战力！
　　除非不管不顾，直接动用核弹，不然无解！
　　可前世也没听说江南基地市这里用核弹轰炸过啊？
　　事实上，以现在这个年代，即便是怪兽巢穴，怪兽最高应该也就七到八品！
　　应该还是巧合居多，碰巧这里就有一头七品怪兽……
　　陈平平如是想道，决定不再纠结这个问题。
　　反正待会去找老周，让他头疼去吧，天塌下来反正也有他们这些高个子顶上，自己能做到现在这一步，已经是仁至义尽了。
　　况且此番既然提前知晓了怪兽潮，即便其中出现七品乃至八品的怪兽，大不了就是攻坚战呗，至少江南基地市不会出现前世的那般惨状了，这就够了。
　　很快，陈平平回到了基地市，身上的血污故意没有清理，装出一副面色惨白的样子，快速跑进了武者协会大楼。
　　“咦，兄弟，怎么了这是？”刚一进来，他便被赵柳拦了下来，诧异道。
　　“出大事了！”遇到赵柳是个意外，但做戏要做全套，故而他便表现得有些惊魂未定。
　　“出什么大事了？”赵柳皱眉。
　　“六子，我现在真的没工夫跟你多说，我得赶紧找周会长去！”陈平平急促道，快速越过他，不过最后还是提醒了一句，“记住，无论如何，千万不要去西城门外，更不要继续往西走！”
　　说完，他便步履匆匆的离去了，留下赵柳站在原地，面露思索之色。
　　这小子，这是在西城门外遇到高品怪兽了？
　　居然能全身而退，倒是命大……
　　五分钟后，周天林的办公室。
　　看着一脸惶急的陈平平，老周眉头直皱：“怎么这是？让你等我五分钟，看个文件都等不了，非要闯进来？”
　　说实话，经过上次的一番席间畅谈，他对陈平平的欣赏已经不加掩饰了，别墅就是他授意给换的，否则其他人哪有这么大的权力。
　　但此刻陈平平如此没规没矩，还是让他非常恼火。
　　若不是因为上次的好印象仍在，换作其他人，怕是老早被一巴掌轰出去了，说不定还要受到一定程度的惩处！
　　这间办公室，还真不是什么阿猫阿狗都能进来的。
　　“不好意思，打扰您了，不过这事真的等不了，一分钟都等不了！”陈平平喘了几口粗气，面露惊恐道，“出大事了！”
　　“到底怎么回事？”老周拔高音量道，他对陈平平的表现有些失望。
　　冒冒失失，毫无城府！
　　“您自己看吧……”陈平平将手机打开，递了过去。
　　老周此刻已经很是不耐了，不过还是决定给他一次机会，接过了手机。
　　“嗯？！”
　　看到照片，老周的脸当即凝重了起来。
　　他能混到这个地位，智商自然是在线的，当即问道：“哪里拍的？咱们基地市附近？”
　　嘿，老周智商可以啊！
　　陈平平暗自赞叹，深吸一口气，作后怕状：“是的，就在咱们基地市往西一百公里！”
　　“这么近？！”这下老周坐不住了，霍然起身，目光锐利，“陈平平，这可不是闹着玩的，若是假消息，你需要承担极其严重的后果！”
　　“我去，我的会长大人，您觉得我疯了吗，拿这种事情开玩笑？！”陈平平露出了适当的焦急之色。
　　“这照片是你拍的？”老周问道。
　　“是的，我亲自拍的！”陈平平点头。
　　“你的实力，能拍到这种角度的照片？能全身而退？”老周上下打量了一番陈平平，怀疑道，“也不像受什么伤的样子……”
　　对此，陈平平二话不说，施展起了精通层次的身法类古武《弯月闪》。
　　“你二境了？”老周惊异道，眼光老辣，“这身法应该也超过小成，达到精通层次了。”
　　他是真的被陈平平惊到了。
　　才十八岁的年纪，身法达到精通层次，晋升二境，整个联邦都不多见！
　　“其实早就一境了，一直没来认证，最近刚突破二境。”陈平平点头，这是他早就准备好要暴露的。
　　事实上，这并没什么好隐瞒的，在武者的世界里，展露实力无疑是获得认可的唯一途径，而且接下来他还要参与对怪兽潮的围剿工作，除非不动手，一动手就会暴露。
　　所以，与其被人发现，倒不如自己主动暴露。
　　“而且我也没怎么跟怪兽接触，站在道路旁的基站上，拍了照片就跑，全力施展精通层次的身法古武，三品怪兽都追不上我！”他得意道。
　　老周没有答话，在这恐怖的怪兽潮面前，陈平平的实力如何，真的是微不足道的小事，他的心思早已完全放在了怪兽潮上面。
　　“奇怪了……西边是古南京市区的方向，那里可没有什么怪兽巢穴，怎么突然就多了这片怪兽潮？”
　　“而且，如果怪兽潮距离江南基地市只有一百公里的话，按理说，西城门外应该早就遭遇大规模的怪兽袭击了，为何不见动静？”
　　“你确定是一百公里左右？”他问道。
　　“您看照片啊，就是古南京市的郊区，距离市区还早着呢！”陈平平点头，主动道：“关于西城门外的情况，其实我也很疑惑。”
　　“西城门外别说是大规模怪兽袭击了，怪兽简直少得可怜，而我正是因为要寻找可猎杀的怪兽，一直往西走，这才突然发现了这片怪兽潮！”
　　“这事奇怪就奇怪在，这怪兽潮仿佛有自己的智慧一般，一点都不分散，要么就遇不到怪兽，再往前就是恐怖的怪兽大军！”
　　“我若不是运气好，正好精通身法，又一沾即走，怕是就回不来了！”
　　“事实上，沿路确实有不少武者的尸体，显然，他们都是遇到了回不来的那种……”
　　“怪兽潮有智慧？”老周闻言后当即摇头，“这不可能！若是怪兽们有智慧，人类早在数十年前就灭绝了！”
　　陈平平耸肩，“这是我最奇怪的地方，当时，我跑出一定范围后，它们明明可以追上来，却并没有再追，通通撤了回去。”
　　“这真的很反常！”
　　“若是没有智慧，怪兽一般不可能放弃对猎物的追杀，而真要具备成熟智慧的话，为了避免怪兽潮暴露，它们一样没有理由撤退！”
　　“所以我只能认为，它们确实具有一定组织性，有一定智慧，却智慧不太够的样子。”

第28章 你不准去！
　　听了陈平平的叙述，老周眉头紧皱，忍不住确认道：“你确定没有夸大其词？”
　　也不怪他不信，这里面，真的有太多不符合常理的地方了！
　　突如其来的怪兽潮，近得没有道理的一百公里距离，怪兽疑似出现智慧等等，这些都不符常理，若不是陈平平信誓旦旦，且有照片为证，他真的不敢置信。
　　事实上，作为武者协会的分会长，一个思虑成熟乃至堪称老谋深算的老狐狸，即便同时有照片和证人这两个证据，他依然没有尽信。
　　“我确定！”陈平平坚定道，面上又有些犹豫，“不知道是不是错觉，我总觉得这个怪兽潮似乎真的存在某个操控者，现在整体处于蛰伏期，或者说发展期，所以收拢怪兽们的活动范围，而当时机成熟，将会出现一个爆发式的怪兽暴动！”
　　“如果这样的话，咱们江南基地市首当其冲，不日，也许会出现一次大规模的怪兽攻城！”
　　“要知道，万一真的出现怪兽攻城，咱们的城西和城北方向，那些阉.割版的钢铁城墙可挡不住它们！”
　　“所以我的建议是：不得不防，或者干脆点，主动出击！”
　　老周闻言，久久不语，显然在不断思考着。
　　良久，他才道：“行，这事我知道了，待会先派人前去探查一下，查实之后，我记你首功！”
　　“首功不首功的这是其次，您知道的，我回来报信，并不是为了功劳。”陈平平摇头，心道老周这厮果然还是谨慎，有了照片居然还要派人探查。
　　为此，他不得不提醒道：“派人的话，我建议派六境的高手前往探查，看照片您应该就可以看出，这怪兽潮中，不乏五品怪兽，我怀疑甚至有六七品的怪兽！”
　　“而且我查过地图了，这怪兽潮在咱们江南基地市以西，南都基地市以南，安南基地市以东，可以说，除了南边，它被三个基地市所包围，咱们完全可以通知另外两个基地市，对其进行联合围剿！”
　　老周点了点头，颇为欣赏地看向陈平平，道：“你小子，倒是让我刮目相看了！”
　　这时候，陈平平之前的一切冒失行为，在他这里，已然变成了行事果敢，雷厉风行。
　　“放心，兹事体大，查实之后，我自然会上报至州府，请求联合围剿！”
　　“一百多公里……这距离实在太近了，惊得我一身冷汗！”
　　说完，他拿起电话，当着陈平平的面拨打了某个电话。
　　“夏队长，你现在立即带一队人，往基地市以西的古南京市区方向查探，看看是否有大规模的怪兽潮！”
　　“若是存在，打探一下外围情况，不要深入，立刻回来汇报，由我统一安排。”
　　“如果确有怪兽潮的话，极有可能出现七品甚至八品的怪兽，带高手过去，五境以下的就别带了。”
　　“嗯，消息来源可信，注意安全！”
　　得，老子的照片真的白拍了！
　　白白冒了那么大的风险，最后老周还是要派人过去查，希望不会死人……
　　一旁，陈平平忍不住翻了个白眼。
　　不过想想也是，这么大的事情，老周不可能不派人前去查探，而他在电话里也明说了可能存在七品甚至八品的怪兽，要带高手，想来问题应该不大。
　　“夏队长是协会警卫队的队长，六境高手，他的副手也是六境，再带一队五境武者前往，即便遇到七品怪兽亦不会有什么危险，至于八品，想来不会那么容易遇到。”老周还是有数的，见陈平平面有些忧虑，便笑着解释道。
　　“平平啊，你今天受惊了，先回去休息吧，有什么消息我再通知你。”
　　“对了，这事暂时对所有人保密，免得引起恐慌。”
　　听到老周说有消息通知自己，陈平平便知道，与之前的欣赏不同，老周这是开始拿他当自己人了，否则不会多此一举。
　　“反正没什么事，我还是在这里等夏队长的消息吧，发生这么大的事，哪里有心情休息。”陈平平拒绝道，“不将这怪兽潮捣毁，我现在连觉都不敢睡，生怕眼睛一睁，它们已经攻过来了……”
　　他才不走呢，自己人归自己人，毕竟实力太弱，谁知道老周会不会就这么把自己打发了，接下来的一切行动都不让自己参与。
　　而若是不让自己参与，一切有关血源果的谋划，岂不是竹篮打水一场空！
　　老周是多聪明的人，一眼便看出了陈平平的意图，皱眉道：“听你的意思，你难道还想参与后续，一起参加联合围剿？”
　　“我告诉你，即便真的发起联合围剿，你也不准去！”
　　我去，这老周还是这么鬼机灵！
　　陈平平头大，露出委屈的表情，“为啥不准我去！”
　　“你小子，知道有多危险么？我这是在保护你。”老周没好气道，“就你这区区二境的实力，去找死不成？”
　　“二境怎么啦？基地市里，可不就是一二境的武者最多么？联合起来，亦是一股庞大的力量！”陈平平不服。
　　“别人是别人，你能一样么？你才多大？老实准备高考，上你的曙光战院去！”老周瞪眼道。
　　“不行，我肯定要去。”陈平平摇头，很是大义凛然，“我不可能眼看着大家上战场，我却做个逃兵！”
　　“年轻啊……”老周眼里露出赞赏，却大摇其头，“高中生武者的潜力很大，我看人的眼光很少出错，你的未来更是不可限量，听周叔一声劝，别在还没成长起来之前冒险。”
　　“平平啊，我是真的将你当自家子侄看待的，否则我不会阻止你。”
　　得，终于来了，凭白无故你特么就给自己长辈分了……
　　陈平平郁闷，他就知道，跟老周熟了之后，以自己现在的年纪，这货肯定要以叔伯自居。
　　当然，他亦能感觉到老周此刻是真的爱护自己。
　　“啧，我说周叔，承蒙您不嫌弃，我也就斗胆将您当作自家叔伯了。”
　　“以后就这样称呼！”老周大笑。
　　“不是，周叔，您难道觉得我是不怕死，想要去冲锋陷阵？都不用您说，我肯定会远远躲在后方，砍砍小鱼小虾，这应该没啥危险吧？”
　　“事实上，我想要参加联合围剿，一来也确实想要杀敌，但更多的还是想要体验一下，看看到底什么是战场！”
　　“将来，总有上战场的那一天，不是么？”

第29章 天大的人情
　　“那也不准去！”老周很是顽固。
　　“将来上战场是将来，将来你实力强了，不想去都不行，但现在，就是不准去。”
　　“二境的实力，躲在后面一样不安全，随便一点战斗余波就能要了你的命！”
　　“您当我是纸糊的呢？得，不去不去，听您的，这下总行了吧……”陈平平投降，服软道。
　　他总算反应了过来，现在跟老周争来争去的，有啥意思？
　　腿这玩意儿，明明就是长在自己身上好吗！
　　现在老实服软，倒时候还能偷偷过去，小丑面具一戴，谁认识自己！
　　若是死咬着不放，难道还能逼老周服软不成？
　　这老东西性格顽固的很，可是真能做出把自己绑起来不让自己出门的事的！
　　“这还差不多！”老周满意点头，苦口婆心道，“周叔也是为你的安全考虑，而且三大基地市联合围剿，其中还有南都基地市这个中兴州的行政中心，指挥官估计轮不到我身上，无法照顾你的周全。”
　　“万一哪个混蛋丧心病狂起来，用低级武者去探路什么的，你就白死了！”
　　“不要高估一些人，联邦现如今各种律法还未健全，尤其是针对武者这一块，有些武者整天面对生死危机，神经算是麻木了，真的什么事都做得出来！”
　　“我知道了，周叔，您的好意我自然是懂的。”陈平平点头，骂归骂，对于老周这个前世的老大哥兼老领导，他自然一直是尊敬加崇敬的。
　　“嗯，待会一起吃午饭吧，夏队长他们还要探查外围区域，想来应该没那么快回来，既然你想等消息，那就随你。”老周道。
　　“好的，第二次跟会长大人吃午饭，我这名声，怕是真要疯传了。”陈平平嘿嘿笑道。
　　“放心，这次联合围剿结束，你的大名也许会传遍整个联邦，我可不会贪你的功！”老周笑道。
　　“别别别，千万别！”陈平平赶紧摆手，怪不得总觉得哪里不对劲，原来忘了这茬，他当即道，“您可千万要贪了，呸，领了这份功！我才多大年纪，什么实力？这份功砸在我头上，我可吃不消……”
　　“我懂你的意思。”老周点点头，迟疑道，“可是你知不知道这份功劳有多大？说得严重点，这相当于拯救了三个基地市！”
　　“有了这份功劳，不管是进入曙光战院也好，还是以后进入联邦军部也罢，你的前途将一片光明！”
　　“但是，我也将成为很多人的眼中钉肉中刺，因为不管在哪里，只要有我在，都会挡了一些人的路，不是么？”陈平平摇头笑道，“而我这普通家庭的出身，没实力没背景，您觉得会不会被一些小人暗算？”
　　“倒也不得不防……”老周闻言有些迟疑。
　　这倒是他疏忽了，武者的世界不同于普通人，有些武者因为长时间与怪兽厮杀，心黑手更黑，保不齐就会做出什么出格的事情！
　　在武道大学，他还能对陈平平稍微庇护着点，若是进了军部，纵然他是堂堂武者协会分会长，手也伸不到那么长。
　　“所以啊，这么大的一份功劳，若是放在本就是武者协会分会长的周叔您身上，效果不是更好吗？”陈平平笑道，“这次联合围剿过后，您当居首功，加官进爵是必然的，如此，我岂不是才真的多了一个天大的靠山？”
　　清楚老周的为人，所以这一点，陈平平没有丝毫避讳，直接将心中的想法说了出来。
　　老周是个明白人，等知道这次怪兽潮是何等的规模后，陈平平不信他不知道，若是没有自己的提醒，江南基地市被怪兽攻破后，他是什么样的下场。
　　所以，自己这不仅相当于送了他一份天大的人情，甚至直接等同于拯救了他的政治生命！
　　“你小子……这个再说，放心，不管怎样，你的这个靠山，周叔是当定了！”
　　老周不得不承认，他心动了。
　　没有人会比他更清楚，若是有了这份功劳，他将极有可能摆脱武者协会的体系，直接进入联邦军部，而且位置一定不会低！
　　要知道，在这种战乱年代，联邦军部，才是联邦的最核心！
　　“别再说了，就这么定了，这事跟我没有任何关系。”陈平平坚持道。
　　“嘿，你小子，居然命令起我来了？”老周被气乐了，大手一挥道，“我说再说就再说，走，先吃饭去！你这一早上，体力应该没少消耗吧？”
　　“还真是，用吃奶的劲跑回来的……想到那个场景，现在都有些腿软，不行，我得赶紧弄点好吃的压压惊！”陈平平心有余悸道，脑海里想的是那头七品怪兽。
　　前世随手可灭的七品怪兽，在此刻二境的实力下，居然连面都没见，就把他给吓到了！
　　还真是有多大能力办多大事，实力不够，胆子都变小了……
　　“哎，周叔，我能问问您现在具体是什么实力么？”
　　席间，陈平平忽然想到这一茬儿，遂发问道。
　　周叔？！
　　不得不说，陈平平的这声周叔，还真把周围的侍者给吓到了！
　　陈平平他们自然认得，上次与会长大人言谈甚欢的场景，到现在都让他们记忆犹新。
　　没想到，这才几天啊？
　　居然就叔侄相称了？！
　　他这是要飞啊！
　　“你哪这么多问题，先吃！”老周瞥了周围的侍者一眼，训斥道，又主动给陈平平夹了一块肉，“这是变异的野猪肉，平常可吃不到，市场上根本没得卖。”
　　“说起来，变异生物是真的倒霉，之前被人类吃，现在被人类和怪兽一起吃，也不知道什么时候才能熬出头。”陈平平笑着感慨道，将肉块放入口中。
　　香酥脆软，嚼之又有几分劲道，口感极好！
　　“它们若是熬出头，咱们就惨了！”老周没好气道，等了一会儿，见菜都上齐了，便对侍者们挥了挥手，“你们先出去。”
　　“是。”侍者们当即离去。
　　“这下谈话就方便了。”老周笑道。
　　“有些事情你有所不知，基地市武者协会、行政中心和城防军三足鼎立，虽说不是竞争关系，但我这个分会长对其余二者有监察之权，另外两个老家伙自然要防着我，一些眼线在所难免。”

第30章 阶级矛盾
　　“以后你就懂了，进入社会，这些蝇营狗苟的东西多呢。”老周感慨道。
　　这些事情，陈平平自然是懂的，但是不能表现出来，只得装作好奇道：“那为什么不将他们清除掉？”
　　“怎么清除？身份背景都没有问题，你如何分辨谁忠谁奸？”老周摇头，“况且也不是什么大事，最多泄露一些正常动向，算是相互监察。”
　　“事实上，这也是联邦所希望的，总不能让武者协会一家独大不是？”
　　陈平平露出了然之色，“懂了，纵然都是联邦的部门机构，但是各部分机构之间，也是需要相互掣肘的，不然某一方独大的话，也许会生出什么变数。”
　　“啧啧，有时候，我真的不相信你是一个高中生。”老周咂嘴道，“不管是性格脾气，还是谈吐气度，你甚至比一些中年人都成熟！”
　　“被您发现了……前世怪兽攻城，伤亡惨重，您被清算，熬了几十年，才重新爬到魔都基地市的城防军大统领的位子上，而我，便是您的副统领，也不知怎的，突然回到了几十年前，再次与您相见。”陈平平感慨道，眼里露出追忆之色。
　　“你不去当演员可惜了……眼神复杂，很有故事！”老周噎了一下，忍不住对着陈平平的脑袋就是一巴掌，“也不知道从哪学来的歪门邪道，跟我还需要这样套近乎？”
　　“我就知道您不信我！”陈平平一脸悲愤。
　　“行了行了，别卖弄了！”老周黑着脸道。
　　“嘿嘿，演技可还行？”陈平平笑道。
　　他当然知道，哪怕他再认真十倍，老周也不会相信。
　　除非真的把老周那些不为人知的小秘密全都说出来，老周才有可能相信。
　　但是，他又不是傻子，这玩意儿开开玩笑也就罢了，反正没人信，真拿出来认真掰扯，那才真是脑子坏了！
　　这可是天大的秘密！
　　“行了，你不是问我实力么，八境！”老周忽然道。
　　“八境！”
　　这下，陈平平没心思开玩笑了。
　　他一直以为老周此时最多七境，没想到却是八境。
　　也对，怪不得他前世被清算后，还能东山再起，实力在这呢！
　　借着这份吃惊，他顺势道：“不是，您居然是八境高手！前几天看新闻，不是说整个联邦才八百多个六境么？”
　　“如果您是八境，那联邦有数百个基地市，岂不是有数百个八境？！”
　　“那么，联邦的顶尖战力，岂不是还有九境，乃至十境？！”
　　十境自然是无稽之谈，不过现在联邦可没人知道，他自然不能表露出来，不然，鬼知道老周这个老狐狸会不会察觉异常。
　　老周笑着说道：“联邦的新闻你也信？忽悠普通民众呢，六境怎么可能只有八百个，再加两个零还差不多！”
　　“不过有一点你错了，六境之后不是那么好提升的，七境也有不少，但是八境算是顶尖了，你以为你周叔我是吃干饭的，别的分会长就一定跟我同等实力？”
　　“事实上，整个联邦境内，八境高手加起来最多不超过一百个，至于你说的九境十境，还只是猜测，有待验证。”
　　“可以啊周叔，这么说来，你岂不是联邦前百的超级高手！”陈平平惊叹，他是真的不知道，老周还有这么辉煌的过去！
　　“跟你一样，我也是吃了没背景的亏啊，不然八境的实力，何止是区区分会长？！”老周英气勃发道，在陈平平面前，他是真的没有了掩饰，将他当成了自己人。
　　还真别说，这样的老周，看着还真挺新鲜！
　　“这次的事情过后，您自己就是所谓的背景，看来我还真是找了个无比坚挺的靠山！”陈平平笑道。
　　老周有些犹豫，最后还是咬牙道：“平平啊，说老实话，我是真没准备贪你的功，相信你周叔的人品和骄傲，我是真的不屑干这种事情，但你的那一番话，确实让我心动了。”
　　“你放心，以后，只要你不是背叛联邦，周叔必定是你最坚强的后盾！”
　　“哎哟，我说周叔，我不是跟您说得很清楚了么，这功劳给我就是害我，您完全不需要有啥心理负担，您若是成了联邦高层，对我的帮助，难道还比不上这点功劳？”陈平平连连摆手道。
　　“说起来，这样我反而赚大了，以后，咱也是上面有人的官二代了！”
　　“你小子……行，这个人情，周叔记下了！”老周郑重道。
　　“有一点我想不通，官方为什么要在武者数量方面忽悠民众呢？”陈平平道，算是转移话题，另一方面，他也确实想不通。
　　“这有什么想不通的，这么多年过去，联邦的普通民众们，现在已经算是接近安居乐业的程度了，将武者的真实数量和真实水平告诉他们，并不能起到更多的积极作用，反而会引发一些不必要的负面影响。”老周道。
　　“负面影响？”陈平平眼睛转了转，终于反应过来，“您的意思是，普通人和武者之间的阶级矛盾？”
　　“你看看，我就说，你小子哪里有半点像个高中生！”老周很是赞赏地点头，道，“正是这个阶级矛盾！”
　　“你想想，武者的特权，哪里是联邦赋予的，其实根本就是武者本身自带的，拳头大，自然拥有特权！联邦只不过因势利导，将这份特权合法化，然后通过大肆的宣扬武者守护民众的论调，将这份特权再合理化，这样，才避免了普通人心中那不能成为武者的失落感扩大。”
　　“这种失落感可不是小事，若是任由其生长，将会转变为羡慕，嫉妒，乃至愤恨，仇视！”
　　“都不用到愤恨阶段，只要生长到嫉妒阶段，普通人和武者之间的阶级矛盾便会凸显出来，并愈发不可调和！”
　　“那样的话，都不用怪兽入侵，人类自己内部就乱了！”
　　“这显然不是联邦所希望的，所以，这才没有将武者数量的真实数据公布出来，否则普通民众们看到，居然有这么多人成为了武者，而自己却不在其列，心中的失落，自然就会慢慢生长，直至最终失控！”

第31章 这个怪兽潮真的吓到我了！
　　“是这个道理没错，但是，武者确实是守护民众的啊，不能成为武者，是自身天赋的问题，这可怪不到武者头上。”陈平平质疑道，“民众们，应该没这么不讲理吧？”
　　“大部分人自然不会，但是有些人，你跟他讲理是讲不通的。”老周道，“联邦防得便是这些人，什么叫一颗老鼠屎换了一锅汤？这部分人的数量，可远远不止一颗老鼠屎！”
　　“好吧，不过这种隐瞒式的手段，治标不治本，随着武者数量的越来越多，将来总有暴露的那一天……”陈平平本想继续说下去，忽然便止住了。
　　老周不知道，他是知道的，将来这个问题根本不存在！
　　将来联邦战神雷鸣点燃了基因之火，公开了基因修炼法，证实绝大部分人都可以修炼基因修炼法，开启肉身退化。
　　当大部分人可以成为武者，嗯，后来改成了修炼者，当大部分人可以成为修炼者，那么，那些少部分还是没有天赋的，也就无足轻重了。
　　随便他们怎么闹，也翻不出什么浪花来，而且在那种大环境大趋势下，他们也是有自知之明的，哪里敢闹，只能安居乐业。
　　所谓的阶级矛盾，也就自然而然消除了。
　　这里应该就有人就要问了，若是大多数人都是修炼者，拥有强大的实力，谁还会去从事那些基础职业呢？
　　总不能靠那些少部分的普通人，支撑整个人类社会吧！
　　这确实是一个问题，但即便是陈平平穿越回来的那阵，人类也还没有胜利，主旋律还是反攻怪兽，并没有工夫去考虑太多。
　　不过也有不少专家分析认为，若是当人类获取最终胜利，重新夺回地球的控制权，重新制霸地球后，人类社会的各行各业还是会理性回归的，而人类的科技水平，也将会有一个爆发式的增长。
　　也即是说，当没有怪兽可供猎杀，当没了怪兽材料提供收入，修炼者也是会重新回到工作岗位的。
　　再经过一段时间的变化与沉淀，法律完善，各行各业，各司其职，普通人与修炼者将不再有那么大的分别，也就像和平时代的普通人与退伍特种兵那样，大家是平等的，最多打不过你，可是你敢打我吗？
　　联邦的警署和法庭可不是吃素！
　　除非有人一骑绝尘，强大到可以无视联邦，无视所有修炼者的程度，不然，社会还是那个社会，只不过是人均实力变强了而已，并无本质不同。
　　当然了，这凭空想象的未来世界，还是空中楼阁，倒也没必要考虑那么多，人类社会拥有着强大的自我调节能力，走一步算一步，届时，船到桥头也许自然就直了。
　　老周不知道陈平平脑子里已经过了那么多想法，叹气道：“谁知道呢，估计联邦也是本着先瞒着再说的想法，能瞒一天是一天吧。”
　　“没事儿，只要咱们坚持守护民众的信念，民众们又不是感觉不到，一些不合时宜的声音，也许很快就会自行消散。”陈平平乐观道。
　　他当然乐观，没几年他就能开启全球退化时代，届时哪里还有什么阶级矛盾，所以，这个问题在他这里根本不是问题。
　　随后，他们二人又是一番闲聊。
　　一个小时后，老周接到了夏队长的电话。
　　他们已经探查完毕，回到基地市了。
　　“什么，死了两个五境？你小子怎么做事的！”听到电话那头，夏队长极为凝重的声音，老周当即命令道：“赶紧回来，我在会议室等你。”
　　挂断电话后，他冲陈平平苦笑，“看来，问题比咱们之前想象的要更加严重！”
　　“跟我走吧，去会议室等他。”
　　六境的高手，速度自然很快，也就五分钟左右，会议室的大门被打开。
　　一名长相英武，约莫三十多岁的青年男子，浑身染着血，快步走了进来，想来这应该就是那位夏队长了。
　　“出大事了！”跟陈平平一样，一进门，他便神情凝重道。
　　“受伤了？”老周示意他坐下。
　　陈平平见状，也不好插嘴，只是起身对他点了点头。
　　“没有受伤，是怪兽的血。”夏队长摇头，望向陈平平。
　　“陈平平，怪兽潮正是他率先发现的，自己人。”老周介绍道，又对陈平平道：“夏正涛，夏队长，也是自己人。”
　　“夏队长好。”陈平平再度起身，而后欠身道。
　　夏正涛正惊异于老周介绍陈平平的那句自己人，见状也不托大，点头道：“你就是陈平平，那个高中生武者，果然英雄出少年！”
　　“夏队长过奖了。”陈平平谦虚道。
　　“好了好了，都是自己人，客套话不用多讲，正涛说说吧，具体什么情况？”老周打断道，“对了，两名牺牲的兄弟，厚葬他们，亲属也要抚恤到位。”
　　“这是自然，由我来安排。”夏正涛点头，然后面色变得郑重，“至于探查结果，说老实话，非常不妙，这个怪兽潮真的吓到我了！还好陈小兄弟发现及时，不然后果不堪设想！”
　　“继续说。”老周闻言面色一沉，催促道。
　　“由于人手不够，实力不足，我们没敢深入，但从基地市往西一百公里发现怪兽潮开始，我们直线深入了大概二十公里……全是怪兽！”夏正涛开始讲述。
　　“其中，发现六品怪兽上百头，七品怪兽十二头，暂时没发现八品怪兽，两位兄弟便是猝不及防，死在了七品怪兽的袭击之下。”
　　“而从种种细节来看，也许整个怪兽潮的直径要超过一百公里，也即是说，整个古南京市，也许全部被怪兽潮所覆盖！”
　　“规模这么大？！”老周闻言大吃一惊，望向陈平平，眼里闪过一抹感激。
　　之前说什么怪兽攻破江南基地市，他还没真当一回事，因为此番提前发现，基本可以杜绝这个可能。
　　但是现在，这么大规模的怪兽潮，即便提前发现，若是不赶紧联系其他两个基地市进行联合围剿的话，怪兽一旦暴动，距离最近的江南基地市，恐怕依然会被攻破！
　　“最让我奇怪的是，这个怪兽潮与以往见到的明显不同，似乎……似乎有着很强的组织性！”夏正涛有些不确定道。

第32章 令人惊悚的猜想
　　“你也有这种感觉？！”老周闻言再度惊异，这跟陈平平所述，不谋而合！
　　“也？”夏正涛望向陈平平，“陈小兄弟也是这么认为的？”
　　“是的。”陈平平点头，道：“我也有这种感觉，这些怪兽的行动非常有组织性，甚至能违背天性，超过一定距离后，放弃对我的追击！”
　　“要知道，当时我已经精疲力竭了，速度慢了下来，但是追杀我的怪兽却丝毫没有留恋，超过后面的怪兽潮一定距离后，便立即转身回返。”
　　他眼珠转了转，道：“为此，我甚至还多试了一次，结果依然是到达差不多的位置，它们就不再追杀，直接回返，这显然是不正常的。”
　　“确实，我也是据此认定怪兽潮有组织性的。”夏正涛点头，“如此大规模的怪兽潮，居然一点动静都没有，老老实实蛰伏在那里，一点都没有向外入侵扩张，这太反常了！”
　　“不过……你二境的实力，如何能躲过怪兽的追击？”
　　夏正涛看向陈平平，问出了与老周同样的疑惑。
　　陈平平刚准备说话，老周便替他作了回答：“这小子天赋还不错，将一部中下级的身法习练到了精通的层次，短距离内，一些四品怪兽都不一定追得上他。”
　　“嗯，另外还有一部精通层次的敛息类古武。”陈平平插嘴，为了增加自己能够逃生的说服力，他算是准备给自己营造一个天才人设了。
　　“牛！我的一部中级身法，也不过才熟练的层次，只比精通稍高一筹！”果然，夏正涛闻言惊异，竖起了大拇指，“也亏得你速度快，不然天知道咱们什么时候才能发现这怪兽潮！”
　　他继续分析道：“事情应该是这样的：古南京市的地理位置特殊，处于三座基地市中间，周围的几个怪兽巢穴都被三座基地市挡着，怪兽很少在那里出没，大多都是一二品的怪兽，没什么价值，所以也就基本没有二境以上的武者前往。”
　　“而这么大一片怪兽潮，低境界的武者要么不靠近，靠近了基本必死，这才迟迟没人发现异常，因为发现的都死了！”
　　“也就你天赋甚佳，同时拥有精通层次的身法类和敛息类古武，这才能勉强逃回来！”
　　老周闻言，对陈平平竖起了大拇指，道：“平平啊，你真的立大功了！”
　　“卧榻之侧居然蛰伏着这么一个庞然大物，我是真的惊出了一身冷汗……”
　　“如果如你所言，它们过了蛰伏期，进入爆发期，江南基地市……简直不堪设想！”
　　“稍等，我要赶紧上报，刻不容缓！”
　　老周坐不住了，当即起身，返回了办公室。
　　只有他的办公室，才有可以与其他基地市直接进行联系的专线。
　　是的，这个时代，基地市内部的联系可以使用手机，而基地市之间的联系，则只有通过专线。
　　老周回自己办公室去了，会议室内，夏正涛颇为欣赏地看向陈平平，继续之前的话题道：“其实，我最想不通的是，这没什么怪兽出没的古南京市地区，怎么就突然冒出了一个怪兽潮？”
　　“怪兽潮也就罢了，居然还有七品怪兽，这到底是从哪冒出来的？！”
　　陈平平沉吟片刻，决定再漏点东西出来，开口道：“夏队长，不知您注意到一个问题没有，这么多怪兽扎堆，它们吃什么？”
　　夏正涛闻言立即反应了过来，瞳孔一缩，不可置信道：“你是说怪兽相互吞噬，快速进化？！”
　　他摇头道：“不不不，这不可能！怪兽并没有相互吞噬的习性，而且，若是怪兽相互吞噬就能快速提升实力的话，人类早就完了！”
　　“一般而言，怪兽们确实不会相互吞噬，可若是某个意志命令它们相互吞噬呢？”陈平平低声道，“既然具有组织性，是不是可以认为，存在某个神秘的意志，正在操控着这个怪兽潮？”
　　“而既然能操控，为什么不能命令它们相互吞噬呢？”
　　“……”夏正涛被陈平平说得狂冒冷汗。
　　这真的太惊悚了！
　　“而且，你怎么知道这片怪兽潮是突然形成的呢？”陈平平继续道，“说不定老早就形成了，只不过一开始怪兽潮很小，也没有高品的怪兽罢了。”
　　“随着时间的推移，怪兽潮逐渐扩大，怪兽的品级也随着不断吞噬同类，而慢慢提升，直至形成如今的规模！”
　　“不可能，如果是慢慢形成的，为什么一直没人发现？”夏正涛质疑道。
　　“这个问题的答案，其实您早就说出来了啊。”陈平平耸肩道。
　　“因为人们固化了‘古南京市区只有一二品怪兽’的印象，故而一直没有高境界的武者前往，至于低境界的武者，您觉得他们能深入到哪里？反正我出城一趟，一般最多远离基地市五十公里就不敢继续了！”
　　“自然也就一直没人发现它们。”
　　“后来，它们发展壮大了，怪兽潮的面积越来越广，距离咱们基地市越来越近，可以被一些具有探索精神的低境界武者发现了，可他们遇到了却根本回不来，还是没人知道它们的存在……”
　　“若不是我运气好，且正好擅长敛息和身法，一样回不来。”
　　“我懂你的意思了。”夏正涛点头，“确实，没有高境界武者前往，它们规模小时，低境界武者根本不会去到那么远的地方，而规模大了，低境界武者即便遇到也根本逃不掉……”
　　“正是这个意思。”陈平平点头，神情变得郑重，一步一步引导道，“所以我建议，是时候要对联邦境内一些武者不常去或者根本不去的地方，进行一次大检查了。”
　　“也许这并不是个例，这般不为人知的怪兽潮，联邦境内可能不止一个！”
　　“……”夏正涛没有说话，怔怔地看着陈平平。
　　虽然很不想承认，但是直觉告诉他，事实也许真就如陈平平所述的那样可怕！
　　“可能，怪兽当中真的出现了一种新的形态，一种拥有智慧，可以控制其他怪兽的怪兽或者其他存在，咱们不得不防！”陈平平最后总结道。
　　他现在只能说这么多了。
　　能否借着这一次的机会，令大家比前世提前认识到意识血湖的存在与概念，还要视接下来的联合围剿情况而定。
　　同一时间，老周与州府联系完毕，回来见夏正涛面色苍白，神思不属，不由疑惑问陈平平道：“他怎么了这是？受什么刺激了？”
　　陈平平不厌其烦，将之前的观点复述了一遍。
　　没有意外，老周闻言后，脸色变得与夏正涛一样难看。
　　他现在心中只有一个念头：就为了这个猜想，这一次的联合围剿，哪怕花再大的代价，也要彻底弄清楚怪兽们具有组织性的原因和源头在哪里！
　　如果真的出现了某种能够控制怪兽的怪兽或者其他存在的话，若是置之不理，不久的将来，人类恐将遭受毁灭性的打击！
　　“不行，这事太大了，我得再去与州府联系一下，将这个猜想也汇报上去！”
　　当即，他转身就走，再度汇报去了。

第33章 意识血湖的真正恐怖之处？
　　其实有一点是说不通的。
　　那就是，怪兽虽说并不会主动吞噬同类，但偶尔厮杀争斗在所难免，将对手杀掉后，怪兽们也不会放着现成的肉食不吃。
　　但前世，陈平平丝毫没有印象说，怪兽们相互吞噬还能变强的。
　　所以这一点是说不通的。
　　但是，如果怪兽们相互吞噬不能变强的话，古南京市凭空冒出的那些高品怪兽，就又无法解释了。
　　总不能真的是凭空冒出来的吧？
　　想来想去，陈平平觉得，也只有用意识血湖比较特殊，进入过血湖，受它控制的傀儡怪兽，相互吞噬也许是可以变强的来解释。
　　不然，真的没法儿解释。
　　只是，这就有点可怕了！
　　想想当初在古俄罗斯端掉的那个意识血湖，这是发现早的，若是发现晚了，天知道怪兽们之间相互吞噬，最终会搞出一个什么样的恐怖怪兽出来！
　　而前世人类最巅峰的时候，也不过是与怪兽分庭抗礼，稍占上风，地球还有一半以上的疆土没有收复。
　　那么，在那些未被收复的疆土中，是否存在一个乃至多个很早很早就存在，一直处于无干扰环境下的意识血湖？
　　想到这里，饶是以陈平平的城府，都不由为之一阵胆寒。
　　若是真是如此，那前世穿越那阵的人类形势一片大好，也许只是暂时的……
　　继续收复疆土，也许会碰到一些远超人类顶尖战力的恐怖怪兽！
　　用人堆，也许都堆不动的那种！
　　“妈的，原本只是想解决记忆中的怪兽攻城，本以为没什么了不得的，没想到却发现了意识血湖的真正恐怖之处？”
　　“前世的联邦，是真的没有发现，还是并未公开？”
　　“前世我怎么说也是魔都基地市的城防军副统领，这种级别，不应该保密了啊……”
　　陈平平郁闷了。
　　虽说早点知晓真相，对整个人类而言都意义重大，但他怎么都高兴不起来，因为一旦查实，便意味着意识血湖简直是比无数个怪兽巢穴还要可怕的玩意儿！
　　可以让怪兽们相互之间吞噬增强，这隐患太大了！
　　“幸好老子穿越回来了，代表着人类可以很快开启全球退化时代，快速增强实力，如此，意识血湖倒也问题不大。”
　　“毕竟怪兽之间吞噬增强的效率应该不是太高，否则前世古俄罗斯的那片超大型意识血湖，人类根本对付不了！”
　　就在陈平平暗自庆幸之际，老周回来了。
　　同时，他总算带回来一个好消息：州府对他的上报极为重视，急令包括江南基地市在内的三个基地市，立即组织队伍前往探查，只要摸清了怪兽潮的大概范围，三个基地市立即便会展开联合行动，围剿怪兽潮！
　　“好了，州府非常重视，甚至已经联系了联邦军部，接下来我们可能要很忙，平平你先回去吧。”老周将事情说了一遍后，告诫陈平平道，“你现在什么都不要管，安心在家等待高考即可，以后有你大展宏图的时候。”
　　对此，陈平平也不好多说什么，只得点头表示知道了。
　　接下来老周的确会很忙，包括先期的范围探查，然后与行政长官和城防军统领会晤，安排参与围剿的人员，制定围剿计划，等待州府那边下达通知，与另外两个基地市配合等等，这一切都很繁琐，所以陈平平就不打算在这碍事了。
　　反正围剿初期他也帮不上什么忙，还不如回家继续修炼，提升身体强度。
　　内劲这玩意儿，哪怕多一缕也是好的。
　　“对了周叔，因为怪兽潮距离咱们江南基地市只有一百公里，这个距离太近了，进攻之前还要做好基地市的防护工作，别万一怪兽潮暴动，直接进攻咱们基地市就麻烦了！”他最后提醒道。
　　“嘿，你小子倒是还指挥起我来了！”老周笑骂了一声，点头道，“放心，我心里有数，会提前预防的。”
　　停顿片刻，他又沉吟道：“你若是不放心的话，也可以将你的父母家人先接到南都基地市住一段时间，南都基地市是整个中兴州的行政中心，守备力量非常强大，且距离怪兽潮最远，那里还是非常安全的。”
　　“那倒不必，周叔的能力我还是非常信得过的。”陈平平笑着摇头。
　　事实上，前世的那次怪兽攻城，江南基地市若是能提前哪怕半个小时察觉，将武者们提前安排在西城门外防守，也不会沦落到差点被屠城的程度。
　　就是因为一丝准备都没有，大量怪物直接入侵居民区，这才造成了无法挽救的巨大损失。
　　随后，陈平平告辞离去，不再打扰老周他们。
　　然而，还没走出武者协会大楼，他便被赵柳给拦了下来。
　　赵柳绝对是个有心人，之前见陈平平的那副模样便觉得不对，故而一直在门口等着他，打探情况。
　　为什么说凡事多留一些心眼的人会活得更久，因为这样确实能提前规避许多危险。
　　前世赵柳能以相对较差的天赋混到那个地步，绝对得益于他的小心与多心。
　　对于他，不管他是怎么想的，陈平平肯定是当自家人看待的，所以面对询问，倒也没有隐瞒，将他拉到大楼外面，小声将事情告诉了他。
　　“什么？！怪兽潮！”果不其然，赵柳闻言后，大吃一惊。
　　陈平平朝他斜眼，“你可以再大声点，最好让所有人都听到……”
　　“额，不好意思……实在是这消息太劲爆了！”赵柳反应过来，当即抱歉道。
　　“这事目前还处于保密阶段，你自己知道就行了。”陈平平点头，他非常能理解赵柳的惊诧。
　　“怪不得你之前让我不要出西城门，更不要往西……”赵柳有些惊魂未定道，额头甚至冒出了冷汗，“不瞒你说，最近城西和城北怪兽稀少，相对安全很多，我本来还真准备下午去转转呢。”
　　“所以，这是不是代表着我救了你一命？”陈平平笑道。
　　“还真是！谢了！”赵柳抹了把冷汗，感谢道。
　　陈平平笑着摇头，“逗你的，不出意外的话，老周应该会在中午封锁西城门和北城门，下午你想出都出不去。”
　　“之所以要保密，主要还是怕引起民众恐慌，武者的话，等三个基地市将怪兽潮的大概范围探查出来，应该就差不多会公布了，届时，围剿怪兽潮的行动估计也就同步开启了。”
　　“等等，围剿怪兽潮……”渐渐的，赵柳的眼睛慢慢亮了起来，“那得死多少人，得有多少人的武器装备被遗落啊，要发财了！”
　　陈平平：“……”
　　丫的，这货真的是狗改不了吃那啥！

第34章 核心动力
　　“我们真的不能站在道德的至高点指责别人，因为我们和他人一样，道德并不高尚在哪里，至少在利益面前，人人平等。”
　　这是后世联邦一位杰出的指挥官曾说过的话。
　　他带的兵，个体实力并不比别的兵强在哪里，可上了战场，却几乎战无不胜攻无不克，因为他知道该如何调动每一位士兵的积极性。
　　陈平平有所耳闻后，很是认同。
　　没有多少人会真的为生死大义而牺牲奉献，相反，为了利益，有些人比自己想象得还要勇敢！
　　正如此刻的赵柳。
　　此刻的他，只是一个小小的二境武者，还是天赋较差的二境武者，他没有太多的理想，也没有太多的抱负，他的人生，为了活着，为了更好的活着。
　　所以听到围剿怪兽潮，他脑海中第一时间冒出的，绝不可能是守护民众这种大义，而是可以在围剿过程中获取多少好处。
　　这是无可厚非的事情，老周也好，陈平平自己也好，还有其他所有即将参与围剿的武者们，其实都一个样，不过是获取“好处”的类型不同罢了。
　　当然，人的思想是复杂的，不可能只有一个单一的目标或者目的，守护民众这个概念亦会出现在大家的脑海中，与赚取钱财、获取名利等并不冲突，混杂交织在一起，共同组成了攻伐怪兽潮的核心动力。
　　所以陈平平并不会因为赵柳第一时间想到的是获取亡故武者的武器装备而对他产生鄙夷，因为他知道，这本就是一个普通武者上战场的核心动力之一。
　　事实上，他也没资格鄙夷人家，他自己，不也暗戳戳地等待着获取血源果的那一天么？
　　当然，有些事情可以放在明面上说，有些事情却不可以，特别是官方，在官方这里，守护民众必须是第一要素！
　　所以有趣的是，接下来的两三天，当三大基地市将怪兽潮的大概范围探清之后，其他两个距离较远，即便爆发怪兽攻城也基本不可能受到影响的基地市，只留下了足够防卫自身的力量，将大量高境界的武者派遣到了江南基地市。
　　不仅如此，中兴州境内，更远的几个基地市也参与了进来，虽然没有为此大动干戈，但也将五境以上的高端战力，大量派遣到了江南基地市。
　　这是州府的命令，为防止怪兽暴动攻城，为守护江南基地市的无数民众，整个中兴州，必须全力且无条件支持江南基地市！
　　……
　　老周这次算是真的出大名了，不仅在中兴州范围，甚至波及到了整个联邦。
　　因为他的预警，整个联邦境内，所有基地市都开始探查起了各自的周边区域，尤其是那些鲜少有人问津的地方，更是探查重点。
　　别说，还真有两个基地市探查到了相类似的怪兽潮！
　　虽然另外两个怪兽潮的规模要比江南基地市这边小上许多，但在联邦的重视之下，相应州府同样制定了围剿计划，准备围剿！
　　可以说，就凭着这次预警，老周今后的前途定然是一片辉煌的，因为在某种意义上而言，他拯救了数千万的民众！
　　“然而，这个荣誉，本应是属于你的。”陈平平示警后的第三天晚上，老周的私人住宅，老周面色郑重道，“若是最后证实这种怪兽潮确有某种意识操控，作为发现者，你的名字甚至可以载入史册！”
　　此刻，他正与陈平平还有夏正涛三人进行着一个私密聚会，共进晚餐。
　　“可别了吧，载入史册，这种荣誉放在您身上没问题，您可以舒舒服服的消化，我可消化不了。”陈平平摇头，作满不在乎状。
　　这倒是实话，之前真的低估了这次预警的影响力，现在整个联邦高层都知道了周天林的名字和这特殊的怪兽潮，这种程度的影响力，周天林吃得消，他可吃不消！
　　不过话说回来，我若是想名垂青史，以后机会还真多的是。
　　陈平平暗笑。
　　“老周啊，你这次算是欠了陈老弟一个天大的人情了！”夏正涛在一旁笑道。
　　自从上次与陈平平的一番短暂的接触后，他便再也不以看普通高中生的目光看待陈平平了。
　　用他的话说就是：别看你老周以后前途似锦，过个二三十年，指不定就会被我陈老弟给反超了！
　　一个是目前联邦最炽手可热的红人，八境强者，一个是连大学都还没上的区区二境武者，夏正涛这句话，真的是对陈平平最高的评价了。
　　“这还要你说？”老周闻言瞪了夏正涛一眼，忍不住笑道，“平平是自家子侄，什么人情不人情的，太外道了，罚酒！”
　　随后对陈平平道：“重新给你介绍一下，夏正涛，我的妻弟，也就是俗称的小舅子。”
　　“哟，你俩还有这层关系？之前一点都看不出来！”陈平平闻言是真的惊讶，这事他前世都不知道，前世魔都基地市城防军甚至都没夏正涛这个人！
　　也许是在怪兽攻城中牺牲了，也许是调到了别的地方，反正他是真的没见过。
　　“你自己知道就行了，不要外传，有些事情，不让别人知道反而对他是一种保护。”老周点头道，“你也是一样，到了我这个级别，在你成长到一定程度之前，也不好在明面上帮你，这样反而会害了你。”
　　“正好借着这次的机会，正涛也能混一点功劳，我再在暗中使点劲，将他调到魔都基地市，以后你去了魔都基地市，有什么事情找他就行，只要你小子不闹出什么大乱子，想来他还是可以给你解决的。”
　　“至于以后进入军部，那自然有我在你的背后。”
　　“啧啧，我怎么感觉，你小子现在比我这个小舅子还像衙内？”夏正涛拍了拍陈平平的肩膀，调笑道。
　　“人家十八岁已经是二境了，甚至还有两部古武达到精通层次，你跟人家比？”老周朝他瞪眼。
　　“我才不比，这可是未来的一个超级大腿，说不定比你还粗，我当然要提前打好关系了！”夏正涛对陈平平挤眉弄眼道，熟悉了之后，他哪里还有之前的那副严肃姿态。
　　“得了吧你们，被你们说的，我都快要认不清自己是谁了！”陈平平翻着白眼道，这两人一唱一和的，简直都快要将他夸上天了。
　　饶是以他的脸皮，都有些经受不住。

第35章 服气！
　　“话说回来，咱们什么时候开始正式围剿？”席间，陈平平提问道。
　　相比起以后，他更关心眼下围剿怪兽潮的行动。
　　“快了，就这两天，各基地市的高手也差不多都来齐了。”老周沉吟道，随后再次强调，“城内基本不受影响，你老实待在家修炼即可，绝对不可以出城，听到没！”
　　“收到！”陈平平急忙点头，一点都没有反驳的意思。
　　这时候反驳，鬼知道老周会不会以防万一，将自己的行动限制起来，那就乐子大了。
　　“嗯，这样最好，到了外面我还真不一定顾得上你，安全第一。”老周满意点头，呷了一口酒，忽然问道，“据说你父母最近准备开个小超市？”
　　“嗯，以前开公交的，太累，我让他们把工作辞了，自己搞个小超市开开，打发打发时间。”陈平平笑道，“材料和铺面已经弄好了，过两天简单装修一下就可以进货开张了。”
　　他一点都不意外老周知道这事，开超市需要的那一套材料就是他请老周的一个侍者去办理的，自然逃不过老周的耳目。
　　还真别说，别看这些侍者身份低下，那是在老周这里，走出去，那可是武者协会分会长的近侍，方方面面，谁敢不给面子，几个电话的功夫，便将所有材料全部办理完毕，交到了陈平平这个会长眼前的红人手上。
　　“自己做生意没什么意思，要不让他们来武者协会，我给他俩弄个办公室坐坐，再怎么说，武者协会的工作人员也是有正式编制的，跟行政口的那些公务人员差不多，绝对要比小超市老板体面得多，另外，平时跟方方面面的武者多打打交道，也能开阔眼界，提升格局。”老周建议道。
　　“这年头虽说比之前安定了不少，犯罪率还是居高不下，日常在武者协会也更加安全一些。”
　　陈平平闻言眼睛一亮，他倒是真忘了这茬，老周提起后，当即拍手赞同。
　　“可以啊！让他们以后自己在这江南基地市吃得开，绝对要比靠我的名字吃得开好！”
　　“正好我们家老陈也是个好面子的，靠我的名字，指不定他心里多憋屈呢。”陈平平笑道。
　　“那行，这事就交给正涛你了，嗯……既然老陈好个面子，这样，你给他们找个能让武者们求到他身上的工作岗位。”老周对夏正涛道。
　　“小事一桩，交给我！”夏正涛拍着胸脯道。
　　……
　　第二天早上，陈平平的别墅中，众人起床吃早餐。
　　自从李千千一家住别院后，别墅里真的很热闹，早上就开始欢声笑语。
　　是的，自从搬进别院后，见识了武者的奢华生活，老李夫妇便也就没那么拼了，重新调了班，只有一个下午班，总算是舒坦了一阵。
　　反正李千千马上也会成为武者，确实不需要那么拼了。
　　见两家大人正滔滔不绝地谈论着有关超市的事情，陈平平咬了一口面包，决定打破他们的谈话。
　　“爸妈，超市的事情，要不就交给李叔和李婶吧。”他冷不丁开口道。
　　随即，餐厅里便安静了下来。
　　见众人都望向自己，陈平平笑着对父母道：“最近跟老周混得比较熟，他主动邀请你们去武者协会工作，有编制的那种。”
　　“有编制，那岂不是正式的联邦工作人员？！”李千千第一个反应了过来，惊呼道。
　　“不是，老周是谁？他有这么大的权力？”老陈也是一脸惊讶。
　　这年头，谁不知道武者协会的工作人员和行政口的公务人员是一个性质，都是吃皇粮的联邦工作人员，由联邦财政统一发工资！
　　“老周啊，就是周天林，咱们江南基地市武者协会的分会长。”陈平平解释道。
　　“周会长？你称呼周会长……老周？！”还是李千千第一个反应过来，相比起两家大人这种平头老百姓，身为准武者的她，要知道更多有关武者协会的情况。
　　毕竟此时学校的老师，大多都是武者协会的武者兼任的。
　　“对啊，老周啊，跟我关系很好，李叔李婶你们超市先开着，等过了这段时间，我将你们也带进去，最近特殊时期，老周比较忙。”陈平平若无其事道。
　　“不是，从你小子嘴里说出来的话，我怎么听着这么不真实呢？你到底真的假的？！武者协会，别说是正式工作人员了，就是临时工，那也是挤破头都挤不进去的，能进去的，都是有大关系的！”老陈诧异道。
　　身为公交司机，他也算是消息灵通之辈，周天林不认识，但是并不妨碍他知晓武者协会的一些基础常识。
　　“我骗你们干嘛，事实上，咱们家现在就是有大关系的家庭。”陈平平终于忍不住笑了起来。
　　别说，在父母面前显摆，别有一番滋味。
　　他继续道：“要不晚上我把他请家里来吃顿饭？他倒是说了想来家里转转。”
　　“别别别，这种大人物来家里，我估计话都不会说了……”老陈非常有自知之明，连连摆手。
　　李千千则兀自不信，她太知道周天林这个名字所代表的含义了，所以此刻听陈平平的描述，感觉忒不真实了！
　　“你一个高中生，刚刚成为武者，跟周会长关系很好？”
　　“怎么可能呢！”
　　“聊得来呗，上次他请我单独吃了顿饭，相谈甚欢，就成了忘年交，不信你自己去武者协会打听去。”陈平平耸肩。
　　这事通过几个侍者的传播，已经有不少人知道了，虽然大家皆对此表示怀疑，但确实有这么个风声，稍微一打听就能知道。
　　李千千：“……”
　　她还能说什么，只能竖起大拇指，表示服气。
　　陈平平这家伙自从成了武者，还真是跟开了挂似的，一发不可收拾！
　　不得不承认，她嫉妒了！
　　“行了，这事就这么定了，应该就这两天的事情，爸妈你们没事的话就协助李叔李婶弄弄超市，然后等着上班吧。”陈平平点头，又对老李夫妇道，“李叔李婶放心，等过了这段时期，你们的工作也不是问题！”
　　“那就提前先谢谢平平了。”老李很是高兴，红光满面的道。
　　他万万没想到，自己居然也能有吃上皇粮的那一天！
　　“说到这段时期，平平啊，最近是不是有什么大事要发生？”李婶倒是含蓄了不少，听到陈平平所言，忽然开口问道。

第36章 准备行动！
　　听了李婶的发问，陈平平有些意外。
　　怪兽潮的事情目前虽说已经不是什么秘密，但那是针对武者而言，对民众还是高度保密的，按道理，她不应该有此一问。
　　“李婶为什么这么问？”他问道。
　　“公司里大家都在议论，最近多了很多坐公交的武者，穿着作战服，一眼就能认出来，而且以往从来没有见过，好像是别的基地市过来的，感觉有大事要发生。”李婶直言道。
　　陈平平顿时了然。
　　怪不得，原来问题出在了这个上面。
　　确实，虽然武者都财大气粗，但其他基地市过来的武者，不可能都壕到为了这一次任务就买个车的程度，也没这个必要。
　　那么，公交车上，自然就多了很多面生的武者。
　　“我倒是忘了，你们公司也算是基地市的一个信息交汇处，消息很是灵通。”他失笑不已。
　　“倒也没什么大事，就是城外发现了一个怪兽据点，准备近期将之拔除，所以从别的基地市调了一些武者过来。”
　　“没事，大家该干嘛干嘛，波及不到城内。”他避重就轻道。
　　“原来如此……”众人闻言后，也就没有再说什么。
　　这种事情，距离普通民众确实比较遥远。
　　……
　　不得不说，夏正涛的办事效率绝对是杠杠的。
　　当天，老陈夫妇的工作岗位便落实了下来，由陈平平带领着来到了武者协会大楼，与夏正涛见面，而后由夏正涛亲自带着他们，前往工作岗位。
　　夏正涛是老周小舅子的身份虽说没有人知道，但他本身就是六境的大高手，江南基地市武者协会的高层之一，由他亲自带领上岗，哪怕什么话都不说，都会给人释放一个明显的信号。
　　更何况，素来以铁面著称的夏队长，居然对老陈夫妇相当热情，笑容满面，这让众人惊掉一地眼球的同时，更加肯定了心中的猜测。
　　这老陈夫妇，绝对大有来头！
　　当然，这些都是小事，事实上，此时的武者协会，正笼罩在一种极为肃杀的气氛当中。
　　这是每个武者都在积极备战所造成的。
　　自从前两天怪兽潮的消息在协会内部公开后，大家就一直处于这样的状态。
　　谁都知道，接下来，会有一场大战！
　　这是一场危机，也是一次挑战，更是一个机会，有人会脱颖而出，甚至一飞冲天，也有人会身受重伤，乃至黯然陨落。
　　但不管怎样，没有人畏战。
　　既然成为了武者，就预料到了有这一天，不说什么守护民众的大道理，单单为了获取海量的怪兽材料和军功，就足以令大家热血沸腾，战意昂扬！
　　“明天！”
　　“明天一早，围剿行动正式开启！”
　　老周的办公室，见陈平平进来后，老周当即将消息告知了他。
　　“具体怎么行动？”陈平平询问道。
　　“由于怪兽潮的占地面积高达六千多平方公里，相当于一整个古南京市的面积，所以不能采取尖刀模式，只能拉开战线，稳步推进。”在陈平平面前，老周倒是没有用什么军事机密之类的托词，而是直接开口道。
　　“首先，第一梯队为精英部队，全体成员约一万人，全部由五境及五境以上强者组成，为这次围剿行动打头阵，在前方击杀高品怪兽，由我亲自挂帅。”
　　“第二梯队为主力部队，约八万人，每百人一个小队，四境武者为队长，十个小队为一个营，紧跟精英部队，全面拉开战线。”
　　“第三梯队为城防军，约两万人，根据其自有编制，辅助第二梯队。”
　　“第四梯队为社会武者，人数最多，约十万人，不过普遍战力低下，会有专人带领，以千人为单位，部分固守城外，以防怪兽暴动，冲击基地市，部分跟在第三梯队后面，做一些后勤救助工作。”
　　“除此之外，还有一个机动部队，无固定任务目标，旨在穿梭战场，遇到危险及时救援。”
　　“所以，你若是真的想见识一番，可以加入第四梯队，危险性倒是不大，不过第四梯队完全是社会武者组成，不会有军功下发。”老周最后道。
　　“军功无所谓，以后机会多得是，我就加入第四梯队吧，除非怪兽真的暴动攻城，否则肯定不会有什么危险。”陈平平欣喜道。
　　“嗯，由于交通不便，前几天州府那边还是决定三个基地市分三路进攻，所以除了咱们这一支最庞大的队伍，另外两个基地市也会派出两支武者军队，同时进攻。”老周道。
　　“原来是这样，我就说嘛，三个基地市的武者，怎么可能加起来才二十多万。”陈平平点头。
　　“嗯，大军下午开始集结，我就不跟你多说了，马上要去开会，进行最后的部署。”老周道。
　　“好，您去忙吧，下午我自己去城外报到。”陈平平道。
　　随后，老周接了一个电话，便匆匆离去，接下来的这段时间，他有的忙了。
　　陈平平再见到父母的时候，他们已经从周围的新同事口中得知了怪兽潮的事情，望向陈平平，满脸紧张。
　　“你才刚刚成为武者，可不能去冒险！”陈母担忧道。
　　“就是，我刚刚知道，怪兽潮居然占据了一整个古南京市！那得有多少怪兽啊！”老陈惊惧不已。
　　“放心吧，我又不深入战场，就是跟大家固守在城门外，防止怪兽攻城，十万人呢，一点都不危险，甚至估计都遇不到怪兽，全被前面的大部队给击杀了。”陈平平笑着解释道。
　　“真的只是固守在城门外？”老陈狐疑道。
　　“当然，我什么水平，就是想深入，实力也不允许啊，放心吧，你们不知道，固守城外只是一个保险，不出意外的话，怕是连怪兽的影子都看不到。”陈平平道。
　　“那万一出了意外呢？”陈母不放心道。
　　“妈，您别咒我成不？”陈平平哭笑不得道，“再说了，若是真的出了意外，则代表怪兽攻城，待在城里一样不安全，还不如跟十万大军在一起呢。”
　　“十万大军啊，一个人一道剑芒就是十万剑芒，真的安全到不能再安全了！”

第37章 大军出征！
　　勉强打消了老陈夫妇的疑虑后，陈平平便没有继续在武者协会待下去。
　　回家，穿上战士Ⅲ级作战服，拿上背包和武器，便往西城门方向走去。
　　这时候通往西城门的班车一定是非常繁忙的，所以他就不去凑这个热闹了，反正以二境武者的身体素质，这点路程，走过去根本不是事儿。
　　一路无事，一个小时后，抵达西城门。
　　果然，此刻的西城门用热闹简直不足以形容，到处都是身穿作战服的武者，皆快速出城，在前方聚集。
　　此刻的西城门并没有守卫，哪怕是普通民众，都可以毫无阻拦地走出去，不再有人阻拦。
　　反正命是自己的，自己如果都不珍惜，其他人更没有必要替你珍惜。
　　来到城外，陈平平不由直皱眉。
　　目前过来的应该都是属于第四梯队的社会武者，出了城后，三三两两聚在一起，聊天打闹，一点纪律都没有。
　　想想也对，老周他们还在作最后部署，真正的主力部队还没有过来。
　　而这些社会武者，看着热闹，其实绝大部分都是打酱油的，根本杀不到任何一个怪兽。
　　所以，对这些没有丝毫纪律可言的第四梯队，陈平平虽不满，却还真不好说什么。
　　毕竟大家都是过来帮忙的，没有任何好处也没有任何军功，而且主力部队没有过来，也没人指挥，自然显得自由散漫。
　　陈平平看了一圈后，大为摇头，前世身为城防军副统领，理解归理解，他真的看不得这种无组织无纪律的状态，总是忍不住想骂人。
　　索性眼不见为净，靠在城墙上闭目养神。
　　时间来到下午，大部队终于到来，众人在部队高层们的指挥下，快速列队。
　　跟老周所述的一样，大部队分为三个梯队，第一梯队的精英部队排在最前面，由老周亲自统领，而他本人也是此番围剿大军的第一指挥官，第二梯队的主力部队紧随其后，由最高行政长官统领，第三梯队的城防军也整装待发，由他们自己的老大所统领。
　　是的，基地市的最高行政长官也是六境的高手。
　　事实上，这年头，稍微有点身份地位的，谁不是武者？
　　这就跟以往的文凭一样重要，没有文凭，根本爬不上去。
　　三个梯队的大部队开始集结后，第四梯队的社会武者们，也终于有人管了，以千人为单位，排起了阵列。
　　当然，这并不是最终阵列，花了大概一个多小时，大军全部集结完毕后，当即有指挥官开始进行人员调控。
　　比如分出一个个小队，均衡队伍实力，挑选小队长之类的，都需要花费不少时间，毕竟二十万人呢。
　　时间流逝，直到凌晨四点钟，大军才算是调控完毕。
　　很不幸，陈平平被分到了他最不愿意待的固守组中。
　　也就是说，除非真的怪兽全部暴动，越过大部队攻城，否则他连怪兽的影子都看不到……
　　什么鬼？！
　　就是分到后勤组也好啊，第四梯队也有大概五分之一被分在了后勤组呢！
　　不过没办法，军令如山，此刻他根本没有提出异议的机会。
　　“也只能先这么着了，等等再看……”他如是考虑道。
　　大军调控完毕，接下来就是战前动员时间。
　　这些流程陈平平很清楚，战前动员的那些话术也是烂熟于胸，故而并没有听他们训话，继续闭目养起了神。
　　一个小时后，天色大亮，大军出征！
　　先是精英部队，两万个五境及以上的高手在老周的带领下，立即出发，他们不需要与怪兽们缠斗，而是快速推进，专门寻找高品怪兽击杀。
　　主力部队也随即跟上，开始全线推进。
　　城防军和后勤组则跟在主力部队的后面，一边辅助推进战线，一边使用大威力枪械与炮弹，为主力部队提供掩护。
　　最后，固守组留守，安静地待在原地。
　　等待，是固守组接到的唯一指令……
　　嗯，不对，总算还会不时组织一些补给队伍，轮流给前方送去补给，算是固守组唯一一个进入战场的机会。
　　两个小时过去，前方据说进展顺利，已经整体推进了三公里，后勤组也陆续带了少数伤员回来。
　　不要小看这三公里，根据后勤组传回来的消息，三公里的距离，怪兽的伤亡数字已然达到了数万头之多，可见前方的怪兽潮是多么密集！
　　当然，这怪兽潮的直径大概在八九十公里左右，这三公里只是最外围，都是些弱小的低品怪兽，所以进展非常顺利，目前为止，还没有出现人员死亡的先例。
　　“两个小时才推进了三公里？”
　　在陈平平看来，这个进度其实并不顺利，因为越往意识血湖靠近，怪兽的品级就越高，也就是说，越往后就越难推进。
　　照这种进度，也许两个月的时间，还真不一定能顺利取得胜利。
　　毕竟此番的目的是剿灭整个怪兽潮，除了陈平平，并没有人知道要毁灭意识血湖的意识，无的放矢，自然效率低下。
　　可偏偏，陈平平又不好直接告诉老周意识血湖的秘密，因为他完全没法儿解释自己是如何知道的。
　　“希望他们能及时发现意识血湖的不对劲吧，血湖对怪兽还有一定的治疗作用，一直有怪兽进入血湖疗伤，应该还是挺明显的。”
　　“实在不行，到时候我就只能再溜过去，适当‘提醒’一下……”
　　正当陈平平兀自思考之际，肩膀被人拍了一下。
　　转过头去，他不由乐了。
　　只见六子正满脸郁闷地看着他，眼里满是不甘！
　　“哈哈，你也被分在了固守组。”陈平平乐道。
　　“笑个屁，我的发财计划，这下算是彻底泡汤了。”赵柳郁闷不已。
　　准备大展拳脚，大发战争财的他，居然同样被分在了固守组，不得不说，他跟陈平平真的算是难兄难弟了。
　　“别急，静下心来，耐心等待一段时间。”陈平平摆手道。
　　“怎么，你也有想法？”赵柳闻言，朝他挤了挤眼睛。
　　“想法嘛，自然是有的，不过你的实力，有些不够看。”陈平平惋惜道。
　　对此，赵柳诧异望了他一眼，撇嘴道：“几个意思这是？我的实力不够看，你的实力还不如我呢！”
　　“这话从何说起，同样是二境修为，我两部古武小成，还有战士Ⅲ级作战服，怎么就不如你了？”陈平平笑道。
　　“你什么时候二境了？这么快！”赵柳傻眼了。

第38章 最大的财富
　　“二境、两部古武小成、战士Ⅲ级作战服……”
　　“你开挂了吧？！”
　　赵柳不敢置信地看着陈平平，眼里露出一丝期盼。
　　他真的希望，陈平平的下一句是“骗你的”，这样他的心里也会好受一些。
　　不然嫉妒真的会使他质壁分离！
　　谁知，陈平平并没有理他这茬，将他拉到一边，问道：“你先说说，你的想法是什么？”
　　固守组只是相当于最后一个保险，故而军纪并不会那么严明，甚至不会限制行动自由。
　　也正常，这么多人在西城门外，总不能不吃不喝吧，回基地市吃饭或者办事什么的，都是可以的，轮流着去便是。
　　反正这里还覆盖着信号，有什么事情，一通电话，马上就能赶过来。
　　赵柳左右看了看，见大家伙都在各自聊天，并没有谁注意自己二人，便神秘兮兮道：“机动部队。”
　　听到机动部队，陈平平的嘴角顿时露出笑容。
　　要不怎么前世是兄弟呢，想一块去了。
　　之前听老周说有机动部队这种支援型的队伍时，他就立即将自己“内定”为了机动部队的一员。
　　战场救援，无需统一行动，没有固定位置，这太适合自己了！
　　只是六子这实力，是真的有些不够看啊……
　　要不要带上他一起？
　　快速思虑了一秒钟，陈平平决定，不能带他。
　　六子的行事风格是谨小慎微的，陈平平很清楚这一点，故而放他一个人的话，打打秋风，捡捡材料，只要运气不是太差，基本没有危险。
　　但若是跟在自己后面，不仅自己束手束脚，他的危险性也会大增。
　　毕竟自己游走的位置，可不是他一个普通二境武者能去的。
　　想到这里，陈平平只好收起嘴角的笑容，义正言辞道：“你这胆子也太大了，这是在违抗军令啊！”
　　赵柳一脸懵逼。
　　“嘿我说，不是你自己说也有想法的嘛，怎么现在又成违抗军令了？不违抗军令，咱们在这喝西北风呢……”他郁闷道。
　　“我的想法是混进补给队伍，给前方送补给的时候顺路打打秋风啊。”陈平平一脸诧异，“伪装成机动部队，你的胆子也太大了！”
　　“前方若是顺利也就罢了，不顺利，随便漏点怪兽过来，咱们这个修为遇上了就是死！”
　　“不不不，你想多了，我没准备深入，就是在已经攻克的区域捡捡装备材料，赚点小钱。”赵柳解释道，忽然面露歉意，“另外，是兄弟考虑不周，你跟我不一样，没必要为了一点小钱去冒险。”
　　他是真反应过来了，陈平平天赋极佳，未来一片坦途，安稳修炼比什么都重要，此时去冒险太不值得，怂恿人家跟自己一起去冒险，简直是在坑人家！
　　对于上次陈平平的提前示警，赵柳还是非常承情的，故而意识到差点坑了人家之后，他确实有些不好意思：“兄弟，我不该怂恿你一起的，你当我没说。”
　　“我跟你怎么不一样了？都小心点，不要冒险，钱可以慢慢赚，命只有一条。”陈平平告诫道。
　　赵柳闻言后，点了点头，若有所思地走进人群，也不知道他听进去没有。
　　对此，陈平平并没有追上去，他不想过多地干预赵柳，尤其是在此刻自己也没什么太大能力的时候，强行提携他，也许反而是害了他。
　　时间一天天过去。
　　前方不断传来捷报，不断有伤员甚至尸体被带回，也不断有源源不绝的怪兽材料被运回城，加急处理。
　　可以说，目前为止，一切还算顺利。
　　一周的时间，大军推进了二十公里，这个进度也不算慢了，毕竟武者也是人，也需要休息和恢复，而当一部分人回来休整的时候，战线就会吃紧，乃至战略性后撤。
　　这样来来回回的拉锯，明明加起来算，大军实际已经推进了三十多公里，结果却只推进了二十公里。
　　这倒是无所谓，反正怪兽的整体数量是基本恒定的，不管战线的推进是否反复，总归杀了这么多怪兽是事实。
　　至于另外两个基地市的围剿大军，因为不像江南基地市这般有其他基地市的高手支援，效果没这么好，只推进了十公里左右。
　　“不管怎样，能推进就是好的，相比起前世，这一次的局势要好上太多太多了！”
　　“照这个样子，不出意外的话，怪兽攻城的可能算是基本杜绝了！”
　　“算下来，都不用等到高考，大概一个多月的时间，就能将怪兽潮全部剿灭！”
　　西城门外，陈平平倚在钢铁城墙上，默默计算之后，面露喜色。
　　这一周的时间，他是真的无聊透了。
　　因为前线还算顺利，固守组便无事可做，施行轮班制，分为三个班，每个班一天，依次轮替。
　　所以这一周的时间，他除了两天在城外修炼发呆，其余时间就是在家修炼发呆，真的闲得蛋疼。
　　倒不是他不想去战场，而是后勤组一直在打扫这二十公里范围的战场，不好贸然进入。
　　要知道，这二十公里范围内可是有着数之不尽的怪兽尸体的，都是公共财产，最后是要根据贡献，折合钱财发放给前线战士们的，私人严禁获取，逮到了可是重罪！
　　老周甚至发话了，后勤组凡是遇到打秋风的，一律杀无赦！
　　这便是陈平平忍耐这一周时间，毫无动静的原因，他既不想真的上前线参与厮杀，也志不在获取怪兽材料卖钱。
　　上前线参与厮杀，他的实力还差了那么一筹，施展身法，确保无恙可以做到，但要说击杀怪兽，实属力有不逮。
　　而获取怪兽材料卖钱，说真的，他还真没这闲工夫。
　　他的目标在于这二十公里范围内，怪兽尸体内的能量核！
　　之前没想太多，目光一直关注在血源果上面，简直错得离谱！
　　现在想想，区区血源果算什么，前方那数以百万计的怪兽，代表着的可是数以百万计的能量核啊！
　　其中，还不乏六品乃至更高品级的能量核！
　　血源果算个屁，这些能量核才是最庞大的一股财富！
　　最关键的是，此刻能量核的功效还不为人知，故而后勤组根本不会采集能量核，那么，等他们打扫完战场，无数能量核简直就在等着自己去白捡！
　　陈平平知道，鲲鹏计划这步棋算是走对了，或者说歪打正着。
　　此刻，简直相当于三个基地市的全部武者，都在为他免费打工，为他获取海量的能量核而扫清障碍！

第39章 发达了！
　　接下来，耐着性子又等了两天，终于，陈平平等到了他最希望听到的消息。
　　两天的时间，大军因为轮流休整，一直将战线稳在了推进二十公里的地方，此刻已然轮休完毕，又要开始推进了！
　　而加上之前的一周，这一共九天的时间，后勤组已经将战场打扫完毕，海量的怪兽材料，一卡车一卡车的运回了基地市，专门存储处理了起来。
　　接下来，后勤组的任务主要还是后勤和补给，等大军将战线继续推进到一定程度，才会再次开始打扫新的战场。
　　也就是说，今后的几天，便是陈平平等待了这么久，终于等来的黄金时间！
　　此时，那二十公里范围内的无数怪兽尸体，对别人而言是没有了珍贵材料的无用尸体，但是对陈平平而言，则代表着海量的修炼资源！
　　“发达了！”
　　等了这么久，终于等到今天，饶是以陈平平的城府，也不由极为激动，在后勤组撤回来的第一时间，便偷偷远离人群，带上小丑面具，快速前往目的地。
　　当然，这世上并不只有他一个聪明人，亦有包括赵柳在内的个别武者，同样悄悄远离人群，前往那已然被打扫过了一遍的战场。
　　要知道，二十公里只是直线距离，论面积可是极大的，谁也不能确定，后勤组的那些人就一定将战场打扫得干干净净了。
　　大家要求不高，随便捡点汤汤水水，也就满足了，不然也是在城门口干等着。
　　哪怕真的啥收获都没有，寻点肉质鲜美的食材就地烧烤，打打牙祭也是好的。
　　反正怪兽的肉身都极为强悍，别说死去一周了，就是死去一个月都不会腐烂变质。
　　对于不少武者的偷摸离群，留守组的将官们也是睁一只眼闭一只眼，不仅没有阻止，反而主动又派遣了两队人马过去，美其名曰，再次将战场打扫一遍，以免出现漏网之鱼。
　　反正闲着也是闲着。
　　再说了，你后勤组都撤回来了，这可不算抢战利品。
　　……
　　陈平平这边，由于获取能量核的心情极为迫切，他甚至动用了内劲，全力施展身法，很快便来到了目的地。
　　前方入眼所见，俱是怪兽尸体，密密麻麻很是壮观。
　　不得不说，后勤组还是非常尽责的，毕竟也算是利益相关，收获越多，他们也能多多得益，故而很少有漏网之鱼，几乎每个怪兽尸体都经过了细致的采集处理，鲜血染红了大地。
　　那些指望发财的武者过来，怕是要失望了。
　　不过陈平平并不在此列，此刻他的双眼简直在放光，呼吸都加重了起来。
　　除了一品怪兽，每个怪兽尸体都代表着一颗能量核，这密密麻麻的，得有多少颗能量核啊！
　　真的发达了！
　　当即，他开始动手，宛若最辛勤的园丁，一头一头采集了起来。
　　能量核之所以能在后世成为武者之间流通的硬通货，一来是因为其本身就具备很大的价值，二来则是因为体积很小，易于携带。
　　一颗能量核也就拇指大小，普通背包就能装上数百上千颗，而陈平平那价值一百五十万联邦元的超大容量背包，能装下数万甚至数十万颗！
　　事实上，这二十公里的范围，怪兽尸体加起来怕是也就数十万左右，也就是说，只需要一趟，他就能将所有能量核全部拉回去！
　　当然，之所以说“发达”，而非“发财”，是因为陈平平获取能量核的目的，主要还是为了修炼。
　　不同于前世，以今生的起步，他相信钱绝对不可能成为困扰，故而一品的能量核他根本看不上眼，起码从二品怪兽开始获取。
　　这也是为了减少工作量，不然一品怪兽那么多，一头一头挖能量核，靠他一个人挖，得挖到猴年马月！
　　事实证明，哪怕白捡，也是需要花费大量时间的。
　　从第一头怪兽尸体开始，三个小时过去，陈平平才获取了大概三千颗能量核，算下来，三四秒获取一颗。
　　这已经是极快的速度了，毕竟能量核一般存在于怪兽的脑中，但位置却不定，还是需要花费一点时间寻找的。
　　好在放弃了数量最多的一品怪兽后，这进度也不算慢，预计大概两天时间就能全部获取完毕。
　　浪费两天时间，换来无数二品以上的能量核，这无疑是非常划算的一笔买卖。
　　前提是，如果没有人打扰的话。
　　对此，陈平平很是郁闷，因为不仅有人打扰，还有很多人打扰！
　　“看兄弟的打扮，应该不是李中尉派来二次打扫战场的吧？”
　　“不知道这些战利品都是公共财产？”
　　“将背包交出来吧。”
　　在遭遇了一个十二人的小队后，陈平平果然被拦了下来。
　　没办法，他的背包太鼓了，不知情的人一看就以为有好东西。
　　“你们是李中尉派过来二次打扫战场的？”陈平平眉头微皱，打量了一番对面的十二人小队。
　　李中尉他自然知道，正是负责固守组的一名将官，没想到自己离开后，他居然命令这些人前来，再次打扫战场。
　　这下麻烦了……
　　陈平平心中盘算。
　　倒不是别的，反正他们也不会采集能量核，主要人来人往的，自己背包这么鼓，怕是免不了一些纠缠。
　　自己的时间可是很宝贵的！
　　“哪这么多废话，将背包上交，然后滚蛋！”人群中，有性子急的直接叫嚣道。
　　这些被派遣过来的基本都是二境武者，十二人一起行动，所以陈平平的战士Ⅲ级作战服并不能起到多大的震慑作用。
　　与怪兽不同，人类是会相互配合的，十二个二境武者一起攻击，要远比十二个二品怪兽的威胁要大。
　　而七境之前，武者的实力差距并不是太大，至少没有大到天差地别的程度，十二个二境武者一起攻击，即便是四境强者，若是古武造诣一般的话，也会手忙脚乱甚至出现阴沟里翻船的情况。
　　加之陈平平手中的武器只是战士Ⅰ级的，在他人看来，他估计也就三境，最多四境，不可能再高了。
　　如此，这些人自然不会买账。

第40章 都起来干活了！
　　“难道没有人教过你，在不知道对手确切实力的情况下，最好管住自己的嘴么？”陈平平看着那名口出狂言的武者，目光渐冷。
　　骂人他不反对，你若是实力强，随你怎么骂。
　　但什么时候，菜比也敢上来就开骂了？
　　陈平平凌厉的目光，配合小丑面具的诡异笑脸，令场间气氛陡然变得森然。
　　感觉到他的强大气场，方才叫嚣那人面色一滞，嘴唇动了动，没敢再说话。
　　这队伍是临时搭建的，关系可没有多么牢靠，对方若是真为强者，他周围的同伴随时可能倒戈！
　　“兄弟不好意思，这小子年轻气盛，确实不该，但请不要让我们为难，交出背包里的东西吧，这是公共财产。”十二人当中，有年纪稍大的开口道。
　　十二名二境武者，在陈平平眼中，与十二个稻草人其实并没有任何区别，他懒得多说废话，如影随形发动，也就两三个呼吸的时间，对方的要害部位便都受到了重击，躺在地上，脸色抽搐。
　　挡人财路，犹如杀人父母，挡人获取修炼资源，更是生死大仇，这次，陈平平的下手可不轻！
　　当然，他还是留手的，长刀并未出鞘，不然躺在地上的会是十二具尸体。
　　“下次学聪明点，没事少说话。”陈平平慢慢踱步到之前那个口出狂言的傻蛋面前，淡淡道。
　　那人没有再说话，不过却一脸愤怒。
　　“真不知道你是怎么活到今天的，一点都不知道收敛情绪？我来教教你……”陈平平拔刀，笑着靠近，直接刺穿了他的大腿。
　　“你……”
　　那人刚刚开口，又是一刀下去，大腿再度被戳出一个血洞！
　　“我什么？继续说。”陈平平语气中藏着期待。
　　“……”
　　明显下一刀在等着呢，那人哪里还敢再说什么，捂着血流如注的大腿，终于老实了。
　　谈笑间，出手狠辣无比！
　　意识到惹了个狠茬子，其余众人纷纷色变，不敢造次，连呼痛声都小了许多，只能不时倒抽一口冷气，以缓解疼痛。
　　然而，此番过来的武者数量似乎还挺多，这边刚刚躺下，远处又有一个十二人的小队发现情况，赶了过来。
　　“前面的，什么人？老实缴械，束手就擒！”
　　远远地，那些人便唤了起来。
　　陈平平望过去，发现他们并不止十二人，还有三个已然被铁索捆缚双手的，其中一人还是老熟人，赵柳。
　　哟，咱们这素来以机敏诡诈著称的六都尉，失手了这是？
　　看到赵柳，小丑面具下，陈平平忍不住咧开了嘴，觉得很有意思。
　　他没有急着动手，而是等对方人马来到近前，这才迅速发动如影随形，主动出击。
　　以他的古武造诣，就跟大人打孩子似的，一招一个，很快，这第二拨十二人的小队再次全部躺下。
　　为了不暴露身份，包括赵柳在内的三个人，也同样被放倒在了地上。
　　当然，对赵柳的下手自然是比较轻的。
　　看着横七竖八躺在地上的两拨人，陈平平有些头大，询问道：“这李中尉到底派了多少人过来？”
　　“没了，就派了我们两个小队过来，再次打扫一遍战场。”有识时务的抢着开口。
　　“还有这几个溜过来捡漏的混蛋。”也有识时务的，脑子却不怎么好使的接着开口。
　　顿时，一道剑芒戳了过去，那人腿上立即多出一个血洞。
　　“谢谢提醒，似乎我也是你口中的混蛋之一。”陈平平黑着脸道。
　　人群中，顿时有人忍不住发出了几声憋笑的闷哼。
　　这傻蛋，还能再傻一点么？
　　他是怎么活到这么大的！
　　到现在众人也发现了，戴着小丑面具的这人，虽出手狠辣，但却并没有赶尽杀绝的意思，否则以他的实力，己方这二十四人，连同绑过来的那三个人，早就没有活口了。
　　“那个，前辈，我们也得到教训了，您看，是不是可以放我们走了？”过了一会儿，有胆子大的忍不住开口道。
　　“放你们走？”陈平平摇头，“放你们回去通风报信，带更多的人来报复我？”
　　“想得倒是挺美！”
　　“都起来干活了，干完了放你们离去！”
　　某人的险恶用心，总算是露出来了。
　　是的，他转念一想，这些人，可不就是送上门的免费劳动力么！
　　这么多人一起挖能量核，那效率，比他一个人挖可要好上太多了！
　　也不怕暴露，反正这个时代还是叫怪兽结石，且经过无数次研究后，是公认的毫无用处！
　　“干活？”
　　“后勤组确实打扫得挺干净，除了个别体积大又不值钱的一品材料，基本没有什么遗漏了……”众人不解道。
　　“没让你们收集怪兽材料，本人有个特殊爱好，就喜欢那些五颜六色亮晶晶的怪兽结石，你们的任务，就是给我将一品以上怪兽体内的结石全部挖出来。”陈平平笑眯眯道，“有没有意见？”
　　“挖怪兽结石？”众人哭笑不得。
　　您这是觉得我们闲得没事干，专门给我们找事吗？
　　那玩意儿完全没有价值啊，挖了干啥？！
　　还是，这算是变相的体罚？
　　心中腹诽归腹诽，在陈平平强大的实力之下，却是没有人敢提出异议的。
　　当即，便开始地毯式地挖起了怪兽结石。
　　唯有赵柳蔫吧唧唧的来到陈平平身边，眼里露出迟疑之色，弱弱问道：“那个，前辈，咱们之前是不是见过？”
　　“不知为何，总觉得跟前辈有种熟悉的感觉……”
　　“就跟自家长辈似的。”
　　神tm自家长辈，你也是绝了！
　　陈平平暗笑不已，想了想，觉得让他知道是自己也没什么大不了的，便不再压着声音，以自己的正常声音道：“脸皮比钢铁城墙还厚，少套近乎，先给我干活去！”
　　听到这熟悉的声音，赵柳陡然一个转身，眼神惊异至极。
　　“陈？！”
　　“陈你个头，先干活去！”陈平平直接一脚踹在了他的屁股上。
　　“得嘞！”反应过来后，赵柳一点都不以为意，摸了摸屁.股，笑嘻嘻道。
　　当然，与表面上不同，他的心里此刻则开始翻江倒海起来。
　　若不是陈平平主动展露原声，打死他都不会相信，这神秘的小丑面具后面，居然是那样一张年轻的面庞！
　　简直不可思议！
　　怪不得他之前对自己似乎要比对别人下手轻不少，原来竟是陈平平！
　　这小子到底什么来头，这也太猛了！

第41章 巨大收获
　　“手脚都给我麻利点！”
　　“那个小胖子，对，就是说你呢，偷懒是吧？”
　　“还有你，你个瘦竹竿也好意思笑别人，谁允许你停手了？”
　　“我只给你们两个小时，两个小时之内若是不将所有怪兽结石全部给我采集完毕，你们也就不用回去了！”
　　“相信我，我这人一向说到做到！”
　　场间，陈平平宛若最苛刻的地主，不断监着工，走到每个人的身边，或是一巴掌，或是一脚踹过去，总要给他们一点颜色看看。
　　唯独晃悠到赵柳身边的时候，他没有动手，而是压低声音道：“算起来，我这已经救你两次了啊，记得保密。”
　　“放心，我的嘴多严啊。”赵柳嘿笑道，同时偷偷竖起大拇指，悄声道，“兄弟，你是这个，哥哥今天算是开了眼了！”
　　“你呀，就是不听劝，说了你现在实力还差点，被人给绑了吧。”陈平平笑着摇头，“待会我让他们先滚蛋，你跟我走，不然你回去一定没好果子吃！”
　　“谢了兄弟。”赵柳有些感动，“认识你，是我赵柳的运气。”
　　“说这个就没意思了。”陈平平摆手。
　　赵柳笑。
　　随后，陈平平便没有再与他多作攀谈，转而晃悠到了别处。
　　事实上，让赵柳知道自己的身份，确实是陈平平冲动了。
　　换作一些有心人，若是深究下去，调查自己的话，自己这个之前还普普通通的高中生，一下子就拥有强大实力，是根本解释不通的一件事情。
　　但面对赵柳这个前世为了救自己，不惜舍命的交情，他还是选择了相信他。
　　尽管这一世的交情还没到那个程度，但他相信以赵柳的智商，不会干出什么不明智的事情，正如他相信，没有人敢冒犯比自己实力强势力大的敌人一样，更别说自己还是他赵柳的朋友，两次对他施以援手的朋友。
　　另外错有错招，这次完全可以当作一个考验，如果他经得起考验，以后自己起来了，自然不会忘记他，如果他经不住考验，那么前世的情分，也就耗尽了。
　　退一万步，即便他没有经受住考验，暗中调查自己，或者将小丑的身份泄露出去，那又如何？
　　在这江南基地市的一亩三分地上，难道还有谁能动自己不成？
　　“六子，别让我失望，按理说，你我这一世本不会有什么交集，因为前世的关系，老哥肯定要拉你一把，但也需要你自身站得住脚，若是你自己将这个机会给弄丢了，就不能怪老哥了……”陈平平在心中默默道。
　　……
　　人一多，工作效率自然就上来了，很快两个小时过去，能量核全部收集完毕，陈平平背后的背包高高鼓起，宛如背负着一个小汽车似的。
　　收获极其巨大！
　　他自然说话算话，很干脆地放众人离去，甚至连众人采集的一些漏网之鱼材料都没有要，除了挑选了几个体积小价值高的材料，其他全部放行，让他们带了回去。
　　当然，他没有忘记点名让赵柳留下来，以帮着背包的名义。
　　对此，众人自然没有异议，赵柳本就跟他们不是一伙的，才不会为他得罪这位性格古怪，实力偏又强大的小丑。
　　待众人离去后，陈平平不再拿着小丑前辈的架子，指了指地上的怪兽材料道：“兄弟还是够意思的吧？喏，专门留给你的。”
　　“不不不，我不能要。”赵柳连忙摇头。
　　“拿着吧，不值几个钱，总不能让你空手而归不是，况且，我也不缺钱。”
　　陈平平笑着指了指身上的战士Ⅲ级作战服，又道，“不过这次回去，以后就不要过来冒险了，等这次战役结束，老周应该不会亏待大家，即便固守组并不算在围剿大军内，他应该也会通过其他方式给大家一些补贴的。”
　　老周确实有这个特点，不仅不会吃独食，还十分懂得收买人心，分享部分利益给下属，这也是当年魔都基地市的城防军队伍都对他十分敬服的原因。
　　“行了，不要再磨蹭了，这点东西算个啥，拿上东西咱们赶紧走，别以为这些混蛋是什么好东西，他们回去肯定会告我的黑状，到时候说不定那李中尉还会派高手过来对付我。”陈平平催促道。
　　“行，兄弟，这个人情哥哥记下了，以后有用得着我的地方，你尽管开口！”赵柳也不是犹豫不决的人，见状点了点头，认真道。
　　“放心，不会跟你客气的。”陈平平笑道。
　　随即，二人背着一大一小两个背包，开始跑路。
　　原路返回肯定不可能，西城门那边留守组大军还在那呢，回去简直是自己找死。
　　即便全都是一境二境的武者，当数量达到上万，甚至好几万的时候，那也是一股恐怖的力量，别说陈平平了，哪怕换成八境的老周，恐怕也要吃上一个大亏！
　　除非达到九境这个引火境的巅峰，才有那么一丝无惧数量的意思，真要完全不在乎数量，来多少死多少，还是得点燃基因之火，那又是另一个层次的力量了。
　　二十分钟后，陈平平二人绕了一趟远路，来到了北城门附近，通过北城门的安防检查，终于顺利进入基地市。
　　“这么一大包，太显眼了，我先直接回家了。”进入基地市后，陈平平没有多说什么，与赵柳告别，快速回家。
　　赵柳则直奔武者协会，准备将背包中的东西脱手。
　　值得一提的是，不管是对那一大包能量核，还是对自己的实力，一路上，赵柳都没有问什么问题，甚至只字未提，倒是让陈平平心中不住点头，暗道这小子还是那么上道。
　　很快回到家，老陈夫妇正在上班，老李夫妇则在忙着弄超市，李千千上学，都不在家，陈平平乐得如此，当即打开别墅的车库，将能量核全部倒在了地上。
　　车已经给老陈他们上班用了，偌大的车库，顿时出现了一整堆能量核，足有半人多高，在车库的灯光下，闪亮着各色光芒，极为壮观！

第42章 好人果然是有好报的！
　　“血源果算个屁，就这些能量核，已经抵得上十几颗高品质的血源果了！”空无一人的封闭环境，令陈平平得以解放天性，终于忍不住放声大笑起来。
　　就单单这些能量核，他就有把握在两年内突破九境极限，点燃基因之火！
　　“可惜高品级的能量核不多，七品能量核貌似只有六七颗……”激动之余，陈平平有些贪心不足地想道。
　　“不过怪兽潮才攻陷了一小部分，还有数十上百万的能量核等着我获取，其中必定有不少七品甚至八品的能量核！”
　　“这次，真的是梦幻开局了！”
　　当然，这么一大堆能量核不能就放在这，且上面还有不少血污，需要进行冲洗，否则天知道上面会不会存在什么病菌，自己不怕这个，老陈夫妇他们只是普通人，可吃不消这个。
　　正好车库里有现成的冲洗和下水系统，很快，陈平平便将这一大堆能量核和背包冲洗干净，然后重新装进背包，运到了别墅的地下室。
　　地下室才打扫过不久，原本是老陈想学有钱人，贮藏一些红酒之类的，还没开始实施，正好可以先存放能量核。
　　当然，在存放之前，陈平平还是进行了一番挑选，将五品以上的能量核全部挑选出来，放进了自己卧室的抽屉。
　　嗯，六品能量核大概有两百多颗，七品能量核七颗，足够用很久了！
　　……
　　接下来的一个月算是一切正常。
　　围剿大军慢慢推进战线，海量的怪兽材料源源不断地运回江南基地市，人类一方可谓收获巨大。
　　当然，如此大的收获，自然也伴随着一定程度的人员伤亡，西城门外甚至成立了一个小型的临时医疗营地，专门用来救治伤员。
　　另外值得一提的是，这些天，留守组，一个名为“小丑”的怪人声名鹊起。
　　据说此人专门在后勤组打扫完战场后进入战场，什么都不要，专门强迫他人为他采集怪兽结石，很是诡异。
　　为此，甚至有不少心思活泛之辈专门获取了一些怪兽结石用来研究，想要看看，对于这怪兽结石，大家之前是不是都忽略了，是不是有什么特殊作用和价值。
　　可惜不管他们如何研究，一直未果，怪兽结石不管从什么角度看，都不是什么有价值的玩意儿。
　　最后，众人还是放弃了，只当是这位“小丑”确实性格怪异，就喜欢这种亮晶晶且颜色各异的小石子。
　　没有人知道，某人正在闷声发大财，通过这次战争，积累了可以说是无法估量的财富！
　　三号武者小区，陈平平的别墅，地下室。
　　看着眼前这堆满了大半个地下室的无数能量核，陈平平早已失去了之前的兴奋劲儿，甚至有些麻木了。
　　现在，他真的可以拍着胸脯说一句：钱是什么东西？！
　　不对，严谨地说，现在还不能，要等基因修炼法公开，人们知晓怪兽结石的真正价值后，他才算是真的巨富。
　　上百万颗能量核，未来很长一段时间内，除了联邦官方，谁的能量核储量有他多？！
　　印象中，人们刚刚发现能量核真正价值的那会，一颗一品能量核价值一千联邦元，二品能量核价值三千联邦元，四品能量核就上万了。
　　虽说价格不比用途广泛的怪兽材料，但架不住这是消耗品啊，需求量极大，拿出来就能变现。
　　粗略一算，上百万颗能量核，就是数百亿的流动资金！
　　“钱到了这个数字，真的就是数字了，倒也不用本末倒置，高品级的能量核，该用来修炼还是用来修炼。”陈平平如是作着打算。
　　现在六品能量核的数量已经达到了上千颗，七品能量核也有两百多颗，可以说，仅六品和七品能量核，就已经足够他点燃基因之火之前的一切所需，而且还有大大的富余！
　　如此，他还有什么不满足的？
　　这一世，自己既拯救了江南基地市数千万民众，又血赚一波，争取到了一个梦幻开局，可谓求仁得仁！
　　好人果然是有好报的！
　　至于血源果……
　　血源果是什么玩意儿？
　　重要吗？
　　不得不说，陈平平膨胀了。
　　不仅如此，辅以七品能量核，他这个月的修炼速度简直飞快，直接达到了二境巅峰的程度，他准备今晚突破至三境，明天带上口罩，去前线转转。
　　嗯，小丑之名算是彻底出名了，暂时不能戴小丑面具，得换成口罩，别到时候被人给认出来就不妙了，前线可都是高手！
　　事实上，去前线倒不是他心血来潮，距离高考还有十来天的时间，也是时候提醒老周他们意识血湖的秘密了，否则若是等全部围剿完毕，还真没什么好机会再提醒他们。
　　别到时候硬找理由提醒，反而引起老周的怀疑。
　　“三境……”
　　“晋升三境，内劲数量再度激增，我这大成古武，应该差不多就能发挥出六成的极限威能了，六境不敢言胜，五境应该还是没问题的。”
　　“如此，上了前线，倒也不太虚！”
　　“当然，实力差距终究在这，我的身体强度要比别人差上不少，五境武者的话，若是某些精通古武的，倒也不一定能言之必胜。”
　　“毕竟能混到五境，时间肯定不短了，对古武的掌握，肯定不是那些二三境武者可以比拟的。”
　　“越级挑战，以后怕是没之前那么简单了……”
　　驻足在地下室，暗自规划了一番后，听到上方老陈喊着吃晚饭的声音，陈平平连忙走出地下室，并将之锁上。
　　倒不是防着大家，实在是暂时不好解释，这些事情只能等以后再说了。
　　来到餐厅，见李千千这丫头又偷偷捏着肉块往嘴里送，陈平平忍不住又是一个脑瓜崩敲过去，气得李千千张牙舞爪地就要朝他展开攻击。
　　一只手便轻松将她制服后，陈平平逗她道：“朽木不可雕，还有十来天高考了，你就不能争个气，冲到一境？”
　　对此，李千千直接蔫了。
　　在陈平平面前，她那已然是学校种子选手的身份，真的一点用处都没有。
　　“你以为谁都跟你这个变.态似的……”她嘟囔道。

第43章 晋升三境！
　　事实上，李千千这段时间的进步，真的有目共睹。
　　一个多月的时间，陈平平新教她的两部中下级古武也算练得有模有样，虽然都还没有小成，但效果还是不错的。
　　神经反应暂且不谈，这玩意儿是根据身体强度的提升而同步提升的，无法强行提升，但是在力量和速度方面，确实有了长足的进步。
　　这么说吧，一个多月之前，她的水平考普通武道大学没问题，但是顶尖武道大学，想都不要想！
　　现在则不然，前两天学校的最后一次模拟考，她硬是考到了全校第二的成绩！
　　第一自然是陈平平，身为高中生武者，他已然提前敲开了顶尖武道大学的大门，学校还是非常给面子的，即便他缺考，第一也还是预留给了他。
　　抛开陈平平不谈，可以说，以李千千全校第一的成绩，哪怕这十天什么都不练，全部耗掉，顶尖武道大学也应该没有问题了。
　　毕竟即便是顶尖武道大学，也不可能只收录高中生武者，否则根本收不到多少人。
　　更多的还是准武者中的佼佼者，不管是各方面素质都达标，还是某一方面素质异常超标，只要综合评分达到分数线，顶尖武道大学的大门就会敞开！
　　而这最后十天的时间，李千千若是再努力一把，甚至还有可能成为继陈平平之后，全校第二个高中生武者！
　　所以对于陈平平，她表面上没什么，心里还是极为感激的。
　　这相当于将她今后的人生，直接从起步阶段就拔高了数个级别！
　　毕竟高考若是落选，则一步慢，步步慢，之后花费再大的努力，也不一定能追上来。
　　当然，联邦其实也注意到了这方面有些不公平，但没办法，目前人类还处于非常劣势的状态，只能走精英路线，培养尖端战力。
　　直到后来，人类形势慢慢好转，联邦这才重新制定了一系列的规则，弱化顶尖武道大学的制霸属性，让许多原本被埋没的人才，终于等到了应有的机会。
　　席间，老李夫妇对此也很是感激，频频敬酒，以表达对陈平平的谢意。
　　前两天李千千全校第二的成绩一出来，着实把他们给吓到了，也瞬间燃起了他们对今后生活的希望与热情。
　　这年头，家里别说出个武道大学的学生了，即便出个最普通的武者，都是一件非常荣耀，堪称光宗耀祖的事情！
　　酒足饭饱之后，李千千照例去院子里努力用功，陈平平也照例回到卧室，一番洗漱之后，来到床上，双手各抓住一颗昨天没有用完的七品能量核，开始了今日份的修炼。
　　今晚的目标是，晋升三境！
　　由于有着前世的丰富经验，陈平平也算是修炼上的老司机了，他清楚地知道，二境升三境，内劲数量的临界点在一千缕左右。
　　具体数量因人而异，反正达到一千缕左右的时候，基本上就会产生质变，开始突破了。
　　当然，还是那句话，其实不管修炼也好，还是突破也罢，都跟内劲没有关系，内劲只是身体强度提升所带来的衍生品。
　　因为身体强度无法量化，而内劲数量可以量化，大家这才将内劲数量作为突破的标准。
　　此刻陈平平体内的内劲数量大约为九百七十缕，故而他自信，今晚必定突破！
　　一个月的时间，从二境晋升三境，这个速度其实并不算特别快，一些顶尖天才，哪怕不辅以能量核都能做到差不多的程度，而陈平平却是凭借着七品能量核才达到了如此速度，故而他并没有产生什么骄傲情绪。
　　事实上，他反而有些惆怅。
　　自己的修炼天赋，着实是低了一些……
　　看来确实要低调，别现在高调无比，什么古往今来天赋第一人，什么绝世天才，这些标签通通不要钱一样往自己身上贴，结果等基因修炼法公开后，不出几年便被无数修炼天才超越，那就尴尬了。
　　不对，何止是尴尬，简直就是个笑话！
　　想象着届时自己的尴尬处境，陈平平忍不住一阵头皮发麻，继承了老陈的缺点，某些时候他也是个好面子的，真要沦落到那种境地，简直要挖个洞自己跳下去了！
　　“等去曙光战院报到后，是要找个机会去前世获得那个神秘小刀片的地方走一趟了。”
　　“按照目前的修炼进度，即便再低调也不可能低调到哪里去，肯定会很快被人所熟知，若是没有那小刀片提升修炼速度，现在有多辉煌，以后掉下神坛就有多尴尬……”
　　用力甩了甩头，陈平平收摄心神，开始修炼。
　　不管怎样，总不能因噎废食，为了以后不尴尬，现在故意不修炼不是？
　　这世道，谁知道下一秒会出现什么状况，若是实力不够，死都不知道怎么死的，他自然要时刻将自己的实力，提升到所能提升的极限！
　　七品能量核的辅助修炼效果还是没话说的，要不然陈平平也不可能一个月从二境晋升三境。
　　进入修炼状态后，他的身体强度不断提升，新的内劲也开始不断催生。
　　时间流逝，过了一会儿，陈平平察觉到，体内平息了很久的气血，再度翻腾了起来。
　　听到那沉闷的响声，他不由面色微喜。
　　今晚三境，妥了！
　　继续修炼，大量的能量粒子从七品能量核中被牵引而出，没入体内。
　　忽然，体内的内劲突然增加，一眨眼的功夫，增加了五十缕，再一眨眼，又增加了五十缕！
　　与之前一境晋升二境一样，内劲数量开始暴涨！
　　与此同时，身体各处也开始传出轻微的响声，仿佛在迅速蜕化一般。
　　最终，内劲的数量停在了一千五百缕左右，算是稳固了下来。
　　初入二境，内劲四百缕。
　　初入三境，内劲一千五百缕。
　　内劲数量翻了将近四倍！
　　可惜，身体强度的提升幅度却并没有这么大，这也是七境之前，武者的实力并不会天差地别的原因。
　　因为不管是四百缕，还是一千五百缕，内劲在强度方面，暂时不会有什么提升，直到晋升七境才会出现明显变化。

第44章 前线的最新发现
　　当然了，陈平平因为掌握大成古武，内劲越多，能发挥出来的古武威力就越大，续航能力也随之增强，所以他是另算的。
　　至少在七境之前，他每晋升一个境界，实力的增长都会比一般武者要大上不少，算是承了前世的余荫。
　　当他的实力越来越强，前世的余荫就会越来越少，越级战斗的能力，也就会随之下降了。
　　到了八、九境的时候，他掌握了大成古武，别人一样也差不多能掌握大成古武，就没有一丝优越性可言了。
　　不过也无所谓，反正他的目标是一举突破到点燃基因之火的程度，那差距才叫一个天差地别！
　　别看九境武者强横无比，甚至一人可屠一城，在点燃了基因之火的修炼者跟前，甚至连一招都走不过！
　　这就扯得有些远了，陈平平将脑海中的思绪打断，起身冲了个澡，返回床上休息。
　　明天要去前线参与厮杀了，今晚要好好休息，养精蓄锐。
　　差不多同一时间。
　　前线，距离最一开始发现怪兽潮的位置往西四十五公里，大军的扎营处。
　　某个便携式营房内此刻正灯火通明，以老周为首的数个高等级指挥官正在开会。
　　可以看见，包括老周在内，大家身上的作战服都出现了不少破损。
　　显然，这是大家奋力厮杀的成果，作战服上的每一处破损，都是赫赫的战功！
　　“今日，我军伤一百八十七人，死十五人，死者只找到了八具尸骸，另外七具疑似被怪兽吞吃，伤者则已全部送回临时医疗营地……”
　　众指挥官听某将士汇报完今日的伤亡人数后，沉默片刻，有人率先开口道：“据悉，另外两个基地市的大军也将战线推进了大概三十多公里左右，此时的怪兽潮范围已经缩小到五分之一个古南京市大小了，依我看，咱们可以联系友军进行总攻了。”
　　此话一出，当即有人反对：“不行，还不够，没见最近这片区域的怪兽，起码都是三品四品的么，高等级的诸如六品七品的数量也大大提升了不少，甚至还出现了一头八品怪兽，若不是周帅及时出手，咱们起码得损失十几个六境！”
　　“这时候总攻，咱们还没那么大的实力！”
　　“我甚至怀疑，这怪兽潮的最中心处，可能藏着一头九品怪兽！”
　　“按道理说，‘藏’这个字，怪兽并不适用，但是这次的怪兽潮确实特殊，个体怪兽并没有什么智慧，整体却非常有组织性，确实存在九品怪兽正在藏匿的可能性……”有人忧虑道，“而咱们的大军，若是碰上九品怪兽，可能会损失惨重！”
　　“确实，目前已经可以确定，这怪兽潮的确是被控制的，至于是被什么样的存在控制，还不得而知。”老周终于开口道，“我也认为咱们应该稳妥一些，不能急躁。”
　　“事实上，到了现在，怪兽潮必灭无疑，找到那个可以操控怪兽潮的神秘存在，才是眼下的重中之重！”
　　“这将关系到整个联邦的安危，一点都马虎不得，必须要将原因搞清楚！”
　　“周帅言之有理，怪兽潮已经不是威胁了，那个神秘存在才是重点！”众人纷纷附和道。
　　“对了，大家有没有发现一个奇怪的地方，最近的一些怪兽，特别是五品以上的怪兽，似乎比以往的胆子要小上不少？”忽然，一名指挥官开口道。
　　众人闻言先是一愣，露出回忆之色，而后纷纷表示赞同。
　　“好像还真是……我今天遇到一头七品怪兽，才只是略占上风，它居然头也不回地就跑了，一点都不恋战，更没有一丝怪兽身上都有的那股狠劲。”
　　“你这么一说，我击杀的那头六品怪兽似乎也是刚开打没多久就转身跑路了，不过它运气不好，在我手里可跑不掉！”
　　“等等，如果这不是个例的话，那么，我今天遇到的那头七品怪兽，极有可能，就是我昨天伤到的那头！”有一名指挥官霍然起身，满脸惊异道。
　　见众人不解，他解释道：“其实我今天也非常疑惑来着，因为那头七品怪兽腿上的伤，与昨天我伤的那头在同一个位置，只是我记得昨天明明一刀将它大腿上的肉削去了很大一块，而今天却只有一个浅浅的伤疤，这才没有将之对上号。”
　　“现在听你们这一说，会不会，它跑掉之后，是前往某个特殊的地方疗伤了？”
　　他的发言，令众人精神一震。
　　老周面露惊异道：“你的意思是，怪兽潮占据的疆域内，存在一个可以治疗怪兽伤患的特殊之地，最近大家遇到怪兽逃跑事件，都是为了回去疗伤？”
　　“是的，不然，根本无法解释我遇到的那头怪兽，为何在短短一天的时间，伤势居然恢复得这么快！”那人点头道。
　　“确实，即便怪兽的肉身恢复能力很强，也不可能在一天之内生出一大块肉来，除非有某个特殊的疗伤之地！”不少人亦点头赞同道。
　　“那么，这个特殊的疗伤之地，会不会和咱们猜测的那个操控怪兽潮的神秘存在有某种关联？”
　　“还真有可能，明天要不追踪过去，查探一番？”
　　“我认为可行！”
　　“赞同！”
　　“……”
　　事实证明，陈平平小看了天下人。
　　这世上并不是只有他一个聪明人，经过了缜密的推理与讨论之后，以老周为首的一众指挥官们，已然猜出了那么一点意思了！
　　现在大胆猜测已经出来了，差得就是明天的追踪求证！
　　只要明天他们追踪上那些逃跑的怪兽，就能顺藤摸瓜，发现意识血湖的存在！
　　那么接下来的事情就简单了。
　　一个将要震惊整个联邦的特大号新闻，即将诞生！
　　意识血湖，在这一世，将提前被众人所熟知，并谨慎防备！
　　当然，这一世，是不是还叫意识血湖，就看老周他们如何称呼了，不出意外的话，联邦将会根据他们递交的最终报告中的称呼，而给之定性定论。

第45章 豪情万丈
　　第二天清晨，陈平平并没有如同往常一般，来到西城门外，聚众无聊。
　　他是从北城门出来的，出来之后便戴上了口罩，绕开西城门外的固守组大军，直奔前线。
　　戴口罩上战场并没有什么特殊，事实上，别说戴口罩了，前线许多士兵为了避免在厮杀过程中，血液迸溅进眼里影响实力发挥，甚至还带上了护目镜。
　　反正对手是怪兽，又不是人类，不管什么打扮，总不会有人将人类当作怪兽就是了。
　　由于此刻内劲充足，故而他也不吝惜内劲，施展如影随形，快速赶路。
　　很快，便来到了前线，古南京农业大学附近。
　　这时候的古南京农业大学，哪里还有当初象牙塔的样子，一派破败的景象，教学楼早已成了怪兽们的乐园，操场则更是有着密密麻麻的怪兽扎堆。
　　此刻便正有一个百人小队在操场上与怪兽们厮杀着，与固守组不同，陈平平暗中观察，这百人小队的平均实力大概有四境左右，算是非常不错的了。
　　并没有急着上前参与厮杀，陈平平没有停留，而是顺着这一条战线，一直横移，观察着目前的战况。
　　还真别说，战况居然相当不错，人类一方不说占据绝对的优势，但是在基本没有超过五品怪兽的情况下，总体还是略胜一筹的。
　　所以，五品以上的怪兽哪去了？！
　　陈平平一脸懵逼。
　　这条战线，他也横移了大概十来公里了，居然没有看见哪怕一头五品以上的怪，如此，也难怪人类一方略胜一筹了。
　　“老周他们这么神？所谓精英部队的第一梯队，也太牛了吧！”他暗自赞叹不已。
　　看来这种对高品怪兽先行斩首，然用大军推进战线的模式，真的非常好用啊。
　　然而他却不知道，此刻，老周他们其实已经身陷险境了！
　　是的，自从昨晚定计之后，老周他们所带领的精英部队，一大早便跟随某个受伤逃跑的七品怪兽，追踪到了意识血湖附近。
　　而这个时候，他们这才发现，这怪兽潮真正的力量，原来全部都集中在了血湖附近！
　　居然一下子冒出了上千头七品怪兽你敢信？！
　　八品怪兽居然也有四五十头！
　　这是一股怎样可怕的力量，要知道，目前整个联邦，八境武者的数量也都还没过百呢！
　　这是……遭了怪兽的埋伏？
　　它们是故意吸引我们过来的？
　　智商也太高了！
　　当老周等人反应过来的时候，已经来不及了，直接被上千头七品、八品混杂的顶尖怪兽群包了饺子，深陷其中，艰难抵抗。
　　老周其实倒是还好，但是其他人可就不大吃得消了。
　　第一梯队的精英部队，一共也就万人左右，而且大多都只是六境武者，七境不多，八境则更是只有老周一人而已！
　　若不是在数量上还算占据了一点优势，此刻怕是直接团灭了！
　　即便没有团灭，场间的形势也岌岌可危！
　　事实上，意识血湖还真没这么高的智能，什么故意引诱，立即围困，都不是主观的，只能怪他们自己大意，大摇大摆地进入人家的核心地点，自然立即遭到了围攻。
　　然而，已经到了这一步，意识血湖没那么聪明，却也没那么傻，似乎知道自己碰了个运气，意外将一群高手围困住了，它当即不断命令周围的怪兽往内圈缩紧，不断提高对精英部队的围困力度！
　　于是，不仅是这上千头七、八品怪兽，更外围一些的六品怪兽也大量加入了进来，瞬间，形势陡转直下！
　　偏偏，意识血湖的湖水对怪兽还有一定的治疗作用，怪兽们受伤后，也不恋战，直接往湖水里一跳，过段时间就又生龙活虎的了。
　　这还怎么打？！
　　众人见状，有一个算一个，脸上全部露出了绝望的神情。
　　不管怎样，这怪兽潮必灭，但是他们这一万人，看样子，估计还真得陪葬！
　　因为这种可谓空前的围困力度，场间除了老周，甚至没有一个人能逃出来！
　　但是老周身为唯一一个八境高手，本身就承担了莫大的压力，若是他一走，短暂的平衡很快就会被打破，那么精英部队的这一万人，便会很快团灭！
　　走，还是不走？
　　两个选择，不断在老周脑海里打架！
　　从理智上说，他应该趁着此刻还有一些余力，果断离开，呼唤后方大部队支援，在大部队的围攻之下，这些怪兽强虽强矣，却翻不出什么浪花来，必灭无疑！
　　但是从情感上来说，他知道，只要自己这个吸引了不少火力的最强战力离开，这些并肩作战了一个多月的战友们，将会在十分钟之内迅速团灭，大部队根本来不及援救！
　　他们必死无疑！
　　这次真的大意了……
　　不断抵挡着攻击的同时，老周银牙紧咬，甚至因为过度用力，咬出了满嘴的鲜血，只是他此刻哪里有功夫理会这些，兀自在天人交战。
　　“周帅，你赶紧走，呼叫支援！”
　　“走吧，咱们当中，只有你能走掉！”
　　“赶紧走啊，让大部队过来，平了这些该死的畜生们！”
　　正当老周犹豫不决之际，耳畔传来了战友们的怒吼。
　　“走个屁，一旦老子走了，你们必死无疑！”瞬间，老周的眼睛变得赤红。
　　“走！”
　　“你不走，也是大家一起死！”
　　“走走走，你赶紧滚！”
　　战友们的怒吼声中夹杂着急切，他们知道，老周现在走还来得及，再过一会，就真的想走都走不了了！
　　说真的，老周原本已经要走了，但是听到战友们的接连怒吼，纷纷催促他离开，心中的某种情绪被触动，他反而不想走了。
　　“刚才是谁让老子滚的？胆子肥了！”老周深吸了一口气，慢慢露出了笑容，手中的剑芒大炽，挥斥方遒，“老子还就不滚了，要死，大家一起！”
　　“怪兽潮必灭，咱们的仇很快就会得报，现在，全力战斗，给老子干死它们！”
　　“杀！”
　　受到他这万丈豪情的影响，精英部队还真的爆了一波种，赢得了一丝喘息之机。
　　可惜，谁都知道，这最多只能算是临死前的回光返照，爆种之后，也许就是真的走向灭亡了。
　　“妈的，老子果然没有成为枭雄的潜质……”
　　“抛下他们，我本可以活……”
　　众人当中，宛若浴血战神般的老周，豪气万丈，心中却暗暗叹息了一声。
　　有时候，情比命大，便认命吧。

第46章 他居然还在？！
　　时间，在此刻宛如被施展了缓慢术一般，每一秒都无比漫长。
　　每一秒，都有战友死去，自己却爱莫能助，只能眼睁睁地看着他赴死，甚至在临死前，他还要用尽最后一丝力气，咬下怪兽的一小块肉。
　　太惨烈了！
　　这种无能为力的感觉，真的极为折磨人，会将人逼疯。
　　事实上，此刻场间的每个人，包括老周在内，都在崩溃的边缘游走，若不是还有一种死不服输的信念支撑着，面对这凶猛的怪兽大军，怕是老早放弃抵抗了。
　　所幸，上天会眷顾每一个值得被眷顾的人。
　　在怪兽大军的包围圈之外，忽然出现了一个本不应该出现在这里的身影。
　　是的，按照计划，今天大部队依旧会缓缓推进战线，除了精英部队，不可能有人会出现在这里。
　　不管谁出现在这里，都是违反军纪的事情，是要受军法处置的！
　　但是，有一个人除外。
　　他才不会受到什么军法的束缚，他今天的目标，就是上前线看看战况，顺便看看能不能提前发现意识血湖的位置。
　　于是，跟着一路的一些高品怪兽尸体，陈平平来到了这里，发现了前方的可谓凄惨至极的精英部队。
　　事实上，在如此多的怪兽包围下，他根本看不见精英部队的身影，但幸好，众人激发的刀光剑芒，拳印掌印，皆给了他明确的信号……
　　前方众人陷入了怪兽的包围圈！
　　……
　　说真的，再给老周一万次机会，他都不会想到，会在这里看见陈平平！
　　但是，现实就是这么魔幻。
　　身为八境强者，他的感知何其敏锐，尤其是在此刻想念援军，想念到快要发疯的时候，陈平平刚刚出现的时候，他便隐约感知到了有人过来，彼时又正好一个跃击，他立即便看到了那个熟悉的身影。
　　陈平平？！
　　见鬼了这是！
　　刹那间，老周觉得自己出现了幻觉。
　　怎么可能，陈平平怎么可能出现在这里？！
　　于是，他再一次跃击……
　　妈的，他居然还在？！
　　说来也是巧了，若是戴上小丑面具，老周也许认不出陈平平，但是口罩这玩意，相互之间认识的人，口罩能遮住什么？
　　尤其是老周这种五感锐敏近妖的八境武者！
　　两次匆匆一瞥之后，他第一时间确认，这就是陈平平！
　　当即，老周只觉一股前所未有的兴奋之意，直冲脑门，陡然爆发了一声大笑：“都给老子撑住，有人发现咱们了！”
　　他的声音，令原本早已死意弥漫的场间，瞬间焕发了一丝活力。
　　于是，越来越多的人看到了远处的那个身影。
　　“混蛋，发什么呆！赶紧回去求援！”
　　“快要顶不住了，赶紧求援，靠你了！”
　　老周还是比较理性的，没有直接喊出陈平平的名字，而是扔了一块牌子过去，大声喊道：“接住我的令符，用你最快的速度回去求援，无需解释，用令符强行命令大部队迅速过来救援！”
　　陈平平是知道轻重的，知道也许慢上一秒，可能就会有不少人牺牲，自然没有二话，接过令符后，当即转身，不惜一切，全力运转如影随形，回去求援。
　　十多分钟后，当精英部队接近彻底的油尽灯枯之际，第一批大部队，总算赶了过来。
　　漫天的喊杀声，顿时响彻在精英部队每个人的耳中，为他们带来继续死撑下去的力量。
　　胜利，就在眼前，如果能撑过去的话！
　　事实证明，人的信念如果足够，往往可以发出远超自己能力极限的能力。
　　一波强有力的信念涌起，精英部队的成员们再次爆种，虽然无力反攻，起码脱离了原本岌岌可危的险境，总算又能多撑了一些时间。
　　而这些时间，无疑是最宝贵的，因为第二批大部队紧随其后，同样涌了过来！
　　虽然这两批大部队当中并没有什么高手，但是将近五万的人数毕竟在这摆着呢，见精英部队遭遇险境，他们也都没有留手，全力爆发之下，怪兽们纷纷哀嚎，转眼陷入劣势！
　　总算，熬过来了……
　　此刻，每个精英部队的成员眼中，都流露出了劫后余生的喜悦，在怪兽们的围攻被瓦解之后，哪里还敢恋战，当即一个接着一个跑路，往后方撤退。
　　同时，还不忘提醒正在爆种的大部队，不要恋战，且战且退，等老子们休息两天，回来一举干它丫的！
　　至于带着口罩，混在人群中的陈平平，则第一时间找到了早已手脚发软的老周，二话不说，带着他赶紧跑路。
　　此刻什么面子里子，都比不上小命重要，故而为了方便行动，陈平平直接将老周扛在了肩上，带着他撒丫子狂奔。
　　没办法，此刻老周在，他不能暴露大成古武，甚至不能暴露自己已经突破三境的实力，所以只得凭借着强大的洞察力，在维持着二境武者和精通层次身法的情况下，左支右绌，险之又险地跑路。
　　其实最好的办法，还是躲在且战且退的大部队当中，因为此番大部队为了赶来救援，这一路上的怪兽们并没有来得及清理，若是单独回去的话，容易就会遇上怪兽群。
　　所以陈平平将老周带离了最危险的核心区域后，便不再赶路，躲在了大部队当中，表面上是险之又险地躲过了不少怪兽，以及来自友方类似流弹的刀光剑芒，实则非常轻松，甚至还有闲心观察战场。
　　“放我下来吧，还真以为你周叔完全失去战斗力了啊？放心，对付七品以下的怪兽还是没问题的。”眼看陈平平数次“遇险”，老周看不下去了，要求道。
　　事实上，他是真的脱力了，不然堂堂一名八境武者，也不至于说出对付七品以下怪兽没问题的这种话来。
　　“确定？”陈平平故意道。
　　此番不仅意外拯救了老周以及整个精英部队，还探明了意识血湖的位置，甚至一颗不为人知的红色果实，此刻也安静地躺在他的口袋里。
　　陈平平的心情极好，忍不住调戏老周道：“那我放你下来啦，别回头没死在怪兽大军的围攻下，反而死在一头四五品怪兽的爪下，那就真的太憋屈了……”

第47章 胜利！以及探索血湖
　　“你小子，别以为救了老子就能不尊长辈，信不信我抽你？”老周笑骂道，微微用力，从陈平平肩上挣扎了下来。
　　“那不能够，开个玩笑给您压压惊！”陈平平立即大摇其头，嘿笑道。
　　“这次真的要承你的救命之恩了，方才若不是你出现，后果不堪设想！”老周一剑将一头袭来的五品怪兽砍杀，犹自后怕道。
　　他并没有强撑，斩杀七品之下，还是没问题的。
　　“所以，就不追究你擅闯此地的罪责了。”他继续道。
　　“你小子的胆子是真的大，不要命了？不行，这个咱们回头还要好好说道说道！”
　　陈平平闻言哭笑不得道：“合着，刚说完不追究，转个身的功夫，您就不认账了？！”
　　“没办法，你小子胆子实在是太大了，不好好教训你，以后我总担心你会把自己给玩死！”老周黑着脸道。
　　事实上，直到现在，他都不敢置信，陈平平这小子区区一个二境武者，居然敢独自深入到这里！
　　这胆子何止是大可以形容，简直不要命！
　　“我觉得您还是赶紧休息一下，指挥大军撤退吧，这次大部队赶来救援，战线全乱了，估计起码要退个五公里，重新推进战线。”陈平平提醒道。
　　“撤退是小事，前方那个血色湖泊有问题！”老周目光忌惮地看向前方。
　　此刻正有无数怪兽跳入血湖，同样有无数怪兽从血湖中冲出，血湖对怪兽的治疗效果已经很明显了。
　　“这是古南京市的一条不知名的小湖泊，方圆也就十来里左右，没想到竟然出现了如此诡异的情况。”老周沉吟道。
　　“我怀疑，操控怪兽潮的怪兽或者某种意志，就在这血湖当中，甚至，根据这血湖诡异的疗伤效果，也许这血湖本身就有大问题！”
　　总算是接近正确答案了，不容易啊……
　　陈平平暗暗为老周点赞，建议道：“我建议，咱们最好还是慢慢推进战线，稳妥一点比较好，万一真像您说的，是这个血湖的问题，那么血湖的意志一旦被瓦解，剩下的这么多怪兽也就处于无人操控的状态了。”
　　“那么，它们一旦作鸟兽散，周围三个基地市的低境界武者可就倒霉了，好好的在城外狩猎一二品怪兽，突然跳出个六品或者七品，还不把他们给吓死……”
　　“不是吓死，是必死，数百上千头六七品怪兽，甚至还有几十头八品怪兽，这已然可以进行一次小范围的攻城了……”老周点头道，觉得陈平平的话有一定道理，想了想，终究还是排除了一鼓作气大决战的可能，高高跃起，正式宣布收兵。
　　各指挥官带领麾下人员回到昨晚安营扎寨之地，稳住防线，等待后续命令。
　　至于陈平平，则自动消失在了人群当中。
　　一人之力，拯救整个精英部队，这功劳落在其他人手里，绝对是天大的军功，但是落在他这个固守组的二境武者手里，就有些的烫手了。
　　老周与他有着同样的默契，回到营地后，对于此事，只是简单地对众指挥官们来了一句“寻找英雄，重酬英雄”，就再也黑不提白不提了。
　　一众指挥官们倒是挺积极的，毕竟是一点都不打折扣的救命之恩，奈何他们寻找了好几圈，愣是找不到人……
　　“莫不是……在方才的战乱中，不巧正好牺牲了吧？”有人这般猜测。
　　这个猜测，立即被所有人接受。
　　确实，方才由于越过无数怪兽驰援精英部队，大部队着实战死了不少人。
　　而且，按照正常的思维逻辑，救了一整个精英部队，若是对方还在的话，是绝不可能放弃这份天大功劳的，退一万步，即便放弃，至少也会站出来，让精英部队的人知道，到底是谁救了他们！
　　要知道，精英部队可都是五境以上的高手，甚至还有老周这个江南基地市的武者协会分会长，这是一种怎样恐怖的人脉资源，傻子都能看出来！
　　“这事主要怪我……当初他将我从怪兽群中救出来，我应该看好他的……光顾着指挥大部队撤退了，忽略了他……唉……”听了指挥官们的汇报后，老周一脸沉痛，痛心疾首道。
　　“当时匆匆一瞥，感觉应该是个年轻人，确实可惜了，不然他将拥有极为远大的前程……”众指挥官也面露沉重。
　　受人救命之恩，却报答无门，这亦一种大憾。
　　“斯人已逝，不要想太多了，今日诸位皆已精疲力竭，好生休息，明日咱们加快推进战线，争取在一周之日，攻克血湖！”
　　“为了联邦，为了人类，一定要将那血湖的秘密挖掘出来！”老周做最后总结道。
　　“是！”
　　……
　　第二天，战线重新稳固。
　　第三天，大军将战线彻底推进到了血湖旁边，并在此扎营。
　　然而，他们并没有开展针对血湖的一系列行动，而是越过血湖，以清理怪兽为首要行动目标。
　　以老周为首的一群指挥官们，则不再参与精英部队的行动，日夜观察着血湖，记录种种异常。
　　第五天，三大基地市的围剿大军顺利会师，彻底消灭了这曾经盘踞在整个古南京市区的怪兽潮。
　　第六天，大军包围血湖，扔下一枚小型炸弹进行试探，确认其中再无哪怕任何一头怪兽，随后，一小队志愿者自愿下水查探，无任何人员损害，亦无任何发现。
　　接着，更多的人下水探查，每一个角落都不放过，可惜，还是没有任何发现。
　　整个血湖，除了血色的湖水，就是怪兽们的尸骨，其他什么也没有。
　　第七天，一百头试验性质的一品怪兽运来，在众目睽睽之下，怪兽们开始自发进入血湖且相互吞噬，被吞噬者消亡，吞噬者明显强大了几分，且身上的伤势也快速恢复。
　　说明血湖确实是本身存在问题，并非出现某种新形态的，具有智慧的怪兽潜藏其中。
　　第八天，最高指挥官老周听取了某人暗中的建议，采集了足够多的血色湖水作为研究样本后，对着血湖，发射了两枚威力强大的导弹。
　　轰炸过后，令人意外的事情发生了。
　　之前探索发现的，血湖的特殊之处全部消失，新运输过来的怪兽不再主动进入血湖，也不再相互吞噬，湖水也不再对怪兽具有疗伤作用。
　　这片血湖，彻底恢复成了一汪普通的血色湖水。

第48章 享受胜利的果实
　　从上报州府开始，到最终轰炸意识血湖，共计用时五十三天，整个古南京市区的怪兽潮，就此全部被剿灭。
　　这也是陈平平重生回来，改变的第一个历史性大事件。
　　江南基地市的怪兽攻城，成功被规避，上千万人免于罹难！
　　别人不知道归不知道，但是在陈平平这里，他很满足，有一种成就感。
　　这种成就感不仅在于拯救了江南基地市，还在于他利用这件事情，为自己争取到了重生回来的一个梦幻开局。
　　一百多万颗各种品级的能量核以及一颗已经在腹中，抵得上三千多颗三品能量核的血源果，代表着今后至少在引火境以及点燃基因之火时期，他是不用再为修炼资源而发愁了！
　　而有血源果和能量核的双重加成，近期他的修炼速度比之以往还要加快数筹！
　　至于更高的重聚天地链，那是后话了，暂且不提，反正就他重生回来的那阵，也还远远没有人能重聚出天地链。
　　另外他还为自己找了一个大靠山，这次围剿怪兽潮行动，可谓功成圆满，作为此行动的发起者和第一负责人，老周摆脱武者协会的框架束缚已经是板上钉钉的事情，就看能跃到哪一步了。
　　但不管怎么跃，进军联邦高层，肯定是跑不掉的，这一点，熟知联邦晋升规则的陈平平，甚至比老周自己都要肯定。
　　所以，此刻的陈平平，虽是普通家庭出身，却可谓要钱有钱，要背景有背景，而得益于基因修炼法，他甚至还是个他人眼中的天才武者！
　　这样的开局，若是还不算作是梦幻开局，就真的是贪心不足了。
　　显然，上一辈子也算是苦过来的陈平平，并不是个贪心不足的人，他对此极为满意。
　　说真的，他自己都觉得，能将这次怪兽攻城事件利用到这个程度，也算是天时、地利、人和兼备了，不能再好了。
　　那么现在，就是开始享受此番胜利果实的时候了。
　　高考倒计时还有一天时间，整个联邦的高考生们都在紧张备考，有希望考取武道大学的考生，在拼命习练古武，锻炼身体素质，哪怕能提升一丝丝也是好的，而自觉武道大学没戏的考生，则主动放弃古武，专心文化课，争取考上更好的名牌大学，将来社会亦不是没有一席之地。
　　唯有陈平平，古武也不练，文化课更是看都不看，如往常一般起床，再如往常一般晃悠到了武者协会大楼。
　　是的，他是去享受胜利果实的。
　　不出意外的话，今天的老周，应该是红光满面的。
　　昨晚所有报告已经打了上去，今天州府的嘉奖应该就会下来，而最重要的联邦的嘉奖，应该会在高考结束之前下来。
　　所以在高考结束之前，老周肯定会处于一个兴奋加激动的状态，而高考结束之后，他若是普通人的话，也许就要在身上备着速效救心丸了。
　　百分之九十九点九九的几率，会有一个天大的好消息砸向他！
　　来到武者协会大楼，陈平平先是去父母所在的楼层转了转，很是欣喜地发现，经过这些天的适应，老陈夫妇面对武者已经没了以往的唯唯诺诺甚至带着畏惧，而是能够如同正常朋友一样，与大家笑谈交流了。
　　由于办公室暂时没有空缺，老陈夫妇被夏正涛安排在了怪兽材料收购中心，忙是忙了点，但好处也非常明显。
　　怪兽的材料，价格其实是根据品相而上下浮动的，虽然幅度并不会太大，但总算工作人员也有一些所谓的自由考量权，于是，怪兽材料收购中心的工作人员，在武者面前就有些吃香了。
　　虽谈不上恭维，至少友善是肯定的，加之老陈夫妇为高中生武者陈平平父母的事情并不是什么秘密，故而他们在武者们面前，相对就又吃香一些了。
　　自然，也就形成了一个可以让他们平等对待武者，甚至稍高一些姿态面对低境界武者的环境。
　　可以想象，在这种环境中待久了，老陈夫妇不管是谈吐气质，还是眼界格局，都会提高很多。
　　对此，陈平平自是满意，并没有上前打扰，远远看了一会，见老陈夫妇正跟某个武者讨价还价，嬉笑怒骂，不由露出笑容，转身离去。
　　现在的他，虽说在老周和夏正涛眼里已然不同了，但是在周围人眼中，依然还是那个仅以天赋著称的高中生武者，并不能给老陈夫妇撑多少场面，还是等以后有点能够公之于众的成就了，再来给他们好好涨涨脸吧。
　　十分钟后，老周办公室。
　　见陈平平进来，老周当即露出笑容，甚至专门起身，走向茶几。
　　“就知道你小子今天肯定要来，正好，尝尝周叔珍藏的龙井。”
　　“这可是好东西，自从血海降临，未变异的茶树可是越来越难培育了。”
　　“怎么还能让您亲自给我泡茶，这不是折煞我嘛！”陈平平笑嘻嘻道，自然不能真的让老周给自己泡茶，当即快步走了过去，接过茶壶。
　　“夏哥呢？”倒完茶入座后，陈平平问道。
　　“躺在家疗伤呢，都要最后胜利了，硬是被一头七品怪兽给伤了腿骨，起码得躺两三天。”老周翻了个白眼道，“一点都不稳重！”
　　经历了这么些事情，在陈平平面前，他的微表情算是越来越多了。
　　“他也太不小心了！”陈平平表现出了一定的惊异，这是他没想到的。
　　“确实太不小心了，武者的身体自愈能力远远比不上怪兽，还好只是伤了，没有断掉，否则以目前的医疗水平，还真不一定能接上。”老周点头道。
　　一番闲聊过后，终于进入主题。
　　老周抿了一口茶水，开口道：“昨晚围剿部队解散，我连夜将此番行动以及有关意识血湖的一切报告打了上去。”
　　好嘛，历史的轨迹总是惊人的相似，果然还是叫意识血湖……陈平平露出笑容，“所以，现在是坐等嘉奖的节奏了。”
　　老周笑着摇头，“不用等，就在你来的前十分钟，州府的嘉奖已经下来了。”
　　“这么快？具体是什么嘉奖？”陈平平惊讶，看来州府的确很重视啊。

第49章 老周的躺赢人生
　　“州府的嘉奖并不重要，无非就是名誉上的一些东西，顺带承诺以后十年之内，对江南基地市施行资源倾斜。”
　　老周笑道：“这跟咱们个人关系不大，重要的是，不管是发现怪兽潮也好，还是围剿怪兽潮，亦或是对于意识血湖的首次发现，州府皆肯定了‘我’的存在与贡献。”
　　说到这里，饶是已经早已商量好，老周还是忍不住一阵面部发烫，惭愧道：“所以，从某种意义上而言，这个功劳现在真的已经被我冒领了，就等联邦那边的最后嘉奖了，你后悔已经来不及了。”
　　“哎哟，这个话题咱们不是老早翻篇了么？”陈平平摇头，不能表现得胸有成竹，只得故意面露好奇道，“联邦的最后嘉奖，应该就是重头戏了吧？”
　　“是的。”老周点头，指了指上面，忍不住面露喜色，“今晨已经接到了不少电话，据说上面可能属意我进入军部，接管神武军。”
　　“正好神武军的大都督年事已高，这次，你周叔我可能真的要一步登天了！”
　　“接管神武军？！”陈平平闻言大骇。
　　老周摆脱武者协会的桎梏是板上钉钉的，但是他真的没想到，老周居然有可能接管神武军！
　　要知道，神武军可是联邦的王牌三军之一，神武军大都督，可是绝对的军部高层，乃至联邦高层！
　　如果确定无疑的话，老周这次还真是一步登天了！
　　“事实上，接到这些电话的时候，我亦是不敢置信，但连续好几个电话，好几个关系不错的老友都这么说，事情就好玩了起来。”老周压抑着兴奋之意，道，“这说明，这股风已经在联邦高层当中吹起来了！”
　　“如果真的接管神武军的话，周叔，您可就真的了不得了！”陈平平兀自沉浸在惊异当中。
　　再怎么说，前世他也是联邦官方这条大船上的一颗铆钉，没吃过猪肉，总是见过猪跑的，神武军大都督，那是光靠名字就能震动联邦的存在。
　　“还不一定，不到最后尘埃落定，这事谁都说不准，先不要高兴地太早。”老周连连摆手，也不知是对陈平平说，还是对自己说。
　　“基本没跑了，周大都督！”陈平平肯定道。
　　上面既然已经探出风声，说明基本定了，不然那些电话不可能打到老周这儿。
　　也许，联邦早就已经在物色合适的新任神武军大都督人选了，刚好老周这次脱颖而出，算是成功出圈，一举脱离武者协会的桎梏。
　　听到“周大都督”这个称呼，老周一个没绷住，嘴直接咧开了，索性也不掩饰了，哈哈大笑道：“再叫一声听听！”
　　陈平平：“……”
　　……
　　不管怎样，围剿怪兽潮的行动算是结束了，但此次战役的余波与后续影响，还在继续。
　　首先，还是最为重要的意识血湖！
　　由于最后几天老周在陈平平的隐晦提醒下，仔细观察与研究了一番意识血湖，他所出具的报告也算是比较详尽的。
　　收到这份报告后，联邦给予了相当程度的重视，或者说，直接震动了整个联邦！
　　意识血湖太可怕了，若是不重视，用不了多长时间，也许突然就会冒出一个或数个具有组织性、智慧性的超大型怪兽潮。
　　届时，倾尽整个联邦，估计都不一定能胜过！
　　故而第二天，各州府以及麾下基地市便接到了联邦下发的【再次排查个基地市周边鲜有人迹区域是否存在意识血湖的紧急通知】。
　　通知内容很简单，就是将老周上报的有关意识血湖的各种特征在全国范围内通传，且严令各州府，基地市，一旦发现意识血湖的踪迹，必须第一时间上报，不得延误！
　　令陈平平惊异的是，有关意识血湖的一切，居然还在晚上的新闻联播中，向全联邦所有民众公开。
　　可以说，江南基地市和发现意识血湖的周天林，算是出大名了！
　　尤其是作为此番发现并应对怪兽潮事件的直接负责人周天林，更是在全联邦范围受到了追捧，各种履历事迹，甚至宣传到了大家耳熟能详的地步！
　　全国民众，不管是普通人还是武者，皆对江南基地市教科书般的应对措施赞誉有加，更是对六境高手（对外宣称）周天林崇敬之至，甚至还出现了个别呼吁周天林参加下一届联邦大选的声音！
　　也不知是真的狂热粉，还是竞争对手的某种高级黑。
　　但不管怎样，依照这种言论热潮以及老周的个人热度，陈平平知道，老周的神武军大都督算是稳了。
　　很显然，这是联邦专门在为老周的即将上位而造的势，用这种方式，来抹平他资历与背景上的那丝不足。
　　当然，也不排除联邦有借着这次机会，再一次加深武者的社会地位，以及培养普通民众对武者的依赖程度的意图，这样，才会化解与避免所谓的阶级矛盾。
　　也即是说，老周这次算是运气好，种种原因相叠加，正巧当上了联邦这次造神运动的主角。
　　这就是政治，其中，实力虽重要，但也真的需要很大的运气加成。
　　若不是前任神武军大都督年事已高，需要一个继任者，若不是联邦需要用老周的这件事来加深武者的社会地位，剿灭怪兽潮这事说大也大，说小其实也小。
　　真往最小了来，也不过就是一次规模稍大一些的怪兽围剿行动，甚至能用口头嘉奖来打发，稍微上道一些，将老周在武者协会里的地位往上提一提，也就可以了。
　　所以，与陈平平一样，老周这次的一步登天，其实亦是占据了天时、地利、人和罢了。
　　只不过，陈平平的天时地利人和是他自己争取的，而老周的天时地利人和，则有很大一部分是陈平平硬生生创造的！
　　说直白一点，老周这是躺赢了……
　　真的，这事说出去都没人信。
　　只要不是傻子，没有人会相信，这次轰动全联邦的大事件，从头到尾，其实都是一个年仅十八岁的无名少年一步步指引，一步步制造的！
　　然而，现实往往正是越荒诞，越真实。

第50章 遇到高考，一切让步！
　　事实上，就连老周自己，恐怕也万万想不到，令他甚至有些感恩戴德的陈平平，说句难听点的，其实全程都将他当成了一颗棋子来算计。
　　虽然，是往双赢的方向算计。
　　当然，对于老周这颗棋子的躺赢，作为棋手，陈平平一样羡慕异常。
　　尤其是他自己清楚地知道，这一切的荣誉本应是属于自己的情况下，更是大为眼红。
　　当然，羡慕归羡慕，他还是有些庆幸的。
　　庆幸自己早就打算将这个功按在老周的头上，没有自行吃下，不然这次就真的出大名了！
　　而这种出名，对于刚满十八岁的他而言，在各个方面，都不是一件好事。
　　也算有舍有得吧，舍了名声与名气，得了一个神武军大都督作为铁杆。
　　总体来说，这次的棋局，他还是血赚的！
　　而且，这种血赚的可持续性与性价比，要远远大于获得这暂时的，甚至可能成为负累的虚名。
　　孰轻孰重，一目了然。
　　言归正传。
　　这次大事件的余波其实仍在不断发酵，除了意识血湖的公开和老周的声名鹊起，还有不少事情需要收尾。
　　比如说：对此次战役中牺牲者的哀悼，计算每个成员的军功，对中兴州以及三个基地市各负责人的嘉奖与迁升，对这次战役中收获的无数怪兽材料的处理与分配，还有对自发加入固守组和后勤组的武者们的各项社会补贴，等等等等，都是需要一定时间来处理的。
　　不过这就与陈平平无关了，因为接下来，又是一件全国性的大事件抢占了新闻头条。
　　一年一度的高考，开始了！
　　事实上，高考这玩意古来有之，古时候的科考，和平时代的普通高考，以及现在的武道高考，其实性质都是一样的。
　　在官方层面，是为国家选拔各种有用人才，物尽其用。
　　在民众层面，是为自己争取一个辉煌的未来。
　　一个为国，一个为家，合起来就是国家。
　　是以，高考的质量好坏，或将决定国家的强盛与否，自然是重中之重！
　　尤其现在的高考还不一样，在怪兽环伺的大环境下，联邦对于人才的渴求简直前所未有，是以，联邦对高考的重视程度，也是古来罕有！
　　重视到什么程度呢？
　　遇到高考，一切让步！
　　现在的高考分文化高考和武道高考。
　　文化高考与和平年代的普通高考一样，每个基地市各设一定数量的考点，将考生打乱分布在各个考场，在统一的时间进行统一考试。
　　等文化高考结束之后，再由各学校牵头，将符合参加武道高考的考生筛选出来，一齐前往各基地市对应的州府，进行统一武道高考。
　　所谓的遇到高考，一切让步便是：高考期间，除了接送考生的车辆，其他车辆一律不许上街，所有娱乐场所一律关门，社会武者漫城巡逻，城防军全部警戒！
　　可以说，在高考期间，考生就是联邦的绝对主角，在他们面前，一切都需要让步，绝不允许出现任何一点阻碍高考的行为与事情发生！
　　殊不知，这样的高规格对待，对一个个刚刚成年的考生而言，其实是压力山大的，每年都有很多考生因为压力巨大而发挥失常，甚至完全没法发挥，落榜一次之后，第二年压力便会更加巨大，以至于彻底毁在了高考上面。
　　对此，社会言论算是褒贬不一。
　　当然，大多数人的观点还是在于，也许施加压力亦是联邦的一种考验，在如今这个非常时期，承受压力亦是一种非常重要的能力。
　　因为，怪兽可不会因为你紧张或者害怕，而闭上它准备把你骨头当麻花儿嚼的血盆大口……
　　不管怎样，相比起和平年代的大浪淘沙，如今的高考，算是瀑布淘沙，能不能脱颖而出，就看考生们坚不坚挺了。
　　当然，高中生武者除外。
　　人比人，真的能气死人，天赋好，就是这么恶心人。
　　别人都在辛辛苦苦，备战高考的时候，便是高中生武者最是惬意的时候。
　　别的高中生武者是怎么个感觉，陈平平不知道，但是他自己的感觉……
　　就好像别人都被苛刻的老板要求加班的时候，他不仅不用加班，工资还照付，甚至还是三倍工资，心里那个舒坦，就别提了！
　　好吧，有一点不一样，虽说高中生武者是妥妥的顶尖武道大学学员，但是过场还是要走的，至少在武道高考的时候得露个面，真正展露一下武者的实力，不然就算缺席，以零分计算。
　　这是防止武者协会的等级认证，出现人为干扰而作出的规定。
　　那句话怎么说来着，事在人为，等级认证可也是人录进电脑的，这个录进电脑的人，谁能保证，一定不会出问题？
　　毕竟高考结束后，距离大学开学还有整整两个月的暑期时间，两个月的时间，可以改变的事情太多了，比如原本没有晋升武者的，加把劲，也许就晋升为武者了。
　　举个很简答的例子，某武者协会分会长的儿子，天赋不错，但达不到高中生武者的程度，他完全可以私下里命令工作人员提前作出一境武者的等级认证。
　　如此，若是高考不需要参加的话，他完全可以利用两个月的暑期时间突破，这样，也许就会被他给蒙混过去了。
　　此时的武道大学还是很看中高考成绩的，也比较死板，那哪怕高考后一天，乃至一个小时，一分钟，再突破武者，一样不属于【高中生武者】这个群体，进入武道大学后，待遇就是不一样！
　　好吧，一分钟还是可以的，为了照顾那些确实就差修炼这么一小会的考生，实际上的弹性时间给到了十分钟，每个考生考完之后十分钟之内，若是成功晋升武者了，一样会被算在高中生武者的序列，只是这种情况发生的极少罢了。
　　所以，饶是陈平平今非昔比，在高考上面，还是不敢造次的，只能老老实实地跟着大部队，坐上了前往南都基地市的隧道列车。

第51章 举国上下，求贤若渴
　　在现如今怪兽环绕基地市的险恶大环境下，普通人想要出城，不可能。
　　只有经过武者协会认证的正式武者，才有出城的资格。
　　但普通人若是想要前往其他基地市，却是可能的。
　　只是，代价极大。
　　事实上，联邦境内，各州府与麾下基地市，若是无法往来的话，不出两个月，半数以上的基地市都会崩溃。
　　有的基地市会缺水，有的基地市会缺粮，而大多数基地市都会缺电。
　　这些关系到整个联邦民生的基础型产业链，不是某一个基地市可以自给自足的，需要联邦统一调配，统一管理。
　　这样，所有基地市加起来，才能成为一个联邦，而不是各自为战的一个个基地市。
　　以前和平年代流传着一句话：想要富，先修路。
　　富不富的另说，在这个时代，一个基地市的建立与发展，第一要素就是先修路！
　　保证交通运输路线的安全通畅，是基地市稳定发展的基础！
　　否则，一切都是镜花水月，无根浮萍。
　　事实上，现在这个年代，保证交通运输路线的安全通畅，并不是一件容易的事情。
　　原因众所周知，怪兽。
　　怪兽们可不管你什么交通不交通的，看到活动的运输列车，第一反应就是攻击与破坏！
　　那么，如何保障交通运输线路的安全通畅，便成了一个大问题。
　　经过数十年的教训与总结，总算，联邦总结出了一个统一的标准。
　　地上隧道！
　　怪兽是无脑且嗜血的，但它们并不会为了破坏而破坏。
　　遇到人类，它们会凶猛的袭击，但是路过破旧的电线杆子，它们除非无意间身体剐蹭到，否则并不会主动将电线杆子拍烂，同理，路过一些建筑，亦不会主动破坏。
　　简单点说就是，死物并不在怪兽们的袭击列表之内，因为死物并不能让它们填饱肚子。
　　所以由厚厚的钢筋混凝土铸就的地上隧道，是完全可行的，怪兽们不会主动破坏。
　　而经过了无数次改进改良之后，地上隧道加防卫岗哨，再加高压电网的一套组合，成功脱颖而出，成为了时下最为普遍的一套模式。
　　防卫岗哨，这玩意儿就是纯粹的人工成本，一条地上隧道，大概每二十公里便设有一个防卫岗哨，由城防军轮流值班。
　　高压电网并不是铺设在外面，而是在隧道里面，沿着内壁边缘铺设一圈，平时不通电，一旦检测到某处出现破损，将全线通上高压电。
　　嗯，设下高压电网并不是为了阻击怪兽，事实上，三品怪兽就足以扛过十万伏特的高压电而不死，主要还是用于探查。
　　车站内有专门的监测系统，什么地方出现破损，立即就会发出预警，同时，车站这边便会联系破损处附近的防卫岗哨，前往查探与支援。
　　是的，的确很繁琐，而且成本也高，单单钢筋混凝土就是一笔巨大的消耗，现在的联邦，各种物资都不算充足。
　　所以一般基地市与基地市之间，最多铺设两条往返的交通运输线，另外电线、光纤，水管等也都铺设在了这里，一个基地市接一个基地市的接力，织就了一整个联邦网络。
　　综上，显而易见，城际交通线，简直算是一个基地市的命脉！
　　交通线至关重要，每一个列车班次亦极为重要，主要运输各种物资，也留有一定位置载人，所以可以想象，一张车票的价值会有多高了。
　　十万！
　　除武者与学生，普通民众一张单程车票，售价十万！
　　不是为了赚这个钱，而是为了让基地市的民众们没事别特么出去晃悠，旅游这项爱好，至少在人类打败怪兽之前，就当成美好的回忆吧。
　　反正每个基地市都有光纤铺设，在家上上网挺好，云旅游亦是一种旅游！
　　这些年，联邦的民用科技虽说比之和平年代所有退步，但至少，电脑什么的，也还是存在的。
　　足不出户，亦可知道天下大事。
　　也够了，非常时期嘛，能克服就尽量克服呗，反正多习惯习惯，也就真习惯了。
　　言归正传。
　　这样一条可以说极其珍贵的交通线，在高考期间，免费为考生服务，免费接送，可以说，联邦对高考是真的重视。
　　要知道，即便武者和学生的车票没普通民众们的十万那么夸张，一张车票也售价五千呢，如此数量的考生，一趟下来，损失何止千万！
　　这还不谈清空列车，不运输各种物资所带来的暂时性物价上涨，某些紧俏物品短缺等负面影响。
　　举国上下，求贤若渴。
　　这个时期，真的算是人类历史上，对人才最为礼遇与渴求的时代了。
　　与其他考生或面色凝重，或紧张期待，或积极讨论不同，陈平平到底是心理年龄将近六十岁的老东西，坐在车上，考虑的都是些民生大事，全然没有注意到，自从上车开始，他就是周围人目光中的焦点。
　　好吧，以三境武者的敏锐五感，说没有注意到周围的目光，那是假话，完全不在意倒是真的。
　　对于这些小屁孩们，他是真懒得搭理，戏都懒得做。
　　尽管，人家明明都是目露崇拜地望着他。
　　忽然，他感觉自己的胳膊被人用手指捅了捅，不由没好气道：“有事说事，别动手动脚的，我现在对你很不满。”
　　“……”李千千噎了一下，郁闷道，“不就是没成正式武者嘛，我还没不满呢，你不满啥？”
　　“对照去年的顶尖武道大学的各项录取标准，我已经超出不少了，这次曙光战院，我也稳了，哼！”
　　“这就满意了？能不能对自己要求高一点？”陈平平恨铁不成钢道，“你知不知道，高中生武者入学，待遇跟非高中生武者完全不是一个概念。”
　　“我当然知道，这不是实在够不上嘛……”李千千委屈道。
　　她是真的委屈，这些天她确实是在没日没夜的习练那两部中下级古武，为得就是在考前冲刺一把。
　　可是，相比起理想，现实大多都是残酷的。
　　真的尽力了，够不上，她也没办法不是？

第52章 高考改变命运
　　看着李千千那无奈中夹杂着一丝无助的表情，有那么一个瞬间，陈平平真的产生了一股将基因修炼法传授给她的冲动。
　　不为别的，就为她前世对自己的提携，她就值得。
　　但是，一个成熟理智的成年人，行事从来都不会被一时的冲动所左右。
　　所以，有那么一个瞬间……也仅仅只是那么一个瞬间而已。
　　基因修炼法这玩意太重要了，兹事体大，一旦泄露，甚至能掀起一场腥风血雨！
　　故而为了自己，为了李千千，为了双方的家庭，他都不能任由这一时冲动蔓延。
　　唯有点燃基因之火，他才能光明正大地，没有隐患地将之公开，在此之前，传给任何一个人，也许都是害人害己！
　　“其实你已经足够优秀了，也怪我，如果我之前不是狭隘地藏着掖着，早点晋升正式武者，早点购买中下级古武，也许你现在已经是一名正式武者了。”陈平平如是安慰李千千道，以自责的方式。
　　“这怎么能怪你呢，你对我的帮助已经很大了，不然，我也就只能考考普通的武道大学，顶尖武道大学根本想都不用想！”李千千当即摇头，她自然不会怪罪于陈平平，那就真的没良心了。
　　陈平平给予自己的帮助，已经比足够多还要多了。
　　“对了，你文化高考考得如何？”由于文化高考没有参加，陈平平这才想起来询问。
　　“还行，应该能稍微再加点综合评分。”李千千露出一丝笑容。
　　现在这个时期，文化高考于武道大学而言虽然不重要，但也在综合评分中占比百分之十，分数高的话，也能增加一些综合评分。
　　毕竟武道大学培养的可是联邦精英，可不能都是头脑简单的货色。
　　“那就行了，你这顶尖武道大学应该没问题了，待遇比高中生武者差一些就差一些吧，反正有我呢，放心。”陈平平拍了拍她的肩膀道。
　　谁知，此举竟惹得李千千斜眼，“又变着花样占我便宜呢？谁准你摸我肩膀了？”
　　“……你丫好赖不分是吧？”陈平平顿时无语。
　　“哈，逗你的！”
　　就这样，在陈平平二人一路说笑间，列车到站，又上了二十多辆专门接送考生的大客车，江南基地市考生团顺利抵达考试地点。
　　是的，整个江南基地市，能够参加武道大学的考生加起来也不过才一千人。
　　算下来，江南基地市一共三所高中，每所高中大概出三百多个考生，这个比例其实已经不低了。
　　而这一千多个人当中，能顺利考上武道大学的，应该在四百到六百之间，这个比例就更高了。
　　毕竟大家还是有自知之明的，自己几斤几两自己清楚，自觉没戏的根本不会过来，过来的，都是起码有一丝把握的。
　　下了车后，众人发现，考试地点在南都基地市一处专门开辟出来的广场。
　　大概有两个足球场大小，平时中兴州的一些庆典就在这里举行，到了每年的高考时期，这里便会被清空，架设仪器，改成武道高考的场地。
　　事实上，中兴州是个相对较小的州府，麾下一共也就六个基地市，故而所有武道考生加起来也不过才六千多，不到七千人的样子，这片场地已然足够了。
　　前世高考陈平平来过一次，虽然记忆已经极为模糊了，也还有些印象，倒也略感亲切。
　　根据工作人员的指引，江南基地市的考生团来到了早已安排好的方位。
　　武道高考其实很简单。
　　一共有三大测试项目：力量测试，速度测试和神经反应测试。
　　顾名思义，即测试力量、速度和神经反应。
　　至于身体强度和五感，这些都体现在了三大测试当中，倒也无需另外测试。
　　“诸位，安静。”
　　忽然，前方传来一道蕴含着内劲的声音，瞬间压制住了场间的喧闹。
　　微微顿了顿，等现场安静下来后，那声音继续道：“我是南都基地市武者协会的分会长，亦是本次中兴州武道高考的主考官，程明。”
　　让堂堂武者协会分会长做主考官，也就只有高考能有这般份量了……陈平平观察了一阵那位分会长，暗暗撇嘴。
　　气场不行，不如咱们老周。
　　那位程会长怕是怎么也想不到，台下竟有考生胆敢这般对他作出评价……
　　只见他依旧满脸严肃，高声道：“接下来，高考开始。”
　　“规矩你们应该都懂，测试组一共有三十套，每次将有三十人同时进行考核，每人都需要一次性将三项测试全部完成。”
　　“考核全程由电脑记录，绝对公平，请大家全力施为，能不能考上武道大学，从此改变命运，在此一举！”
　　“接下来，叫到名字的请上前参加考核。”
　　“……”
　　如此，武道高考便算是正式开始了。
　　力量、速度、神经反应，这三项考核虽然简单，但简单才是最直观的，最能反应问题的，作为筛选条件，最适合不过了。
　　一开始，陈平平还看得起劲，看着一个个奋力拼搏的考生们，回忆自己往昔的峥嵘岁月，不过几轮下来之后，他便开始无聊了。
　　为了不让高中生武者增加普通考生的压力，此次中兴州一共三名高中生武者被安排在了所有考生考完之后才能出场，展示正式武者的实力，真正获得【高中生武者】的高考成绩。
　　不得不说，这真的很浪费时间……
　　这场高考，耗时说长不长，说短也不短，一共六千多人，每次三十个人同时考试，也就是说，他要等二百多次完整的考试过程。
　　即便一次完整的考试过程也就两分钟左右，二百多次，也要花费六个小时！
　　所幸还有李千千在，与她聊聊天，逗逗趣，一方面能缓解她的紧张情绪，一方面陈平平自己也能缓解无聊，不时还有一些认识或不认识的考生壮着胆子过来尬聊，时间，倒也不是那么难熬了。
　　“王明、邹正太、李千千、吴飞……准备！”
　　很快，两个多小时过去，终于轮到李千千了。
　　陈平平一边为她打气，一边倒还真被感染了一丝紧张情绪。
　　可以看见，当真正走到力量测试仪前的时候，李千千微微颤抖的手臂已然放松了下来，眼里露出了自信的光芒。
　　这一幕，让正紧密关注她的陈平平暗暗点头。
　　人的某些品质是与生俱来的，不愧是后来撼山军的军中之花，这时候，就有那么一点意思了。
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　随着几乎是同时响起的重击声，三十组力量测试仪上方，皆显示出了具体的数字。

第53章 你真的绝了！
　　【948kg】
　　【856kg】
　　【1331kg】
　　【1007kg】
　　【……】
　　这是三十个力量测试仪显示的数字。
　　毫无疑问，李千千打出的【1331kg】，无疑是鹤立鸡群的，即便在过去的两个多小时当中，也是数一数二的！
　　需要说明的是，这【1331kg】并不代表李千千的力量达到了可以单手举起1331kg的重物，这【1331kg】仅代表她这一拳的冲击力道。
　　而这种冲击力道，是协同了手臂、腰部、腿部等各处力量，再结合古武所打出的，她实际上的单手力量是要远远小于这个数字的。
　　事实上，即便以陈平平此刻三境的实力，再将内劲灌注手臂的话，恐怕也才能堪堪达到单手举起一吨多重物的程度。
　　抬头看到自己面前的力量测试仪显示出的数字，李千千先是微怔，随即便露出了喜色。
　　她的一颗心，算是放下来了。
　　至少在力量这一项，已经超出去年顶尖武道大学【1200kg】的录取标准很多了！
　　而且，她的强项可不是力量，而是速度！
　　没有停留，三十个人同时进入下一项，速度测试。
　　速度测试跟力量测试一样简单，就是一条一千米长的超长跑道，不管用什么方法，用最短的时间跑到终点即可，一样由电脑记录用时，精确到0.01秒。
　　随着发令枪响，三十名考生又是同时开跑。
　　即便还不是正式武者，能前来参加武道高考的，也必是准武者无疑，速度自然比普通人快得多，可以看见，这三十个人宛若离弦之箭，快速往终点射去。
　　结果不言而喻，又是李千千遥遥领先，仅数个呼吸的功夫，便将其他人甩在了身后，她的步伐极为灵动，甚至显得身影有些忽闪忽闪的，每闪动一次，便会往前突进不短的一段距离。
　　“嘿，《弯月闪》可不一定只能闪弯路，直线一样可以闪。”陈平平在后方注视着，暗暗点头。
　　看来李千千这丫头在身法上面确实有些天赋，这《弯月闪》虽说没到小成，但也算初窥门径了，区区两个月不到的时间，算是不简单了。
　　很快，和平年代的普通人需要三到四分钟才能跑完的一千米，李千千只花了42.48秒便跑完了全程！
　　这倒也不算夸张，毕竟普通人三到四分钟的时间，很大一部分原因是因为体力不支，而李千千这样的准武者跑区区一千米可没有体力不支一说，全程都保持着冲刺状态！
　　而直到她已经开始第三项神经反应测试的时候，另外的考生们才陆续有人抵达终点，用时大概55秒到65秒之间，相差不大。
　　对此，另外的考生们皆羡慕地看向了李千千，倒也稳得住情绪，反正大家是各自记录各自的成绩，不存在三十个人比拼淘汰的情形。
　　于是，考生们深吸了几口气后，亦相继开始了神经反应测试。
　　神经反应测试是最为有趣的，一个方圆五米的场地，上下左右前后，六个方向会安排一共十二个激光发射器，每个激光发射器每三秒钟同时发射一次激光，测试时长一分钟，百分制，每被激光点到一次扣一分。
　　激光当然是无杀伤性的，且对考生的测试也不是躲激光，毕竟光的速度可没人能够躲过。
　　这个测试主要是让考生在每三秒钟之内，根据全部十二个激光发射器的扭动方向，提前寻找恰当的位置，躲避激光。
　　说实话，这对于准武者而言，确实是比较难的，甚至一境武者，也不能保证躲过全部的激光。
　　所以，场间顿时响起了“叮叮叮”的声音。
　　这是电脑所模拟出来的击中声，也存在着对考生施加心理压力的因素，毕竟每响一次声音，便代表着扣一分，很容易便会让考生产生慌乱的情绪。
　　一分钟结束，李千千共计被击中三十次，最后得分为七十分。
　　事实上，这个分数其实已经算高的了，一般都是在三十多分到五十多分徘徊，优秀的才能达到六十分以上，有些考生只有可怜的十几分，甚至个位数！
　　至此，李千千的武道高考结束，三项测量，全部成绩优异！
　　“总算放心了？”见李千千快速跑回来，陈平平露出了笑容。
　　李千千闻言，还有些微怔的脸庞上，终于露出了一丝明媚的笑意，“放心了，曙光战院稳了！”
　　她甚至有一种沙场归来的错觉。
　　“这下你爸妈后半辈子算是有指望了……”陈平平笑道，忽然禁声，看向李千千的眼神变得有些古怪。
　　“什么表情？”李千千有些诧异，抹了把脸，“我脸上……有东西？”
　　“你难道听不见？”陈平平面色古怪道，将头凑了过去。
　　“你干嘛？！”李千千皱眉。
　　这混蛋，又想占我便宜？！
　　“不是，你真听不见？平心静气，感知自身。”陈平平引导道。
　　“……感知自身？”李千千有些疑惑，依言感知了一番。
　　随即，她的脸上便露出了惊异之色。
　　“这……这是……气血翻涌？！”
　　“不是吧！”
　　很快，她脸上的惊异便被惊喜所取代。
　　这时候气血自发翻涌，除了突破，没有其他任何解释！
　　“绝了，李千千，你真的绝了！”陈平平哈哈大笑。
　　没想到，传说中的考完突破，居然被李千千给碰上了！
　　当即，他便带着李千千往旁边多走了几步，避免有人打扰，示意她盘膝坐下，赶紧突破！
　　十分钟过去。
　　当李千千再站起来的时候，已经是一名正式的一境武者了！
　　“好奇妙的感觉，这就是内劲？”她的眼中犹带着不可思议，看着自己的双手，忍不住朝着地上一指，射出一道剑芒。
　　顿时，坚硬的水泥地面宛如豆腐一般，被瞬间洞穿，一个一指宽，不知深浅的小洞赫然在目！
　　“这就是剑芒？”
　　她宛若一个得到心爱玩具的小女孩，神情雀跃。
　　“恭喜，你现在也是一名地地道道的高中生武者了！”陈平平见状，亦是有些兴奋，不忘提醒道，“还愣着干嘛，赶紧去找程会长，改成绩啊！”

第54章 联邦怕是要亡矣……
　　场间，李千千颇具戏剧性的“考完突破”，着实引起了一阵风波，甚至就连考试都被中断了一会，就为了替她更改成绩，重新录入数据。
　　当然，相比起一名高中生武者的诞生，中断这么一会考试便不算什么了，而且也是事出有因，并不算考场事故。
　　不管怎样，李千千在小范围内出名了，比原本的三名高中生武者还要出名，太励志了！
　　为此，很多已经考完的，成绩还不错的学员们，纷纷开始在旁边的空地上抓紧习练古武，似乎也想试试，看能不能碰到这个运气，临阵突破。
　　不过基本徒劳就是了，如果真这么容易突破的话，也不会整个中兴州才只有三名，不对，现在是四名高中生武者了。
　　高中生武者其实算是另一个层次，故而并没有怎么影响此番考试，接下来的时间里，考试继续进行，李千千则在陈平平的指导下，快速适应着初入一境的力量。
　　三个多小时过去，天可怜见，所有考生终于全部考完了！
　　虽然成绩是当场就知道的，但武道大学的录取标准则还需要全联邦数据汇总之后，根据情况而定，故而考生们此刻倒也没法儿确定，自己是否能够进入武道大学。
　　当然，对比去年的录取标准，众人心里大概也有一些数，只是侥幸心理，不到最后公布的那一刻，不愿接受罢了。
　　万一，今年的录取标准比去年降了呢？
　　最后就是三名高中生武者的考核了，由于方才更改成绩的时候，当场释放了剑芒，故而李千千倒是不用参加了。
　　是的，对高中生武者的考核就是这么简单，一道剑芒足矣。
　　这是成为正式武者的标志性手段。
　　在考生们的万众瞩目之下，三名高中生武者齐齐站到前方，对身为主考官的程会长躬身行礼。
　　“方才李千千同学已经通过了高中生武者的考核，就剩你们三位了，现在开始？”面对高中生武者，不知是欣赏还是看重，这位程会长难得露出了笑容道。
　　“剑芒简单，我提议，咱们三个可以相互较量一下，不知大家同不同意？”其中一名颧骨很高的男生上前一步道。
　　说完，下方顿时传来一片起哄声。
　　“打一场！打一场！打一场……”
　　都是些看热闹不嫌事大的。
　　陈平平却皱眉。
　　哪冒出来的这么个臭屁的小朋友？
　　你说打就打，问过叔叔意见了么？
　　包括他自己在内，三名高中生武者都是男性，年少轻狂，少年得意，都可以理解，很正常，毕竟在场的漂亮小姑娘也算是不少，可你丫直接擅自作主，这就说不过去了！
　　陈平平摇头，两指并拢，朝着一旁的空地射出一道剑芒，转身道：“你俩自己打，我不参与。”
　　他才懒得跟这两个小朋友玩过家家。
　　这就跟一个大学生与两个小学生站一起，小学生要求大家比试乘法口诀表一样滑稽。
　　况且，武者练武，可不是用来比武的。
　　对此，另外一名高中生武者亦摇头，表示不愿较量，发出了一道剑芒了事。
　　他刚刚晋升一境武者没几天，对方既然敢提出来，便说明有一定自信，如此，他自然不愿为他人的名声做嫁衣。
　　当着这么多人的面，输了可着实不好看。
　　好好的，三个人一起出风头不好吗？
　　非要踩别人上位干嘛呢！
　　他心中暗骂道。
　　这个想法还就真对了，我们身边总有这么一些人，他就喜欢踩低别人，抬高自己。
　　见陈平平二人拒绝较量，高颧骨男生不仅没有生气，反而眼里露出喜色，耸肩道：“既然二位不敢打，不强求。”
　　对此，陈平平听得直发笑。
　　这小孩的情商是真的低，手段也是low到一定程度了。
　　这样的人能免试进入顶尖武道大学，将来还有可能成为军部的某个军官，这尼玛不是害人吗？！
　　联邦的教育机制，是真的要改革了啊……
　　听到陈平平的嗤笑，那男生不依不饶道：“你笑什么？身为武者，较量一下都不敢，我真的无话可说……”
　　陈平平捂着脸，不敢看旁边那位程会长的表情，忍不住道：“闭嘴吧你，再说下去，高中生武者的脸都快要被你给丢尽了……”
　　他可以肯定，程会长这种能爬到分会长级别的老狐狸，此刻虽说在看戏，心中也一定是：%@#￥#￥%@&……
　　翻译一下就是：啧啧，小朋友们真是傻得可爱，联邦怕是要亡矣……
　　见那位傻得可爱的小朋友还想说话，陈平平一点都不想给他继续说话的机会，抬手就是一巴掌扇过去，隔了十来米，一个足有半人高的能量掌印凭空凝聚，将对方拍飞数十米。
　　直到撞在力量测试仪的柔性面板上，发出一声沉重的嗡响，对方这才停下来，捂着脑袋，脸色发白。
　　这种程度的撞击，脑震荡不至于，但漫天的小星星总是要飞一会儿的。
　　“这下清静了。”
　　“抱歉，让您看笑话了，小孩子不懂事。”陈平平对程会长欠身道。
　　“中下级掌法《排山印》，成色不错，快要到精通层次了。”程会长终于再次露出了笑容道，“陈平平是吧，你不错。”
　　“您谬赞了。”陈平平谦逊道。
　　这么个小插曲，自然没有影响程会长愉快的心情，好吧，是被陈平平掰回来的。
　　总之，考完之后，他热情邀请一众考生们前往南都基地市武者协会大楼参观，并表示已安排专门的食宿，众考生们可自行游玩半日后，明天上午再统一离去。
　　对此，从来没有出过各自基地市的众考生们，自然乐得如此，欣然接受。
　　这也是现代高考的一种传统，如果不是有特别的急事，考生们一般都会在州府的行政中心逗留一天，庆祝高中生涯的终结。
　　前世正是这个时候，江南基地市遭遇怪兽攻城，第二天，陈平平等人一回去便接到了噩耗！
　　当然，这一次自然不同，故而陈平平亦是玩心大起，表示自己请客，请这些其实根本不太认识的高中校友们，好好在这南都基地市嗨一嗨！
　　对此，一众校友们自然欢呼雀跃，表示一定要好好宰一宰他这个狗大户！
　　都知道，武者可都是有钱人！

第55章 小美，别走……
　　江南基地市的考生们一共三百多名，与陈平平同校的校友不过九十八名，这么点人，哪怕他卡上现在只剩两百多万，也是完全请得起的。
　　下午没有活动，各自约上三两好友一同上街游玩，晚上，九十八名校友如约而至，来到了南都基地市比较出名的一个大酒楼，天宝度假酒店。
　　在这个时代，这种高级度假酒店其实是非常稀少的，一个基地市估计也就三四个，不会再多了，招待的基本上也都是武者居多，普通民众，起码也要中产阶级才有足够在这里消费的资格。
　　然而，今天酒店迎来了一群特殊的客人。
　　九十八名高考生包场，直接将酒店最大的一个包间订了下来，九桌人，每一桌的菜肴酒水标准是两万，也就是说，一顿饭，陈平平就花了十八万联邦元！
　　这不仅令一众考生们瞠目结舌，大呼神豪，甚至还惊动了酒店的总经理前来敬酒。
　　这位经理也是个豪爽性子，当听说请客者乃是极为罕见的高中生武者后，大手一挥，除酒水外，直接打了个七折！
　　要知道，这种折扣，在这种高档酒店其实是很罕见的，为了维持自身的格调，不溢价收服务费就不错了，一般不会轻易打折，更不用说相当力度的七折了。
　　对此，那位经理的原话是：联邦以后还要靠诸位守护，些许钱财，不值一提！
　　在酒精的作用下，考生们闻言当即兴奋了起来，第一次切身感受到了武者这个特殊阶层的魅力所在。
　　危险又如何，为了这些可爱的民众们，值得！
　　年轻的大伙儿，朝气蓬勃，积极向上，甚至感染了陈平平这种老狐狸，对于前来敬酒的校友们，可谓丝毫没有武者的架子，来者不拒，一口一杯，极为干脆！
　　还真别说，这种氛围下，他居然有种梦回吹角连营，与尔痛饮三百杯的豪迈之情！
　　“六子、大狗、独眼、赵峰……”
　　“所有那些战死沙场的兄弟们，你们放心，这一次，绝不会让你们重蹈覆辙，悲剧重演！”
　　“这一次，我要重写人类历史，在初期，就让人类占据上风，干它丫的！”
　　酒足饭饱之后，在没人注意的角落，陈平平醉眼迷蒙，偷偷倒了一杯酒水，洒向地面。
　　“敬，无数为人类抛头颅，洒热血的英魂！”
　　声音大了些，以至于引起了众醉鬼们的注意，纷纷附和。
　　“敬，无数为人类抛头颅，洒热血的英魂！”
　　“……”
　　包间外，那名经理正好路过，听到内里的响动，脚步微顿，随后慢慢露出了一抹笑容。
　　这就是人类的未来。
　　积极而昂扬！
　　蓬勃且热血！
　　……
　　当晚十一点，南都基地市为这届高考生们安排的免费宿舍楼。
　　在一个个面色嗔怪的女生们的搀扶下，众醉鬼们总算回到了宿舍。
　　走廊里，顿时响了此起彼伏的声音。
　　“酒！”
　　“拿酒来！”
　　“我没醉，我还能喝……”
　　“呔，妹子莫走，我要与你大战三百回合！”
　　“啪！”
　　耳光响亮！
　　“卧槽，谁打我？”
　　“啪！”
　　“还来？！”
　　“……”
　　又折腾了半个多小时，众妹子且算将所有醉鬼们安顿了下来，纷纷露出无奈的神情，各自回了宿舍。
　　下次，打死也不跟这帮臭男人喝酒了！
　　喝了酒全尼玛巨婴，还是死不听话的那种！
　　陈平平的房间。
　　李千千由于已然晋升一境武者，力气不小，倒是没有费事便将陈平平弄上了床。
　　像陈平平这种高中生武者，自然还是有些特殊待遇的，他一人一个房间，包括李千千在内的另外三个高中生武者，亦是如此。
　　李千千满脸无奈地替他将被子盖好，刚准备回自己的宿舍，便感觉自己的手忽然被抓住了。
　　她的身体微微一颤，刚犹豫着是不是再给他倒杯水放床头柜上，却听见他宛若呓语一般，轻声唤了起来：
　　“小美，别走……”
　　“青青，上来……”
　　“嘿，丽莎，你自己脱……”
　　个混蛋玩意儿！
　　李千千的脸色瞬间铁青，头皮都要气炸了，二话不说，一拳头砸在了他的脸上。
　　男人都特么是大猪蹄子！
　　“砰！”
　　巨大的摔门声，当即响起。
　　……
　　第二天早晨，陈平平揉着有些青紫的脸颊，来到了自助早餐区。
　　由于昨晚喝嗨了，他们学校的一众考生们倒是熟悉了起来，遇到了皆相互打起了招呼。
　　而作为昨晚绝对主角的陈平平，自然是人人识得的，昨晚他那丝毫不端着，一点都没有架子的表现，令众人对他极有好感，很是亲近，不时便有人笑着与他打招呼。
　　所谓伸手不打笑脸人，虽说酒精的力量褪去后，面对不太熟悉的他们，陈平平还是微微有那么一丝尴尬的，但对于大家热情的招呼，他也不好置之不理，一一点头，微笑致意。
　　刚拿完早餐坐下，他便看到李千千迎面走来，于是伸手示意道：“这里。”
　　谁知，李千千走到这边后，竟直接越了过去，当看不见似的，径自坐在了一名相熟女生的旁边。
　　“？？？”
　　陈平平一脸黑人问号，也没多想，端着餐盘，起身坐到了她的对面。
　　“叫你呢，没听见啊？”他不满道。
　　李千千赶苍蝇似的挥了挥手，转头对同桌女生道：“有没有听见苍蝇嗡嗡嗡地叫？”
　　那名女生先是一愣，随即看了陈平平一眼，满脸笑意地配合道：“好像听见了……”
　　什么情况？
　　陈平平一脸懵逼，试探道：“这是……亲戚来了？”
　　“来你妹！”李千千终于忍不住，翻了个白眼道。
　　“哟，总算有回应了！”陈平平故作惊喜道，抹了把汗，“吓死我了，我还以为进入到了异度空间，看不见我呢！”
　　“我说这位同学，跟你很熟吗？请不要影响我们用餐，不然我叫保安了。”李千千哼道。
　　“不是，她怎么了这是？”陈平平再度懵逼，望向她旁边的女生。
　　“这就要问你了，我可不知道。”那名女生满脸无辜道。
　　“不是，你怎么了到底？”陈平平纳闷道。
　　说话间，似乎触及到了痛处，他忍不住轻哼一声，捂住了脸，狐疑道：“对了，昨晚是你送我回宿舍的么？我这脸怎么了，好像被谁给揍了一拳似的……”

第56章 要不起！
　　“一拳都是轻的！”李千千哼道，直接承认了下来。
　　“我去，真是你打的！”陈平平更纳闷了，“你打我干嘛？”
　　等等……
　　他忽然有些头皮发麻，迟疑道，“那什么……昨晚……我应该没对你做什么吧？”
　　自己别不是借着酒劲，对李千千干出了什么不可描述的事情吧？！
　　完全不记得了啊……
　　陈平平心脏狂跳。
　　旁边，那名女生闻言，眼睛瞬间亮了起来。
　　有八卦！
　　“对我做什么？你想得美！”李千千瞪眼，语气不善道，“况且，不是有什么青青、小美，还有什么丽莎在陪你么？我说陈平平，你可以啊，一拖三啊这是！”
　　她的声音稍大了一些，顿时掀起了一阵波澜。
　　“什么什么？陈平平昨晚一拖三？！”
　　“卧槽，牛批啊兄弟！”
　　“社会社会，想不到这里地方还有这服务？亏了亏了！昨晚亏大了！”
　　“……”
　　面对周围的喧闹，陈平平满脸漆黑地坐在原地，无语凝噎。
　　听到名字他想起来了，这是前世认识的一些妹子们，大多都是露水情缘，没想到昨晚醉酒之后，居然说了梦话，叫起了她们的名字！
　　看来，现在这个十八岁的身体，最近火气着实大了一些……
　　回过神来，眼看周围人的目光愈发诡异，他坐不住了，当即叫屈道：“冤死我了，我特么就是做个梦而已！”
　　“还一拖三，什么鬼？！”
　　李千千，你这个白痴，如何能当众污人清白！
　　陈平平欲哭无泪，恨不得直接揪着李千千去房间一百遍！
　　引起了骚动，李千千也察觉到了事情的发展似乎有些不对，只得按耐住委屈，主动替陈平平解围道：“做梦也是因为日有所思，夜有所梦。”
　　这话虽然是解围，但还是能听出一股怨气的。
　　哼，老娘差点还真对你动了心思，你却喊小美，喊青青，喊丽莎？！
　　幸好幸好，悬崖勒马！
　　李千千决定，赶紧将心中的小鹿，直接在摇篮中就扼杀掉！
　　“切，原来是做梦啊，没意思！”
　　“原来平平兄也是性情中人，有时间一起探讨探讨~”
　　“我就说官方安排的地方怎么可能有什么服务，走了走了，吃完早饭回去，唉……”
　　“哎，那个老板，我考虑了一下，今天还是不续了，归家心切！”
　　众人顿时失去了兴趣。
　　有人面露痛心疾首之色，失望之情，溢于言表。
　　“我说大姐，我特么好歹也是个十八岁的大小伙子，做个梦，不犯罪吧？”陈平平没有理会众人，对李千千苦笑道。
　　完了，一世英名毁于一旦，这下以后在这丫头面前算是抬不起头来了……他的心情很是沉痛。
　　“以后这种梦不许做了！”李千千面色稍霁道，作为一个未经人事的小女生，她想想就觉得这事儿很是羞耻，哪怕只是做梦。
　　切，管得着么？再说了，我做不做，你又不知道……陈平平腹诽不已，刚准备怼她两句，却听李千千最后扔出了一个王炸：“不然我告诉你爸妈。”
　　告诉你爸妈……
　　你爸妈……
　　爸妈……
　　陈平平瞬间如遭雷击，举手投降道：“是是是，你说的都对！”
　　告诉我爸妈……
　　你特么犯规啊这是！
　　怕了怕了……
　　这是王炸……要不起！
　　这顿早饭，可谓是陈平平重生以来，最食不甘味的一顿早饭。
　　每一口，都是苦的。
　　喝酒误事啊……
　　何以解忧，唯有杜康。
　　一失足成千古恨，还是特么的杜康……
　　以后这玩意儿喝完了一定要用内劲逼出来，太特么吓人了！
　　就这样，考生们的相互道别，以这场闹剧开始。
　　吃完早饭后，不管认识的，不认识的，皆开始相互告别。
　　其实大家都是萍水相逢，故而倒也没有什么离别之愁，只是相互说着一些祝福的话，提前恭喜对方考上武道大学。
　　随后回房简单收拾了一下，便以基地市为单位，踏上了各自的城际列车。
　　不出意外的话，三天之后，高考成绩公布，武道大学今年的录取标准也会同时公布，成龙成虫，也就直接见分晓了！
　　抛开在南都基地市的那一天，在高考成绩公布前的这两天，陈平平倒是没有再做什么特别的事情，每天要么在家修炼，温习前世学到的各种古武，要么去武者协会逛逛，看看各种武器装备以及所谓的天材地宝在这个时代的行情。
　　值得一提的是，李千千一家搬出去了。
　　由于她临阵突破，成为了江南基地市今年第二个高中生武者，又有陈平平的这份关系，去武者协会认证等级之后，老周大手一挥，直接将陈平平家隔壁一个空置的别墅划拨到了她的名下。
　　自然而然的，她们一家当即便搬了过去。
　　老李夫妇别提有多兴奋了，虽然同样住在别墅，但寄人篱下和住自己家，这可完全不是一个概念！
　　另外陈平平也遵守承诺，请夏正涛帮忙，给老李夫妇落实了工作，跟老陈夫妇一样，都是武者协会的正式人员，用老李的话说就是：总算正经吃上皇粮了！
　　可以说，陈李两家，因为陈平平和李千千这两个孩子，算是彻底发达了。
　　养儿防老这词在他们这里并不准确，应该是养儿暴富！
　　这在他们的原单位，江南交通公司可是一个爆炸性的新闻，驾驶员们都听说了，故而，陈平平和李千千这两个高中生武者的名气，莫名其妙便在江南基地市内广泛流传了开来。
　　还是很久之后，无意间听老陈说起曾去原单位显摆的事情，陈平平这才哭笑不得地知道：原来，他们俩出名的源头，竟是出在了众多公交司机们身上……
　　当然，这些都是后话了。
　　所谓好事成双，高考成绩公布的当天，当陈平平和李千千这两个名字与其他两个高中生武者并列，高高悬在中兴州考区榜首的同时，老周也终于接到了他日思夜盼的一纸调令。
　　果然，他即将赴任的，确为之前传言的神武军大都督一职！
　　至此，陈平平的鲲鹏计划，可谓超额完成，他自己为鲲，躺赢的老周为鹏，这一鲲一鹏，总算顺利迈出了腾飞的第一步！

第57章 这事儿大了
　　“恭喜周叔高升，多年心愿，终于得偿！”
　　老周的办公室里，陈平平拿着那份对于老周来说，堪称无价之宝的委任状，一脸惊喜。
　　“哎哎，你轻点，别给我弄坏咯！”见陈平平将委任状颇为随意地拿在手上，老周眼皮直跳，生怕他给自己弄坏了。
　　就这区区一张纸，代表着的可是他的整个未来！
　　“至于吗？反正大局已定，这玩意儿不过就是走个形式而已。”陈平平笑道，知道他宝贝，将委任状递还了回去。
　　“当然至于！”老周瞪眼，眉开眼笑道，“这宝贝回头我可是要装裱起来的。”
　　“……你赢了。”陈平平作佩服状。
　　经过这么些天的相处，以及陈平平暗戳戳地潜移默化，他们二人现在的相处模式已经没有什么客套了，妥妥地一对忘年交。
　　那个大人情倒是其次，主要还是陈平平各方面的谈吐见解，着实能跟老周有来有往，若不是顾忌着别吓到老周，以陈平平近六十年的人生阅历，简直可以秒杀此时的老周！
　　而即便稍稍展露出来的这么一点，也让老周暗暗心惊之余，自然而然忽略了他们之间的年龄差。
　　“此次意识血湖事件的收尾工作大概还要一个月左右收尾，届时总部会空降一个新的分会长过来与我交接，你有什么想要借助武者协会办的事情，最好在一个月之内告诉我。”一番闲聊之后，老周开始推心置腹起来。
　　官面上的人，能说出这般直白的话，足以说明他对陈平平的重视。
　　“还真没什么事，只要别新会长一来，就把我家老陈夫妇扫地出门就行。”陈平平耸肩。
　　“这不可能，你家父母和那个老李夫妇都是在编的正式人员，除非严重违纪违法，没有扫地出门这个说法。”老周摇头笑道，“放心，你跟李千千两个高中生武者风头正劲，新会长对你们的父母只会拉拢，不可能排挤。”
　　“况且，正涛还在这呢，将他调到魔都基地市估计要在半年以后，临走之前，我会将与正涛的关系隐晦透露给新会长，以我现在的身份，他敢造次？”老周霸气侧漏道。
　　陈平平配合地竖起大拇指，笑道：“那就真没啥事了，据说曙光战院的新生预备营在高考后的第三周就会开始，我离开江南基地市，应该还要在您之前。”
　　“说到曙光战院，上次那位老友正好致电我有关神武军大都督的事情，我也就顺嘴提了一句你，放心，他会重点照顾你的。”老周接话道。
　　“就是那位曙光战院的一把手院长？”陈平平一愣，旋即苦笑，刚想说点什么，便被老周打断。
　　“放心，他说的重点照顾，可不是给你什么特殊优待。”老周坏笑道，“他的原话是，不磨砺不成才，你做好心理准备吧。”
　　“……合着您这是反而摆了我一道？”陈平平哭笑不得，倒也无惧，“我很期待。”
　　由于意识血湖事件还有不少事情要收尾，还要准备交接工作，亦要通过各种渠道提前掌握神武军的各种详情，这段时间老周确实挺忙的，闲聊一阵后，陈平平便不再打扰，准备离去。
　　他已经跟李千千约好了待会去学校走个过场，将志愿填一下，还要与学校高层见个面，配合一下学校的宣传工作。
　　这是没办法的事情，人在江湖混，方方面面都要给点面子，学校这次一下子出了两个高中生武者，肯定是要大力宣传的，不配合的话，事倒是没什么事，只是难免落人口舌，得到一个目中无人的评价。
　　作为一名合格的且有远大抱负的老狐狸，陈平平自然不会在这种小事上，给自己留下不必要的污名。
　　只是，老周接下来的一句话，却打乱了陈平平的计划。
　　在他已经走到门边的时候，老周忽然想起来道：“对了，有个叫赵柳的，你认识？”
　　陈平平脚步一顿，疑惑道：“认识，他一个二境武者，居然入了您的眼？”
　　“没有，底下人知道我与你相熟，有关你的事情便总会被提起，据说这个赵柳昨天因为你，被人打断了一条腿，突然想起这事，便告诉你一声。”老周如是道。
　　“赵柳，被人……打断了一条腿？！”陈平平闻言，身体不由自主就是一僵，目光极为凌厉，“具体怎么回事？”
　　“你去问问小张，他也就提了一嘴，我没有细问……看你这样子，与这赵柳关系不错？”老周一愣，犹豫了一下，最后提醒道，“至少在基地市内，不要闹出人命。”
　　“……我先去问问情况，赵柳，他曾救过我的命。”陈平平脸色阴沉道，快步走了出去。
　　小张是老周的几个侍者之一，陈平平自然是认识的，很快便在他人的提醒下，找到了他。
　　“小张哥，赵柳的事情，具体是怎么一回事？”他开门见山道。
　　“我就猜到你会找我，赵柳受伤完全是为了你，想来你跟他关系应该不错。”小张点头，将事情完整叙述了一遍。
　　事情其实倒也简单，也就是一言不合，拔刀相向的事情。
　　只能说最近陈平平和李千千风头太劲了，惹得一些人眼红了，而他们俩住别墅的事情也被人爆了出来，闲言闲语就更多了。
　　本来这也是无可厚非的事情，人红是非多，不存在的事情也能编造一些谣言出来，况且社会武者们大多时间自由，除了出城狩猎，就是去酒吧喝酒寻欢，可以说，是挺闲的。
　　于是酒吧便成了江南基地市的信息与谣言制造中心，真假难辨。
　　赵柳没事也喜欢去酒吧坐坐，听听各种小道消息，打发打发时间。
　　然而，昨天碰巧旁边就有非议陈平平和李千千的，陈平平尤其是重点，话语有些难听，比如跟了武者协会的某高层富婆什么的，还说得有鼻子有眼，就连跪着遭到鞭打之类的都知道，就差说自己拿着小板凳坐在旁边看戏了……
　　这纯粹就是嘴欠，当段子在说，气人归气人，其实也没什么大不了的，只是赵柳听不下去。
　　陈平平对他而言，救命之恩还谈不上，但是几次出手相助之情，他也是铭记在心的，哪里能听得了这些诋毁，便走上前去，示意他们收敛一些。
　　结果便碰上豪横人了。
　　被几个喝了酒的武者从酒吧里拖出来，醉酒之下出手也没个轻重，当场被打断了一条腿！
　　于是，这事儿大了。
　　至少在陈平平这里，就不是同样打断对方一条腿那么简单了！

第58章 这手段，简直通天了！
　　武者因为实力强大，且每天刀口舔血，性情会相对普通人更加暴戾一些，很多时候都会发生一言不合，拔刀相向的事情。
　　其实都是些小事，哪有多少深仇大恨。
　　但是，一件事情是否会令双方闹大，往往并不在于这件事本身，而是在于双方背后的存在。
　　很简单的例子，两个年轻人大打出手，皆受了一点伤，并不致命，这本不是什么大事，但若是其中一方乃是基地市最高行政长官之子，若是还占据着道理，乃是被欺负的一方，那这事可能就大了！
　　同样的道理，那些醉酒之人根本想象不到，打断赵柳这个出名的没背景、没天赋的万金油的一条腿，对陈平平而言意味着什么。
　　前世的战友之谊加救命之恩，他被人打断一条腿，在陈平平这里，甚至与自家老陈被人打断一条腿，都相差不远！
　　打了个电话给李千千，告知她自己有事耽搁了，稍后再约，陈平平请侍者小张帮忙，查询了赵柳此刻的下落。
　　以侍者小张的人际关系，想要查到赵柳在哪太简单了。
　　二十分钟后，市医院。
　　说起来，别看赵柳在武者群体中算是穷的，但是相比起普通民众，却又是有钱人了，受伤了自然会去医院接受正规治疗。
　　毕竟断腿这种事情，若是任由身体自行恢复的话，也不知道会不会留下什么样的隐患。
　　武者的身体恢复能力强大，骨骼的痊愈速度也快，若是长歪了，那反而麻烦大了！
　　当陈平平问明护士，来到赵柳的病房时，他正躺着看手机，看样子，精神状态还算不错。
　　听到响动，赵柳转过头来，见到提着果篮的陈平平后，当即就是一愣：“咦，你怎么来了？”
　　“我怎么来了？我能不来吗？你也真行，这么大的事都不告诉我？”陈平平责怪道，更多的还是自责。
　　最近一段时间着实膨胀了，若是没有老周的提醒，他近期还真不一定能想起这哥们。
　　来到病床前，看着赵柳那单独被吊起来，打着厚厚石膏板的左腿，陈平平眼里闪过一抹冷意。
　　“我来得比较匆忙，没怎么细问，到底是哪几个混蛋干得？几句口角而已，下手这么狠！”他直接问道。
　　“武者之间，大打出手不是挺正常的么，小事。”赵柳摇头道。
　　“怎么，对方有点来头？”陈平平挑眉。
　　“真没事儿，医生说了，武者恢复能力强，一周之内我就可以出院了，完好如初。”赵柳继续道，神情有些阴霾，“你最近比较惹眼，别节外生枝，相信我，回头我有的是办法整他们！”
　　陈平平闻言又一次挑眉。
　　倒不是别的，而是记忆中，赵柳的性格不应该是这样的。
　　睚眦必报，被打当天就一个电话杀过来，让我给他出头才是他的风格啊……
　　陈平平转念想了想，便明白了过来。
　　一来是现在的赵柳，比几十年后要自卑的多，他并不确认，他这个朋友在我心中的分量如何，更不确认电话打给我之后，我会不会替他出这个头，二来他也并不清楚我现在的能量，怕给我惹来麻烦。
　　如此看来，他这是已经从心里接受了我这个朋友，否则以他的性格，一切能利用在报复上面的力量，都会利用，不可能将我这个强力外援拦在门外。
　　嘿，没想到前世那个阴险狡诈的赵柳，居然被我这一两次糖衣炮弹就俘获了？
　　要知道，前世即便作为他的直属上司，救过他数次性命后，他这才慢慢成了我的铁杆！
　　也对……现在的他还是非常稚嫩的，没有经历过太多社会的摧残，没有太强的戒备心，也还没到前世那份阴险狡诈的程度。
　　这些思绪在陈平平的脑海里很快转了一圈后，回过神来，摇头道：“看来我是过于低调了，什么阿猫阿狗都敢动我身边的人，这次是你，下次也许就是我父母了！”
　　“这事你别管了，这已经不是你一个人的事情了，交给我处理。”
　　“不是，你悠着点，别闹出人命……他们三个人，其中一个是协会交易中心副主任家的，出了事，很容易就能顺着我这条线查到你。”赵柳无奈，只能提醒道。
　　之前在围剿怪兽潮的战场上，陈平平谈笑间将别人大腿戳出一个个血洞的场景，他可是还清晰记得的。
　　说句老实话，若不是朋友，他会尽量远离这种人，这种人太危险！
　　“三个人，协会交易中心副主任家的……行，我知道了。”陈平平点头。
　　见赵柳还要说话，陈平平摆手，认真道：“六子，也许你觉得奇怪，事实上我也觉得奇怪，但不知为何，我是真拿你当朋友，没有功利心的那种。”
　　“所以，以后出什么事，打电话给我。”
　　“……好！”赵柳闻言，愣了愣，认真点头。
　　“那行，就不打扰你休息了，至于那三个人，你等着看戏便是。”陈平平笑道，说完便没有再久待，嘱咐他没事多吃点水果后，离开了病房。
　　半个小时后。
　　“叮”的一声，赵柳收到了陈平平发过来的一则视频信息。
　　点开一看，赫然便是昨晚的三名打人者。
　　他们居然跪在武者协会的一楼大厅，当着所有人的面，被警卫队长夏正涛亲手拿铁棒打断了双腿！
　　说真的，这则视频给赵柳带来的震撼，要远远超过陈平平直接干掉这三个人。
　　因为这里面包含的信息实在是太多了，也太可怕了！
　　这么大的动静，公然在协会大楼一层大厅动手，若是分会长大人不知情，即便是位高权重的夏队长，也绝对不可能敢干出这样的事！
　　那么，分会长大人是知情的……
　　知情的还能让他这么干？！
　　而且距离方才的对话仅仅才过了半个小时，其中一个被打断双腿的武者还是交易中心副主任家的亲戚！
　　这手段，简直通天了！
　　细思极恐！
　　“不得了……我这位陈兄弟，到底什么路数……”看完视频后，赵柳傻傻地坐在床上，久久回不过神来。

第59章 震慑！
　　陈平平自然知道，来这么一出，会在江南基地市的武者们当中，掀起多么大的波澜。
　　事实上，他就是故意这么做的。
　　跟老周把关系处这么好，除了前世的情谊之外，为了什么？
　　还不就是为了能够保护想保护的人，同时毫无顾忌地打想打的人，杀想杀的人！
　　至于前途，说实话，陈平平从来不觉得，自己的前途需要老周来帮什么忙，哪怕他即将进入联邦的核心层！
　　有老周的帮助自然最好，而若是没老周帮助，他一样自信可以踏上潮头，成为这个时代的弄潮儿。
　　一直以来，他确实不想高调，但却并不是怕什么，而是不想麻烦。
　　但是现在他发现自己错了，有点过于极端了。
　　不想高调，并不意味着要全程低调！
　　不然，上层的麻烦是避免了，但是下层的麻烦就会找上门来。
　　为什么？
　　因为别人不知道你不是个好欺负的呀！
　　不秀一波肌肉，赵柳的事件就不会是个例，一些宵小，总会以这样那样的形式，出来恶心一下人。
　　所以，为了让自己前往魔都基地市后，没有人敢打自己身边人的主意，陈平平觉得，自己是时候要露出一点獠牙了。
　　正好借着这次事件，略施手段，既帮赵柳出了头，自己又秀了一波肌肉，可谓一举两得。
　　他相信，江南基地市的武者们不会是白痴，通过这三个人的公然被打断腿，大家必然会深挖下去，很容易就会关联到昨天被这三人打断腿的赵柳，再关联到他们之间冲突的起因，最后众人必然会知道，这件事情的幕后黑手就是他陈平平。
　　如此，他的震慑目的也就达到了。
　　至于他到底凭什么能成为这个幕后黑手，凭什么能让老周和老夏做到这种程度，就由众人猜去吧。
　　很多时候，保持着一定神秘感，反而会更令人心生敬畏。
　　陈平平还不知道，他的这一手，甚至连赵柳都被吓到了，感动之余，亦对他生出了一定程度的敬畏之意。
　　当然，此时的他，并没有功夫考虑这些，因为他正在化妆……
　　等会还要拍照，学校说是要给他和李千千二人各拍一个半身像，挂在学校的荣誉墙上，激励以后的学弟学妹们。
　　面对学校如此大义凛然且合情合理的请求，陈平平喉咙卡了半天，最终还是在心中叹了口气，没有拒绝。
　　造孽啊！
　　看着镜子中，自己的脸被涂得跟黑白双煞中的白煞似的，陈平平留下了后悔的泪水。
　　这化妆师哪来的，我出钱，咱换一个正常的行不行？！
　　“这位小姐姐，您是跟我有仇吗？”忍了半天，陈平平还是没忍住道。
　　前世今生，这是他头一次化妆，没想到，上来就是个大浓妆！
　　“你有所不知，学校的荣誉墙照片采用的是最新的，可以保存数百年的特殊材质，只是上色有些难，故而只能将妆化得浓一些，这样出来的效果才自然，忍忍吧，照片出来之后你就知道了。”化妆师忍俊不禁道。
　　“我都还没说话，你激动个什么……”一旁，李千千有气无力道。
　　相比起陈平平，她才是真的超级大浓妆，完全不忍直视的那种。
　　“这简直是对我美貌的严重侮辱！”她控诉道。
　　“得了吧，你有啥美貌？”陈平平习惯性怼道。
　　“我去跟陈叔聊聊一拖三？”李千千轻哼。
　　陈平平：“……”
　　惹不起！
　　折腾了好长时间，总算将照片拍完，而后又配合学校进行了一番宣传工作，终于，有时间填志愿了。
　　陈平平毫无疑问，早就选定了曙光战院。
　　李千千倒是微微犹豫了一下，曙光战院新生死亡率全联邦第一，她是知道的，不过想了想，知道陈平平平时应该会多照应着点自己，便咬了咬牙，毅然选择了曙光战院。
　　有个能相互帮衬的校友总是好的，况且曙光战院所在的魔都基地市也距离江南基地市最近，其他两个顶尖武道大学，距离这边可是非常遥远的，来回一趟很不方便。
　　她还是比较倾向于一个月回来看父母一次的。
　　那么，接下来就是等曙光战院的集合通知了，大概在两三周之后，这一届的暑期新生预备营就会开启。
　　事实上，对于所谓的新生预备营，乃至武道大学，陈平平倒也上网查了一些资料，毕竟前世没有上过武道大学，更加没有上过顶尖武道大学，他在这一块的认知一直处于一个相对空白的状态。
　　只知道武道大学出身一般都会加入联邦军部，而顶尖武道大学出身一般都会加入联邦三大王牌军，甚至成为军部精英、高层。
　　至于进入大学后具体学什么，干什么，与普通大学的区别在哪里，什么时候能进入军部，对比普通士兵，武道大学的学生具有有哪些优势，等等这些具体内容，他还是比较模糊的，甚至是摸不着头脑的。
　　可惜，武道大学的学生似乎被要求一定程度的保密，网上最多只有一些武道大学内的风景照片，其他一概没有，甚至新生预备营的信息连查都查不到，直接被屏蔽了。
　　这让他好一阵着恼的同时，不经生出了强烈的好奇心。
　　“神神秘秘的，难道关于武道大学，还有很多我前世都不知道的辛秘？”
　　“也对，前世我虽为基地市城防军副统领，其实根本参与不到联邦军部的事情，也就只能在魔都基地市的一亩三分地上打打怪兽，守卫区区一万平方公里以内的一方水土。”
　　“说白了，就是魔都基地市守门员中的二把手，对于真正的联邦军部人员而言，就是坐在井中的那只青蛙……”
　　“好在，这一次完全不一样了！”
　　陈平平如是想道，顺手关掉了那些根本全是无用信息的网页。
　　也就再等两三周而已，这点时间，没什么好着急的，等到了新生预备营，一切自然就水落石出了。
　　只是，现在搞得这么神秘，到时候别不过如此，让人失望才是。

第60章 抵达基地市
　　两三周的时间过得很快。
　　这段时间，陈平平算是在江南基地市的武者圈子里，好好秀了一波存在感，经常带着赵柳与李千千二人出入武者协会大楼。
　　而几乎每次过去，那位以铁面著称的警卫队夏队长，都会露出和煦的笑容，带着他们或去交易中心转转，或去休闲区喝茶闲聊，或去武斗区喂喂招，俨然一副世交好友的模样。
　　甚至据小道消息称，就连即将赴任神武军大都督的周会长，都经常邀请他们共聚午餐或者晚餐！
　　这真的让江南基地市的所有武者们不知道说什么好了……
　　赵柳还好，毕竟之前就在这个圈子混，大家基本知根知底，但陈平平和李千千的背景，已经被传到了神乎其神的程度。
　　甚至连陈平平就是周会长流落在外的私生子的消息都传了出来，并且沸沸扬扬！
　　其实众人不知道，相比起吃瓜群众的他们，身为当事人之二的赵柳和李千千，才是最惊讶的。
　　陈平平在那位周会长面前的随意与自如，简直达到了令他们完全不敢置信的程度！
　　甚至陈平平偶尔冒出的一些，听在他们耳中简直是令人心惊肉跳的冒犯之言，周会长也不过就是随口笑骂而已，居然一点都不见恼！
　　说真的，别说外人了，就连他们俩，都开始怀疑陈平平是不是真的就是周会长的私生子了！
　　显然，陈平平的目的达到了，结合上次的当众断腿事件，他相信，但凡带点脑子的，应该都不会敢找自己身边人的麻烦了。
　　那么，也差不多该动身了。
　　曙光战院的邀请函他跟李千千皆已收到。
　　所有新生，三天之后，上午八时前往曙光战院报到，参加为期四十五天的封闭式新生预备营！
　　江南基地市距离魔都基地市并不算远，大概需要大半天的车程，是以陈平平与李千千商量了一番后，决定用一天时间休整收拾一下，第二天就出发，抵达魔都基地市安顿一晚后，第三天早上准时报到。
　　第二天一大早，谢绝了老周、老夏以及赵柳等人的相送，陈平平二人结伴上了前往南都基地市的列车。
　　是的，是南都基地市没错。
　　由于这个时代物资短缺，城际线造价昂贵，只有相邻的两个基地市之间才会连通城际线。
　　也即是说，想要前往魔都基地市，需要从江南基地市到南都基地市，再由南都基地市到苏仓基地市……如此，一共辗转四个基地市，才能最终抵达目的地。
　　这还是因为魔都基地市乃是联邦十大基地市之一，拥有高达十六条之多的城际线，这才省去了一些时间，不然还得多辗转三个基地市……
　　可以说，相比起和平年代，现在很多方面确实倒退了，想要恢复之前的繁荣，联邦还需在怪兽的爪下收复更多的失土。
　　“这就是魔都基地市，好大，人好多！”下了车，李千千伸了一个大大懒腰，忍不住发出了一声惊叹，惹得附近的人们频频侧目。
　　好吧，相比起周围人，没有穿作战服的李千千，看上去确实像个乡下来的小土妹，魔都基地市居民的服饰打扮，确实要比江南基地市潮流不少。
　　“差不多行了，别跟个没见过世面的似的，家里又不是没网，魔都基地市什么样子，这些天你不是早就云旅游了好几遍了么……”陈平平一脸促狭道。
　　这地儿他熟悉，与三十年后的大致轮廓，基本没有发生什么太大的变化。
　　还是那句话，不同于以往到处搞基建的和平年代，未来的三十年，联邦一直处于向外扩张，收复疆土的状态，资源大多都用在了建立一个又一个新基地市上面，对已有的基地市，自然没多少额外的资源可以投入。
　　哪怕魔都基地市为十大基地市之一，在这方面，也并没有什么特殊待遇。
　　“云旅游跟真的过来，能一样么！”李千千斜眼道，一点都没有被陈平平打击到积极性，拎着旅行包就往车站附近的一家服装店跑去。
　　果然，美美的新衣服是所有女人的软肋，不管是不是武者……
　　对此，陈平平倒也没有干预，而是透过车站那巨大的透明玻璃，望向不远处那从和平年代就早已伫立在那的标志性建筑，东方明珠。
　　在这座城市生活、战斗了将近二十年的他，早已将这里当成了家，相反，之前的江南基地市，即便最近狠狠熟悉了一番，也依然没有多大的归属感。
　　……
　　待李千千将自己从头到脚换了一身后，已经半个小时过去了。
　　高考回来后，陈平平带她去东城门外转了几圈，狩猎了一些怪兽，她现在相比起普通家庭，也算是一个小富婆了，买几件新衣服，自然不在话下。
　　随后，陈平平便带着可谓焕然一新的她，轻车熟路地来到了距离曙光战院并不算太远的一家酒店。
　　对于曙光战院这个颇具传奇色彩的顶尖武道大学，虽从未进去过，但它的位置在哪里，陈平平还是非常清楚的。
　　“我怎么觉得，你对这魔都基地市这么熟悉呢？”在前台办理入住手续之际，李千千狐疑道。
　　“因为我在这里住了将近二十年。”陈平平实话实说道。
　　“呵呵……”李千千假笑一声，才懒得搭理他。
　　这年头说真话，特么就是没人信！
　　陈平平笑了笑，自然不会继续辩解什么，待入住手续办理完毕后，催促道：“上楼把东西放下，带你出门转转，让你看看我云旅游的成果！”
　　刚到车站的时候他就想起来了，很多在未来三十年间日渐消失的魔都基地市地道美食，现在应该还是非常多的。
　　不得不说，那些早已消失在记忆中的味道，只是想一想，陈平平就食指大动，口舌生津！
　　接下来的一整个傍晚加晚上，他们二人便在逛吃逛吃中度过。
　　以武者的身体素质，五六个小时的时间，足以支持他们快速将大半个魔都基地市都游览了下来。
　　而陈平平也顺便将记忆更新了一遍，免得以后若是万一提到某个建筑或者某间餐厅，结果人家还没建或者开张，那就尴尬了……

第61章 真是上辈子欠你的……
　　是夜。
　　黑暗的房间里，睡梦中的陈平平耳朵动了动，陡然睁开眼睛，身体下意识小幅扭动了一下，瞬间调整到了最佳攻击姿态！
　　这是他前世无数次浴血厮杀所养成的本能，但凡周围稍微有点风吹草动，立即就会惊醒。
　　门外有人！
　　好吧，不出意外的话，应该是李千千那丫头……很快陈平平便反应了过来，浑身紧绷的肌肉微微放松。
　　点亮手机，看了看时间……才凌晨三点十分！
　　她想干嘛？
　　陈平平的面色忽然变得古怪。
　　夜半三更，一妙龄女子在自己房门外独自徘徊，这很难不让人想歪啊喂！
　　这是……寂寞了？
　　巧了，我也是！
　　没过多久，门铃响起。
　　“谁啊？”
　　“我，开门！”
　　果不其然，李千千的声音当即在门外响起。
　　陈平平面露期待，当即起身，披了一件睡袍，快速下床，开门。
　　他有些小激动！
　　“明天就要去曙光战院报到了，睡不着，赶紧的，起来聊聊天，正好《弯月闪》我还有几个地方不明白。”门开后，李千千道明来意，令陈平平的笑容直接僵在了脸上。
　　“死一边去！”
　　“砰”的一声，门被甩上。
　　妈的，浪费老子时间！
　　怪不得在门外徘徊这么久，你倒是还真好意思敲门？！
　　“哎呀，别睡了，我太无聊了，要不联机打几把游戏？”门外再度响起李千千的叫唤。
　　“你死不死？”
　　“……”
　　最终，在李千千的不依不饶，以及隔壁住客被吵醒的叫骂声中，陈平平还是打开了房门。
　　看在了前世的面子上。
　　那句话还真说对了，真是上辈子欠你的……
　　陈平平心中腹诽，无奈，与李千千开启了秉烛夜谈模式。
　　是真的秉烛夜谈，两个人衣着完整，一个靠在床上，一个坐在沙发上，一边看电视，一边有一搭没一搭地聊着。
　　几次试探之后，陈平平悲哀地发现，这丫头是真的没有让自己“禽兽不如”的意思……
　　哥们真这么没有魅力吗？
　　陈平平心里默默留下了屈辱的泪水……
　　……
　　次日，直到来到曙光战院门口，陈平平的脸都是臭的，仿佛谁都欠了他大几百万一样。
　　由于此刻才七点半多一点，曙光战院的大门还没有开，他们二人便与周围一样来早了的，一看就知道同为新生的学生们，一起看着那堪称恢弘的学院大门发呆。
　　“我就说没必要这么早来吧，毛毛躁躁的，什么时候能成熟点？”陈平平哼道，兀自带着浓浓的怨气。
　　可惜，他的这番作态，算是聋子做给瞎子看，李千千此刻正惊叹于曙光战院那气势恢宏的大门，注意力根本不在他身上。
　　看来自从上次的一拖三事件后，她的确将某些东西扼杀在了摇篮当中。
　　“嘿，你们还早？我早上五点钟就过来了，居然看到不少人已经在等着了，看样子，他们甚至在这等了一夜！”一旁，忽然有人插嘴道。
　　“……至于么？”陈平平无语。
　　“当然至于了，这是哪里？这是传说中的曙光战院，等一夜算什么！”又有人插嘴道，陈平平循声望去，只见对方正满脸狂热地看着紧闭的大门，一副朝圣的模样。
　　得，这怕是个顶尖武道大学的脑残粉……
　　也对，顶尖武道大学致力于培养联邦最顶尖的人才，不出意外的话，学员们毕了业就是联邦军官，自然是所有考生心目中的圣地！
　　这简直相当于联邦军部的军官预备营了！
　　“你一定要在曙光战院好好表现，不对，是竭尽所能地表现，每学期的期末评估多提升一个级别，也许就能省去毕业后数年的奋斗！”
　　这是临走之前，老周特意嘱咐他的原话。
　　简单易懂。
　　在校期间表现越好，毕业后，进入联邦军部的起.点就会越高！
　　算是老周对顶尖武道大学的一个总结。
　　然而，当陈平平细问下去的时候，令他惊异的是，老周居然说不知道。
　　老周居然说，对于非武道大学学员和联邦军部人员，武道大学的一切都是保密的，就连他也不知道！
　　身为江南基地市武者协会的分会长，他居然连武道大学的具体情况一点都不知道，要知道，曙光战院的院长可还是他的老友呢！
　　这就有意思了……
　　“武道大学，到底有什么秘密？”
　　对于结果的强烈好奇心，往往会使等待的过程变得无比漫长。
　　当时间来到八点前十分钟的时候，陈平平甚至产生了已经等了好几个小时的错觉。
　　好在也差不多到点了，没有再让他等，毫无征兆地，一阵机械铰链转动的声音响起，联邦最顶尖的武道大学，就这样在晨辉中，缓缓揭开了面纱。
　　这一幕，对此刻门口的很多人来说，应该是可以载入人生高光时刻的。
　　然而与想象中的迎新场景不同，大门打开后，众人惊异地发现，竟有两队全副武装的士兵跑了出来，快速分列两旁，恭敬敬礼。
　　陈平平见状，瞳孔微缩。
　　不知道其他人注意到了没有，他反正注意到了，这些士兵们的肩章上，赫然刻着一个栩栩如生的狼头。
　　这是战狼军团的人！
　　联邦三大王牌军之下，八大精锐军团之一的战狼军团，居然派人在曙光战院门口迎新？！
　　……这曙光战院的谱儿，未免也太大了一些！
　　这阵势是新生报到？
　　联邦对于顶尖武道大学的学员，是不是过于重视了！
　　事实证明，陈平平的确想多了，战狼军团随便拎一个人出来都起码是三境武者，怎么可能专门迎接他们这些新生，很快便有一队军用卡车从学校里开了出来，整齐排列，停靠在学校大门外。
　　期间，新生们纷纷退避，有些摸不着头脑。
　　待车队全部停好后，一名身材魁梧，身高接近两米的中年军官从车里走出，扫视了一眼新生们，径自开口道：“我名韩泽，乃是此次新生预备营的负责人，将你们的行李扔到一旁，自有专人替你们收拾。”
　　“接下来，我叫到名字的人，依次上车。”

第62章 简直怀疑人生！
　　“王重、高苑杰、江睿、成昊……”没有多作解释，那个名为韩泽的中年军官当即念起了名字。
　　这阵势，令包括陈平平在内的众人有些疑惑，不过对方乃是从曙光战院里出来的，身份肯定没有问题，也就没敢多问，很是老实地一一喊到，快速上了卡车。
　　这些军用卡车是特制的，很大，每一辆大概都能容纳一百人左右。
　　很快，当第九辆车即将满员之际，名字全部念完，随着汽车引擎声剧烈的轰鸣，车队再次发动，往未知的方向驶去。
　　“咦，怎么不进去啊？这是要开往哪里？”
　　“难道要直接出城？”
　　“新生预备营……这是直接开始了？”
　　“……”
　　车上，众人皆面露疑惑，窃窃私语。
　　对于身边同伴们的新生身份，众人是没有怀疑的。
　　既然已经招录了，那么每个新生的详细个人档案，曙光战院肯定有存档，冒充他人前来报到，那是作大死，没有人敢这么干。
　　陈平平和李千千是待在一起的，可能是因为来自同一个地方的缘故，那个韩泽念名字的时候，他们两的名字就是一前一后，故而上了同一辆卡车。
　　面对李千千同样的疑惑，陈平平自然没法儿作出解答，他也不知道。
　　不过多年的军旅生涯，服从命令已经渗透到了他的骨子里，此刻那个韩泽既为新生预备营的负责人，那么他便是上级，服从命令就是，无需知道那么多。
　　没过多久，车队出城，朝着陈平平一个意想不到的方向，继续行驶。
　　本来魔都基地市四面皆有怪兽巢穴，前往哪个方向，陈平平都不会吃惊，但偏偏，车队的行进方向居然是脱离公路，直直地往一个完美避开了怪兽巢穴的方向驶去。
　　“怎么会是往东偏北的方向开？”
　　“魔都基地市临近黄海，海岸线附近可都是密密麻麻的怪兽大本营！”
　　“……此次新生预备营的任务目标，不会是前往海岸线剿杀怪兽吧？”
　　“就凭这么一些，大部分连正式武者都还没突破的小孩们？”
　　“简直是送菜啊……”
　　随着车队的不断前进，陈平平愈发疑惑了，甚至完全不能理解，因为，车队确实是直直前往海岸线的方向行驶！
　　好在二十分钟后，前方出现的一片军管区，总算给了他答案。
　　幸好，不是去海岸线……
　　想想也不可能，别说这些小孩们了，就连此刻三境的自己，去了海岸线，基本也是有去无回的！
　　陈平平暗暗松了一口气，打量起了即将抵达的前方军管区，又生出了新的疑惑。
　　从标识看，这军管区是属于战狼军团的，可是怎么说呢……很突兀，附近明明什么都没有，为什么战狼军团要驻扎一支部队在这里？
　　而且，居然时刻处于戒严状态，甚至不惜花费大量的珍贵资源，筑起了一圈四五米高的钢铁围墙？
　　围墙后面是什么？
　　并没有让陈平平疑惑多久，很快，车队便驶入了军管区。
　　三步一哨，五步一岗……这是要闹哪样？
　　战狼军团这是在防卫什么？
　　好吧，他更疑惑了，以重生者的身份，他甚至生出了一股隐隐的挫败感……
　　见鬼，我居然看不懂他们这是什么操作？！
　　就在陈平平兀自怀疑人生之际，车队终于停了下来，随即，外面便响起了韩泽的大喝：“所有新生，下车列队！”
　　“男左女右，各五排，按照高矮顺序，自行调整站位，快点！”
　　在这个时代，从初中开始就会对学生们进行军训，每一个学期都有，故而对于韩泽的指令，众人并没有什么生疏，听从指挥，迅速调整起了站位。
　　“五分钟，太慢了。”韩泽摇头，始终保持着面无表情之色，“前后左右看看，记住自己的位置。”
　　“下面，女生先走，男生跟在后面，齐步走！”
　　尼玛，闹这么神秘，原来不过是军训？！
　　人群中，陈平平的表情管理差点失控……
　　不过很快，他便知道自己错了。
　　不仅错了，还错得很离谱，错得他真的开始怀疑起了人生！
　　看着前方女生，接连消失在了一个被高大建筑遮蔽在内的，圆形半透明的，不时泛起波澜的，类似于异次元空间入口的诡异空间门中，陈平平觉得，自己前世那么大的岁数，简直活到了狗身上……
　　地球上，居然……居然还有这么神奇的玩意儿！
　　联邦军部牛批！
　　武道大学牛批！
　　他真的想象不到，前世的联邦军部和武道大学，究竟是如何能将这玩意儿对全人类隐瞒数十年的！
　　这也太惊悚了！
　　队伍的行进速度很快，故而并没有给陈平平多少用来震惊的时间，很快便轮到他进入空间门了。
　　没有犹豫，他快速抬腿，迈步走了进去。
　　并没有什么特殊的感觉，只是眼睛一花，还没能看清周围的环境，陈平平便感觉到了一股热浪扑面而来。
　　粗略估算，周围的气温起码得有四十多度！
　　不过还好，如今人类的身体素质可不是和平年代那会了，四十多度的气温，别说众新生们了，即便是普通人也完全能够承受，不受太多影响。
　　至于陈平平，则更是丝毫不受影响。
　　看清周围的环境后，陈平平的眼睛渐渐瞪大，露出了不可置信之色。
　　根据标识可以看见，这里同样是战狼军团的军管区，甚至已经形成了小镇的规模，这里的空间门并没有被高大建筑物遮蔽，所以一出来，陈平平就看见了头顶不时闪着各色光彩的厚厚云层，由于云层遮天蔽日，故而天色有些昏暗，分不清具体时间。
　　不过，管他是什么时间呢，重点是这居然真是一个异度空间！
　　绝了……
　　这个世界真的绝了……
　　不仅有远古神魔，还有基因信息中的无数恐怖种族，甚至还有异度空间！
　　好吧，在接受了前两个的前提下，这似乎也不是什么不能接受的事情……
　　陈平平的接受能力还是非常强的，方才之所以这么失态，主要还是因为惊异于前世对此居然丝毫不知，至于这异度空间本身，倒也不是不能接受。

第63章 战神雷鸣
　　人类是远古神魔的后裔都能接受，异度空间有什么不能接受的？
　　将思维转变到这个角度，陈平平便立即接受了眼前的诡异情况。
　　又等待了两分钟，新生们终于全部进入完毕，忍不住开始窃窃私语起来，事实上，忍住没有发出惊叹，已经是新生们极力克制的结果了。
　　韩泽见状，倒也颇为人性化地没有阻止，让大家议论了一会，这才扯了扯嗓子，开口道：“如你们所见，这里是一个异度空间。”
　　“事实上，我们更愿意将之称为地球的附属位面。”
　　“像这样的附属位面，目前已知的一共有十二个，危险程度不一，目前划分为了五个标准，一星位面最安全，五星位面最危险。”
　　“咱们现在所处的这个附属位面，便是危险程度只有一星的一星位面——灼热荒原。”
　　“灼热荒原不仅拥有丰富的各种矿物资源，还盛产成品超级合金，战将级以上的武器装备所用的超级合金，目前大部分源自于此，加之此地妖物稀少，实力不强，最高等级不过相当于五品怪兽的五级妖物，故联邦已经将此地列为未来五十年的战略发展重点！”
　　“嗯，暂时先简单介绍到这里，稍后会让你们观看资料片。”
　　“现在，全体都有，跑步走！”
　　……妖物？
　　什么鬼？！
　　我真的是重生，而不是穿越到了一个差不多的平行世界？
　　跑步过程中，陈平平的心中掀起了巨大的波澜，此刻，他真的很想找个没人的地方，为前世蹉跎的那么多年，好好痛哭一场。
　　狗日的联邦，你太伤人了啊……
　　老子好歹也是魔都基地市城防军的副统领啊，这保密工作做得也太好了吧！
　　现在想想，怪不得有些地方明明没有怪兽巢穴，却驻扎了一队军队，严禁靠近，原来是这么回事……
　　……
　　十五分钟后，众人来到了军团小镇的中央，一处可以容纳数万人的超大型训练馆当中。
　　这里应该是士兵们日常训练用的，应该是为了迎新，故而将各种器械搬到了一旁，空出一片很大的广场。
　　待众新生们站定，列队完毕后，韩泽走上了前方的指挥台。
　　“报告，新生预备营，曙光战院全员到齐！”说完，他便站在了最边上的一个位置，在他身边，还有四个领导模样的军官。
　　远远地看清这四个人，人群中，陈平平呼吸一滞，眼珠子差点儿掉出来。
　　其中有两个人他是认识的。
　　一个是曙光战院的王院长，老周的那个老友，前世陈平平的地位不高不低，跟他也打过一两次交道，只不过不熟，没说过几句话。
　　他出现在这里算是正常，毕竟新生报到，院长露面算是理所应当的。
　　而他身边的那位，才真的让陈平平震惊到了失态的地步。
　　雷鸣，号称联邦战神，军部五巨头之一，联邦三大王牌军之首的神威军大都督！
　　前世，正是他第一个点燃了基因之火，开启了人类的全球退化时代！
　　他居然也出现在了这里？
　　曙光战院，好大的面子！
　　当然了，陈平平认识他们，其他新生们可不认识，所以倒也并没有引起什么骚动。
　　事实上，在这个时候，雷鸣应该还没有那么出名，还是在点燃基因之火后，联邦才开始神化他，让他成为了家喻户晓的全民英雄。
　　……
　　台上不说话，台下不敢说话。
　　就这样，时间在台上台下的诡异对峙中，悄然流逝。
　　饶是陈平平也有些摸不着头脑，不知道台上的几位大人物们在等什么。
　　难道还有来头更大的联邦高层，区区曙光战院的新生预备营，哪来这么大的面子？！
　　十分钟后，又有一队人马跑步前来。
　　“报告，新生预备营，战争学院，全员到齐！”负责人汇报完毕后，与韩泽一样，站在了台上，安静看着下方众人。
　　直到这时，一众曙光战院的新生们才了然，原来这新生预备营，并不是曙光战院一家筹备的，而是三大顶尖武道大学一起弄出来的。
　　陈平平也终于知道，为什么雷鸣也会过来了，这并不是曙光战院面子大，而是，也许真正策划这新生预备营的，正是雷鸣本人！
　　真正面子大的是他，连三大顶尖武道大学都要一起予以配合！
　　想通了其中关节后，陈平平的注意力又放到了战争学院的新生们身上，心中再度掀起了波澜。
　　战争学院所在的重明基地市，距离魔都基地市何止万里之遥，他们的新生居然也出现在了这里，这便说明，灼热荒原的空间门应该不止一个！
　　也即是说，从魔都基地市到重明基地市，这之间的万里距离，完全可以通过灼热荒原这个中转站，转瞬即达？！
　　这一波操作绝对溜到飞起，没想到地球还存在着这样的隐秘通道！
　　怪不得联邦要将这里列为未来五十年的战略发展重点！
　　可以说，今天的所见所闻，完全颠覆了陈平平前世的记忆，他真的觉得，自己有必要重新定义地球了。
　　若是还按照以往的固有认知行事，将来怎么死的都不知道！
　　接下来，众人又等待了大约五分钟左右，最后一个京都学院的新生们终于抵达。
　　至此，三大顶尖武道大学的所有新生，齐聚一堂！
　　“各位战友们，你们好，我是雷鸣，就职于联邦神威军。”
　　台上，不出意外的是雷鸣率先开口发言。
　　他还是很谦逊的，并没有直言自己大都督的显赫身份。
　　“之所以以战友相称，是因为考入三大顶尖武道大学后，你们除了学员之外，还会多出一个身份，那就是联邦军人！”他继续说道。
　　“是的，你们已经有了军籍，你们已经是一名光荣的联邦军人了！”
　　台下当即喧闹了起来，包括陈平平在内，众人还是第一次知道，原来考上三大顶尖武道大学，同时还会实时加入联邦军部，成为正式的联邦军人！
　　“意外么？”
　　“还是，你们并不想成为联邦军人？”雷鸣轻声道，声音却宛若响彻在了众人耳畔。
　　“告诉我，你们是否愿意成为联邦军人？”

第64章 伟大生命
　　对于雷鸣的问话，众新生们自然山呼愿意，声音鼎沸，响彻整个训练馆。
　　“愿意就好。”得到了满意的回复，雷鸣点了点头，继续道：“你们是联邦的未来，所以，你们被允许知道联邦的最大秘密，也即是你们现在所处的这片土地，灼热荒原，地球的附属位面！”
　　“至于为什么称之为地球的附属位面，而不是异域星空，或者异度空间，咱们不妨先看一看这灼热荒原的一些影像资料，看完后，想必诸位也就明白了。”
　　随着他的话音刚落，训练场的灯光熄灭，台上众人的背后墙面上，顿时亮起了一个巨幕画面。
　　画面之初，正是众人所处的这座军团小镇的上空，看样子，应该是由无人机拍摄。
　　随后，画面开始拉升和前进，可以看见，人类已开发的区域其实只是灼热荒原的一小块区域，更多的地方，还是被无数形貌各异，种类繁多的各种生物所占据。
　　这些生物与血海孕育的怪兽有着很大的区别，它们的体貌并不怎么狰狞可怖，也没有那种疯狂嗜血的状态，更不会建造巢穴，它们更像是生活在这里的原生种族，有着各自不同的领地与生活习性。
　　“这些就是韩泽口中的妖物？”
　　“也没看它们妖在哪里啊，看着有点像变异生物？”
　　仔细观察了一阵，陈平平有了类似的观影体会。
　　正巧，这时的画面中，下方有两头妖物正在争斗，摄像头一阵调试后，镜头拉近了很多倍，让众人看到了那两头妖物的争斗过程。
　　当即，陈平平就被震撼了，也终于知道，为什么要称呼它们为妖物了。
　　它们居然可以外放能量！
　　跟人类催动内劲，施展古武一样的外放能量！
　　全场当即哗然。
　　这一幕，对新生们造成了比较强烈的冲击，这简直颠覆了一直以来他们对怪兽的认知！
　　要知道，怪兽可不会外放能量，哪怕是八品怪兽也不会，这岂不是说明，这些妖物要比同级别的怪兽还要厉害？！
　　无人机继续前进。
　　而接下来一段时间的画面，应该是因为没有什么大的变化，故而采用了倍速播放的模式，以三十二倍速的速度，播放了将近十分钟。
　　直到众人看得有些无聊的时候，忽然，天地的尽头出现了。
　　众人发现，画面中，灼热荒原出现了断层！
　　前方的天地仿佛被一条分割线截断，分割线里面是正常的灼热荒原，分割线外面则赫然是一片宇宙星空！
　　这时，画面再度恢复了正常的播放倍速。
　　无人机继续前进，来到了天地分割线处，画面忽然一阵颤抖，前方明明是一片虚无，无人机却仿佛撞上了某个东西，再也无法往前！
　　几次撞击后，画面中，前方的空间甚至泛起了一丝轻微的波澜。
　　“看来是到头了，这是一个有着范围限制的位面，整体面积并不大。”众人观之，心里皆有了明悟。
　　接下来则是重头戏，令众人猝不及防，头皮发麻，甚至呼吸都要停止的是，前方的宇宙星空中，居然隐约可以看见一些巨大的宇宙生物！
　　有星球般巨大的浮游生物，有真的翼若垂天之云的恐怖鹏鸟，有将宇宙虚空当做海洋的巨大玄龟，方才还展翅翱翔的鹏鸟，竟直接被那玄龟一口吞吃！
　　距离最近的，还有一头长有三个头颅的巨大黑蛇，也许是无人机的出现引起了它的注意，那六个偌大冰冷的瞳孔，当即注视了过来，巨大且狭长的蛇躯当即悬空扭动，竟以极快的速度，直往灼热荒原的方向游来！
　　饶是知道这应该不是实时发生的画面，而且是早已完成拍摄的影像资料，场间，众新生们依旧看得浑身冰冷，忍不住阵阵惊呼。
　　这条三头巨蛇真的太大了，尤其是不断向灼热荒原靠近之际，体型好似每分每秒都在暴涨似的，待游到近前时，整个画面，甚至只能拍到它其中一个头颅，那宛若横贯天地的巨大竖瞳，几乎要把人看得晕厥！
　　天呐……
　　此时，众人的后背早已被冷汗所打湿。
　　他们根本无法用类比法来衡量这头巨蛇的大小，单是一颗眼珠，竟然就有种遮天蔽日的感觉！
　　好在，整个灼热荒原仿佛被某种无形的力量笼罩在了其中，巨蛇几次攻击都无法撼动那条天地分割线丝毫，反而被某种莫名的力量反震，鳞甲破损，血染星空，继而迅速远遁！
　　直到那头巨蛇再次远离灼热荒原，画面这才蓦地一黑，结束了放映。
　　接下来整整五分钟的时间，偌大的训练馆，鸦雀无声！
　　还是雷鸣率先打破了沉默，开口道：“震撼吧？”
　　“不瞒诸位，这个影片我已看过不下数百次，每次看到最后这条黑蛇的时候，依旧忍不住心惊胆寒，震撼于生命的伟大，惊叹于宇宙的神秘！”
　　“看完这个视频，我甚至觉得，地球外面的宇宙星空也许都是假象，而灼热荒原外面的宇宙星空，才是真实的宇宙……”
　　“只是，我不知道该怎么去追寻这真实的宇宙，也不知道，这些堪称伟大的生命是不是终有一天可以接触这里，可以接触地球，我只知道，我想变强，想变得跟那些伟大生命一样强，甚至比它们更强！”
　　“这样，才有可能在未来的某一天，当它们可以接触地球的时候，让地球不至于像个玩具球一样，被它们任意把玩，毁灭……”
　　“我知道这无异于痴人说梦，咱们现在甚至连血海怪兽都抵挡得够呛，不一定能言最终获胜，就更不用说那些伟大生命了，但是，至少我们得为此努力，我们得强迫自己去做这个梦，不然，我真的看不到人类未来的任何希望……”
　　“所以，现在我可以告诉你们了，联邦军部扶持三大顶尖武道大学，致力于培养人类中最精英的战士，并不是为了让你们毕业了之后在社会上混得风生水起的，甚至战胜血海怪兽，收复疆域也只是一个小目标而已。”
　　“我们真正的目标，是为了看看，这个梦，是否有能够实现的那一丝可能……”

第65章 陈平平的猜测
　　说到这里，雷鸣停顿了一会。
　　也许是为了留给大家一个消化的时间，毕竟这一切都是那么的不真实！
　　过了好一会儿，他才继续说道：“当然，饭要一口一口吃，路也要一步一步走，给大家看这个，并不是让大家好高骛远的。”
　　“事实上，根据各方研究，那些伟大生命无法接触这里的原因，应该是每一个位面都拥有一层位面壁膜，只要位面壁膜不消失，它们就不可能接触到位面内部。”
　　“灼热荒原应该属于地球的附属位面，故而也同样受位面壁膜保护，只要地球无事，附属位面便无事。”
　　“而地球已经存在四十六亿年了，虽然这个视频出来之后，有人对此存疑，但不可否认，地球确实安全了很久很久，位面壁膜牢固，应该不会出现骤然消失的情况。”
　　“所以大家平常心对待即可，暂时是无需担心的，更不可能出现在睡梦中，地球就被某个伟大生命吞掉的情形。”
　　他这话本是想幽默一下的，不过新生们大多还处于震撼之中，并未对此有所回应。
　　好吧，其实就是被吓傻了……
　　陈平平不得不承认，在今天的这个视频面前，他的表现并不比其他新生们好到哪里去，一样被吓傻了！
　　不过回想当初点燃基因之火的时候，脑海里曾浮现出无数极短暂的画面，其中便有这些伟大生命的影子，只不过当时没有注意罢了。
　　当时觉得这些距离自己太过遥远，他并没有多想，直到现在才知道，原来这些存在距离自己其实并不遥远，也就……仅仅隔了一层位面壁膜而已！
　　怪不得前世雷鸣点燃基因之火后，还是那么低调，一点都没有他行走基地市，游戏人间的新闻，原来他竟是一直在蛰伏修炼？
　　也对，身为人类第一人，他的极限就是人类的极限，而这种极限，在那些伟大生命之前，怕是连蝼蚁都算不上，他的压力一定很大吧……
　　不过，老祖宗既然将地球作为最后的进化之地，应该是会留下一些后手的吧？
　　到底是曾经的天地共主，除了基因中的信息，他们没留点东西下来也就算了，不至于考虑不到地球的位面壁膜的事情吧？
　　亦或者，地球的位面壁膜，其实就是老祖宗们留下来的？
　　与其他人不同，陈平平知道得更多，所以也就考虑得更多，考虑到最后，得出的结论居然是：地球应该不会出什么事！
　　要相信老祖宗嘛！
　　再傻的人，当你知道你很快要一无所有的时候，还不提前在有能力的时候，把该准备的都准备好？
　　而且，难道进化就一定要全部都参与，就没有那么一些老祖宗置身事外，为族群的进化保驾护航？
　　说不定，一直就有某个老不死的，在某个不为人知的地方，静静看着人类呢！
　　事实上，陈平平甚至怀疑，血海其实就是某个老不死的看人类终于完成最终的进化，专门弄出来让人类开启肉身退化的！
　　否则又怎么会这么巧，怪兽的实力正巧能对人类伤筋动骨，却又无法灭绝人类，还能让人类在绝境中，一步一步扳回劣势！
　　而怎么会更加巧到，血海出现没多久，附属位面的空间门就显现出来了？
　　要知道，之前的无数年，人类的足迹遍布地球，可从来都没有发现过什么空间门！
　　当然了，这一切都只是陈平平的个人猜测，虽然他认为这是合理的猜测，但并没有任何一个证据表明，确实存在着这么一个老不死。
　　至少，血海怪兽登陆之初，人类大量死亡的那会，可没见有什么存在出来干预，拯救人类。
　　也许，只有当人类真正面临灭族之灾，死到两只手都数得过来的时候，才能检测出是否存在这么个老不死，不过那个代价就真的太大了！
　　所以，求人不如求己，一切还是得靠自己啊……
　　“对了，有件事想必不用我说，大家也应该明白。”雷鸣的再度出声，打断了陈平平的思绪。
　　“附属位面乃是联邦最大的秘密，现在还不宜让普通民众得知，甚至除联邦军部和武道大学外的武者也严禁传播！”
　　“至于位面理论，以及方才看到了疑似真实宇宙，更是要严防死守，一旦泄密，说不定会引起整个联邦的剧烈动荡！”
　　“所以，你们懂的，违者的惩罚力度，真的不是你们可以承受的，具体我就不说了，好奇的可以试一试。”
　　不说更让人害怕好吗……没想到这雷鸣的说话行事，还带着那么一点冷幽默……陈平平心中腹诽。
　　不过他自然清楚泄密的严重性，别说普通新生们了，就连他知道这个事情后都吓得后背湿透，差点升起绝望的情绪，这些事情若是在普通民众之间传开了，人们生活下去的信念恐怕会受到严重的影响，继而甚至会引发整个人类世界的动乱。
　　毕竟若是让大家知道，地球外存在着无数宇宙生物，而跟这些宇宙生物们相比，人类连蝼蚁都算不上，许多性格脆弱，意志力不坚定的人，真的会崩溃的。
　　他们会觉得，活下去一点意义都没有，然后要么自杀，要么犯罪，两个极端。
　　自杀也就罢了，至于犯罪的那一波人……只能说，人一旦疯狂起来，什么样邪恶的事情都干得出来！
　　届时，联邦将会成为人间炼狱！
　　“报告，普通武道大学的学生可以透露吗？您刚才给出的范围内，似乎并没有将他们排除。”
　　“还有联邦军部，是所有联邦军部的人员都能知道吗？”
　　有胆子大的直接开口询问道。
　　对此，雷鸣倒是脾气不错，并没有怪罪于他的不守纪律，直接回答道：“抱歉，是我表述有误，这么说吧，除了你们三大顶尖武道大学的学员内部可以讨论，其他人，哪怕至亲血脉，也一概不准透露！”
　　“普通武道大学的学生需要到大二，且进行一定筛选才能进入附属位面，联邦军部除三大王牌军和八大精锐军团，其他也一概不知。”

第66章 灼热荒原详解
　　所以，这就解释了为什么老周连一点口风都没有透露给自己了，因为他根本什么都不知道，武者协会这种机构并不在知情范围之内。
　　陈平平了然，也终于明白为什么顶尖武道大学的各种消息都没在网上流传了，学员的行踪都是秘密，内部消息自然也是秘密。
　　“不对，等过段时间，赴任神武军大都督后，老周应该就会知道了。”
　　“神威、神武、神耀可是三大王牌军，作为新任神武军大都督，他不可能不被告知这一切。”
　　“到时候再跟他讨论这些……上任后，关于附属位面的消息，联邦应该完全对他开放了，不知道他那里会不会知晓更多的内幕消息……”陈平平如是想道。
　　接下来，由三位校长接替了雷鸣的发言，对众新生们作出一番鼓励与激励后，三名负责人出列，将新生们拉了出去。
　　随后，一队队全副武装的战狼军团士兵入内，训练馆大门关闭，其中发生什么事情，就不是陈平平等新生所能知道的了。
　　不过这也让众新生们意识到，自己这些人也许并不是今天的主角，接下来训练馆里长官与士兵之间的会议，恐怕才是雷鸣及三位校长的正事。
　　……
　　训练馆外，三位负责人在前面领跑，速度不慢，到了某个路口，在各负责人的带领下，三支队伍各自分散。
　　陈平平所在的新生队伍跟着韩泽快速行进，来到了军团小镇的西北角，一处颇为紧凑的营房院落。
　　至于其他两个新生队伍，就不得而知了，想来他们应该也有自己的目的地。
　　“这里就是你们接下来的住所，为期四十五天的新生预备营，明天正式开始。”韩泽指了指前方道。
　　“现在，就地解散，按照门牌上的姓名，对号入住。”
　　“报告长官，我们的行李都扔学校门口了……”人群中，有人忍不住开口道。
　　“哪这么多废话，一切听命令行事！”韩泽目光一凝，厉声喝道。
　　顿了顿，他还是解释道：“先熟悉环境，稍后会有专人为你们送来武器装备以及换洗衣物。”
　　“记住，没有我的命令，严禁踏出这片营地半步，违者开除学籍，相信我，我有这个权力。”
　　说完，他的嘴角露出一抹残酷的笑容，似乎在期待有人违禁一样。
　　“开除学籍？！”这个惩罚真的将新生们吓到了，一些原本还面有桀骜的也立即老实了。
　　这可不是开玩笑的，一旦被开除学籍，还是被曙光战院这种学校开除学籍，可以说，一生就毁了！
　　关键是被这种事情被开除学籍，也太惨了……
　　当即，包括陈平平在内的所有人立即决定，至少在新生预备营结束之前，这韩泽的话就是一切！
　　“所以，这四十五天的新生预备营，到底是要干嘛？
　　新生里面，大多数都是些一境武者都没有达到的小朋友，难道还能指望他们出小镇，对战妖物？
　　这灼热荒原的妖物虽说最高不过五级，可这些小朋友们，显然连对付一级妖物都够呛……
　　难道仅仅是在这里军训？”
　　带着诸多的疑惑，就地解散后，陈平平一路寻找，终于找到了写有自己姓名的门牌，打开门，走了进去。
　　嗯，就是常见的军营宿舍的样子，上下铺……四个上下铺？！
　　一个房间住八个人？
　　还真是简陋啊……
　　由于解散后跟李千千碰了个头，耽搁了一些时间，此时七名室友已经在了，陈平平走进去后，他们倒是颇为友善地打了个招呼。
　　而当他们得知陈平平是一境武者之后，态度就更为友善了，毕竟曙光战院的这届新生当中，一共九百八十人，一境武者才不过七十几人，十分之一都不到，算是精英中的精英了！
　　陈平平是什么人？哄这些小孩还不是眼睛闭起来的事情，很快，另外七人便开始“老大老大”的喊了起来。
　　不管是普通大学还是武道大学，这似乎都是一种传统……
　　不久，有专人为大家送来了武器装备以及换洗衣物，当然还有一些日用品，众人的资料应该同时在学院和军部都备了案，故而尺码什么的很是精准，陈平平试了一下，倒也合身。
　　中午，在韩泽的带领下，大家又去认了认食堂。
　　吃过午饭后，一下午的时间，众人齐聚大会议室，听韩泽上课。
　　好吧，其实就是详细讲解一下有关灼热荒原的资料。
　　不得不说，这堂课，着实令陈平平印象深刻。
　　“灼热荒原，危险系数一颗星，总面积约三万平方公里，相当于两个古成都市大小，目前已被我方稳固占据的区域，大约有一千平方公里。”
　　“此地无日月星辰，时间却与外界同步，是以，这也是该位面被认定为地球附属位面的原因之一，另外，此地终年被厚厚的云层所笼罩，却干旱少雨，气候炎热，有一条南北贯穿的长河，作为该位面所有生物的生命之源。”
　　“灼热荒原的物种丰富，据现有统计，已发现两百多种不同的物种，昆虫类、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类皆有涉及……是的，我们将该位面的所有生物皆称为妖物，因为这里的所有生物，体内皆拥有与人类内劲相类似的能量！”
　　“也即是说，哪怕一只看着无害的兔子，说不定都能朝你喷一口能量利刃。”
　　“事实上，有研究表明，这些妖物与外界的变异生物有着相类似的基因，也就是说，妖物很有可能，就是变异生物的进化体！”
　　听到这里，会议室不由一片哗然，只有陈平平面露恍然。
　　这其实也没什么可意外的，毕竟后世也有研究表明，地球上的变异生物其实也在慢慢成长进化，只不过速度要远逊于人类与怪兽，故而被大众所忽略罢了。
　　若是给它们时间，谁说就不能进化到比人类强大的程度呢，不要忘了，早上观看的那个视频，那些雷鸣口中的伟大生命，很多都是动物的模样！

第67章 奇物！
　　“安静！”韩泽低喝一声，偌大的会议室霎时鸦雀无声。
　　他可是有“开除学籍”这种生杀大权的，新生们当中，即便再有性格桀骜之辈，除非一点都不在乎前途，不然谁敢放肆。
　　“很不幸的告诉你们，别看灼热荒原只有最高五级的妖物，这只是因为灼热荒原乃是最安全的，最没有危险的一星位面，当你们进入危险系数达到三颗星的位面后，你们便会发现……”
　　“从三星位面开始，就会出现超过九级的妖物了，那可是比外界的血海怪兽，强大无数倍的存在！”
　　“当然，血海怪兽跟咱们人类一样，亦处于快速进化期，将来出现超过九品的怪兽，我一点都不会意外，不过想必，届时人类也同样会出现差不多实力的高手，甚至比血海怪兽出现得还要早！”
　　看来，早在这个时期，大家心里其实就已经有些谱儿了……陈平平若有所思。
　　台上，韩泽继续说道：“所以联邦目前对三星及三星以上位面的探索并不顺利，只能蛰伏在一隅之地，缓缓向外探索。”
　　“这便是联邦为何要走精英路线，成立三大顶尖武道大学，致力于培养你们这些精英的原因，雷鸣大人所述为了应对那些伟大生命，那是后话，现在，主要便是为了提高人类顶尖强者的数量，探索这些附属位面！”
　　“须知，附属位面中的各种资源，堪称宝藏！”
　　“对了，关于九级以上的妖物……倒也不用害怕，妖物并不像血海怪兽那样只知杀戮，它们的智力不低，大都拥有着固定的领地，只要人类不入侵，它们倒也不会贸然攻击人类。”
　　“否则，从三星位面开始，人类在其中连偏安一隅都做不到！”
　　“嗯……最后，我得提醒你们一句，灼热荒原的妖物最高五级，这并不是一个真理，只是暂时还没发现更高级的而已，毕竟还有大片大片的区域并未探索。”
　　“事实上，拍摄早上视频的那个无人机，只是无数个无人机中运气最好的一个，绝大部分无人机都被鸟类妖物破坏了，是以，谁也不知道，某个未知区域会不会一直盘踞着一个超过九级的妖物！”
　　此话一出，众人愣是被吓出了一身汗。
　　所以，他这是在告诉我们，我们其实并不安全，说不定就会冒出个超过九级的妖物，前来屠镇……陈平平也起了一身鸡皮疙瘩，感到了一阵毛骨悚然。
　　相比起外界的地球而言，附属位面委实太危险了！
　　可关键是，付出跟收获，貌似并不成正比啊……
　　诚然，附属位面确实神奇，而各种资源即便如韩泽所言，堪称宝藏，但，真的值得联邦花费无数人力物力探索吗？
　　地球本身的血海怪兽还没解决呢，还想再同时开辟第二个、第三个乃至更多的战场？
　　资源不吃紧就怪了！
　　关键是，那么多高手，用在外界对付血海怪兽不香吗？为什么要白白折损在附属位面里？
　　就为了获取一些资源？
　　外界明明有大把的疆土等待收复，而每收复一定疆土，本身就代表着获取到了海量资源，为什么要吃力不讨好，在人类实力并不强大的时候，强行探索附属位面呢？
　　反正这些附属位面就在那里，完全可以等大家实力强大了，再慢慢探索啊……
　　这些问题，形成了一个大大的问号，出现在了陈平平脑海里，没有犹豫，他当即问了出来。
　　“你叫什么名字？”当陈平平提出质疑后，韩泽并没有回答，而是问起了他的名字。
　　“报告长官，我叫陈平平。”陈平平不卑不亢道。
　　“你就是陈平平？”韩泽挑眉，“怪不得王院长让我多关注一下你，你这个问题，问在了点子上。”
　　喂，什么鬼？！
　　当着这么多人的面，你这是明摆着给我拉仇恨呢？！
　　陈平平当即满脸黑线，不过好在他并没有在韩泽的目光中看到恶意，念头转动间，只能将他归类于……说话不经思考的二楞子！
　　好吧，说好听点就是，这小伙挺直率……
　　韩泽并没有意识到自己的一句话，给陈平平带来了一些与同学相处上的麻烦，他郑重道：“你这个问题的答案，正是联邦军部不惜花费巨大代价，也要强行探索附属位面的根本原因！”
　　“奇物！”
　　良久，韩泽吐出了两个字。
　　奇物？又是个没听说过的玩意儿……陈平平皱眉，心中再度痛骂狗日的联邦，前世真的瞒得他跟个二傻子似的，什么都不知道！
　　妈蛋，怪不得前世那几个普通武道大学的学生，来我麾下实习一阵的时候，看我的眼神那么奇怪呢！
　　现在想想，那眼神若是翻译成.人话，可不就是“土鳖”两个字么……
　　再想想，前世李千千的死因，官方宣称是某怪兽巢穴的那头八品黑鳞狮，其实，也许正是死在了附属位面！
　　她又不傻，怎么可能以四境实力，跑到怪兽巢穴附近！
　　联邦啊联邦……
　　“奇物目前只在附属位面产出，联邦探索附属位面的根本原因，正是为了搜寻奇物！”
　　台上，韩泽没有卖关子，继续开口道：“对于奇物，官方的标准定义是：拥有神奇能力的物品。”
　　“目前已获得的奇物有三，一个发光的石头，一块染血的布片和一把普通的柴刀。”
　　“发光的石头正是获取自灼热荒原，若不是发光，拿在手中与平常的石头无异，但若是用内劲催动着砸出去，最大可以涨大到五十米高的小山丘大小！砸在地上，地动山摇，甚至连八品怪兽也是瞬间变成肉泥！”
　　“仅这一块石头，就在今年联邦收复疆域的战争中，起到了占比20%都不止的作用！”
　　“染血的布片则获取自二星位面‘嚎哭峡谷’，此布片的群攻效果可谓几近于无，但同样是八品怪兽，一旦被染血的布片沾上，不消片刻，将会化成一滩脓血！”
　　“事实上，这块布片可谓敌我不分，只要沾上生物的血肉便能发挥作用，必须要戴上纯粹由无机物制成的手套才可手持，不然谁拿谁死……”

第68章 史前文明的遗迹？
　　看着台下面露惊奇的众新生们，韩泽继续讲述道：“最后一个奇物看似最普通，就是一把普通的柴刀而已，但却最是强力！”
　　“获取自四星位面‘万妖林’，可自行吸纳天地间的能量粒子蓄能，当能量蓄满后，哪怕三岁孩童，都能持之打出一道刀光，古泰山之所以一分为二，并不是所谓的地壳运动所致，正是被那一刀给劈开的……”
　　“可惜，自劈出那一刀之后，三十多年过去了，那柴刀仍未完成新的蓄能，否则一刀就能毁掉一个怪兽巢穴！”
　　听着他的介绍，众人简直听傻了。
　　这世上，还有这种神秘玩意儿？
　　果然是名副其实的奇物！
　　至此，包括陈平平在内，众人终于知道联邦为什么要大力探索附属位面了，这些奇物，简直全是大杀器！
　　等等，这么说来……前世我获得的那个可以帮我自行吸纳能量粒子的神秘小刀片，是否……也是奇物？
　　不过那神秘小刀片可是在外界的地球中获取的啊，不是说，奇物都是产自附属位面么？
　　随着韩泽的介绍，陈平平的注意力当即被神秘小刀片给吸引了过去，全然忽视了一个重点。
　　奇物……是哪来的？
　　他忽视，并不代表所有人都忽视，当即有人学生提了出来。
　　“这个问题，也是我接下来要讲的另一个重点。”韩泽同样问了那人的名字，而后才讲述道：“我们怀疑，附属位面中，极有可能存在史前文明的遗迹！”
　　“换句话说，地球在人类之前，极有可能存在着一个远比人类强大的史前文明！”
　　“否则，奇物的来源，根本无法解释！”
　　韩泽的话，再度引起了陈平平的好奇心，当即压制住了对神秘小刀片的种种联想，忍不住猜测了起来。
　　嗯，反正以后有的是机会去获取那个神秘小刀片！
　　“所以，奇物是老祖宗来到地球之前，地球的土著文明留下的？”
　　“还是其实就是老祖宗带来的？”
　　“算起来，对于地球而言，人类似乎才是真正意义上的外星人……”
　　非常可惜的是，由于前世缺失了有关附属位面以及奇物的所有信息，饶是有着诸多超前的知识储备，陈平平也是巧妇难为无米之炊，根本无从下手，推断不出什么有用的信息。
　　而对于所谓的“极有可能存在史前文明的遗迹”，由于到目前为止，联邦还没有确切的发现，故只能当成一种猜测，是否为真，还要视往后的探索结果而定。
　　不过，三件奇物的发现，确实足够令联邦在维持外界稳定的情况，投入大量人力物力，探索附属位面了。
　　这并不是联邦的失智。
　　也许，真发现某个史前文明的遗迹后，人类将会获得大量强有力的奇物，那么外界地球的严峻形势，也就迎刃而解了！
　　“只是，我是知道未来的，外界地球的形势，一直没有什么缓解啊……甚至越来越严峻，直到雷鸣点燃基因之火后，这才所有缓解。”陈平平皱眉。
　　前世他虽说不知道附属位面的这些内幕，但是外界地球的形势，可是非常清楚的，若是联邦真的发现史前文明的遗迹，获得大量奇物，接下来的三十年，人类不应该那般弱势才是啊……
　　“有两种可能，第一种，根本就没有所谓的史前文明遗迹，这些奇物，其实就是老祖宗们遗漏在附属位面的，且数量并不多。”
　　“第二种可能，一切顺利，遗迹也好，奇物也罢，都有，联邦却一直藏私着不公开，或者说并没有重视外界，而是继续将力气放在了附属位面上面。”
　　“第二种其实不太可能，如果获得大量奇物，以此时血海怪兽的实力，人类很轻松就能获胜，联邦没有置之不理的道理，除非高层都是一群卷毛狒狒！”
　　“所以，应该还是第一种，根本就没有所谓的史前文明遗迹，这些奇物，要么就是老祖宗当初留下的，要么就是我之前的那个猜测，某个老不死的在暗中操作，故意扔在那的，一步一步给人类的生存和退化，暗中提供帮助。”
　　当然，这一切都只是陈平平自个儿在这瞎琢磨，事情的发展走向具体如何，还是得看接下来是否真的会发现所谓的遗迹。
　　而讨论过这个话题之后，韩泽接下来的讲课便又回到了正题，开始详细讲解了一番灼热荒原的具体妖物种类、区域分部、险要地势分析等。
　　时间便在众人的兴致勃勃中，不断推移。
　　确实很有意思，也没有枯燥的感觉。
　　下午上课很轻松，没想到晚上更加轻松。
　　跟以往的高中军训似的，新生们男女分开，各自列队，在篝火中进行着嬉嬉闹闹的自我介绍，气氛很是融洽。
　　可以说，今天一天，除了早上前往训练馆开会之外，就是普通军训第一天该有的样子。
　　最后，在众人自我介绍完毕，即将解散回宿舍之际，实在忍不住的陈平平，还是问起了众人其实皆非常疑惑的那个问题：这为期四十五天的新生预备营，到底是个什么章程？
　　他实在想不通，在这妖物横行的灼热荒原，一群大多连正式武者都不是的新生们，能干什么……
　　结果，被韩泽一句“明天就知道了”给直接怼了回来。
　　无奈，众人只好在一肚子疑惑中，回到宿舍，进入梦乡。
　　一夜无话。
　　第二天，天还未亮，一声响亮的哨声突兀响起，韩泽直接将众人全部叫了起来，快速列队。
　　没有多做解释，他直接带头领跑，带着曙光战院的新生们来到了军团小镇的边陲。
　　一块占地面积足有数个小村庄那么大的建筑废墟！
　　不知道是不是距离此地最远，当曙光战院的新生们到来的时候，另外两个学院的新生们已然在那等着了。
　　远远的，众人便听到了废墟内隐约传来了妖物的嘶吼声，不由面色发白，也终于明白过来，为什么另外两个学院的新生们都是一副面色苍白的模样了……
　　这是要干啥？
　　让他们进去与妖物战斗？
　　他们可大多连正式武者都不是……
　　“妖物不同于血海怪兽的地方，除了之前所述以外，还在于其血肉中存有大量可吸收的能量，食之可加快你们晋升正式武者的速度。”韩泽主动介绍道。
　　“而亦有研究表明，人在危险的环境中，体内会分泌出一定的刺激性因子，加快对周围能量粒子的吸纳。”
　　“所以，新生预备营的目标便是，战斗，晋升！”

第69章 这不是让我们送死么……
　　“前方的废墟中，一共有一万多头一级妖物，你们的目标是将它们全部击杀！”
　　韩泽的话说完后，场间当即一片哗然。
　　“所以，咱们三个学校一共也就三千多个人，正式武者连三百都不到，居然就要猎杀一万多头一级妖物？！”
　　“我的天，这不是让我们送死么……”
　　“这……是不是有点过分了？”
　　众人皆惊恐不已，很是抗拒。
　　事实上，别说是准武者了，他们当中，即便有些正式武者，也从来都没有杀过怪兽！
　　“安静！”韩泽喝道，“没有条件可讲，这是命令！”
　　“我并不会强迫你们，要么进去，要么出去，二选一。”
　　该死的，他就会用这一招！
　　众人恨得牙痒痒。
　　谁都不想放弃好不容易考进的顶尖武道大学，可是，进去之后……万一死了呢？
　　命只有一条，命没了，可就什么都没了……
　　“报告长官，我不服，准武者和一境武者差距很大，他们一境武者进去完全没有问题，我们准武者进去真的太危险了！”人群中，还是有头铁的不服道。
　　“这对我们太不公平了！”
　　“是啊，我们也不服，简直是把人命不当回事啊！”
　　“……”
　　法不责众嘛，有一个人开口后，不少人也当即表达了不满。
　　就连陈平平也微微皱眉，觉得这个命令有些没有道理。
　　按理说，这些新生算是全联邦高考生中，精英中的精英，每一个未来都不可限量，如今联邦正是渴求人才的时候，不应如此才是。
　　“谁再有异议的，都来我这汇报，我保证送你安全离开。”事实证明，韩泽其实还算是温和的，令众人没有想到的是，战争学院的那名女性负责人居然更加严厉。
　　“自以为是，长官说完了吗？”
　　“像你们这样，安排任务是不是都得跟你们先打个招呼，请求你们让长官将话说完？”
　　“无组织无纪律，今天的午餐和晚餐取消，想要吃东西，自己进去猎杀妖物！”
　　她的这一通厉喝之后，场间顿时安静了下来。
　　还算满意地点了点头，她继续训道：“你们难道以为，考入顶尖武道大学，是让你们享受来了？”
　　“还以为是以前的和平年代？”
　　“其实高中就应该增设实战课，让你们多见见血，免得每次大一开学都是一帮愣头青！”
　　“行了行了，你的话也重了些，咱们也是这样走过来的。”还是韩泽出来打圆场，“谁都有第一次嘛，你我第一次的时候，也没见好到哪里去，天天晚上哭鼻子的那阵，忘了？”
　　“喂，韩泽，老娘在帮你说话！”那名女性负责人闻言一滞，面色羞恼道。
　　“是是是，我知道。”韩泽连忙赔笑道，“我的意思是我确实也有失误的地方，把他们当老兵了，没说清楚。”
　　说完，他转头对众人道：“以后开口说话之前，先用脑子过一过，好好想想，好好的，怎么可能让你们去送死！”
　　“从昨天将武器装备发下去，到现在也有一天时间了，难道就没有人发现，你们身上的作战服是什么级别的？”
　　“一个战士，连自己身上的作战服防御力如何，能抵挡什么程度的伤害都不知道，我真不知道你们都是干什么吃的！”
　　“现在都给我仔细看看，这是能抵挡一级妖物攻击的战士Ⅱ级作战服！”
　　“最后，你们居然敢惹得咱们美丽的李大指导生气，确实该罚……”韩泽最后面色促狭道，还没说完，便被人踹了一脚。
　　显然，踹人者就是他口中美丽的李大指导，方才的那位女性负责人。
　　“严肃点！”一脚踹过去之后，她那小麦色的脸庞，麦色微微有些加重，显然是不适应当众被调侃。
　　军人之间的感情，甚至爱情，不像普通人那么奔放，也许就是一脚踹过去的事情。
　　后方，包括陈平平在内的许多新生们皆是一脸郁闷。
　　在这种地方，居然也能吃到狗粮？！
　　真是哔了狗了……
　　当然，听了韩泽的补充叙述后，众人紧张害怕的情绪，倒是缓解了不少。
　　没想到是战士Ⅱ级作战服，如此，只要关键时候护住头颅要害即可，安全性可谓有了极大的保障！
　　说起来，战士Ⅱ级作战服市场价足有五百多万，相当于魔都基地市郊区的一套房子了！
　　三千多人，人手一套，绝对是大手笔！
　　说起来，其他新生犯这个错误属于正常，作为老兵的陈平平也犯，就有些不应该了。
　　不过考虑到他自从进入灼热荒原后，颠覆他三观的事情就没停止过，出现一些小失误也算是情有可原的。
　　“除了作战服，接下来还要进行分组，你们当中，正式武者一共两百九十三名，故而分为两百九十三个小组，正式武者为组长，以小组为单位，协同合作。”韩泽最后道，算是令众人再度松了一口气。
　　这样的话，就真的没问题了。
　　小组行动，有正式武者的组长挡在前面，又有防御强大的作战服，只要不作死，基本上是想死都难了。
　　接下来，开始分组。
　　所有正式武者全部出列，一字排开，然后三个学校的新生全部打混，由三位负责人指定安排众人进入不同小组。
　　不得不说，这样的安排倒是不失为一招妙棋，有利于三个学校的新生们彼此熟悉，若是每过个五天或者十天再来一次轮换，新生预备营结束之前，三个学校的新生们便会都打成一片。
　　若是每一届都这样安排的话，三个学校之间的友谊，也就会变得牢不可破，不会出现什么相互敌对，甚至相互仇视的情况发生。
　　事实上，除了陈平平和另外三名二境修为的天才学员，在场的正式武者的水平都差不太多，而准武者的实力则更是几乎相同，基本都是顶尖准武者的实力，故而并不需要怎么挑选，很快便完成了分组。
　　此次新生共计3809人，故而二百九十三个小组，包括组长在内，正好每个小组十三人，分组完毕后，众人整齐排列，倒也有那么一点气势。

第70章 进入废墟
　　“各位，击杀全部妖物是你们走出废墟的唯一前提条件，在此期间，将有大量无人机在上空监控，严禁自相残杀，违者直接开除学籍！”
　　“现在，出发！”
　　随着韩泽的一声令下，众小组便在组长的带领下，进入了前方的废墟。
　　也许是为了故意营造出这样一个地方，废墟中，各种建筑垃圾并不是堆在一起的，有的钢筋混凝土堆在一起足有数层楼那么高，有的水泥石沙混在一块，形成各种障碍物，还不少破碎的砖瓦、铁丝网、废弃机器等，五花八门，连同无数碎木板、门板，共同构建出了这么一个占地面积极大的废墟。
　　这绝对是专门制造出来的，就是为了作为新生们的试炼场……进入废墟后，稍微转了转，陈平平便得出了这样的结论。
　　同时，他也大概清楚了这次新生预备营的大概章程。
　　很简单，抛开让大家知道附属位面的秘密之外，其实就是为了让新生们见见血，顺便利用妖物血肉的特殊，加快众人晋升正式武者的速度，争取在正式开学之前，晋升武者。
　　所以，不出意外的话，这片废墟，就是众人接下来的四十四天所要奋战的地方。
　　倒也符合常理，不然，让这些人去对战二级、三级的妖物，开辟那些还未探索的区域？
　　太不现实！
　　他猜测，开辟未探索区域的任务，应该会在正式开学，大量学员晋升正式武者之后，才会作为日常任务，出现在学员们的大学生涯当中。
　　而对于这种任务，学员们大概率是不会抵触的，因为妖物血肉居然蕴含着大量可吸纳的能量，促进实力提升！
　　这又是颠覆陈平平认知的一个知识点。
　　在他的认知中，除了基因修炼法和能量核，就只有古武和极少数诸如血源果这样的天材地宝可以促进实力提升，现在居然又多了一个妖物血肉！
　　而与血源果这样的天材地宝不同，由于同样量大，妖物血肉已然可以归类于能量核这样的常规修炼资源当中了！
　　怪不得武道大学的学员，那些学院派出身的武者，实力提升速度就是比社会型武者快呢……原来问题出在了这里……陈平平若有所思，决定尽快猎杀一头妖物，看看妖物血肉所谓的大量可吸纳能量，究竟有多大量。
　　废墟的占地面积虽大，妖物的数量也多，故而很快，陈平平的小组便遇到了第一头妖物。
　　那是一头看着跟狼狗有些相似的妖物，一口尖牙严重凸出，宛若剑刃，浑身漆黑的皮毛油光发亮，经过昨天韩泽的讲述，陈平平一眼辨认出了它的来历，犬科类一级妖物，剑齿犬。
　　剑齿犬遭遇众人后，连犹豫都没有，立即嘶吼着扑了过来！
　　令陈平平有些哭笑不得的是，遇到这头剑齿犬后，除了他，所有组员竟同时后退，将他一个人留在了前方抵挡。
　　真是一群生瓜蛋子……陈平平摇头不已，嘴角露出坏笑，以更快的速度，来到了众人身后。
　　“我到底是你们的组长还是保镖？”
　　“你们十二人一起上！”
　　对此，组员们纷纷色变，面对快速袭来的剑齿犬，来不及喝骂，当即慌慌张张地抵挡了起来。
　　也许都是第一次面对面对战妖物，什么古武，什么章法，众人几乎全抛到了脑后，仅仅一个冲刺，便被剑齿犬给冲得七倒八歪！
　　一名女生直接被吓懵了，面对剑齿犬滴着涎水的快速靠近，真就像不少反面教材中所述的那样，只会傻愣在那里尖叫，一点防御都没有，甚至还伸手捂住了脸……
　　对此，陈平平也不由捂住了脸。
　　什么玩意儿这是？！
　　所幸，见她遇险，总算有人回过了神来，主动拿起武器，朝着剑齿犬快速袭去！
　　嗯，这小子倒是不错……陈平平暗暗点头，矮子里面选将军，总算还有个能看的。
　　然后，令他有些意外的是，当那名男生开始攻击剑齿犬，替女生解围后，那女生竟也重新拾起了武器，虽脸上还带着惊恐，倒也主动开始了进攻。
　　与此同时，其他组员们也纷纷拿起武器，开始了进攻。
　　虽然没有一个人能躲过剑齿犬的扑击，但他们至少能在关键时候记得躲开头部，或者主动送上身体的其他部位，以挡住那一口剑齿，故而总算每每都是有惊无险，顺利被同伴解救。
　　一时间，双方倒还真有些拉锯战的感觉。
　　不错不错……虽然第一次的表现令人不忍直视，但适应力都属上佳，很快就反应了过来，至少能发挥出一定战斗力……陈平平全程冷眼旁观，仔细观看着众组员的每一个细节。
　　说老实话，众组员其实没有什么细节，都是些准武者，且古武造诣都很一般，只有一个掌握了小成的古武，不过也仅仅只是低级古武。
　　反倒是这头剑齿犬，有着不少细节，聪明的细节！
　　在陈平平看来，相比起外界的血海怪兽，这剑齿犬真的太聪明了！
　　它居然懂得在合理的时机发出能量攻击，而且不仅限于爪子，扑杀的时候，口中甚至还能射击出类似剑芒的能量光柱！
　　这也就是没怎么与怪兽对战过得生瓜蛋子的，换成外面的一些一境、二境武者，猝不及防之下还真会着了道！
　　与血海怪兽争斗惯了的他们，恐怕还真不会想到，居然还有从嘴里射出能量光柱的操作！
　　一万多头妖物在废墟中的密集程度还是挺高的，也就这么一会儿功夫，一旁又出现了一头同样的剑齿犬，个头比前者还要稍稍大了两圈，见状，陈平平自然不会坐视不理，双指并拢，直接一发剑芒射了过去，穿颅而过，将之瞬间击毙。
　　以他三境修为却足以媲美五境的真实战力，对付一头一级妖物，自然不费吹灰之力。
　　组员们并不知道，被分在陈平平的小组，可谓是幸运的，也可谓是不幸的。
　　幸运的是，拥有这样一个实力强大的组长，他们哪怕想死都死不成！
　　而不幸的是，正是因为陈平平实力强大，他才有一直冷眼旁观，给组员们创造增加实战经验的机会，如此，组员们可不就惨了么……

第71章 新途径！
　　“我说组长，要不你先打断它一条腿，再锻炼我们的实战成不？”组员们的当中，一名满脸青春痘的男生瞥见陈平平一指便解决了另一头剑齿犬，不由期待道。
　　说老实话，一开始这组长躲在他们后面的时候，他们着实被吓到了，以为这组长就是个样子货而已，现在看到这一幕，他们又不傻，哪里还不知道这是组长在专门锻炼他们。
　　“专心战斗，我视情况而定，再废话，信不信我再放一头黑狗进来？”陈平平摇头，戏谑道。
　　众人：“……”
　　得，不废话了，在这废墟里，组长就是救命的爸爸！
　　一切听他的就是……
　　事实上，准武者与一级妖物的差距，其实并没有那么大，尤其是在作战服的防御强大到可以抵挡攻击，而武器也强大到可以破防的情况下。
　　如果换成陈平平来，即便只动用准武者的实力，他也有信心一个人干掉一头，大不了就是时间稍微长一些罢了。
　　嗯……没有内劲催生刀光剑芒，即便武器可以破防，妖物也不是那么容易杀的，以纯准武者的眼力和神经反应速度而言，那种一剑穿颅，或者一剑刺入要害的情况，基本不会发生。
　　人家妖物又不是死的！
　　就这样，又过了十多分钟，在陈平平已然击杀了十多头靠近的不同种类的一级妖物，且将众人围攻中的那头剑齿犬的一只腿打断后，众人这才扭转了左支右绌，岌岌可危的形势，恢复了平常心，手感似乎也上来了，与那断腿黑狗打得有来有往，互有盈亏。
　　当然，距离获取胜利，还是远远不够的，一级妖物的身体素质要远超众人，虽然断了一条腿，亦非常生猛。
　　陈平平倒也不着急，一边关注着战况，一边居然坐下来，升起篝火，烤起了剑齿犬的大腿……
　　……组长，你是认真的吗？！
　　众人忍不住面色发黑，那一阵阵烤肉香味，真的很容易让人分神啊！
　　又是十多分钟过去，经过可谓极为激烈的战斗，众人的体力似乎消耗得差不多了，而那头剑齿犬也出现了几次跃跃欲逃的苗头，陈平平便结束了这次考验，挥出一道剑芒……好吧，准确地说应该是指芒，精准击中了它的头颅，当场将之击毙。
　　“表现还行，过来吃烤肉吧。”他笑着说道。
　　“谢谢组长！”众组员欢呼，纷纷围了过来。
　　方才这一段时间，陈平平为他们的锻炼保驾护航，算是初步获得他们信任的同时，也收获了他们的感激。
　　“谢什么？这是我烤给自己吃的，要吃自己烤去。”陈平平护住自己的烤肉，一脸认真道。
　　众人：“……”
　　于是，众人纷纷围坐在篝火旁，满脸怨念，各自烤肉。
　　周围到处都是破木板，炭火的材料是不缺的。
　　而在众人慢慢烤肉之际，陈平平则大快朵颐了起来。
　　真香，正好早饭还没吃呢！
　　还真别说，这犬科类妖物的肉质非常鲜美，即便没有任何调料，吃到口中亦是满嘴留香，很是美味。
　　武者可以连续好几天都不进食，但是真要吃起来，那食量也是极为可观的，很快，一整条烤狗腿便被陈平平吃了个干净。
　　咦，居然还真有不少能量蕴含在其中，随着进食，快速被身体所吸纳……陈平平脸上露出异色。
　　仔细算一算，这条烤狗腿所蕴含的能量，竟差不多有十分之一个一品能量核的体量！
　　如此说来，若是吃下一整头剑齿犬的话，差不多相当于吸纳了大半颗一品能量核？
　　可以啊！
　　虽然远不及修炼基因修炼法和吸纳能量核效率，但不管怎样，这的确是提升实力的一种新途径！
　　要知道，在这个时代，在基因修炼法问世之前，武者想要提升实力，除了拼了命的习练古武，还偏偏没多大用处之外，真的只能靠等。
　　等身体自行吸纳天地间的能量粒子，自行成长。
　　如此，实力增长，自然缓慢至极。
　　而现在有了妖物血肉，便相当于多了一条提升实力的途径，甚至可以将之当成主要途径！
　　狗日的联邦……藏私的本事，谁都比不过你……陈平平又忍不住在心中咒骂联邦了。
　　他深刻的知道，现在联邦藏私，是因为附属位面危险，不能公开……嗯，这还说得过去，但是当全球退化时代开启后，他们还在藏私，就真的是自私了！
　　不然，我开启了全民退化的大吃货帝国，早就能将附属位面的妖物给吃成保护动物了好吗！
　　反正大家身体素质强横，体内细胞比病毒还要像病毒，才不怕妖物身上携带的那点病菌！
　　……好吧，这又扯远了，陈平平深吸一口气，平复心情。
　　不管怎样，这一世作为既得利益的一方，他也不会头脑发热，为了前世千千万万个同自己一样被蒙在鼓里的民众们，打破这个封锁就是了。
　　至少在实力强大到一定程度之前，是想都不会想的，面对联邦这样的庞然大物，他可不想站到对立面去！
　　除非某一天，哥们强大到可以凭借一己之力，镇压整个联邦的程度，到那时候，嘿嘿……
　　“组长，你的表情让我有些害怕。”坐在陈平平旁边的一个女生弱弱提醒道，“随时都有妖物过来，你可别分神……”
　　陈平平抬眼望去，说话的正是之前被吓哭的那个女生。
　　脸蛋比李千千差了一些，但身材……
　　嗯……大！
　　非礼勿视……陈平平赶紧恢复表情管理，转移话题道：“放心，有我在，出不了事。对了，趁着烤肉的时间，大家都自我介绍一下吧，我到现在都不知道你们的名字。”
　　“就从大……咳咳！”陈平平咳嗽了一声，硬是将“奶妹”二字卡在了嗓子眼，没让它们出来，面色淡定道，“嗯，就从这位妹子开始吧。”
　　“好的，组长，我叫安恬，来自京都学院。”
　　“我叫邹伟，来自战争学院。”
　　“夏阳，战争学院。”
　　“彭宏胜，曙光战院。”
　　“伍一雯，京都学院。”
　　“……”

第72章 成长
　　待众人全部自我介绍完毕后，陈平平也自我介绍了一番，随后将目光看向与自己一个学校的彭宏胜，“彭宏胜不错，你是所有人当中，第一个敢拿起刀，对剑齿犬出手的，几乎救了安恬的命。”
　　“安恬，你应该感谢他。”
　　“另外，安恬你一开始的表现真的惊到我了……好在你后来迅速找补了回来，让我反而对你刮目相看。”
　　“额，一开始是真的吓懵了……”安恬不好意思道，同时对彭宏胜道谢。
　　面对陈平平的夸奖和安恬的感谢，彭宏胜当即摆手，又忍不住有些小得意，道：“别谢我，有组长在，咱们都不会有生命危险，我当时也只是热血上涌罢了。”
　　“好一个热血上涌，咱们缺的，其实就是这份热血上涌，所以为了奖励你，下一个碰到的妖物，我会让你独自战斗十分钟。”陈平平笑道。
　　彭宏胜闻言，脸色当即垮了下来，哀嚎不已。
　　“不是吧……我一个人对战？我会死的……”
　　陈平平好笑不已，“你不是刚刚还说，有我在，都不会有生命危险么，怕什么？”
　　“放心，你没有说错，有我在，你们真的不会有生命危险，这话我说的。”
　　“话说，组长你是不是二境了？怎么感觉你比那些一级妖物强大这么多？一般一境武者可没你那么轻松！”京都学院的伍一雯忽然道。
　　这又是一名女性，虽长相有些普通，但声音却很好听，说完后，众人立即将注意力转移到了陈平平身上。
　　“确实，我其实跟不少一境武者打过交道，在他们口中，即便对战一品怪兽，也是需要费上好一番手脚的，哪有组长这么轻松，一指一个，简直跟玩儿似的！”
　　“是的是的，我哥就是一境武者，据他说，初入一境的时候，甚至都不一定打得过一些强力的一品怪兽！”
　　“……”
　　众人皆开口发言道。
　　“我确实二境了。”陈平平笑了笑，当即就承认了下来。
　　三千多个新生当中，也是有三名二境的天才学员的，故而他也没必要去隐藏，只要不展露出三境的实力，没什么大不了的。
　　那句话怎么说来着，明明超强还是要谨慎，底牌可不能随便露。
　　“看看，我就说！”
　　“厉害啊组长，另外那三个二境，那拽的，鼻孔都朝天了，一点都没有咱组长的高手风范！”
　　“这下好了，安全问题确实不用担心了。”
　　众人皆面露喜色，有一个二境实力的组长，他们的生命安全，便算是彻底有了保障。
　　只有彭宏胜苦着脸，提醒道：“难道就没有人认为，组长的实力越强，咱们‘锻炼’的机会就越多吗？”
　　“他完全可以全程在旁边烤肉吃，让我们打生打死，反正真要致命的时候，他指头一戳就完事了……”
　　众人：“……”
　　经彭宏胜的这么一提醒，他们总算是反应过来了。
　　陈平平则在一旁哈哈大笑，不得不说，对于这种带队任务，他还是挺怀念的。
　　以前经常带着一队人马，混迹在荒郊野外，餐风露宿来着，相比起来，此刻这个条件，已经算非常优渥的了。
　　“行了，吃也吃了，继续战斗，三千多人猎杀一万多头妖物，算下来一个人也就三四头，咱们多杀点，然后再帮帮其他人，尽量早点完事，我可不想拖到晚上睡在这里。”
　　“得嘞……”
　　就这样，经过了长达九个多小时的厮杀后，时间临近傍晚，废墟中，已经很久碰不到妖物了。
　　而这么长时间的磨砺之后，陈平平小组的各个成员，已然与早上有了很大的变化。
　　虽然除了陈平平外，都是一脸的灰头土脸，但他们的精神面貌却截然不同了。
　　一张张稚嫩的脸庞上，原本的惶恐、慌张、胆怯等，全部消失不见，取而代之的是强烈的自信。
　　现在的他们，即便陈平平不出手，也能相互配合，完成猎杀了，而在陈平平的有意培养下，即便在混战中遭遇另一头妖物的突然袭击，也并不慌乱，分出二人带着妖物溜圈，其余人快速击杀，快速支援，最极限的情况下，甚至可以同时与三头妖物周旋一段时间！
　　这就是实战的意义所在，可以让人们在战斗中快速成长！
　　对此，他们对于陈平平这个给予他们极多成长机会的组长也是真心感激。
　　他们明显感觉到了与其他人拉开了差距。
　　废墟就这么大，经常就会碰见其他小组，相比起其他小组的手忙脚乱，险象频出，他们更加认识到了自己等人的进步，也更加确认了自家这个组长的鹤立鸡群。
　　不仅个人实力强大，带队能力也是绝对没得说，以后若是不出意外的话，组长他，应该会成为联邦军部的大人物吧……众人心中皆忍不住生出了这样的想法。
　　最终，预备营的新生们终于赶在了天黑之前完成了任务。
　　一万多头妖物，全部被猎杀！
　　代价是三十二人重伤，一百四十三人轻伤，都是不慎被伤到乃至咬到脖子所致，所幸无人死亡，伤者也第一时间被负责人带了出去，前往医治。
　　值得一提的是，受伤的都是组员，各个组长全都无恙。
　　脖子以下全副武装，又是一境武者，组长若是受伤，就真的要打板子了。
　　废墟入口处，众人集结完毕之后，三名负责人面色阴沉，对众人今日的表现很是不满。
　　“一帮废物！”性格很是泼辣的李指导，开口毫不留情，嘴炮凶猛。
　　“说句你们非常熟悉的话，你们简直是我带过的最差的一届！”
　　“脖子以下，妖物的攻击都不能破防，这样你们居然还能创造出三十二人重伤的历史新高？”
　　“都干什么吃的！”
　　“要不要我先将每个妖物打断一条腿，然后再让你们进场啊？”
　　“另外，组员不合格我还能理解，很多组长都不合格，我就真的费解了，实力不比妖物差，武器装备更是碾压，你他娘在怕什么？！”
　　“让你们带组员，就是要保护他们周全，有些组长倒好，遇到妖物，自己先跑了？”
　　“还好你反应快，回来援助得还算及时，信不信我当时已经在提刀找你的路上了！”
　　“……”

第73章 早就踩好点了
　　一通疾风骤雨般的怒斥，骂得很多包括组长在内的新生们默默低下了头，也让一些表现好的，并没有出现以上错误的新生们暗暗得意。
　　其中，便有陈平平这一组的全部组员。
　　听了李指导的训斥之后，他们发现，原来自己等人的表现，真的算是优异了。
　　当然，要排除最一开始的那次窘迫。
　　随后，李指导面色缓和了不少，话锋一转道：“不过有些小组还是值得表扬的，尤其是你，你，还有你……你们组长，包括小组成员，表现都是非常不错的。”
　　“尤其是你，组长做得不错，我以后会重点关注你。”
　　“你叫什么名字？”
　　陈平平愕然看着突然指向自己的李指导，表面上露出惊喜之色，心中却在不断腹诽：关注我，还是重点关注我，我招谁惹谁了啊……求别关注……这样我还怎么搞小动作……晚上还准备偷偷溜出去逛逛呢……
　　没办法，面对李指导的问话，他只得老实回答：“我叫陈平平……”
　　算起来，他这个名字算是第二次被当众提起了。
　　第一次是昨天下午韩泽授课的时候，那次也就罢了，都是曙光战院的，这一次可倒好，居然当着三个学校所有新生的面被点名表扬。
　　这下又出名了……
　　果然，金子在哪里都会发光……陈平平只能如是安慰自己。
　　与他的苦恼不同，他的小组成员们则骄傲地挺起了胸膛，坦然接受表扬，事实上，他们也同样觉得组长不错，嗯……他们自己也不错。
　　另一边，李千千看着受人瞩目的陈平平，不由很是羡慕，这混蛋，还真是走到哪里都是焦点，哼，我们组这次表现也很不错的！
　　嗯，她一直便是这个要强的性子。
　　“好了，本次预备营的首次考验，勉强算是通过，接下来的三天，各自将今天的经历好好消化一下，下一次进入废墟战斗的时候，我希望能够看到你们的成长。”李指导继续说道。
　　“现在，重新进入废墟，打扫战场，将妖物的肉身全部运回去，这是你们接下来三天的口粮。”
　　咦，还有这等好事？
　　众人闻言，皆眼睛一亮。
　　今天在废墟中，大家或多或少都已经烤过肉了，自然知道妖物血肉的妙处。
　　如此，自己可以在这三天内，顺利晋升正式武者……不少本就差这临门一脚的新生们，心中隐隐有些激动，很是期待。
　　接下来的三天算是风平浪静，三位负责人开启了授课模式。
　　当然，他们所授之课并不是古武，只要有钱，古武总能买到，即便是中级以上的古武，以在座之人的身份，以后也能在学校里或者军部中兑换到。
　　他们传授乃是一种战斗素养，或者说战斗本能。
　　同样的古武，在不同人手里，威力来去很大，为什么？
　　除了对古武本身的精通程度，与各人的战斗本能也是有着很大差别的。
　　当然，战斗本能这玩意儿，只能靠自己领悟，在无数次战斗中领悟，教是教不了的，三位负责人只能描述一个大概或者举出各种实例，在亲身示范下，让众新生们在脑中具备一个雏形，而这个雏形如何发展壮大，就是大家自己的事情了。
　　事实上，在所谓亲身示范的时候，不知是不是三位长官恶趣味发作，新生们着实受了不少苦，可以说，没有哪一个没有被长官揍过，即便陈平平也不例外。
　　至于某人心中不断腹诽，装弱真的好难，这种事情就不必多作赘述了。
　　值得一提的是，之前将三个学校打混编组的方式，效果确实不错，肉眼可见的，三个学校新生们之间的关系变得融洽了起来。
　　放课之余，在三位长官们的默许下，组员们经常会到各自组长所在的宿舍营地，请教也好，聊天打屁也罢，总之充满了快活的气息。
　　还真别说，三天的妖物血肉，还真让大概两百多名准武者成功突破，晋升正式武者！
　　这让其他未突破的新生们很是眼红，甚至对即将到来的第二次废墟战斗，隐隐期待了起来。
　　众人在心中暗暗发誓，这次一定要一雪前耻，让三位长官好好看看自己的进步！
　　……
　　对于第二次废墟战斗，其他人期待是正常，陈平平却是无动于衷的，这对他来说就跟小孩过家家一般，无聊至极。
　　他的兴趣重点，在军团小镇外面。
　　是的，对于拥有五境战力，堪称灼热荒原实力天花板的他而言，你让他怎么忍得住天天晚上老实睡大觉？
　　于是，忍了两天之后，第三天晚上，他终于忍不住，趁着室友熟睡之际，偷偷摸摸爬起了床。
　　说不定运气好，走路就能踢到传说中的奇物呢？
　　这对于重生归来，堪称拥有主角模板的自己，应该并不是什么不可思议的事情吧……陈平平忍不住面露期待。
　　至于开除学籍，吓得住那些小屁孩，吓得住我？
　　明明都公布了附属位面这种级别的秘密，又怎么可能随意开除。
　　大不了爆发实力，让他们看看，老子到底够不够资格出去转转，反正老周说了，在校期间竭尽所能的表现，意思很明显了，在校期间表现越好，越会被重点培养，我可不会故意为了低调而低调！
　　想通一系列关节后，陈平平抱起武器装备，悄摸来到了宿舍外面，为了不惊动室友们，甚至还动用了隐匿类的古武。
　　要知道，他所拥有的隐匿类古武，可不是真的就是在老周面前所述的中下级精通层次，而是中级熟练层次，距离大成也就一步之遥了，全力施展之下，别说这些还没晋升正式武者的室友了，即便他们都是三境武者，陈平平也有把握不惊动他们！
　　五分钟后，全副武装的陈平平趁着夜色，施展身法，快速走出宿舍区，躲过数个巡夜的战狼军团小队，从小镇西北处的钢铁城墙翻了出去。
　　有钢铁城墙的地方，守备力量会薄弱一些，城墙越高，守备越是薄弱。
　　这两天可不是白白浪费的，他早就踩好点了。

第74章 真的有史前文明遗迹？！
　　极光的美，是震撼人心的。
　　哪怕此刻头顶上那不时泛出光彩的云层最多只能算是低配版的极光，在黑暗中，也足以打动人心。
　　成功从军团小镇出来后，陈平平并没有立即走远，而是迅速探查四周，确认在头顶泛着光彩的云层下，周围的视野足够清晰，同时防备一些妖物突如其来的攻击。
　　倒不是别的，主要是怕若是在附近打斗，会引起前方的注意。
　　是的，出来后，他正巧看到了一辆军用越野车从小镇的北门出来，不知道要去往哪里。
　　最关键的是，在这辆车中，陈平平居然看见了第一天见到的雷鸣和三位院长！
　　不是，这都三天了，他们怎么还在这……还是又过来了一趟……见到他们，陈平平身体一僵，当即重新运转起《敛息术》，嗯，就是那个即将大成的中级隐匿类古武。
　　三位院长什么实力不知道，雷鸣起码是八境的高手，甚至都有可能是九境，是以，哪怕距离这么远，他也一点都不敢大意。
　　这大半夜的，他们显然在进行着某个秘密的任务，若是被他们发现了，性质可就与被韩泽发现完全不同了！
　　“这么晚了……他们要去哪里？干什么？”
　　“雷鸣可是起码八境的高手，他一个人就能平了这目前最高只有五级妖物的灼热荒原，干什么，需要这么多人一起前往？”
　　“而且另外三位院长，实力即便不如他，应该也差不到哪里去！”
　　“难道他们发现了奇物，亦或是真的存在史前文明的遗迹？！”
　　陈平平是真的没想到，他只是想出来转转，查探查探这灼热荒原的环境而已……居然发现了雷鸣他们的秘密？
　　当即，他便收摄心神，最大化运转敛息术，也顾不得什么劳什子探查环境了，远远吊在后面，跟了上去。
　　幸好，这灼热荒原的妖物等级不高，即便路上不时冒出一些妖物，陈平平也能轻松解决，配合如影随形的强大赶路能力，倒也能稳稳跟上前方的越野车。
　　半个小时过去，越野车速度放缓，出现了一丝阻碍，这是超出联邦目前的占据范围了，妖物的数量渐渐多了起来。
　　记忆中，按照韩泽所述，这应该是三级妖物蓝晶蝎的活动区域，不少通体冰蓝，足有半人高的巨大蝎子，纷纷朝着这个不速之客攻击而来。
　　不过有雷鸣和三位院长在，区区三级妖物，一点都不成问题，随随便便发出一些能量攻击便扫清了障碍，倒也让后方的陈平平轻松不少。
　　又是一个多小时过去，期间，穿过了三级妖物蓝晶蝎、二级妖物蛇骨虫、四级妖物火羽鸟以及三级妖物红毛长貘的地盘后，在一处山头附近，越野车终于停了下来。
　　后方，陈平平松了一口气。
　　总算停下来了……已经深入很远了，若是再继续深入下去，在天亮之前，说不定他还真赶不回去！
　　所以，他们到底要干嘛？
　　很快，陈平平的疑惑便得到了解答。
　　越野车停下后，一共有五人走了下来，除了雷鸣他们四人，还有一名将官模样的中年男子，对着他们敬礼道：“报告长官，疑似史前文明遗迹的甬道，就在前方的山洞中！”
　　嘶……
　　由于没有想到会有人跟踪，故而那名将官说话并没有避讳，直接便被后面的陈平平给听到了。
　　这是当场打脸的节奏啊……之前才猜测说并没有所谓的史前文明遗迹……这就冒出来了？！
　　不应该啊……若是有遗迹被发掘，往后三十年，人类怎么会那么劣势，难道联邦高层真的是一群卷毛狒狒，真的藏私了？！
　　陈平平调整呼吸，强行压下心中的惊涛骇浪，继续听下去。
　　“真的有史前文明遗迹？你们的探查结果是否准确？”这是雷鸣的问话，看样子，他似乎也是第一次过来。
　　“报告长官，甬道并无发现，是否为史前文明遗迹，是根据甬道两旁的神秘壁画推定，可以确认，壁画肯定不是天然形成！”那名将官道。
　　“为什么不继续探查下去，等结果出来了再汇报？”这是其中一名院长的声音。
　　“报告长官，因为甬道尽头有着一层无形屏障阻挡，无法深入，可能需要高手破开屏障，而由于灼热荒原的妖物最高五级，我们这种常年驻扎的队伍中并没有五境以上的高手，便向上面打了报告。”那名将官老实道，面有异色，“只是没想到，居然等来了您四位大驾光临。”
　　确实，神威军大都督和三大顶尖武道大学的院长，这样的豪华阵容，出现在哪里都会引起震动。
　　应该是时机正好卡在了新生预备营即将开启的时候，所以雷鸣和三位院长干脆就一起过来看看……后方，陈平平捋顺了事情的来龙去脉。
　　“无形屏障？走，进去看看。”雷鸣的话语里透露着好奇，当即往里走去。
　　对此，余者皆无异议，跟在了他的后面。
　　这下，陈平平就有些难受了……
　　进不进去？
　　肯定是想进去的，对于神秘的史前文明遗迹，他也一样极为好奇，但是，天知道那所谓的甬道有多长，八境高手的各种感官可是非常敏锐的，若是甬道不长，即便施展敛息术，也很容易被发现！
　　先等等看……
　　五分钟过去，十分钟过去……一点动静都没有。
　　“这小山头看着也不大啊，以雷鸣他们的身手，十分钟都没动静，他们在干嘛？”陈平平皱眉，想了想，终究没有选择冒险。
　　不管无形屏障后面有什么，单单那非天然形成的神秘壁画，就足以让联邦将这甬道列为最高机密，即便是雷鸣和三位院长这种德高望重之辈，他也不能确定，万一自己被发现了，是不是有被他们灭口的可能。
　　故而，为了小命着想，陈平平硬是忍住了没有动。
　　再等等看，若是半个小时之后还无动静，就先行离开……
　　以自己此刻的实力境界，别说不知道无形屏障后面有什么，即便明确知道无形屏障后面有着天大的宝物，也只能眼睁睁看着，不能轻举妄动！
　　大不了，明天夜里再来查探一番便是，他们总不能天天晚上在里面吧？

第75章 冲击波！
　　半个小时后，前方山洞一直在传出乒乓作响的轰鸣，又多等了十五分钟，亦是如此……
　　看来这无形屏障要比想象中难搞啊，这都快一个小时了，他们还没攻破屏障？
　　陈平平的眼里有着疑惑。
　　至于危险，他倒是没有想过，若是真有危险，雷鸣也就活不到后来点燃基因之火了，此番行动，肯定性命无虞。
　　最终，陈平平叹了口气，决定不再等他们，掉头离开。
　　不离开不行，再不走就来不及了，别这边毫无收获，回头又被发现擅自离开小镇，那就真是赔了夫人又折兵了，这种蠢事，他可不干。
　　那是那句话，大不了明天再来就是。
　　回程的路要比来时好走，即便没有越野车开路，妖物袭击的频率高了多少，但至少不需要隐藏，也不用担心被发现，陈平平自然火力全开，快速回返。
　　眼看已经快要凌晨四点了，再不快点，真的要来不及了！
　　幸好如形随形给力，也不枉前世为了它，下了很大的功夫，陈平平终于在刚过凌晨五点，天上的云层微微泛白之际，回到了军团小镇。
　　这时候，远处的广场上，已经有士兵在操练了。
　　陈平平以最快的速度来到宿舍区，最快的速度脱衣服躺下，无惊无险，躺在床上思考了一会有关那神秘甬道的事情后，等到了集合的哨声。
　　今天，是第二次进入废墟战斗的日子。
　　“一个个的，先别激动，这次与上次不同，同样是一万多头妖物，但是，其中将会混入五百个二级妖物，具有一定危险性，作战服可无损防御一级妖物的攻击，但是二级妖物，已然可以破防了。”
　　废墟前，列队完毕后，李指导郑重道。
　　学员们一听就炸了，五百个二级妖物，这是要出人命的啊！
　　“安静！”韩泽接着道，“所以，这次不仅是小组内部的配合了，各小组之间，也要相互配合，相互联动！”
　　“这次小组成员无变动，所以，尤其针对那些目前还是只有组长一个人为正式武者的小组，相互之间要配合好，遇到二级妖物，两个小组并肩作战是可以获胜的，千万别让我看到弃战友不顾，自行逃跑的行为，你会后悔的！”
　　“当然，凡是参与击杀二级妖物的都会有记录，届时，你们将可以共享二级妖物，相信我，二级妖物的血肉效果要远大于一级妖物，这次过后，将会有更多的人晋升正式武者。”
　　危险与机遇是并存的，这个道理放在哪里都通用，有晋升正式武者的激励，众人对于二级妖物的恐惧顿时消散了不少，开始与周围的小组窃窃私语起来，看样子是已经在提前商量，接下来一起联合行动了。
　　对此，三位长官们倒是没有打断，他们要的正是这个效果。
　　新生预备营并不是单纯为了将新生们提升到正式武者而举办的，若是如此简单，哪需要去什么废墟战斗，每天供应一些以妖物血肉为材料的食物，很快就能将这些只差临门一脚的新生们给提上去。
　　主要还是培养他们的实战能力、团队合作能力以及团队之间的联合作战能力，这是一个优秀的军官所必不可少的优秀素养，联邦对于他们，是真的当成军官来培养的！
　　尤其是各小组的组长，更是培养重点，这便是【高中生武者】与普通新生的待遇区别，从一开始就受到更多的关注，除非真的自己不争气，不然就会这么一路领先下去。
　　十分钟后，场间的声音小了很多，显然各小组已经跟周边小组商定得差不多了。
　　“那么，开始吧。”
　　随着韩泽的一声令下，众人开始鱼贯进入。
　　于是，接下来，便出现了让韩泽等三位长官哭笑不得的一幕。
　　新生们进入废墟后，竟然完全没有分散，而是皆聚拢在了一起，缓缓向前推进。
　　“掏钱掏钱，我就说，他们又不傻，第一次不知道联合，第二次还不知道？”废墟外，韩泽看着无人机中的画面，嬉笑道。
　　“嘿，这些小崽子们，实力没多少，耍滑头的本事倒是不小……”美女李指导愤愤道。
　　另外一名长官则干脆运转内劲，大喝一声道：“都特么给老子散开！谁准你们全部抱团了？”
　　这一声大吼，穿透力极强，刚进入废墟中的学员们显然都听到了，纷纷撇嘴。
　　你们也没说不准啊……无奈，形势比人强，众人还是依言分散了开来。
　　不过大抱团不行，小抱团还是可以的，大家皆分散成了三俩个小组一起行动，倒也没那么惧怕二级妖物。
　　两个一境武者就可以对战二级妖物，更不用说还有这么多准武者帮忙牵制呢。
　　陈平平的小组，自然和李千千的小组联合在了一起。
　　说老实话，他还真怕李千千别万一应付不过来，出了什么岔子就不好了。
　　而由于这不管是对李千千，还是两组的组员们都是一个很好的锻炼机会，与上次一样，陈平平全程处于了看客模式，遇到一级妖物如此，遇到二级妖物也同样如此。
　　当然，遇到二级妖物的时候，他还是要给妖物先制造一些伤势的，不然单凭李千千一个一境武者和二十来个准武者，还真不太搞得定。
　　对此，李千千的组员原本是颇有微词的，不过当好几次出现有人即将被妖物攻击到脑袋，都有一个能量手印适时出现，将妖物拍飞的场景时，众人便明白了陈平平的用心，也对他的实力暗暗表示惊异。
　　这是个高手！
　　时间慢慢推移，正当众人逐步适应节奏，主动寻找二级妖物猎杀之际，远处忽然传来了一阵类似爆炸的巨响。
　　李千千正在与一头二级妖物对战，这声巨响直接影响到了她，一个不慎，躲避不及，被妖物的一记能量攻击打得倒飞出去，大口吐血！
　　卧槽……陈平平见状，瞬间飞跃过去，一个重拳，将追击而来妖物直接击毙。
　　“没事吧？”
　　他有些内疚，因为方才的那声巨响，源头竟是昨夜的那个小山头方向，所以他的注意力全部被吸引了过去。
　　然而，还没等李千千回话，又是一声巨响从那里传来，抬眼望去，只见一圈肉眼可见的巨大冲击波已经在空中显现，正迅速朝周围扩散！

第76章 营救行动
　　见那一圈冲击波正以极快的速度扩散，陈平平面色一变，低吼道：“所有人全部趴下！”
　　他之所以要大家趴下，一来是不知这冲击波具体威力如何，二来是为了要躲避各种碎石断片。
　　在这种到处都是建筑废料的一片废墟当中，别冲击波没有致命，被某些小碎石、小铁片给穿颅而过，那就是个笑话了……
　　当然，这些都是旁枝末节，此刻吸引陈平平全部注意力的，还是这圈冲击波本身。
　　能量态，泛着蓝色光晕，这显然不是炸弹之流可以制造出来的。
　　是了……先是一声炸响，然后冲击波显现，这显然是那个史前文明遗迹对炸弹轰炸所给出的防御性反应！
　　也就是说，雷鸣他们直到现在都没有攻破那个无形屏障，甚至不惜动用了威力巨大的炸弹，却被反弹了这么一波？
　　这也太浪了……他们就不怕把遗迹炸毁？
　　好吧，三位院长貌似也是八境的样子，四位八境强者联手攻了这么久都没有将那无形屏障打破，用炸弹爆破，貌似也说得过去……
　　就是不知道，炸弹过后，到底有没有攻破那个无形屏障……
　　就在陈平平趴在地上，心思电转之际，冲击波终于蔓延到了废墟这里，当即，他只觉身体仿佛同时被无数人打了一拳似的，一阵胸闷。
　　旁边小组的成员们可就没他这个体质了，顶受不住，纷纷吐血，面色很是痛苦，而本就受了一些伤的李千千就更惨了，又是一大口血吐了出来，直接晕倒在地，昏迷了过去。
　　与此同时，废墟中，漫天的沙尘腾起，整个世界一片灰暗，仿佛一下子就天黑了。
　　见状，陈平平反而放心了下来。
　　还好，这股冲击波冲到这么远的距离，威力已然弱小了无数倍……他之前还真怕，一个冲击波过去，所有人瞬间化为飞灰，尸骨无存，那就真的乐子大了！
　　鬼知道自己还能不能再重生一次……
　　当然，放心归放心，他还是第一时间调整状态，捂住口鼻，隔着漫天的沙尘，快速摸索到了李千千身边，查探她的伤势。
　　还好，只是昏迷而已，问题不大。
　　“所有人立刻向身边的人聚拢，等待救援！冲击波并不能对二级妖物产生多大的伤害，沙尘很快会散去，但是在散去之前，视野不明，极度危险！”远处隐约传来了韩泽的大吼，而后便没了声音。
　　不知道是在紧急联系军队，呼叫支援，还是已经直接进来了。
　　“能见度最多一米，这次新生当中怕是真的得死上一些人了……远水可解不了近渴……”陈平平心中忧虑，一手抱着李千千，让她趴伏在自己身上，一边也开始指挥身边的人迅速靠拢。
　　才刚指挥没多久，便听到不远处传来一声惨叫，无奈，他只能单手抱着李千千，另一只手持刀，听音辨位，快速赶去。
　　果然，赶过去后，他赫然看见一头二级妖物咬上了一名组员的大腿，却由于作战服非常坚韧，正不住甩头，试图将到嘴的肉撕开。
　　没有犹豫，陈平平直接就是一记刀光射去，那头二级妖物顿时身首分离，被一分为二，失去了身体的支撑后，嘴巴也失去了咬合力，狰狞的头颅“噗通”掉在了地上，眼睛里仍闪耀着嗜血的光芒。
　　“谢了组长！”这是李千千队伍的一个组员，获救后，庆幸之余，赶紧道谢。
　　“不用谢，赶紧与他们汇合，在那里。”陈平平指了个方向，待他与众人汇合后，来到众人身边，吩咐道：“现在这个环境对那些还不是正式武者的学员们来说真的太过危险了，接下来，我将要营救附近的其他人，你们紧跟在我后面即可。”
　　“记得留一个人看后方，此刻妖物的能见度跟咱们差不多，基本不会出现突然袭击的情况，所以不必担心，遇到咱们，是它们倒霉！”
　　“是！”众人皆应声，经过之前的一些磨合，两组成员现在对陈平平都很信服。
　　接下来的十分钟倒是并未遇上妖物袭击，反而将不少人拉进了这个团体。
　　对此，每一个新加入的学员，皆对陈平平表示感谢，这虽然不是真正意义上的救命之恩，也区别不大了。
　　营救行动继续。
　　废墟处于军团小镇的边陲，本就距离战狼军团的大部队较远，而此刻冲击波过后，大家可能本身都会有些自顾不暇，救援哪里会有这么及时，又是十来分钟过去，也没见有救援队伍赶来。
　　而此时，反倒陈平平的营救队伍渐渐扩大了起来，不断吸收孤立无援的小组进入，确保大家的安全。
　　与此同时，周围漫天的沙尘也减少了不少，能见度上升到了两米左右。
　　值得一提的是，随着陈平平的营救队伍愈发壮大，距离拉开，哪怕能见度提高到了两米，亦不足以令陈平平及时救援了，无奈，他便暂时停下，花费了一会功夫，吩咐所有正式武者站在外围，准武者站在内部，提高队伍的防御力。
　　同时，他还吩咐众人尽量皆不要出声，只有看到妖物的学员，才可以出言示警，这样，他才能以最快的速度辨别方位，迅速前往。
　　所幸此刻距离早上进来的时候，也三个多小时过去了，一万多头妖物本就被杀了大半，遇到妖物的几率倒也没那么大，即便遇到，陈平平也会以最快的速度前往击杀，尽量不拖慢营救行动的进程。
　　又过了大概五分钟左右，大量靴子踏地的声音响起，众人耳边也隐约响起了三位长官和士兵们的呼喊。
　　千呼万唤始出来，救援队伍总算来了！
　　对此，陈平平并未让后方的被营救者大军前往士兵们那里，而是循着士兵们呼喊的声音，朝着尽量远离他们的方向走去。
　　在此刻能见度还很低的情况下，可以想象，士兵们的援救方式并不会比他这种搜救高明多少。
　　如此，让后面的被营救者大军过去投奔，只会拖慢士兵们的营救步伐，还不如像现在这样，自己这边一路，士兵们那边一路，分两路营救，更加效率！

第77章 欠陈组长一条命！
　　终于，当陈平平的营救队伍走到废墟边缘的时候，漫天的沙尘已然消散了小半，能见度已经能达到三四米了，而且随着时间的推移，能见度每分每秒都在增长。
　　陈平平并不知道自己后面的队伍当中具体有多少人，他只知道，不能放弃任何一个战友，只要沙尘不散尽，就要继续搜救下去。
　　终于，当世界重新变得清晰的时候，距离冲击波爆发已经将近一个小时过去了。
　　废墟外，看着被带出来的新生们，韩泽等三位长官，简直手脚发软。
　　“人呢？”
　　“人都哪去了？”
　　“怎么才这么些人？！”
　　面前这满打满算也才不到两千人的场景，着实将他们吓得不轻。
　　三个学校的新生一共也就三千八百多人，要是真的死掉一千多人，就真的出大事了！
　　“不不不，不可能，咱们刚才也转了一圈，几乎没见到多少尸体，不可能死这么多人！”韩泽冷静下来，眼睛一亮，“无人机呢？现在沙尘消散了，赶紧释放无人机查探一下！”
　　“冲击波摧毁了网络基站，无人机无法联网探查……”有士兵提醒道。
　　“妈的……到底哪来的冲击波！”韩泽脸色阴沉。
　　“嘘，不要说话。”李指导忽然神色一动，打断道，“你听！”
　　“脚步声，很多脚步声！”
　　果然，脚步声很多，且越来越大。
　　一分钟后，众人视线的尽头，一个单手持刀，另一只手抱着一名昏迷中的女生的高大身影，缓缓出现。
　　跟在他后面的，是人数众多的学生群体！
　　见到此景，三位长官终于大大松了一口气，不约而同地望向走在最前方的那个身影，神情激动。
　　“这个学员是谁？”李指导终于露出了笑容。
　　“我们曙光战院的陈平平，上一次你不是还点名夸赞过他么。”韩泽哈哈大笑道，“看样子，是他带队营救了一千多个学员？”
　　“不错，到底是我的兵！”
　　“你的脸还真是大，信不信，不出几年，人家肯定爬得比你高！”李指导嘁声道。
　　很快，陈平平来到了废墟外，看了看几乎每一个都在对他行注目礼的新生们，露出了笑容：“转了一圈没再遇到人，我就知道，大家肯定都出来了。”
　　“陈平平，这些都是你救下来的？”韩泽忍不住询问道。
　　“倒也不能这么说，就大家抱团取暖呗，之前那种能见度，只有报团取暖才能活下来。”陈平平摇头，谦逊道。
　　“组长，你这话太假了，什么报团取暖，我们这些人可都是你救的！”陈平平小组的彭宏胜此刻已经完全成了陈平平的迷弟，闻言当即不答应了，高声反驳道。
　　随着他的话音落下，后方的被营救者大军们也都喧哗了起来，纷纷表示：欠陈组长一条命！
　　若不是他，很多人都会死！
　　陈平平无奈，抬了抬手，下方顿时安静。
　　“额……都别激动，首先感谢大家捧我，我其实不过是将你们组合起来，其实很多小组都知道自行抱团，我们遇到最大的一个小团体，足有四个小组抱团，即便没有我，你们也不会有事。”他笑道。
　　“所以，你们并不欠我什么，更不用说是一条命。”
　　“命，都是自己的。”
　　“好了好了，先别说这么多了，各自归队吧，各小组先统计一下人员伤亡。”韩泽适时打断，随后对着陈平平敬了一礼，表情郑重道，“别说他们，我们三个的命也差不多是你救的！”
　　“若不是你救了那么多人，我们三个被追责下来，不死也得脱层皮！”
　　“放心，此事我一定如实汇报，你小子等着嘉奖吧！”
　　另外两位长官闻言，同样对着陈平平敬了一礼，表示完全同意韩泽的话。
　　不得不说，学员让长官敬礼，这还是头一遭，陈平平本人倒还没什么，那些被他救下来的学员们，尤其是他小组的那几个成员，简直跟打了鸡血似的，一副与有荣焉之色，兴奋得脸都涨红了！
　　当然，兴奋过后，迎来的是沉痛。
　　被营救者大军全部归队后，伤亡统计很快便出来了。
　　最终汇总：3809名新生，伤843人，重伤168人，死35人……
　　只有三十五人罹难……还算好了……算是不幸中的万幸……陈平平微微点头，这个数字，在他的接受范围之内。
　　不同于他这个见惯生死的老兵，当其余新生们听到死了三十五个人的时候，大家都有些懵。
　　虽然心里隐隐知道，这次肯定会有人死，但早上还站在身边的，活生生的同学就这么死了，他们这些刚刚年满18岁的少年，如何能坦然接受……
　　而当士兵们将三十五具血淋淋的尸体抬出来，排成一排，放在众人身前的时候，有人开始崩溃了。
　　不少女生开始嚎啕大哭，很多男生也默默抹着眼泪，更多的人还是一脸呆滞。
　　不知是在想，自己要赶紧强大起来，不能轻易死去，还是在想，自己考这个武道大学，是不是错了……
　　可以说，今天这堂实战课是个意外，却意外给了众人一个恐怕一生都难以忘怀的惨痛记忆。
　　不对，这不是意外！该死的，雷鸣他们到底知不知道自己在做什么？！
　　妈的，史前文明遗迹这种极为神秘的地方，既然有无形屏障，便说明肯定将遗迹整体都护在了其中！
　　用炸弹轰炸……难道真的以为，将旁边的山石炸了，就能从旁边绕进去？！
　　简直猪脑子！
　　一股炽热的怒火，突兀从陈平平心底升起，他的心又不是石头做的，面对这活生生的三十五条性命，他岂能真的无动于衷！
　　当然，这怒火来得快，去得也快，理智告诉他，雷鸣他们也想不到会发生这样的事情，蓝色能量冲击波，真的是一个谁都没有想到的意外……
　　……
　　尽管此刻陈平平恨不得飞到那处小山头，查看具体情况，但这真的不现实。
　　不说战狼军团此刻肯定已经派了大量人马过去查探，这事根本不是他可以插手的，就说还昏迷着趴在他身上的李千千，也需要立刻送医治疗。
　　而且作为新生预备营的一员，没有三位长官的吩咐，他根本无法擅自离队，嗯，至少白天不能。
　　再看三位长官那一脸愧疚的表情……得，还想走？每个人估计都要做一个全身大检查先！

第78章 你想都不要想！
　　回到宿舍区，先将伤者送往医务室，再度集合时，大家都显得有些沉默。
　　韩泽并没有立即让众人解散回宿舍，沉吟片刻，对众人解释道：“刚刚接到消息，冲击波的起因乃是前方一处秘密基地意外爆炸所致……对于那三十五名同学的离去，我也非常痛心，不过逝者已矣，大家节哀吧……”
　　“嗯，尽管我知道这时候有些不合时宜，但是借着这个机会，我还是想说一说。”
　　“既然成为一名军人，死亡，真的在所难免……现在真的不是几十年前的和平时代，每个人的生命都是无根之浮萍，很脆弱，非常脆弱……所以，如果你们真的害怕了，没关系，联邦不会强制任何人干任何事，你们可以选择退出，可以转入普通大学，谈谈恋爱，毕业了上上班，做一个普通的社会型武者，这些都是可以的。”
　　“以往，这些话会在新生预备营的最后一天跟大家说，但是这一次，我现在就想跟你们说。”
　　“我深知，有些东西是勉强不来的。”
　　“你们若是为了所谓的顶尖武道大学的名头，为了所谓的风光，而勉强自己留下来的话，相信我，最终只会害人害己。”
　　“联邦军部，也从来不是靠勉强民众而壮大的。”
　　“嗯，就说这么多吧，你们有充足的考虑时间，我承诺给你们转到顶尖的普通大学，直到新生预备营结束之前都有效。”
　　“现在，解散！”
　　这个韩泽，很有水平嘛……解散后，陈平平前往医务室探望李千千途中，对韩泽方才的一番话很是肯定。
　　确认无疑的是，他肯定是情真意切的，这个没有任何疑问，其次，他说这些话的时机，真的可以说是恰到好处。
　　怎么说呢，情真意切的同时，也达到了以退为进的目的。
　　他知道大家此时的所思所想，知道大家的动摇，故而主动提出这些，让动摇的彻底动摇，坚定的更加坚定。
　　一方面，对此次三十五人遇难事件给出了一个明确态度，另一方面，也筛选出了众人当中的意志不坚定者。
　　可以说是完美的应对，滴水不漏！
　　总之是个人才，以后有机会多接触接触……陈平平如是想道，走向了医务室。
　　小山头那里，最早也要今天晚上才能去探一探，而预备营这里，经过这次的三十五人遇难事件，怕是短时间内不会再有什么行动了，如此，接下来自然是探望李千千的时间。
　　李千千的伤势不算重，已然醒了过来，见陈平平过来，当即询问道：“我的组员们怎么样了？没事吧？”
　　陈平平一愣，笑道：“你倒是个好组长……放心，他们好着呢，还是先管管你自己吧，怎么样，感觉如何？”
　　“没什么事，医生说就是巧了，两个伤叠加到了一起，保护性休克，休养两天就好了。”李千千道，面露不忍，“听医生说，死人了？”
　　陈平平点头，关于冲击波，既然韩泽给出了一个标准答案，他自然也就只能顺着说下去：“冲击波是前方某个秘密基地意外爆炸造成的，本身没什么大问题，主要漫天沙尘太多了，能见度极低，只能说那三十五个人比较倒霉吧，大多都是被妖物咬中头部致死，一击致命，身边的人根本来不及救援……”
　　“活生生的人，就这么死了……”李千千闻言有些怅然。
　　“这年头，要么别成为武者，老老实实安心做个普通人，成为武者就要做好随时死掉的心理准备，还记得咱们江南基地市外面的怪兽潮么？”陈平平道。
　　“别看江南基地市这次风光无比，老周更是声势一时无两，你可知道，在这次围剿行动中牺牲了足有上千人！”
　　“虽说以上千人的代价，换来江南基地市上千万民众的安全，他们的牺牲都是有价值的。”
　　“可他们的家人却并不这么想……”
　　“方才韩长官也说了，不会勉强，有意者可去他那里报告，他可以将你们换到普通大学，还是顶尖的那种，将来一生自是无虞。”
　　说老实话，其实陈平平真的认为，在现在这种人类武者最危险的时期，李千千先去普通大学倒也不失为一件好事，等过几年自己点燃了基因之火，将基因修炼法公开后，她再快速提升实力也不晚。
　　不过李千千可不这么想，她可是个要强的性子，当即翻着白眼道：“喂喂喂，什么叫‘将你们换到普通大学’？怎么就‘你们’了，我说了要去么？”
　　“眼睁睁看着你们用生命冒险，我却去普通大学享受安逸，在你眼里，我就是这种人？！”
　　“再说了，江南基地市这次死了上千人又如何，战争哪有不死人的？”
　　“围剿大军将近二十万，你别光说牺牲者啊，剩下的人可都或多或少获益了，周会长更是一步登天，进入联邦核心层！怎么，轮到你们就都是获益者，轮到我就是属于牺牲者？”
　　“呸！老娘这么好的天赋可不能浪费了，我才不会死！况且，这不是还有你在么，作为追求者，你能眼睁睁地看着我牺牲么？”
　　“追求者？”陈平平一愣，顿时乐了，“李千千，我还真是头一次发现，原来你这么臭屁的？”
　　“我的小美、青青、还有丽莎……她们不香吗？”
　　“老子追求你？”
　　“除非你丫主动投怀送抱，不然你想都不要想！”
　　“我投怀送抱？你才想都不要想！”对“小美”等词汇敏感，李千千气得抬手就是一个枕头扔过去，“一边去，别在这碍眼，老娘要休息了。”
　　“到底是本家……这么快就跟李指导把老娘那套学过来了？李千千，这样你是找不到对象的……”陈平平面露同情之色。
　　“滚滚滚！”
　　陈平平果真滚了，虽说伤势并无大碍，但这时候跟这丫头拌嘴也是不太好的，开几句玩笑也就差不多了。
　　不过他是笑着滚的，最近李千千越来越有后来的那股泼辣劲儿了，这才是前世他认识的那个军中之花李千千，之前的邻家女孩风，跟印象中的她严重不符，令他很是不习惯……
　　还是这样好……好几次嘟嘴卖萌，哥们鸡皮疙瘩都起来了……

第79章 居然空无一人！
　　不得不说，经过这次的营救行动后，陈平平在三大学院的新生们当中，也算是个人物了。
　　就没有不认识他的，从医务室回宿舍的路上，但凡遇见个人，都会主动朝他打招呼，或恭敬或亲切地来上一句“陈组长好”。
　　当然，作为前世被喊惯了“陈副统领好”的他而言，这倒也没什么大不了的，欣然接受，坦然置之。
　　当时救人的时候确实没有想这么多，现在成果出来了，可以说是收获了所有人的友谊，倒也不失为一件令人心情愉悦的事情。
　　最后，好不容易回到宿舍，室友们又是一波“老大威武，老大牛批”的叫唤，惹得陈平平一阵翻白眼。
　　他可不是虚荣心爆炸的那种人，这玩意儿听多了，还真腻得慌。
　　“咦，你怎么在这里？”直到去盥洗室冲了个澡出来，陈平平才发现自己的宿舍里多了一个人。
　　他记得这小子，正是高考当天，那个提议要较量一番的高颧骨男生。
　　也对，他也是高中生武者，无论哪一个，反正肯定在三大学院内。
　　“嘿嘿，陈组长，我叫张峰，进了京都学院，这次是专门给你认错来的，同时也感谢你的救命之恩！”张峰一脸讪笑道。
　　“救命之恩？哦，你也在后面队伍里。”陈平平了然，“认错就不必了，反正当时我已经揍过你了。”
　　“不不不，陈组长，陈哥，我是真心认错的。”张峰露出赧然之色，苦笑道，“当时我也是猪油蒙了心，也不知道怎么就说出那些现在想来完全是智障一样的话，可悔死我了……”
　　既然他能这么说，陈平平自然不会跟他一个小孩计较，当即摆手道：“行了，说不上嘴的小事就不必多说了，知道问题在哪就行，放心，我可没你想得那么小气，早就过去了。”
　　“我知道，只是不专门过来一趟，我自己这里过不去。”张峰嘿笑道。
　　陈平平闻言，意外望了他一眼，终于露出了笑容，“总算你小子还算有心，没白救你。”
　　见陈平平露出笑容，张峰更加欣喜，道：“那是，我张峰有时候虽说混了一点，三观还是正的。”
　　确实混了一点……还没怎么着呢，这又开始自夸起来了……到底是小朋友，有时候确实不能跟他们上纲上线……有些蠢事，他们干完了也许自己就后悔了……
　　陈平平觉得有趣，之前的坏印象消去了大半，倒也不介意跟他多聊几句，又有室友们加入，宿舍里的气氛开始热闹，算是暂时摆脱了战友牺牲的沉痛。
　　一下午的时间，三位长官那里都没有什么动静，看来这次冲击波事件对他们的影响也很大，不对，应该说对整个军团小镇的影响都不小，建筑什么的，应该都毁坏了不少，所以至少在明天之前，应该没有人顾得上新生们。
　　这倒是正合了陈平平的意，忍耐又忍耐，终于等到夜半时分，室友们全部睡着之后，黑暗中，他再度偷摸翻出了小镇。
　　说起来，冲击波到达小镇的时候，虽说建筑物遭了难，但落在人身上，连准武者都震不死，就更不用说普遍身体强度比人类要高的妖物了。
　　所以翻出小镇后，陈平平依然还是遇到了不少妖物袭击阻路。
　　不过，随着他越往小山头方向靠近，妖物便越少，三级妖物蓝晶蝎还有一些，从二级妖物蛇骨虫开始，后面的四级妖物火羽鸟、三级妖物红毛长貘，就只有地上的一个个尸体了。
　　显然，冲击波在这个时候还是非常强力的，足以将这些妖物震死！
　　“距离这么远，都能将无数妖物震死，那么小山头那里的核心区域，岂不是十方俱灭的程度……雷鸣他们当初一定距离小山头不会太远，所以，此刻大概率应该是重伤了！”陈平平如是想道。
　　死肯定是不会死的，八境高手的身体强度，只要不是在核心区域，核弹下都能不死，这冲击波目测还没达到核弹的程度。
　　“也就是说……遗迹即便被轰开了，他们大概率也还没有进入？”
　　“不对，事后肯定有大量人马过来调查情况，发现遗迹后，应该会进入查探……所以小山头那里，此刻很有可能有大军驻扎……”
　　不管如何，前往查探还是必要的，故而陈平平还是暂且抛开了脑中的纷乱想法，快速前行。
　　没了妖物阻路，他的前行速度自然极快，只用了上次一半的时间，便靠近了目的地。
　　然后，他便见到了令他有些惊异的一幕。
　　前方空无一人不说，小山头居然还在！
　　若不是甬道前面那很大一片范围的焦土乃是明显的爆炸痕迹，他甚至怀疑雷鸣他们是不是炸错地方了……
　　人呢？！
　　发生这么大的事情，这片区域不是应该严密封锁么？
　　还有，爆炸和冲击波不仅没有将无形屏障破开不说，居然连这小山头都没有破坏？！
　　这不科学啊……
　　这小山头有点东西……
　　奇物？
　　难道这个小山头本身就是奇物？
　　仔细观察了一番周围的情况后，陈平平屏住呼吸，凝神倾听。
　　他要确定附近，尤其是小山头那个甬道里是否真的空无一人。
　　……还真没人！
　　两分钟后，陈平平带着满脸的疑惑，从某个隐蔽处走了出来，小心朝着甬道靠近。
　　不管怎样，没人更好，总要先看看那个甬道到底是什么样子，还有那神秘的无形屏障，到底有什么奇异之处。
　　走到近前可以看清，从地上的爆炸痕迹来看，炸弹应该是放在甬道里面爆破的，而且威力应该并不太大，真正具有破坏力的，应该还是无形屏障的反击，那个蓝色冲击波。
　　进入过山洞的人应该有过这种体验，山洞里的声音是会通过山壁不断反射的，所以在洞口就可以轻易听到里面的动静。
　　所以，当走到甬道入口时，陈平平已然可以确定，不仅外面空无一人，里面一样也是空无一人！

第80章 壁画，实锤！
　　其实没人倒也不奇怪……
　　陈平平已经反应过来了，造成这种空无一人的原因，就是因为无形屏障并未被破开，而雷鸣与三位院长吃了个大亏，生怕这遗迹再出什么问题，便命令所有人全部撤离了。
　　因为就连他们四人联手，甚至加上炸弹都没有能够破开无形屏障，派不派人封锁这里，意义不大。
　　过两天也许会管控起来，但是今天，估计实在无暇顾及。
　　所以，不出意外的话，我这次过来，大概率应该也会无功而返……想通事情的前因后果后，对于接下来的探查，陈平平心里已经有了答案。
　　他并不认为自己比雷鸣他们特殊在哪里，雷鸣他们都破不开，自己反而能破开，那才真是见鬼。
　　也许要到九境，不，估计起码得点燃基因之火才能破开那个无形屏障……这样的话，记忆中接下来的三十年，联邦并未在血海怪兽面前占据多少上风，也就合情合理了……遗迹确实有，可惜一直没人能够破开……
　　这个答案……还真是操蛋啊！
　　白期待了这么久！
　　想到这里，陈平平对于接下来的探查，兴趣也不大了，只想看看甬道旁的壁画，还有那无形屏障究竟是什么样子，也就够了。
　　事实上，经过炸弹的轰炸，壁画还有没有，都是一个问题……
　　陈平平加快脚步，往甬道里走去。
　　意料之外，也在情理之中，甬道里一点都看不出被炸弹轰炸过的样子，连一块碎石都没有产生。
　　顺理成章的，壁画自然也并未受到任何影响。
　　还真是奇妙……现在严重怀疑，这个小山头本身就是个奇物……陈平平来到山壁旁，打开早有准备的手电，慢慢往里走的同时，视线一直停留在了壁画上面，仔细浏览。
　　圆球应该是地球……
　　所以，圆球上面画的各种牛鬼蛇神是什么鬼？
　　妖物？还是地球原本的土著？
　　嗯，圆球四周还有各种鬼画符，额，应该是外面的伟大生命……
　　巨人来了……
　　等等，巨人？！
　　看着那明显比那些牛鬼蛇神大了好几圈的，形体类似人类的巨人，陈平平不由精神一震。
　　巨人难道是老祖宗们，远古神魔？！
　　所以，这壁画真的是地球原本的土著所留？
　　血液？
　　这一幅壁画的圆球上，居然有干涸的血液，无数年了，这些血液居然还有遗留？
　　血液过后，无数怪兽出现了……妈的，这是血海？！
　　血海……居然是老祖宗们带过来的？！
　　嗯……巨人将圆球挖出了好几块……将原本的牛鬼蛇神全扔进了那几块小圆球中了……
　　所以，挖出的那几块是……灼热荒原这样的附属位面？
　　地球的原住民被老祖宗们放逐在了附属位面……
　　到了这里，壁画并未消失，但前面就全是看不懂的神秘符文了。
　　陈平平并未纠结那些鬼画符，而是怔在原地出神。
　　这一切，似乎真的全是老祖宗们搞出来的……也对，他们要抛弃一切力量进化，肯定要提前将地球清理一遍，这才能安心进化……地球原本真的是有原住民的，只不过被老祖宗们杀得杀，放逐的放逐，全赶出来了……
　　所以，附属位面的妖物，就是地球之前的原住民？
　　单单从壁画的复杂程度和质量上看，留下壁画的，绝对是拥有成熟智慧的存在，不是未开化的或者刚开化的那种！
　　所以这些妖物们，在无数年前应该是拥有文明和传承的，只是被放逐之后，无数年过去，文明的断层与缺失，让它们退化到了与野兽无异的境地……
　　与人类的肉身退化不同，它们的退化是真·退化……
　　“还真是一个令人心酸的历史啊……明摆着是遭遇外星人入侵嘛……可惜，入侵的外星人是我们家老祖宗……我都不知道说什么好了……”
　　“谁能想到，口口声声说要保护地球的人类，竟然是特么的外星入侵者……”陈平平面色古怪至极。
　　地球人是外星人，这下算是实锤了……
　　又往前走了一段路。
　　果然，无形屏障还在，前方明明空无一物，还有着一段距离的甬道，就是无法再往前走，手摸上去，宛如摸上了一个干净到没有任何一丝杂质的玻璃墙，触感冰凉，有着一股厚实的韧劲。
　　不管怎样，目前的情况就是这样，陈平平心里清楚，短时间内，这遗迹真的是看得见吃不着，也只能先这样了……
　　事实上，站在他的角度，这倒也未尝不是一件好事。
　　若是现在就能进入遗迹，战狼军团的人早就进了，不管里面有什么，都不是他可以染指的。
　　而现在都不能进，等他顺利点燃基因之火后，也许就能成功打破无形壁障，进入其中了，届时，有什么东西还不都是他独享！
　　倒也不一定非要独享，一些利国利民的好东西自然也是要分享的……不过作为第一个进入的，我倒是掌握主动权了……
　　如是作了一番最终总结后，陈平平无功而返，而且，短时间内也没有再过来的必要了。
　　也就是说白期待了一场呗……较真来说，为此还死了三十五个有着远大前程的学生，重伤几个八境高手，损毁建筑物无数……嗯，这些可怜的妖物也是被殃及的池鱼，好好的，莫名其妙就成了一具具尸体，浪费了……
　　不管怎样，此事告一段落。
　　陈平平心中虽憾，倒也没那么失落，这就是现实，不是想怎么样，就能怎么样的。
　　况且机会还在，只不过要延后一段时日罢了。
　　一路疾奔着返程，再次回到宿舍躺下后，陈平平没有再搞什么小动作，专心开始了修炼。
　　这才是拥有一切的根本。
　　事实上，修炼是会牵引大量能量粒子入体的，若是周围的室友们没有睡着，周围能量的变化可能会引起他们的注意，故而陈平平每天都是在夜半的时候才开始修炼。
　　令人懊恼的是，由于不知道新生预备营是这样的开局，这次带过来的一些七品能量核都留在了行李箱中，一个也没来得及带到灼热荒原，所以他的三位一体修炼，现在就只有两位一体了。
　　是的，尽管能量核没带，血源果是一直存在于他体内的。
　　这颗血源果的品质还行，差不多抵得上三千颗三品能量核，按照陈平平的估计，起码在他晋升到七境之前，血源果都是会随着修炼，源源不断释放能量的。
　　若是将能量核带过来，再一边吃着五级妖物的烤肉，就是四位一体的修炼了，那修炼速度，简直可怕……可惜了，不仅能量核没带，五级妖物外面明明到处都是，却不能随意带回来，不然没法儿解释……该死的新生预备营，限制还真是多……
　　修炼之余，陈平平忍不住为接下来还有四十来天的预备营生涯而发愁……
　　真的太浪费时间了啊！

第81章 最终任务
　　接下来的一个星期，新生预备营一直没有什么行动。
　　不知道是对于出现意外的愧疚，还是觉得要保障学员的基本安全，亦或是觉得上次的事情，学员们其实已经证明了自己的能力，这一个星期不仅没去废墟，伙食居然还全部都是妖物血肉，而且还是三级的！
　　没有意外，在三级妖物血肉的丰富能量下，新生们纷纷晋升正式武者，在第六天的时候，终于完成了全员正式武者的进度！
　　直到这时，废墟战斗才再度开启。
　　事实上，三位长官们似乎真的被上次的意外吓到了，重新开启废墟战斗后，尽管新生们已经全部晋升一境武者，这次居然还是上次的配比，一万多头一级妖物，外加500头二级妖物。
　　对此，已然今非昔比的学员们自然手到擒来，仅仅三个多小时的时间，便圆满完成了全部的击杀任务，成绩很是漂亮。
　　这也让三位长官大大松了一口气。
　　看来上次的事件并未打击到整个新生群体的积极性，少部分重伤员意志消沉了一会，也很快被其他人带动，走出了之前的阴影。
　　那么事情就好办了，这届新生预备营，看来还是有希望完成原定计划中的最终任务的。
　　是的，每一届新生预备营在结束之前，都会有一个最终任务。
　　那就是一天内，在各自为战的情况下，在废墟中击杀一万头二级妖物！
　　这个任务的难度还是挺大的，一共也就三千多名学员，而一共四十五天的时间，显然不足以令大家晋升一境后，再破二境，也即是说，三千多名一境武者加上极个别的几个二境武者，要在一天内击杀一万头二级妖物。
　　平均下来，一个一境武者要击杀三头二级妖物，而且还是各自为战，不再有组长带领，也不再有组员帮忙的情况下。
　　当然，在实战中，大家遇到了，相互帮助也是可以的，只是不能形成小组作战的方式，逮着一头妖物，十几个人一拥而上，这是不允许的。
　　所以对绝大部分学员们来说，这个最终任务可谓时间紧，任务重，剩下三十多天的时间根本不够浪费的。
　　况且军中还讲究一个自食其力，除了上次出了意外，连续供应了一个星期的三级妖物血肉外，之后还是在废墟狩猎什么吃什么，不再有三级妖物血肉供应。
　　如此，接下来的实力提升就更加有限了，众人只得将更多的精力放在了修习古武，以及三位长官所讲述的培养战斗本能上面，这样，才有可能在三十多天后以弱胜强，以一境武者的实力，迎击二级妖物！
　　时间推移，此后的八次废墟战斗，还是按照老规矩，每隔三天进行一次。
　　除了组长固定不变之外，每个小组的成员都换了两拨，一方面是根据众人实力而调整，以免出现某个队伍实力过强，某个队伍实力过弱的情况，另一方面，也算是增进三大学院的学员们之间的熟悉度和战友之谊，别以后在野外碰到，为了些许利益，自己人打自己人就闹笑话了。
　　事实上，这八次废墟战斗，各小组成员们已然有了自我提升的意识，遇到妖物不再一哄而上，更不再遇事就指望组长，每个人都主动锻炼起了自己的战斗能力。
　　可以说，每一次从废墟里走出来，大家都会变得更加从容自信，每一个人都在极速成长着，除了陈平平。
　　当然，并不是说陈平平没成长，只是成长幅度没他们大罢了，就好像从0到1和从10到100，幅度没他们大，基数却是要比他们大得多的！
　　这么长时间过去，尽管没有能量核，但至少每天的妖物血肉也能找补一点，再加上体内的血源果，他的实力一直都在稳步提升，预计在预备营结束之前，他甚至有把握能突破到四境！
　　这就是基因修炼法、血源果和妖物血肉，三管齐下的效果！
　　另外值得一提的是，针对他上次营救上千名同学的事情，军部的嘉奖已经下来了。
　　由于营救的这上千人皆是好苗子中的好苗子，联邦最为重视的顶尖武道大学新生，故而决定破格将陈平平的军衔从最低级的三等兵，跳过二等兵、一等兵，直接提升到了下士的级别！
　　要知道，联邦军部对军衔的把控还是非常严格的，像这样的三级跳，一年都不一定能出现一次，不过这次落在陈平平头上，也算实至名归，其余新生们得知此事后，也并未出现什么非议。
　　事实上，“陈组长”现在的人气可不低，怎么会有非议，很多漂亮小姑娘都喜欢往他那里扎堆，很是受欢迎，惹得李千千每次望向他，眼睛都是红的，嗯……气的！
　　当然，下士级别的军衔，陈平平其实并不在意，对他而言，这军衔除了能让他在有需要的时候，对军衔比他低的菜鸟们装装逼以外，并无任何用处。
　　他现在唯一希望的是：要么开放他日常走出军团小镇的权限，要么，这劳什子新生预备营赶紧他妈的结束！
　　天天夜里溜出去生火烤肉的日子，他真的受够了……
　　不过还真别说，五级妖物的血肉效果还行，不比五级能量核差到哪里去，就是每次都将肚子撑得死死的有些难受……
　　终于，在陈平平的日思夜盼中，时间来到了众人进入灼热荒原的第四十四天。
　　当天早上六点，新生们整装待发，剑指废墟！
　　此刻，废墟中已经被安排了整整一万头二级妖物荒原豹，只要将之全部击杀，便代表着新生预备营就此结束！
　　众新生们不知道的是，事实上原本安排的二级妖物是灼热荒原上数量最多的蝎尾蛇，不过考虑到蝎尾蛇的毒性猛烈，容易闹出人命，这才临时换成了同样二级的荒原豹。
　　不仅如此，其实三位长官已经提前私下里找二百九十三名组长谈过话了，他们的任务并不是击杀妖物，而是四处游走，以便关键时候救人。
　　毕竟，这最终任务的目的是旨在考验，而不是要命……
　　……
　　Ps：最近的推荐票一直在稳步增长，书评区也非常好看，基本都是支持与赞许，看得出来，有越来越多的小伙伴们认可了本书，作者君甚是窃喜。
　　请大家放心，这本书的故事，还早，还长，接下来，我们会有很长的相处时间，希望相处愉快！
　　另外要感谢最近打赏的小伙伴们！
　　关于打赏，我一直是不好意思求的，也不怎么好意思点名感谢，感觉跟道德绑架似的。
　　【其实我只是赏100点意思一下，结果挂我名字出来，接下来，我是赏还不赏呢】
　　我不希望大家出现类似这种想法，所以关于打赏，大家看自己心情哈，看得爽了就打赏打赏，看的不高兴了，去书评区骂我两句都行，只要不是无脑喷的那种黑子，我一律照单全收。

第82章 才大四……
　　事实上，在两天前，也就是众人进入灼热荒原的第四十二天，陈平平就顺利完成了突破，晋升四境了。
　　身体综合素质的提升自是不提，内劲数量此刻直接达到了四千五百缕，为初入三境时的三倍！
　　别说一万头二级妖物，即便一万头五级妖物，他也丝毫不会畏惧，至少在内劲用光之前，杀个七进七出肯定是没问题的。
　　甚至面对六境的韩泽，此刻他也自信能不弱下风！
　　韩泽毕竟是军中高手，古武造诣肯定不会低到哪里去，所以只敢说不弱下风，换了社会型武者中的六境，陈平平估摸着，最后应该还是自己的赢面较多。
　　当然，跨两级战斗的能力，到此也就差不多到顶了，以后晋升五境，肯定是无法越级挑战七境的。
　　好吧，别说五境了，六境他也同样无法越级挑战七境！
　　作为引火境的后期，七、八、九三境，每一境都是一个门槛，实力差距很大，除非真的将高级以上的古武习练到大成的程度，不然是无法越级战斗的。
　　不过也可以了，四境可以挑六境，五境则七境之下无敌，六境可以跟七境稍稍掰掰腕子，还要怎样？！
　　陈平平并不是一个贪心的人，或者说他更贪，根本志不在七、八、九三境，他的目标是以最快的速度点燃基因之火，这样才能保证在这乱世之中，暂且先立于不败之地。
　　这样，才不枉费他重活这一把。
　　……
　　“最终任务正式开始，所有人进废墟！”此刻，随着韩泽的一声令下，所有新生全部出动，快速朝废墟进军。
　　接下来，这个对于其他学员而言，算是最高难度的最终任务，在陈平平这里，反倒是最轻松的任务。
　　也不用带组员了，就是在废墟中闲逛而已，一般不出手，只有当某位学员真的遇到危险时，才会信手一道剑芒过去，帮其解围。
　　当然，鉴于李千千这丫头也还没有晋升二境，故而担心她安危的陈平平，不时便会晃悠到她的附近，倒也不露面，只是远远看一眼，见她无事之后，才会转悠到更远处帮助其他人，然后过段时间再回到她附近，周而复始。
　　等待的日子是漫长的，真到了这最后一天，时间过得反而快，就这样在废墟中晃荡着，也没怎么注意时间，当反应过来的时候，陈平平蓦然发现，今天的最终任务竟然已经完成了。
　　这次没出现什么意外，不少人受伤，甚至不少人重伤，但无人死亡，大约六个小时的时间，一万头二级妖物荒原豹全部被击杀！
　　废墟外，三位长官的神情不再严肃，脸上带着笑容，对众人的任务完成情况表示满意。
　　“时间比预计提前了两个小时，是以，我们决定就不多留诸位了。”美女李指导难得收敛了泼辣的性子，语气温和道。
　　而她的话，则令众人眼睛一亮。
　　这意思是，不用等到明天，今天就可以出去了？！
　　“现在是中午十二点，赶紧去食堂吃饭，饭后带你们出去。距离正式开学还有四天时间，出去之后，是在学院里熟悉熟悉环境，还是回家乡一趟，你们随意。”韩泽笑道，挥了挥手，“现在，你们自由了！”
　　众人一阵欢呼，脸上露出兴奋之色，当即快速往食堂赶去。
　　十二点半，三大学院的新生们相互告别之后，除了伤员还要留在这里继续治疗，余者皆踏上了归程的军用卡车。
　　众人倒也没有太多离别的愁绪，因为不出意外的话，即将开始的大一生活，大部分时间应该还是会在灼热荒原等一星位面度过，以后并肩作战的机会多得是。
　　一点左右，在韩泽的带队之下，曙光战院的新生们再次看到了曙光战院的大门，这次没有停在门外，而是直接进去。
　　广袤而风景优美的校园，第一次真切展现在了众人的眼前。
　　不知是不是还没有开学的缘故，校园里没什么人，很是静谧。
　　接下来，穿过了教学区，操场，车队居然行驶了一刻钟才来到宿舍区。
　　韩泽显然已经联系好了，宿舍区外，已然有专人在此等候了。
　　“原来这次是韩学长领了接待新生的任务，怎么样，这届新生的素质可还行？”
　　车队停稳后，众人下车，一名身穿作战服的男生走上前来，微笑与韩泽打起了招呼。
　　韩学长？
　　众人这才知道，原来韩泽……竟也是曙光战院的学员？！
　　“素质还真不错，比你们这届要好上不少。”韩泽对着他的胸口就是轻轻一拳，笑道。
　　“哟，看来真是一届比一届强！好事！”那男生也不恼，反而露出欣喜之色，“正好烈风崖的压力很大，素质好是好事！”
　　“你小子想太多了，大一新生不在灼热荒原待个半年以上，怎么可能让他们去烈风崖？”韩泽翻了个白眼，将注意力回转到了新生们身上，对大家介绍道，“他叫吴江，运气不错，成功升到了大二，比你们高一届。”
　　“吴江学长好……”新生们皆打起了招呼。
　　事实上，众新生还真不希望他俩这么快结束谈话，这才短短几句话，大家就听到了很多内容。
　　吴江先是点了点头，随即望向韩泽，不满道：“我说，学长你过分了啊，我可是凭实力升的级！”
　　怎么个意思，大一升大二，还要凭实力升级？
　　很多人抓住了重点。
　　“武道大学不同于普通大学，凭实力升级，每年的期末考核都只有小部分人能升级，大部分都要留级。”似乎看出了众人的疑惑，韩泽解释道，随后颇为自嘲地一笑，“不然我这马上快二十五了，怎么可能才升大四……”
　　才大四……
　　就你这人到中年的长相，我一直以为你三十几了……陈平平面色古怪，很快接受了这个设定。
　　这样的话，倒是真的很能激励人，留级太丢脸了，好好的同学，甚至学弟，相处几年成学长了，这尼玛谁受得了……

第83章 老陈你可是我亲哥！
　　“走了，还要回去述职交任务……”介绍完吴江之后，韩泽没有拖泥带水，直接上了车。
　　怎么也相处了一个多月，已经建立起了初步的感情，故而韩泽离去后，众人有些不舍，皆驻足目送。
　　“行了，不用看了，目前已知的附属位面也就这么多，大家以后经常会碰见的。”吴江笑着解释道。
　　“谁是陈平平？”他突然来了一句。
　　人群中，陈平平一愣，还没开口说话，已然被周围纷纷转头望向他的学员们给“出卖”了。
　　“很显然，你就是。”吴江望向他。
　　“很显然，我就是。”陈平平无奈耸肩。
　　“我只是好奇，还没开学就已经成功引起军部注意的陈平平，到底长什么样子。”吴江道。
　　“现在一看，也不过如此？”陈平平皱眉，他有些弄不懂对方什么意思。
　　下马威？
　　“不，长得居然比我还帅，这让我有点不开心……”吴江作出搞怪之色，旋即恢复认真道，“陈学弟，你用你的行动赢得了我的尊重，无法代表所有老生，故而我只能以个人的名义，欢迎你加入咱们曙光战院。”
　　原来是这么个意思……陈平平露出笑容，道：“我的荣幸。”
　　经过这么一个小插曲之后，气氛倒是没那么尴尬了。
　　吴江也顺势开始为众人介绍了起来。
　　“后面这五幢楼便是你们新生的宿舍，每幢十层，每人一间房，三幢男生，两幢女生，每幢楼都有前台，她们会帮你们安排入住，日常有什么需要，也可联系前台。”
　　他解释道：“其实吧，咱们武道大学的学员，在校时间并不多，故而当个长期宾馆包房就行。”
　　“哦对了，你们的行李都放在了一号楼的一楼，稍后前往领取即可。”
　　“嗯……可能有些乱，但少肯定是不会少的，确认是自己的东西再拿，别引起不必要的纷争，校园内严禁私斗，真要打，出去随你们怎么打，死人都行！”
　　“当然，关于这点我要劝告一句，大家以后都是并肩作战的战友，口角摩擦在所难免，动手就尽量避免吧，以后你们就知道了，每一个战友都是值得珍惜的，关键时候能够救你的命！”
　　“在怪兽肆虐，妖物凶猛的情况下，咱们人类自己就不要相互敌对了，内耗永远都是最蠢的事情。”
　　对此，陈平平很是认同，点头道：“放心吧，大家也一个多月相处下来了，且经过多次并肩作战，生死与共，亲如兄弟不敢说，起码不会对自己人下手。”
　　“亲如兄弟为什么不敢说，老陈你可是我亲哥！”人群中，作为陈平平小组最初的组员，彭宏胜当即大声反驳道。
　　众人闻言纷纷附和，很是欢乐。
　　“看来老陈你这人际关系可以啊！”吴江也顺着喊起了老陈，露出羡慕之色。
　　从他的角度就能看出，这还没正式开学呢，作为大部分新生的救命恩人，本身的实力又非常扎实，陈平平无疑已经成为了新生当中的领袖式人物！
　　若是他能够一直维持下去，前途绝对不可限量……说不定，军部甚至会提前将他纳入王牌军的考察名单当中……在校的王牌军成员，资源的倾泻，可是非常厉害的……单单高级妖物血肉的份额，就能让他的实力宛若滚雪球一样，越来越强，远超同届生，甚至赶超往届生！
　　失神了片刻后，吴江回过神来，继续说起了正事：“接下来的事情我就不管了啊，你们该拿行李拿行李，该回宿舍回宿舍，反正还有四天才正式开学，甚至回家乡一趟也无妨，总之在四天后的上午八点过来报到就行。”
　　对此，众人自然没有异议。
　　接下来，拿行李，去前台定宿舍，一阵哄闹后，终于各自来到了自己的宿舍。
　　陈平平住得是一号楼的一楼101室，这是大家有意谦让的结果，对此，他虽然无所谓，却也是领情的。
　　一番收拾过后，他第一时间借着宿舍内的专线，打给了江南基地市的武者协会。
　　嗯，就凭这一点，曙光战院便显示出了自身的地位，要知道，城际专线这种东西，整个江南基地市的武者协会，也不过就只有老周的办公室有一条！
　　其他的，估计也就只有最高行政长官和城防军统领那各有一条了，哪里像曙光战院这般奢侈，一个房间一条！
　　“哪位？”等了一会儿后，接电话的是一个陌生的声音。
　　这在陈平平的意料之中，四十多天过去了，老周肯定已经去神武军了，他的联系方式还要问过夏正涛才会知道。
　　嗯，听声音应该是跟老周差不多的中年男子，陈平平客气道：“您好，应该是新任会长吧？我是这一届的高考生陈平平，刚从曙光战院的新生预备营回来。”
　　对方闻言后，声音明显热情了起来，笑道：“原来是陈同学，你好，我是王盛，早已听说了你的名字，嗯……让你父母来听电话？”
　　到底是这么大的官儿，人情世故极为老辣，当即就猜到了陈平平此番电话的目的。
　　“那就多谢王会长了，确实想跟二老通个电话，另外，夏队长若是在的话，也麻烦王会长喊他过来一趟。”陈平平客气道。
　　“你稍等。”王会长很是干脆，当即吩咐人去喊老陈夫妇。
　　应该是听说了陈平平的一些事迹，甚至老周临走之前应该也暗暗敲打过了，他此刻对陈平平很是热情，等待的工夫也不冷场，说着一些勉励的话语，不像是江南基地市的三巨头之一，倒像是长辈对晚辈的那种殷切希望。
　　换成一般人，怕是真的会生出受宠若惊之感，而即便是陈平平，也感到了对方的善意，心中暗暗点头。
　　老周这个尾，收得确实好！
　　很快，夏正涛与老陈夫妇赶了过来。
　　自然是老陈夫妇先接上了电话，陈平平先是报了个平安后，告诉他们新生预备营出来后，马上就要开学，暂时不回去，等再过些天，稍微安顿下来再找个时间回去探望他们。
　　嗯……这四天时间，他还有件事要办。
　　不知道是不是在会长面前有些不自在，老陈夫妇并没有与陈平平多说，嘱咐了几句，很快便将电话交给了夏正涛。
　　夏正涛自然不惧王会长，笑嘻嘻地接过电话后，调笑道：“哟，陈士官，你可以啊，老周已经告诉我了，还没正式开学你小子就救了一千多名三大学院的新生，军部居然破格给了你一个三级跳，怎么样，感觉如何？”

第84章 还是周大哥深明大义！
　　“对了，我的调令应该快了，本来够不着，但是在这次怪兽潮中也赚了一些功劳，一个星期后，咱们魔都基地市见。”夏正涛继续道。
　　这老夏，说这些话一点顾忌都没有，看来老周的确跟王会长挑明了……也好，这样我家老陈夫妇的日子也就轻松了……陈平平嘴角露笑，同时好奇道：“来魔都基地市什么职务？”
　　“城防军副统领吧，目前也就只能先这么着了。”
　　城防军副统领……
　　那咱们还真的挺有缘……陈平平乐了，“不错不错，那真的得提前恭喜夏哥你了！魔都基地市城防军副统领，哈，这职务真不错！”
　　“行了，别贫了，会长还有正事呢，别打扰他太长时间，我把老周的号码给你，你自己找他聊去，至于家里，你一切放心便是。”夏正涛随意道，说出来的话却一点不随意，让一旁的王会长听得瞳孔猛地就是一缩。
　　周都督当初确实跟自己提过很欣赏陈平平，可他没说，陈平平跟他是可以单独联系，单独聊天的这种关系啊！
　　这可是完全不可同日而语的！
　　看来，这老陈夫妇的位子该提一提了……跟陈平平打好关系，说不定真的能顺着这条线，攀上周都督这样的大人物！
　　这一边，夏正涛将老周的联系方式给了陈平平后，陈平平倒也没有直接挂断电话。
　　他还是懂礼数的，最后跟王会长又交谈了片刻，表示感谢对老陈夫妇的照顾，自己回去之后，一定上门拜访之类的，这才在王会长爽朗的笑声中最终挂断了电话。
　　那么，接下来自然就是联系老周了。
　　有些话不能跟老夏和父母他们说，跟老周可没有丝毫顾忌，况且，他确实还有一些疑惑需要老周解惑。
　　电话应该就在手边，老周那边很快接通。
　　“周叔，我，陈平平。”接通后，陈平平率先开口道。
　　“算算时间，你也该从灼热荒原出来了……”老周很快反应过来，笑道，“怎么样，军衔三级跳的感觉如何？你小子这次在军部都算是出名了！说起来，听到你名字的时候，我一点都没有惊讶，你小子在哪都能搞出点名堂。”
　　“先别说我，我想先问问您感觉如何？”陈平平笑嘻嘻道。
　　老周顿了顿，知道他什么意思，当即苦笑道：“只能说……惊悚！”
　　“我是万万没想到，这个世界居然这么离谱……位面壁膜、附属位面、宇宙生物、妖物、奇物……简直彻底颠覆三观……”
　　“哈，巧了，跟您一模一样。”陈平平笑了，他就知道，老周也是就任神武军大都督之后，才知道的这些事情。
　　“事实上要不是亲自去二星位面‘狮武山’转了一圈，我真的以为他们在编故事……”老周语气惊叹道，“太神奇了！”
　　“我就说呢，之前下发的那些蕴含能量的肉食是哪来的，还以为是某种高科技，将能量采集后通过特殊的方式封存在普通怪兽肉当中，原来是妖物血肉！”
　　“好啊周叔，原来你早就吃到妖物血肉了，隐藏得还挺深！”陈平平故意道。
　　“咳咳，这怎么能叫隐藏呢……这玩意儿发下来的时候，上头就要求绝对保密，别说你了，你周婶都不知道！”老周辩解道，“况且，当初我也是觉得，以你的天赋吃上那特殊的肉是迟早的事，便没有多言。”
　　“这不，还没几天你就什么都知道了，甚至还比我早，我可是在你进入新生预备营的大半个月之后才知道这些机密的。”
　　“知道知道，开玩笑呢。”陈平平笑道，目光一闪，开始进入正题：“对了周叔，有件事情我想问你，关于奇物，你有什么想法？”
　　“奇物……”老周犹豫了一下，“你是说奇物本身……还是奇物背后隐藏的东西？”
　　“背后隐藏的东西，您是说疑似存在的史前文明的遗迹？”陈平平故作不知。
　　老周闻言，沉默了片刻，才缓缓说道：“最近发生了一件事情，证明遗迹其实是真实存在的。”
　　“其实你的三级跳也与遗迹有关，灼热荒原这次的冲击波，其实就是遗迹造成的。”
　　老周真的到位了！
　　这种事情无疑是机密，他居然并未向我隐瞒……陈平平心中有些欣喜，他看到了老周对自己的真心。
　　于是，他直接道：“看来您还真知道啊，雷鸣大都督和三位院长，受伤了？”
　　“你知道？你怎么可能知道？！”老周惊讶了。
　　“话说，这电话……应该没有被监听吧？”陈平平多留了个心眼道。
　　“放心，联邦不至于。”老周表示否定。
　　“嗯，那就能放心说话了。”陈平平点头，随后，将自己夜晚偷摸外出，看到雷鸣他们的事情简单叙述了一遍。
　　“你小子……我就知道你不是省油的灯，胆子太大了！”老周训斥道。
　　“我就是好奇，出去转转，谁想到居然吃了这么大一个瓜……”陈平平笑嘻嘻道。
　　“这事除了我，任何人都不要说，遗迹的事情是最高机密！”老周的语气变得郑重。
　　“放心，这点数我还是有的，这不，即便是您，我也是先等您开口，这才开口的嘛。”陈平平笑道。
　　“我又要说了……你小子哪里像个十八岁的人，三十八岁还差不多！”老周无奈道，“这次我若是不开这个口，不告诉你遗迹的事情，是不是以后就要跟周叔生分了？”
　　“不至于不至于，您若是不说，我就会知道这是机密中的机密，任何人都不敢说，您若是说了，那我自然是要跟您坦白的。”陈平平嘿笑道，“现在看来，周叔对小侄绝对没得说，机密中的机密，也并没有对我隐瞒。”
　　“别跟我来这套，你心里真的把我当叔？我现在若是让你称呼一声大哥，你怕是一秒都不会犹豫！”老周哼道。
　　“还是周大哥深明大义！”陈平平哈哈大笑。
　　“去你的吧……没大没小，继续叫叔！”老周也忍不住笑了起来，继续道，“这遗迹确实恐怖，老雷和老王他们三个院长确实受伤了，还是重伤，差一点命就没了。”
　　“关键付出这么大的代价，闹了这么大一出，遗迹的无形屏障还是没破开。”陈平平接着道。
　　“你又去看过了？”老周的反应速度很快，“那些壁画，你觉得是什么意思？”

第85章 老周，你真的飘了！
　　对于老周的询问，除了老祖宗远古神魔的事情，陈平平没有保留。
　　他组织了一番语言，讲述道：“应该讲述的就是地球无数年前的历史，巨人入侵，开辟附属位面，将地球原住民放逐到了附属位面，同时，巨人也带来了血海，其他就没有了。”
　　“我怀疑，这个巨人，应该就是人类的祖先，地球人类居然疑似外星来客……然后不知道什么原因，这么多年过去，人类变得如此弱小，血海也再度出现……”
　　对此，老周表示肯定：“嗯，跟我们分析得差不多……这事你就别管了，反正距离你还是非常遥远的，且遗迹短时间内应该也破不开，你老老实实上你的武道大学就是。”
　　陈平平知道，老周口中的“我们”，应该就是联邦的核心成员了，作为新任神武军大都督，他现在确实跻身进了联邦的核心层！
　　“放心，我想管也没能力管不是？”他点头道，将自己的真实问题问了出来，“不过，联邦接下来对那个遗迹有什么打算？”
　　“消耗！”反正话题都说到这了，老周没有犹豫，解释道：“你们新生预备营撤离后，接下来会撤离战狼军团，封闭军团小镇，乃至封闭整个灼热荒原不准进入，接下来的一段日子，军部会动用远距离、大威力的导弹，不断轰炸那个遗迹。”
　　“能量是守恒的，遗迹的无形屏障也好，冲击波也罢，总归是能量的一种，轰炸一段时间，也许能将这股能量消耗掉。”
　　卧槽……这么狠……这样玩的话，还真有可能被军部率先攻破无形屏障……陈平平闻言，心中一沉。
　　如果真是这样的话，自己岂不是没戏了？！
　　不过没有办法，别说他不能插手军部的事务，即便能插手，不允许轰炸的话，这种明显异常的行为，绝对会引起有心人的注意。
　　只能祈祷无形屏障足够给力了……
　　等等，不对！
　　还是那句话，记忆中，接下来的三十年，人类可是非常劣势的……也就是说，要么遗迹并没有被攻破，要么就是攻破后，里面并无什么有价值的东西！
　　更多的可能，还是遗迹并未被攻破，也许无形屏障能够自主吸纳天地间的能量，不会被消耗，亦或者，与威力大小无关，只有点燃基因之火层次的力量，才能破开无形屏障？
　　还是，即便点燃基因之火，也仍然无法破开屏障？
　　好吧，陈平平其实很讨厌这种猜来猜去猜不透的感觉，极费脑子，还没有任何结果。
　　于是，他决定不再理会。
　　由上天注定吧，该是我的就是我的，不该是我的，想要的话，赶紧提升实力，抢过来便是！
　　反正在这个时代，基因修炼法和能量核才是真正的王炸，实力强大了，无敌了，什么都好说。
　　见陈平平久久没有声音，老周提醒道：“记住，今天的谈话内容是绝密中的绝密，不要向任何人透露，不然不仅你会有麻烦，连我都有大麻烦！”
　　“放心放心，您还不放心我么？”陈平平保证道。
　　“嗯，回头寄个卫星手机给你，基地市外也可以打卫星电话，以后直接打卫星电话给我……才刚上任不久，这段时间很忙，就先不跟你说了，正涛马上去魔都基地市了你知道吧？小事找他，大事找我。”老周嘱咐道。
　　“知道知道，我这边应该没啥大事，您先好好在联邦核心层站稳脚跟，已晋升三境，等实力再提升些，以后有什么不方便的，您也可以找我。”陈平平投桃报李道，没敢说四境，先透露到三境。
　　事实上，一次人情哪怕再大，也不能吃一辈子，有时候还是要礼尚往来，投桃报李，这才是正确的，长久的相处模式。
　　“三境算个屁，继续努力！”老周丢下一句话，直接挂断了电话。
　　陈平平：“……”
　　老周，你真的飘了！
　　接下来的时间，陈平平没有再打电话，而是将行李箱中的一小袋子拿了出来，找了个地方藏了起来。
　　别看只有这一小袋，里面足足有一百颗七品能量核，价值上亿！
　　当然，钱不能用来修炼，七品能量核却可以，故而这些昂贵的七品能量核在他眼里，并不是钱，而是力量！
　　刚将之藏好，敲门声响起，打开门，李千千背了一身行囊走进来，诧异道：“你怎么还没收拾东西，快点啊！”
　　“不是，谁跟你说，我要回去了？”陈平平笑道。
　　“额……你不回去？”李千千愣了一下，似乎她根本就没有想过这个选项，“还有四天才开学呢，出来这么久，你不回去看一下吗？”
　　“暂时不回，老周有个事情让我帮他办一下。”陈平平拿老周做借口道。
　　“周会长，不对，现在应该叫周大都督了，他有事情让你办？你能帮他办啥？”李千千疑惑道。
　　“不是，你这什么语气？又不是跟高品怪兽厮杀，我怎么就不能帮他办事了？”陈平平哭笑不得道，“况且又不是开学了不能回去，据我所知，武道大学应该会给予学员充分的自由时间，想回去随时都可以回。”
　　“唔……那好吧，我还是要回去的，还没出来过这么长时间呢，回去报个平安。”李千千点道。
　　“放心，刚才我打过电话给江南基地市那边报过平安了，你爸妈应该也知道了。”陈平平道。
　　“那也要回去一趟，反正在这也是闲着。”李千千意志坚定道。
　　“嗯，路上注意安全。”陈平平点头，并未阻拦，事实上，他接下来要办的事情，也不方便带上其他人。
　　是的，经过了这次的新生预备营，得知了附属位面、宇宙生物等情况后，他更加渴望强大的力量，正巧有这四天的空余时间，他想去将前世的那个神秘小刀片找到，以免夜长梦多。
　　况且，这玩意儿早一天到手，修炼速度也就能早一天提升。
　　届时配合妖物血肉、能量核以及血源果一起修炼，可谓五管齐下，那修炼速度还不飙升！
　　地球比想象中还要神秘，随之而来的，也就是比想象中还要危险，他自然要保障自己的绝对安全。
　　实力则是保障安全的唯一手段！

第86章 沧海桑田？
　　说起来，前世的那个神秘小刀片，才真的是改变陈平平人生的重要物品。
　　得到小刀片的时候，他五十五岁，只是一个六境武者，以这个年纪而言，真的是天赋较低的那种了，故而哪怕重生归来，他也一直不认为自己是天赋型的选手，若不是有基因修炼法和能量核这两个大杀器，该扑街还是那个扑街。
　　而当他获得那个小刀片之后，三年的时间，直接冲到了八境！
　　要知道，七、八二境可是属于引火境后期了，不管是六境升七境，还是七境升八境，都不是一件简单的事情，在没有基因修炼法和能量核的情况下，别说天赋较低的他了，哪怕是天才，也不可能三年连破两境！
　　而后，当他突破至八境时，雷鸣又点燃了基因之火，公开基因修炼法和能量核的秘密，不到两年的时间，他又从八境直接突破到了点燃基因之火的级别，完全不逊色于当时修炼最快的那一批人！
　　可想而知，小刀片的作用有多大。
　　这也是当初陈平平重生，意识到自己回到了过去，表现得那么抵触的原因，因为他知道，若是再给他一些时间，只要有这个神秘的小刀片在，他一定不会比那些所谓天才差到哪里去！
　　时间跨度若是再长一些，谁也说不准，他是不是能超越雷鸣，成为联邦第一人！
　　当然，既已重生，这些话就不提了。
　　不过这一世，形势才是真的一片大好，在血源果、能量核还有妖物血肉的辅助下，从准武者突破到四境，只用了两个多月的时间，这已经大大超越了他的想象，而若是再得到那个疑似奇物的小刀片……
　　说真的，他自己都不敢想象，今后的修炼速度将会有多快！
　　也许……只需要一年时间，就可以点燃基因之火！
　　试问，世上有拒绝快速提升实力的武者么？
　　没有！
　　所以陈平平决定，待会送李千千去车站，顺道就出城，寻找那个对他而言，至关重要的小刀片！
　　时间很紧张，故而他也就没有再歇息，脱下新生预备营发的作战服，穿上自己的战士Ⅲ级作战服，拿起大容量背包，与李千千一起，前往车站。
　　说起来，钱确实有些不够用了，卡里的余额不足两百万，这次出城，倒是可以顺便猎杀一些五六品的怪兽，赚点钱花花。
　　而且现在实力强了，武器和装备也要跟着更新换代了，尤其是武器，新生预备营发的也不过就是战士Ⅱ级武器，影响发挥还不至于，但也确实不太跟得上他的实力了。
　　魔都基地市的车站有四个，东西南北各一个，分别靠近东西南北四个城门，将李千千送上南站的列车后，陈平平便从最近的南城门出去，前往目的地。
　　印象中，当初获得小刀片的地方，正是在魔都基地市以南二百多公里，距离代号为“梦魇”的怪兽巢穴只有八十多公里的一处原始丛林当中。
　　是的，这年头，原始丛林真的可谓随处可见，物种的多样性也要比和平时代丰富了太多太多，有学者甚至将现在这个时代称为寒武纪之后的第二次生命大爆发时代。
　　由于距离怪兽巢穴很近，故而这片原始丛林中，三品以上的怪兽很多，四品、五品很正常，甚至六品怪兽都有不少，七品怪兽则要看情况，一般情况下，上到七品的，一般就不会离怪兽巢穴太远了。
　　事实上，怪兽巢穴有着一种自主汇聚能量的功能，实力强大的怪兽，一般都不会远离怪兽巢穴，这也是当初在古南京市郊区的那幢居民楼，陈平平感知到有七品怪兽时，确定前方一定是意识血湖的原因。
　　除了怪兽巢穴，只有意识血湖有这么大的本事，吸引高品怪兽前来。
　　接下来的一段时间，陈平平脚步不停，不断朝着印象中那个原始丛林赶路。
　　……
　　说起来，陈平平对于此次能否成功获得小刀片，其实一点信心都没有。
　　前世获得那个小刀片，真的是机缘巧合，运气爆炸。
　　当时他作为一名六境的社会型武者，在那片原始丛林中狩猎。
　　小刀片便是在一头被他击杀的五品怪兽的尸体下边，不对，准确地说应该是怪兽尸体下边的腐烂树叶下边发现的。
　　若不是获取怪兽材料时，手中的刀无意间劈到一个硬物，他根本发现不了这个小刀片。
　　而后将之拿在手中后，一股并不算磅礴却源源不绝的能量便开始朝他体内灌注，这时，他才发现了这个小刀片的不凡，从此以后，时刻都带在身上。
　　所以此番是否能获得小刀片，他真的一点信心都没有，简直跟大海捞针似的，他甚至不确定，印象中的那个原始丛林，此时还有没有形成……
　　不管怎样，先去碰碰运气吧……总要先查探一下的，实在不行就每年过来查探一次，总有找到的时候……陈平平如是想着，对于见到那片原始丛林很是急切，全力施展如影随形，急速朝着目标方向疾跑。
　　两百多公里而已，以他的速度，也就一个小时的事情！
　　“卧槽……”
　　一个小时后，看着前方高高隆起的山头，陈平平忍不住爆了一句粗口。
　　位置肯定是这没错，可是……那片原始丛林呢？！
　　他想过原始丛林可能还没有形成，但是真的没想过，前方居然隆起了一个山头！
　　虽说这些年因为血海的出现，地球的地形地貌出现了不小的变化，可也没这么快吧？
　　也就三十多年而已，一座高四五十米的小山，居然变成了原始丛林，还讲不讲科学了？！
　　好吧，这年头，貌似讲什么都不能讲科学……
　　国人著名的四大宽容定律：来都来了、大过年的、人都死了、孩子还小，其中尤以“来都来了”为第一定律。
　　故而，本着来都来了的原则，尽管陈平平此刻的心情简直如万马奔腾一般，还是走上了前去。
　　不管怎样，先查探一番是起码的，小山的话，应该要比原始丛林更易寻找，至少一目了然，不需要排查遍地的腐枝、烂叶……

第87章 同一片原始丛林？
　　友情提示：今晚最好别看，等明天第二章第三章发出来再看，不然我怕会被骂断章狗，emmm……
　　…………
　　陈平平快速走了几步，来到山脚。
　　他还是抱着侥幸心理的，甚至已经开始强迫自己，故意忽略掉小刀片也许是被某个怪兽带到原始丛林的可能，亦忽略掉小刀片也许一直处在地下，因地壳运动，二三十年后才移动到地表的可能。
　　总之不到黄河心不死，不把这座小山整个搜寻一遍，他是怎么也不甘心的。
　　不要小看四五十米高的小山，若是其山势并不陡峭的话，占地面积还是很大的，杂草树木等也一样到处都是，想要一寸一寸的搜寻，也并非一件简单的事情。
　　好在山上的怪兽不多倒是真的，怪兽们遇到这种地形，一般本能地就会绕开，很少有直接上山的，即便有，也不是盘踞此地，而是纯属路过。
　　可是，现在怪兽不是重点啊……这什么破山，怎么杂草这么多……从石头缝里冒出来的，怎么长得比土里的还要茂盛肥沃……
　　四个小时过去，天色渐暗，陈平平的搜寻进度，算一算，估计也就这座小山的十分之一都不到。
　　当然，无任何收获。
　　只能说，那个小刀片着实神奇了一点，拿在手中，立即就能吸纳周围的天地能量灌注体内，而若是不接触的话，则就是一个普普通通的小金属片，如此，陈平平除了用肉眼寻找，真的一点其他办法都没有……
　　所幸这里地理位置偏僻，又距离怪兽巢穴很近，这么长时间下来也没见半个人影，倒也不用担心被人注意，打他的主意。
　　继续寻找。
　　中途还顺手击杀了十来头三品怪兽，六头四品怪兽，还有两头五品怪兽，能量核和怪兽材料都躺在背包里，粗略估算，仅这些材料，就能让银行卡的余额再度超过四百万大关。
　　武者，尤其是高级武者，赚钱真的太简单了，这也是后世改用能量核作为流通货币的原因，联邦不允许了，高级武者动辄几千万上亿的出手，会将联邦的整个货币体系完全破坏！
　　……
　　随着时间的推移，天色已然完全暗淡下来，经过大气折射后，天空中，一轮血色的弯月高悬，洒下一丝清冷的光辉，倒也不至于让周围的环境黑到伸手不见五指的程度。
　　月下，陈平平仍旧在一寸一寸地搜寻着，以他如今晋升四境后的目力，黑夜一点都不影响搜寻进度。
　　他已经决定了，哪怕日以继夜，这四天全耗在这儿，也要将这座小山给翻个遍！
　　咦……
　　陈平平机械般的搜寻动作忽然一滞，目光锁定在脚下，脸上露出了惊奇之色。
　　这片山石……是在发光？
　　可以看见，他脚下站立的地方，石头表层竟散发着微弱的光芒，不仔细看还真发现不了。
　　不是如韩泽上次所述的那个奇物——发光的石头，而是一片石头都在发光！
　　有情况！
　　陈平平眉头一动，快速将附近的杂草全部清除。
　　最终，脚下出现了一片范围在三到四平米的发光区域。
　　“稀奇了，小刀片没找到，找到一个比奇物【发光的石头】还要大的发光的石头？”陈平平有些摸不着头脑，驻足，仔细探查四周。
　　就这一块区域的石头发光，周围倒是没有异常……
　　他猜测，并不是这一片区域的石头都有问题，而是在这片石块下方的某个位置，存在着一个发光的石块或物品，只不过距离地表有一些距离，这才将这一片区域的石块都晕出了光。
　　故而，他开始尝试用那柄战士Ⅱ级的合金长刀，轻轻刺入石块，谨慎将之一层一层慢慢剥离。
　　别说战士Ⅱ级了，即便是战士Ⅰ级的武器，放在古代都可以称之为削铁如泥的神兵利器，划开石块，自然不在话下。
　　很快，随着石块表面被层层剥离，光的亮度也随之提升。
　　继续挖……直到将那块区域的石块，挖陷下去大概二十多公分的时候，陈平平终于看到了发光源。
　　当即，他傻眼了。
　　竟然空间门？
　　神tm空间门！
　　在这个小山的山腰位置，地表之下二十多公分的岩石中，居然存在着一个与当初进入灼热荒原时，差不多一模一样的空间门！
　　什么鬼？！
　　陈平平整个人都傻了……
　　因为是发着光的，故而他便没有往那个小刀片上面想，只是没想到，事实竟然更加离谱！
　　我这算不算发现了一个新的附属位面？亦或是，这是某个附属位面的某个新出入口？
　　发现了原来是空间门后，陈平平倒也谈不上失望，他现在的搜寻状态是，不怕它有状况，就怕它什么状况都没有，那才是真的抓瞎。
　　“既然出现了一个空间门，那么，小刀片会不会在这个附属位面里面？”
　　“因为这个空间门没有被联邦发现和封闭，小刀片意外被里面的某个妖物给带出来了，然后被外面的高品怪兽击杀，从此遗留在这片区域，直到前世被我捡到……”
　　“倒也不是没有可能……”
　　陈平平如是作着假设，手中的动作却是不停，继续挖着岩石层。
　　而由于知道了是空间门，他便不再那么小心翼翼，开始大刀阔斧起来。
　　很快，空间门的顶端便展露了出来，已经可以容纳一个人进出了。
　　当然，出于谨慎考虑，他并没有立即进入空间门。
　　天知道那边什么情况，恶劣环境倒也罢了，万一是三星以上的危险位面，进去之后，直接就与六级以上的妖物撞个正着，哭都没地儿哭去！
　　于是，他很是谨慎地趴在地上，先是手握长刀，探进去半个手臂，舞了个刀花，并未感觉有什么阻碍和异常温度后，这才探了半个脑袋进去，快速一瞥后，快速缩回。
　　好吧，动作是有些猥.琐……但这样安全不是么？
　　从空间门中将脑袋缩回来后，陈平平脸上的神情有些异常。
　　他很吃惊。
　　里面竟然是一片原始丛林……
　　前世，三十多年之后明明在外面的原始丛林，此刻居然在这个空间门里面！
　　是巧合？
　　正巧这个附属位面就存在着一片原始丛林环境，还是……其实就是同一片原始丛林！

第88章 进入原始丛林位面
　　如果是同一片原始丛林的话……事情就变得有意思了啊……
　　空间门里面的附属位面，在未来的三十年期间，与地球的主位面……融合了？
　　所以，这也就解释了为什么前世明明是一片原始丛林，现在却还是一个小山头了……
　　陈平平有些不敢相信自己的推论，甚至连猜测，都在斟酌着猜测。
　　他感觉，自己有可能发现了一个还没有人发现的秘密。
　　如果这个猜测为真，那么，在未来的岁月中，现在的这些附属位面，都将会慢慢与地球这个主位面融合！
　　是了……从血海出现之初，到现在，这么长时间过去，地球的地形地貌确实改变了不少，原本大家都以为是血海影响地壳运动的原因，现在看来，好像还真不能什么屎盆子都往人家血海身上扣……
　　陈平平有些愣神，连后方一头四品怪兽慢慢靠近都没有发现，若不是近在咫尺的腥臭刺激了他的本能，在关键时候往旁边闪避了那么一些距离，只怕那带着角质的尖锐利爪，一下子就能要了他的半条命！
　　事实上，对于四境修为，六境战力的他而言，防御一直是短板。
　　相比起其他六境，他的这个六境战力，只包含了攻击力与机动性，防御可不在其中，即便身穿战士Ⅲ级作战服，也绝对不足以防御四品怪兽的攻击！
　　要知道，战士Ⅲ级作战服的主材，也不过就是三品怪兽赤鳞蟒的鳞甲，怎么可能抵挡四品怪兽的攻击。
　　血海怪兽虽不像人类和妖物那样能够外放能量，但其身体强度可是一绝，不管是人类还是妖物，同级别的身体强度均远逊于血海怪兽！
　　回过神来后，带着匹练似的刀芒，陈平平将古武《狂刀》发挥到了将近一秒二十刀的超高频率，快速将这头似虎非虎，似豹非豹，浑身长着角质层的四品怪兽击杀。
　　取了能量核之后，懒得再采集材料，陈平平顺势就是一脚，将这头怪兽的尸体踢飞横空，坠落到了山脚。
　　他可不希望自己进入空间门后，这具怪兽尸体在附近一直吸引怪兽前来，徒增麻烦。
　　是的，他准备试探着进入这个原始丛林了，心心念念的小刀片，极有可能就在这个原始丛林当中！
　　这个世道，苟很重要，不然很容易横死，但没必要为了苟而苟。
　　在方才的惊鸿一瞥中，他直接看到了远处的天地分割线，也就是说，这原始丛林的范围应该不是太大，而方才短暂的探入，也没有出现类似上次遇到那头七品怪兽时的悸动，这便说明应该没有什么大的危险。
　　再退一步讲，若是里面真的有强大的妖物，前世来到原始丛林的时候，遇到的就不是怪兽，而是妖物了。
　　显然，融合到地球主位面后，原始丛林中的妖物都被怪兽们一律当成变异生物果腹了。
　　基于以上几点，陈平平没有犹豫，毅然顺着空间门的上半部分，跳入了原始丛林位面当中。
　　空间门在原始丛林的一个角落，旁边伫立着一颗古树，陈平平进来之后，第一时间便倚在了古树上，全身紧绷，环伺四周，严阵以待。
　　心理上藐视敌人，行动上还是要重视的。
　　片刻后，没有妖物袭击，攀附在古树上的一些藤蔓却动了，一条条宛若蟒蛇一般灵活的粗大藤蔓，感知到新鲜血肉的气息后，快速朝着陈平平缠绕而来！
　　对此，陈平平直接拔刀，内劲大量吞吐之下，刀芒乍现，瞬间将周围的黑暗驱散，三两下横劈便将这些藤蔓全部斩断，断口处流出不少浓稠的，散发着恶臭的绿色液体，很是恶心。
　　陈平平认得这种植物，韩泽有提到过，这种植物学名为魔蛇藤，连一级妖物都算不上，在附属位面中很常见，一般依附在古树上，除非武者失去了行动能力，否则没有任何威胁。
　　当然，由于绿色液体实在太臭，他便没有再停留原地，而是朝着旁边不远处的天地分割线走去。
　　上次是看的无人机的视频，这次是亲身过来体验，自然是不一样的。
　　果然，走到天地分割线近前，脚下的土地便仿佛被某种力量完全切割了一般，前面的一切全都凭空消失，而抬脚往前碰了碰，则碰到了前方宛如固态的空间，稍微用力还会泛起微澜，却明显能感觉到蕴含在空间内的宏大伟力。
　　陈平平抬眼望去，外面的宇宙星空，真的有一种震撼人心的美丽，可惜运气不佳，这次外面没有什么宇宙生物，只有极远处有一个模糊的巨大身影，看不真切，不知道是真的宇宙生物，还是某种宇宙阴影。
　　不得不说，老祖宗真的牛批……陈平平如是作着感慨，并没有忘记自己此行的目的，转身，以空间门为中心，开始向四周查探起来。
　　果然，这个原始丛林中存在高级妖物的可能性不大，一番探索下来，他遇到过几次妖物，有趣的是，这里的妖物不知道是真的退化彻底了，还是从没有见过人类，见到陈平平后，既不袭击，也不惧怕，就好像没看见似的，该干嘛干嘛。
　　对此，陈平平倒也不好意思主动对它们出手了，尤其是知道无数年前，他们也许同样拥有着智慧的情况下。
　　大概探索了两个小时都没有遇到高级妖物后，陈平平的胆子稍稍大了起来，加快探索的脚步，很快便来到了另一端，看到了另一端的天地分割线。
　　由此可以看出，这个原始丛林确实不大，估计也就古南京市一个区大小就顶天了。
　　继续探索。
　　终于，在该原始丛林位面接近中央的位置，陈平平发现了令他有些头皮发麻，忍不住浑身战栗的一幕。
　　一块碑……
　　一块明显透露着文明气息的碑！
　　一米多高，通体银白，其上有着非常复杂的花纹，在茂盛的丛林中，被周围的花草树木遮蔽了大半，故而只露出一角，不易被发现，而当陈平平发现它之后，他的目光便牢牢地被吸附住了，再也无法离开！
　　因为这块碑的材质，与他心心念念的神秘小刀片，似乎是相同的！

第89章 镇界碑！
　　奇物？！
　　这是陈平平看到那块碑的第一反应。
　　随后，他便发现这块碑的材质与小刀片似乎相同，大为震动之下，当即快走几步，来到近前。
　　“这是……‘镇’字？”
　　后世已经证实，每个人点燃基因之火的时候，脑海里都会冒出基因修炼法与一些极快速闪过的模糊画面。
　　极快速闪过的模糊画面应该是古老的，缺失的远古神魔记忆，每个人似乎都不相同。
　　不过基因修炼法却是相同的，每个人脑海里冒出基因修炼法的时候，都会看到这种与现代文字大相径庭的文字，但不知是不是某种天赋，亦或是某种本能，人们一下子就能认出这些文字的含义。
　　此刻也是一样，当陈平平用长刀将周围的杂草全部清除后，赫然发现，这块碑的正中间位置，雕刻着一个与基因修炼法同源的“镇”字！
　　“镇碑……不，是……镇界碑？！”
　　“镇字与基因修炼法同出一源，一眼就能认出……难道，这块镇界碑是老祖宗留下来的？”
　　“作用是……镇压这个附属位面？！”
　　带着强烈的好奇与疑惑，陈平平忍不住伸手，触摸了一下这块镇界碑。
　　触感真的跟小刀片一模一样……前世日夜接触小刀片，一上手，他就确认了镇界碑的材质与小刀片一样。
　　嗯……有大量能量反应，远超小刀片，却不像小刀片那样，主动将能量灌注进我的体内……
　　陈平平不断分析着，想了想，运转基因修炼法，想要看看是否能吸纳到镇界碑中的能量，可惜，并不能。
　　该不会……小刀片就是从这块镇界碑上分离出去的吧？镇界碑的一块碎片？
　　原始丛林位面与地球主位面融合，镇界碑破碎了？
　　还是自毁？
　　嗯……不管是破碎还是自毁，既然原始丛林位面融合进地球主位面，便意味着镇界碑的镇压失败了……如此，镇界碑崩裂成无数个小碎片也是说得通的……然后，我捡到了其中一块小碎片！
　　结合前世的种种，再联系上原始丛林前后的位置变化，陈平平不由得出如上结论。
　　所以，也许每一个附属位面都存在着一个镇界碑，当附属位面与主位面融合后，镇界碑便会崩裂？
　　不对，顺序错了……应该是当镇界碑失效，附属位面便会与主位面融合，镇界碑也就随着位面融合的过程而崩裂。
　　那么，镇界碑为何会失效？
　　是因为过了保质，呸，过了有效期？
　　当然，也有可能老祖宗就是这么设定的，当外界的地球主位面发展到一定程度，或者触发某种条件后，镇界碑便会失效，不再阻挡位面融合？
　　毕竟从上次的壁画看，附属位面可是老祖宗们从原本的地球位面硬生生挖出去的，所以位面融合应该是位面的自发反应，正是因为镇界碑的存在才无法融合！
　　这么看来……似乎还真有一个无形的棋手在操控整个棋局的感觉啊……
　　是之前猜测的，某个偷摸在暗中的老不死么？
　　还是老祖宗真的牛批到，在亿万年之前，就算准了现在的这一切呢？
　　一时间，陈平平的脑子有些乱，种种想法，甚嚣尘上，虽说理清了一丝头绪，但他并没有把握确认这是正确答案，一丝把握都没有。
　　一切就像是一片迷雾，虽说前方偶尔会出现一丝光亮，但根本不能确定，光亮的方向在哪里，更不能确定，发光源到底是阳光，还是闪电。
　　是阳光的话，一路走下去，前景是光明的，是闪电的话，可就不好说了……不过不管如何，随着时间的推移，随着人类退化进度的提升，迷雾总有消散的那么一天，眼下，还是就着眼于眼下吧……
　　陈平平暂时抛却了脑海中的诸多想法，重新将目光注视在了眼前的镇界碑上。
　　至少有一点是可以确认的，小刀片的确与镇界碑为同一材质，确系镇界碑的碎片无疑。
　　所以，我的小刀片呢……难道真要等上三十多年，镇界碑自行崩裂才能得到？
　　黄花菜都凉了好吗！
　　等等……
　　忽然，陈平平目露奇光，看向镇界碑的眼神渐渐变了。
　　“区区一小块碎片，就能拥有如此神异，让我从一个修炼废材变成修炼天才，那要是……得到一整个镇界碑呢？”
　　这个想法一生出来，陈平平便再也移不开目光了。
　　当然，他并没有急着动手，而是在周围先转了转，查探是否有其他异常，比如看看周围是否还存在其他奇物或者遗迹啥的。
　　好吧，这就是想多了，周围除了杂草和一些低级的妖物，什么都没有。
　　那么，我该怎么把你弄到手呢……重新来到镇界碑前，陈平平若有所思。
　　首先是查探镇界碑到底有多大，嗯……镇界碑的外形与普通石碑差不多，高一米多，长约五十公分，宽约二十公分，就是一个长方体，立在地上，埋在土里的部分有多少还不清楚。
　　想到就做，陈平平拿起长刀，顺着镇界碑与地面的接缝，斜着往土里插去。
　　嗯？
　　能插进去？
　　居然没有埋在土里的部分！
　　他将武器收起，撸起袖子，双手各抓住镇界碑的两端，用力提举。
　　“嘿……”
　　“……”
　　“喝……”
　　五分钟后，陈平平无奈放弃了提举的动作。
　　真的是吃奶的劲都使出来了，居然纹丝不动！
　　为此，他甚至已经将镇界碑周围乃至下方的泥土犁了一遍，整片区域，包括镇界碑在内，都下沉了大约二十公分，确定镇界碑没有埋在土里的部分，可它就是丝毫都搬不动！
　　什么鬼？
　　镇界碑的作用应该是镇压位面，维持位面稳定的……可是，总不能让我先破坏位面，才能搬动它吧……
　　或者它需要某种……激活条件？
　　背靠在镇界碑上，陈平平的脑海中不断迸射着灵光，最后，他想到了一种可能。
　　额……貌似有点土，但是，倒也不是没有可能……毕竟，目前唯一能跟老祖宗远古神魔扯上关系的，也就只有身体里流淌着的血脉了……
　　是的，陈平平决定，要用最脑残的滴血认亲，不对，是滴血认主的方法试试！
　　好吧，他其实是真没其他办法了，又不想放弃，只能死马当活马医了……

第90章 不怕它吸血，就怕它不吸！
　　关于滴血认主……
　　镇界碑既然是老祖宗留下来的东西，也许还真要用与老祖宗有关联的东西才能建立联系，那么，滴血认主倒也不失为一个办法。
　　唔……也不谈认主了，陈平平的要求不高，只要它能被自己抬起来带走，就已经足够了……反正这玩意儿再怎么说，肯定也是奇物，肯定有用就是了。
　　其实真要说起来，倒也没什么不可能，滴血认主算什么，正如那句‘古武本天成，基因偶得之’一样，谁能肯定，古代的那些神话传说不是同样的道理？
　　具体神话事件可能是子虚乌有，但一些神话名词，比如“法宝”，比如“神灵”，比如“信仰”，可能就是个别古代人从基因片段中得到的某些信息……再比如一些传说中的神兽等，也许正是从一些基因片段中看到了宇宙生物的身影，再加以杜撰，也就成了所谓的上古神兽。
　　反正有了远古神魔、基因修炼法和附属位面这些为前提，现在就是突然冒出一条真正的龙来，陈平平觉得，他也不会震惊到哪里去了。
　　“不管怎样，先试试吧，反正也没什么损失。”陈平平如是想道，当即，将手指划了一道口子，猩红的血液顿时流淌，滴在了镇界碑上。
　　同时，他全身紧绷，做好了随时发动如影随形的准备。
　　谨慎一点总是好的，别万一这是某种亵渎行为，镇界碑也来个冲击波，那就乐子大了……
　　还好，血液滴在镇界碑上，并没有引起什么异常。
　　随后，奇异的事情发生了，那滴血液竟眼睁睁地消失在了陈平平面前，镇界碑的碑体宛若变成了海绵一般，很快将这滴血液吸收！
　　……居然真的有效！
　　陈平平露出喜色，感知起了镇界碑的变化。
　　好吧，貌似没什么变化……他脸色微僵，再度抓住碑体，尝试着将之提起。
　　还是纹丝不动……
　　吸了老子的血，依然不让老子动？！
　　陈平平怒了，拿起长刀，对着自己的手指又是一划……额，再多吸点，也许仅仅一滴血液不足以产生效果……
　　没办法……现在只有滴血才能展露出一点异常，这算是唯一的希望了……
　　这次，陈平平没有吝啬自己的血液，划的口子不小，就这么放任着滴着血。
　　血液一滴一滴落在碑体上，无一例外，全部被镇界碑吸收，陈平平见状，反而露出喜色。
　　不怕它吸血，就怕它不吸！
　　反正武者的造血能力极强，别说这么一点血了，便是放上一大桶也不碍事。
　　随后，他索性玩起了自残，直接将手腕割破，顿时，如注的血液全部喷洒在了碑体上！
　　不得不说，染血的镇界碑，看上去别有一种亵渎的意味。
　　碑体的吸血仍在继续，血液洒在上面都流淌不到下半部分，就会被吸纳一空，一点痕迹都没有。
　　武者的身体，尤其是四境武者的身体，恢复速度是真的很快，五分钟后，伤口便开始结疤，对此，陈平平不得不再次挥刀，将伤口切开。
　　至于以后的伤疤难看，陈平平表示，这根本是不存在的事情，不说武者本身的恢复能力，上次在江南基地市武者协会购买的三瓶堪称疗伤圣药的【黑液】，只在新生预备营用了两瓶，还有一瓶在他身上放着呢，随便抹上一点，就能让手腕恢复如初。
　　吸吧吸吧……你要多少，老子特么给你供多少……我还就不信了！
　　时间继续流逝，大量失血，令陈平平的脸色有些苍白起来，不过还好，还撑得住。
　　令他极为欣喜的是，在吸收了自己这么多血后，镇界碑终于所有变化了！
　　首先最直观的感受就是，原本哪怕施展基因修炼法强行抽取，都无法抽到的能量，已经开始小量的，主动地往他身体里灌了，那能量入体的感觉，与当初的小刀片如出一辙。
　　真的有戏！
　　陈平平的脸色越来越白，眼神却越来越亮。
　　失血不怕，怕得是失血还没效果，现在事情出现了转机，他自然兴奋至极！
　　以镇界碑的神异，损失区区一点血液，算个屁！
　　又过了大概十分钟，陈平平不得不停了下来，掏出黑液，抹在了手腕上。
　　方才这么长时间，他所流逝的血液，已经远远超过普通人的致死量了，也就他身为四境武者才撑得住，不过也够呛，不仅面色惨白，头也开始有些发晕。
　　当然，效果是极好的，除了灌注到体内的能量越来越多之外，可以看见，镇界碑的“镇”字上面原本是一片银白的，现在却多了无数条血丝，将整个“镇”字染红了大半！
　　所以，这意思是只要将这个“镇”字完全染红就可以了？
　　妈的，真是个吸血大户……不行了，先缓缓……烤点妖物的肉来补补……陈平平歇息了一会，待头晕渐渐好转之后，起身狩猎了一头鹿科的，长相有些像梅花鹿的一级妖物，当即就升起篝火，烤了起来。
　　大快朵颐之后，感觉体力与精力渐渐恢复，又等待了足足两个多小时，他才再次起身，放起了血。
　　之前已经将“镇”字染红了大半，余下应该没多少进度了，他准备速战速决，以免夜长梦多。
　　又是长时间的放血……
　　不过这次不同，随着“镇”字逐渐变得鲜红，陈平平感觉到与这块镇界碑之间似乎建立起了某种奇诡的关系，谈不上血脉相连，却明显能感觉到相互之间的紧密联系，能感觉到它宛若呼吸一般，吸纳着周围的天地能量。
　　这些被吸纳的天地能量，原本是全部渗入地下，融入这片位面的，但是现在，则有越来越多的部分涌向了他！
　　量真的不少，已经比当初小刀片的日常灌注提高了很多，虽然还远远比不上一次基因修炼法的修炼所得，但与基因修炼法每天只能修炼一会不同，这可是二十四小时全天候的润物细无声！
　　陈平平忍不住有些兴奋，看向镇界碑，怎么看怎么欢喜。
　　这线条，这造型，这好看的神秘纹路，这霸气的血色镇字，太帅了！

第91章 简直是超级大杀器！
　　场间，陈平平又持续放了差不多五分钟的血之后，随着镇界碑的轻微抖动，“镇”字忽然就泛出了血红色的亮芒，一闪而逝，仿佛完成了某种仪式。
　　与此同时，血液也不再被碑体吸收了。
　　成了！
　　镇界碑与自己之间的那股奇诡关系，更加紧密了！
　　陈平平心有所感，欣喜之余也不忘赶紧止血，又开始头晕了，这玩意儿真的不能继续放下去了。
　　止血之后，他忍不住尝试了一番，果然，现在镇界碑已经可以被他轻易提起来了。
　　而且，能量灌输好猛，比之前的小刀片……额，怎么最多才强了两三倍的样子？
　　陈平平皱起了眉头。
　　这不对啊，小刀片才多大？
　　一个小刀片就能源源不绝地提供那么多能量，怎么现在这么大一块镇界碑，一共也才比小刀片强了两三倍的样子……
　　他闭上眼睛，想要通过感知来试图发现问题。
　　结果，努力感知了半天，问题没发现，反而多出了一股奇妙的感觉，就好像，就好像自己可以操控它似的……
　　顺着冥冥中的那股感应，陈平平下意识地灌输了一股内劲过去，当即，他便感觉到了一股极强的吸力，顺着手掌与镇界碑的接触面传递了过来！
　　它竟然主动抽取了我的内劲……在这个念头冒出来的瞬间，陈平平便发现自己体内多达四千多缕的内劲竟然在眨眼间便被抽取一空！
　　一股极度虚弱的感觉传来，镇界碑在陈平平惊骇的目光中，缓缓升空，福至心灵地，他顺着那股奇诡的感应，操控镇界碑，对着不远处的一颗参天古树施展攻击。
　　只见碑体当即正面对向那颗古树，宛若神文的“镇”字陡然发出了一道红芒，竟好似离体了一般，一个巨大的，能量态的血红色“镇”字从碑体透出，迎风见长，最后直涨大到了数十米的大小，快速朝着那颗古树所在的方位镇压而去！
　　“轰！”
　　一声巨大的轰响之后，陈平平赫然看见，别说那颗参天古树了，以古树所在为中心，方圆数十米的范围内，全部被夷为了盆地！
　　是的，盆地！
　　那块区域仿佛被神魔之手按下去了似的，竟凹陷下去足足十几米，多落些雨来，甚至都可以成为一汪小湖泊了！
　　“这……”
　　老实话，看着似乎失去了力量，缓缓降落，缓缓缩小，直至只剩拳头大小的袖珍型镇界碑落在自己身上，陈平平整个人都傻了，只是下意识地抓住它，捧在了手心，怔怔出神。
　　“这就是奇物……么？”
　　“简直强得令人头皮快要炸裂了……”
　　“不对，镇界碑肯定不是一般奇物，这可是老祖宗用来镇压位面的，它的强大，应该远远不止眼前这么一点！应该跟我的内劲也有关……”
　　“不过对于我来说，这已经完全够用了……不，简直就是超级大杀器！”
　　好一会儿，陈平平才回过神来，眼里露出强烈的惊喜！
　　这次真的赚大发了！
　　本来只是想找到前世的小刀片，没想到，居然得到了这么个好宝贝！
　　这威力，甚至媲美点燃基因之火的强者的一击了！
　　这还是自己仅有四千多缕内劲的情况下，若是内劲再多一些，岂不是无敌！
　　内劲瞬间被抽空，对陈平平的影响还是很大的，加上极度贫血，他躺在地上，久久都站不起来，索性便一手持刀，警惕妖物袭击的同时，满心欢喜地摸索起了手中的微型镇界碑。
　　“果真是好宝贝，在这种情况下，能量灌输居然没有受到影响，依旧在不断灌输着能量给我！”
　　“可惜，我的实力还是太低了，这种大杀器也就只能用一次，用完之后，内劲耗尽，基本就没有什么战斗力了。”
　　“等等，这‘镇’字的血色怎么消失了？”陈平平的喜色瞬间凝固。
　　难道下一次想要发出这样的攻击，还要再吸一次血？！
　　发现缩小了无数倍的“镇”字上面，血色已经变成了原本的银白，他心中一沉，终于发现了这镇界碑的缺点。
　　看这样子真的是个吸血大户……也对，以我如今四境的修为，如果仅仅只是付出内劲消耗一空的代价，就能发出媲美点燃基因之火的强者的一击，那这就不是强大，而是作弊了……做人不能太贪心，单单是能量灌输的功能，就已经赚大了……
　　如是一番心里活动之后，陈平平终于稍稍平复了激动的心情，而随着镇界碑的能量贯注，也刺激了体内的内劲恢复，总算缓过了气来，累积了大概十几缕内劲。
　　十几缕够用了，事实上，只要不是真的弹尽粮绝，武者始终都能保持着基本的战斗力。
　　他站起身，活动了一番筋骨，并没有急着离开原始丛林位面。
　　目前而言，镇界碑与自己建立特殊联系之后，这个位面似乎并没有发生什么变化，那么，与其去外面面对可能出现了五品甚至六品怪兽，还不如先待在这个妖物等级不高的原始丛林里面，起码恢复到六成以上的战斗力再说。
　　就这样，陈平平带着镇界碑，在原始丛林中找了一处相对空旷的地方，保持着基本的警戒，休息了整整一夜。
　　与灼热荒原一样，作为地球的附属位面，这个原始丛林位面的时间与外界是同步的，故而当周围变得明亮，陈平平便知道，这已经是第二天了。
　　一夜过去，凭借着强大的身体恢复力，不管是内劲，还是身体，他都恢复到了最巅峰的状态。
　　今天，他依然不准备离开。
　　他还想再试验一番，是否以后每次发动“镇”字攻击都需要浇灌血液，而若是需要，是否要浇灌与之前建立联系时一样多的血液。
　　另外，可能的话，他还想试验一下是否能主动控制“镇”字攻击的威力大小。
　　如此，自然还是留下来比较好，这里妖物等级低，又没有人打扰，更不怕被谁发现，简直是最好的试验场所。
　　放在外界，他哪里敢让自己内劲耗空，那简直是找死！

第92章 试验，果真好宝贝！（本周五上架）
　　接下来，陈平平便按照设想，一一试验。
　　首先，在“镇”字已经恢复成银白色的情况下，输入内劲是无法攻击的，镇界碑并没有抽取他的内劲。
　　不过随着内劲的输入，倒是可以在一定范围内放大或缩小镇界碑，大到原本的三个那么大，小到鸡蛋大小，而且顺着那股冥冥中的联系，在距离自身不超过十米范围内竟然可以隔空操控。
　　看这架势，等以后内劲多了，甚至等点燃基因之火，可以直接使用天地能量的时候，未尝不能像韩泽所述的那个奇物石头一样，放大砸人，效果肯定不会差！
　　这倒是令陈平平一阵欣喜，可以放大和缩小，以后就不愁不好携带了，平时将它缩小了贴身吸附即可。
　　想到砸人，陈平平又再度试验了一番镇界碑的坚固性。
　　这个确实是要测试的，别到时候对着某个九品怪兽砸下去，怪兽没事，镇界碑先碎了，那乐子就大了。
　　结果也很是喜人，一开始的小心翼翼过后，陈平平发现，无论自己如何用合金长刀攻击，镇界碑都没有任何损伤，甚至连划痕都没有！
　　“以镇界碑的坚固程度，甚至可以在关键时候当成盾牌来用，防御效果一定极佳！”
　　“所以，前世它的崩裂，看来确系位面融合所致……不过这次不一样了，我提前将它拿走，就不用再受位面的束缚了。”
　　“果真好宝贝，这次赚大了！”
　　所以，防御性、便携性、操控性全部试验过后，接下来就是重头戏了。
　　昨晚那个能量态的“镇”字攻击，到现在他都历历在目，印象深刻！
　　随后，他没有犹豫，再度在手腕处划开了一道口子，将血液滴在镇界碑上。
　　这动作已经不生疏了……以后怕是会越来越熟练……它现在只有巴掌大，不知道吸血量是不是会少一些……陈平平颇为期待地看着那个缩小了无数倍的“镇”字，希望它尽快变成红色。
　　结果很是令他满意，“镇”字的染血速度要比之前第一次建立联系时快上很多，也就五分钟，大概流了1000毫升的血之后，熟悉的亮红色光芒微闪，碑体不再吸收血液。
　　“漂亮！”
　　“我就猜到，之前需要那么多血主要还是为了建立联系，以后不可能每次都需求那么多！”
　　“才1000毫升……普通人平时献血还献200毫升-400毫升呢，武者流失个1000毫升血液，根本无伤大雅！”
　　陈平平喜不自胜，当即尝试控制着输入内劲，进行最后的试验。
　　随后，震撼人心的血红色能量态“镇”字再次出现，似乎还带着某种压迫人心的精神层面的威压，一声巨响过后，又是好大一块区域被打得凹陷，凹陷区域内，一切皆为齑粉！
　　“……”
　　陈平平趴在地上，一脸郁闷。
　　“果然，内劲还是没法儿控制，一抽就是全部，一点道理都不讲……看来，这招确实不是目前的我能用的，只能当成最后的杀手锏了……”
　　总算这次只是内劲耗尽，1000毫升的失血量并没有什么影响，他的状态还是不错的，当即持刀，作警戒状，防止附近的妖物袭击。
　　同时，他也发现了“镇”字上的血色再次消失了。
　　不知道是不是只能用我的血驱动，若是能使用其他存在的血，以后完全可以先砸向对方，出血后直接将“镇”字染血，而后直接能动用镇字攻击……
　　不行，还得试一试……
　　两个小时后，当天时间差不多早上九点左右，陈平平恢复全部内劲，从空间门中跳出，回到了地球主位面。
　　此事，镇界碑已然缩小到了鸡蛋大小，被他控制着吸附在胸口位置，而“镇”字也再度染血，随时可以用内劲催动，发出攻击！
　　嗯……妖物的血，果然建立联系之后，就无需他本人的血了。
　　这倒是方便太多了！
　　……
　　刚一出来，陈平平便看见了令他啧啧称奇的一幕。
　　只见空间门的周围，大概方圆五米左右，竟长满了青苔！
　　“所以，镇界碑被我取走后，原始丛林位面这是已经开始与地球主位面融合了？”摸了摸胸口的微型镇界碑，陈平平若有所思。
　　“速度还挺快……照这个速度，最多一年，这座小山怕是就会被原始丛林给覆盖了……”
　　“不过，到底是覆盖……还是真的融合？”
　　“若是融合的话，当所有附属位面全部融合进地球主位面，地球岂不是要变大不少？”
　　“只是，这么多附属位面……是否每一个附属位面都有一个镇界碑？”陈平平忽然神情一滞，想到了这个问题。
　　很明显，镇界碑一离开，原始丛林位面当即就与地球主位面开始融合，那么，其他还没有融合的附属位面，很大几率也存在着镇界碑或者等同的奇物！
　　“嗯……下次进入附属位面倒是要注意查探查探了，不过基于地球如今的修炼水平，一星以上的位面即便有类似镇界碑的奇物也暂时不能动，高级妖物比血海怪兽还要危险，贸然融合进地球主位面是会出大乱子的……可以先打探好位置，等时机成熟了，再做打算……”
　　“或者也可以看位置……若是远离基地市，靠近沿海，镇界奇物倒也不是不能动，位面开始融合后，妖物出来正好与血海怪兽相互制衡，相互厮杀，反而会减轻联邦不少压力……”
　　“看吧……希望有这个机会……”
　　陈平平如是思虑着，在附近寻找山石，想要将原本挖出来的空间门上半部分堵上。
　　挖的时候好挖，因为岩石层是一块整体，堵的时候，小石头就堵不上了，拿过去直接就掉入了原始丛林位面，故而陈平平在周围转了一圈，找到一块足有一人高的大山石，直接将那块区域盖上，这才达到目的。
　　三个多小时后，陈平平回到了魔都基地市。
　　是的，有感于身上的装备需要更新换代，回到地球主位面后，他一边往基地市方向走，一边也专门筛选一些四到五品的怪兽猎杀，获取能量核和怪兽材料，故而多花费了一些时间。
　　嗯……六品怪兽没有杀，虽说也能杀，但太过浪费时间和精力，还不如老实点，绕着点走。
　　别贪心不足，万一与六品怪兽鏖战正酣时，又冒出一头六品怪兽搅局，最终落得个狼狈逃窜的下场。
　　“狼狈逃窜明显与镇界碑的逼格不符，身为它的主人，我可不能让它蒙羞！”
　　获取到镇界碑，绝对是前世今生，最大的奇遇之一，饶是心理年龄六十来岁的人了，陈平平此刻也有些稳不住，到现在都心潮澎湃。

第93章
　　魔都基地市。
　　背着一个宛若小山般的大背包，走在热闹不已的街头，惹得身边熙熙攘攘的人群纷纷侧目，陈平平不由生出一股恍若隔世之感。
　　井然有序的文明世界与血淋淋的荒野世界，只有一墙之隔。
　　武者跟普通人已经是两个世界的了……而知晓附属位面的武者跟普通武者，亦是两个世界……陈平平摇头，不再多想，准备走入武者的世界，魔都基地市武者协会。
　　魔都基地市作为联邦十大基地市之一，还是排名靠前的十大基地市之一，这里的武者协会，不是京都总部，也堪比总部了，大楼是一连排的巨大建筑物群，很是宏大壮观，有种气吞万里如虎的气势。
　　造成这种情况的原因有不少，除了官方原因，主要还是因为魔都基地市拥有高达十六条城际线，相当于附近三四十个基地市的中枢，自然，这里的武者协会便成了远近闻名的超级交易中心！
　　很多武者不惜辗转多个基地市也要专门过来交易，很多东西在这里，成交价要比在当地溢价百分之十到二十左右，对动辄上百万的高品怪兽材料而言，溢价百分之十到二十，那可不是个小数目！
　　事实上，武者协会所在的这条街道，正是整个魔都基地市最为繁华的一条街道。
　　很显然，武者都是高收入人群，他们扎堆的地方，周边什么商场、酒店、宾馆、休闲娱乐等项目，自然层出不穷，全都往附近扎堆。
　　是以，来到这条街道，穿行在人群中，陈平平终于不怎么惹眼了。
　　跟他一样的四境武者，眼睛闭起来走一分钟，能撞到十几个，五境也很常见，六境倒是少一点，但一记刀芒横扫下去，也是能扫到那么一两个的，只有七境武者不常见，这类武者一般都身居要职，轻易不会前往武者协会，有什么事，除非绝密，一般也会让手下人代劳。
　　八境就更不谈了，老周都明说了，整个联邦，数百个基地市，所有八境武者加起来也不到一百之数，自然是不会在这种地方碰见的。
　　不过像魔都基地市武者协会这样的，分会长应该是八境高手，不然怕是不太镇得住场子……陈平平如是想道，由于前世这个时期他还远远没有发迹，故而并不清楚，魔都基地市的协会分会长，是否是三十年后自己认识的那个分会长。
　　不过内部建筑结构倒是没什么太大的变化……走进大楼后，陈平平先是四下打量了一番，然后根据引导牌，自行寻找起了怪兽材料收购中心。
　　人是真的多，服务人员根本忙不过来，就不要打扰人家了。
　　又不是不认识路，只不过各种功能性的区域换了个大楼或者换了个楼层罢了。
　　二十分钟后，他终于来到了目的地，怪兽材料收购中心。
　　二十分钟放在野外可以跑上几十公里了……不行，以后得提提意见，再扩建一些大楼，太太太太挤了……陈平平皱着眉头，找了一处相处没那么繁忙的窗口，开始排队……
　　怪兽材料中心足足占了这幢楼的五个楼层，每一层都有数百上千个窗口，每个窗口却依然还是这么爆满，而城外的怪兽依然还是那么多，血海怪兽的恐怖，可见一斑……它们不仅实力强大，特么数量也多！
　　当然，别看这么多窗口爆满，真正高品怪兽的材料，相对而言也是不太多的，主要还是以五境以下的武者居多，他们也采集不到什么高品材料。
　　这么多低品材料，掺点超级合金，稍微一加工，低级的武器装备就出来了，白菜价收购，黄金价卖出，联邦真的赚死了……而且低级武器装备的损耗率很高，经常要更换，武者们狩猎的很大一部分收入都花在了这上面，简直白白为联邦打工……
　　排队等待的过程中，看着这些换到钱，喜气洋洋的武者们，陈平平忍不住暗暗摇头，开启吐槽模式。
　　也确实，武器装备是武者实力的一部分，自然是每一个武者都极为重视的，特别是武器，别说断裂了，哪怕就是豁一个小口，大多数武者都会立即更换，以防关键时候断裂，那可是要命的。
　　于是，低级的武器装备销量极好，于是，联邦真的赚死了……
　　当然，吐槽归吐槽，联邦对人类的贡献，其实也是没得说的，不说建造基地市，投入大量基础民生产业等，单单军备，每年联邦的投入都不会少于五万亿联邦元！
　　联邦坚持打造的精英化军部，不说每年了，甚至每时每刻都有士兵在为守护人类而受伤乃至牺牲！
　　除了少数进入附属位面征战的，他们大多数都冲在了前线，奋战在怪兽巢穴的最前线！
　　当然，进入附属位面征战亦非常凶险，事实上整个地球，现在除了基地市，就没有安全的地方，而基地市的安全，正是联邦的功劳！
　　这一点，谁也不能否认。
　　所以联邦尽管有着这样那样的缺点和弊端，但这并不能掩盖其本身的伟大，这也是陈平平爱国家，也爱联邦的原因。
　　因为联邦也爱国家，也爱士兵，更爱民众！
　　其实话又说回来了，士兵们危险是危险，但其实也没那么危险，枪械的威力失去大部分作用，大规模杀伤性武器还是有效的，哪怕杀不死怪兽，至少可以在战场上发挥出火力轰炸，火力压制等作用，确保每一个士兵的安全。
　　所以，前线的士兵们伤则伤矣，真正死的人，并没有想象中那么多。
　　这也是陈平平重生回来后，并没有第一时间就将基因修炼法公开的原因。
　　因为他知道，此刻的这个时代，属于全球进化时代的第三阶段。
　　是的，在全球退化时代开启之前，全球进化时代一共分为四个阶段，人类与怪兽的实力对比，也是随着这四个阶段而变化的。
　　第一阶段，人类最黑暗的阶段，完全处于劣势。
　　第二阶段，人类的身体开始强化，渐渐扳回劣势。
　　第三阶段，古武盛行，人类占据些微优势。
　　第四阶段，人类的提升速度进入疲软期，怪兽日益强大，怪兽又渐渐占据优势。
　　在第四阶段末期，在人类又要陷入黑暗时期时，雷鸣点燃基因之火，人类强者全面爆发，全球退化时代开启。
　　之后就不知道了，因为陈平平已经在全球退化时代开启的初期，回档重练了……重新回到了此刻，也就是第三阶段的时期。
　　是，他承认，他不是圣人，他也有着一些小自私，想要面对全世界拥有优势，但这也是基于他知道这个时代处于第三阶段，人类占据优势的情况下。
　　若是此刻是第四阶段，不用说，哪怕冒着被发现异常的风险，冒着被无数有心人觊觎的危险，他也会主动在网上上传完整的基因修炼法，拯救人类于水火！
　　而现在么，真的没必要公开，等修炼到点燃基因之火，最多不超过两年，何必着急呢，在现在这个自己根本没有自保之力的时期，这样冒险，意义真的不大。
　　要知道，以联邦的强大，你要么不公开，只要公开，肯定能追查到你这个源头，那么，你怎么解释？
　　无非只有三种，一，老实说，哥们是重生归来拯救万民的，二，你别管我怎么知道，反正我就是知道，三，冥冥中得来、睡梦中得来、顿悟得来，三选一。
　　这三种选择，在自身实力不够的情况下，无论哪一种，都没有任何效果，人心是可怕的，从此将会有无数人盯上你，因为他们不相信你只知道基因修炼法和能量核，他们肯定会觉得，你肯定藏私了，按照常理，能透露的，只会是冰山一角，你肯定还有很多很多秘密！
　　所以，你完了，你这一生都完了，未来，将会有无数个暗中的敌人窥探你，更会有无数个明面上的敌人威胁你，想从你这里压榨出更多东西来！
　　好，你说国家会保护你，行啊，保护呗，能二十四小时全程保护么？能一个月，两个月，半年，一年，十年的保护么？
　　有句古话叫不怕贼偷就怕贼惦记，自身不硬，靠国家保护，能保护几时？
　　再说了，你还有父母，你还有朋友，你就有可以被威胁的软肋！
　　综上，这便是陈平平选择暂时不公开基因修炼法的原因。
　　代价太大，且得不偿失！
　　……
　　Ps：本书第三章更新了一下，将以上几段话简略的复述了一遍，所以看过这段话的书友不要觉得重复，因为第三章原本是没有这段的。
　　没办法，我不想多解释的，大家都看了这么久的书了，我以为我不解释，大家也会懂。
　　可是呢，第三章那段的本章说，有说要立即公布的，有说要上交国家的，甚至还有说直接告诉国家自己是重生者，国家肯定会保护你的……思维简直匪夷所思，所以，我还是浪费大家一点时间，仔细解释一下。
　　反正这是公众章节，也不收费不是~
　　好了，打住，以后这种叙述不会再有了，抱歉。

第94章 赚了还是亏了？（本周五上架求首订）
　　任由心中的思绪纷乱了一会，前方长长的队伍终于清零，轮到了自己，陈平平不再多想，当即上前，将背包里的东西都倒了出来，放在了怪兽材料收购中心指定的物品栏内。
　　返程时的五个多小时不是白白浪费的，此刻从他背包中倒出来的材料，无一例外，都是四品到五品的材料，还是那种体积小价值高的精品材料。
　　周围基本都是整天与怪兽打交道的行家们，一眼就能辨认出七品以下的各种怪兽材料，故而陈平平将材料倒出后，倒也引起了小范围的骚动。
　　“这是个高手……”
　　“碎鳞虎的骨、火炎貂的爪、剧毒蜥蜴的毒尾、异形虫的尖牙、超级森蚺的皮……霍，全都是高级材料！”
　　“小兄弟这是去怪兽巢穴附近了？”
　　“这么多高级材料，价值起码在千万以上！”
　　“不用说，看年纪，这位小兄弟肯定是曙光战院的！”
　　“啧啧，人家这些人的天赋是怎么生的，这么年轻居然就有这么高的修为！”
　　“……”
　　周围排队的人群纷纷围了上来，表示惊叹。
　　而由于这次陈平平并没有戴口罩，众人凭年纪便猜出了他的来历，毕竟除了曙光战院这种顶尖武道大学，社会上哪有这么小年纪的高手！
　　我们的天赋是怎么生的？是因为你们不知道妖物血肉的存在……陈平平对大家被蒙在鼓里这种事情只能表示同情，特殊时期特殊对待，这个时期，走精英路线确实要比走全面普及的路子更加有效，高效。
　　相信，联邦也是这般考量的。
　　“好了，您的材料共计价值一千三百万，款项是直接汇入您名下的银行卡，还是由您提供新的银行卡？”工作人员打断了众人的议论。
　　“直接汇入我名下的银行卡吧。”陈平平没有犹豫。
　　“好，那请您扫一下虹膜，电子系统检测到您的身份后，会直接汇入。”工作人员点头，这一套操作他们每天都要进行数百上千次，自然很是熟练。
　　“可以。”陈平平自是没有异议。
　　既然露脸了，那么就正大光明的用自己银行卡便是，没什么可隐藏的。
　　随后，款项很快到账，陈平平没有停留，又挤过了一波人潮，来到了武器装备出售中心。
　　怪兽材料值钱，出城狩猎的武者就不会少，中低级武器装备的损耗率也就一直居高不下，故而这里的人一样很多。
　　一千三百万到账，加上原本银行卡里的钱，一共也就一千五百万不到，陈平平这次过来的目的，主要还是想换一柄武器。
　　至于作战服，不谈战将级的作战服他根本换不起，即便换得起，他也暂时不想换，除非直接换战神级的，否则以他目前这种战力明显偏科，防御明显挂科的情况，根本没多大意义。
　　嗯，他的目的是想换一柄战将级的合金长刀。
　　没办法，镇界碑目前只能跟之前的小刀片似的，用于辅助修炼，在攻击方面，强则强矣，可一旦激发镇字攻击，便代表着已经穷途末路，显然不能用于常规战斗。
　　而战士Ⅱ级的武器真的太次了，虽说内劲催生出刀光覆盖在表面后，也算是大大提升了坚固性，但提升终究有限，五品怪兽还好，六品怪兽的尖牙利爪甚至要比战士Ⅱ级武器本身都要坚硬，根本不能碰，一碰就是一个豁口……
　　这样也就大大影响了战斗效率，运气不好的关键时候，甚至能要命！
　　他可不想在这种阴沟里翻了船……
　　武器的价格要比作战服低上不少，而刀和剑在各种武器中的用料也是相对较少的，故而性价比更高，是最多人选择的目标。
　　可以看见，在武器装备出售中心后方的大屏幕上，刀和剑的价格明显要比什么枪、戟、棍、斧低上一个级别。
　　陈平平直接略过其他，将目光注视在了刀的那一栏。
　　战士Ⅱ级，100-500万。
　　战士Ⅲ级，500-1000万。
　　战将Ⅰ级，1000-2000万。
　　战将Ⅱ级，2000-4000万。
　　战将Ⅲ级，4000-6000万。
　　战神Ⅰ级，6000万-1亿。
　　到底是魔都基地市，果然有战神级的，不过价格太高了……而且我目前也不需要……陈平平将目光放在了战将Ⅱ级那一栏，观看起了子目录。
　　凤嘴刀、蝴蝶刀、斩马刀、柳叶刀、雁翎刀、唐刀、短刀……等等，十数个分类，每个分类的价格不尽相同，每个分类之下的每把刀，价格亦不尽相同。
　　分类倒是无所谓，看各人喜好和习惯，主要材质和用料才是真正决定价格高低的唯一指标。
　　陈平平看中了一款唐刀，他喜欢唐刀这种狭直刀身、以及“切刃”型无弧度的刀尖造型。
　　可惜，价格有些不美丽，三千万整！
　　所以，身上这件两千万买的战士Ⅲ级作战服就卖了吧……新生预备营发的战士Ⅱ级作战服也够用了，反正就是防擦碰小伤，真要靠这个救命是不可能的……身上这件刚买没多久，没有任何损耗，不知道回购价是多少，如果不够的话，手上的战士Ⅱ级长刀也拿卖掉，应该差不多……
　　陈平平若是打算了一下，先去一旁的武器装备回购处将战士Ⅲ级作战服回购处理，嗯……一千五百万，虽然一下子就少了五百万，但也算良心了……新车出门还八折呢……
　　算下来，现在是还差几十万……那就简单了，正好将手里的刀卖掉，不仅够了，应该还能多余一两百万……
　　决定后，陈平平如是操作了一番，最终，三千万的战将Ⅱ级唐刀入手，卡上还有两百四十万。
　　也就是说，这一转手的时间，怪兽材料全没了，作战服降低了一个级别，武器换成了战将Ⅱ级的唐刀，卡上的余额几乎没变……
　　这到底是赚了还是亏了？
　　不管怎样，联邦肯定赚了……
　　陈平平摸索了一会手里的武器，还算满意，便笑着摇了摇头，管他呢，目的达到了就成。
　　钱嘛，花嘛！
　　接下来，当陈平平准备回去，即将走出武者协会大楼的门口时，脚步一顿，脸上露出古怪之色。
　　回去干吗？
　　一个人在宿舍看电视上网，待上三天么？
　　那还不无聊死！
　　随即，他转身，重新回到了武者协会。
　　他想到了一个有意思的地方。
　　……
　　ps：今天两更哈，被五帝荣退搞得所有作者人心惶惶，无心码字，我要去微薄、龙空多打探打探消息……虽说感觉不大可能，但万一真要网文免费了，我这种全职小透明就真惨了……

第95章 魔兄会
　　魔都基地市武者协会兄弟会，简称魔兄会。
　　嗯……这并不是联邦官方的机构，也不是武者协会组织的，只不过是有一帮人觉得，武者出城不仅要面对怪兽的袭击，还要防止人为的打杀抢劫等，实在是太难了，而且也非常的不体面，便私下里结成了一个互信互助的兄弟会，以抵制城外的不正之风。
　　不内讧、不违法、不眼红、不挑事，这是魔兄会的四不原则，魔兄会成员一起出城狩猎必须遵守四不原则，否则不仅要被剔除队伍，还要受到一定惩戒，情节严重者，甚至所有成员都将群起而攻之！
　　嗯……算是在官方出城报备的加强版吧。
　　当然，为了在开始就防止有人仅仅只是嘴上答应，实际则依旧是视情况、视收获而定，魔兄会也是有准入门槛的。
　　想要加入魔兄会，除武道大学的学员无需他人作保外，其他人一律要在交待清楚背景来历的前提下，还要有兄弟会的成员作保，方可加入，而新成员加入后若是出了岔子，行事上违反了四不原则，保人还需承担一定的连带责任。
　　还真别说，基于以上种种，魔兄会还真搞得有声有色，就连魔都基地市的武者协会都闻得了魔兄会的名声，为其背书站台，允许其在协会大楼内设有一个独立的区域，专门接待和筛选新成员！
　　可以说，经过武者协会这么一弄，魔兄会直接成了一个半官方性质的组织，更是声名赫赫，不仅在魔都基地市扬名，就连周边数十个基地市，也是大名鼎鼎。
　　陈平平的此番回头，便是要加入魔兄会，与成员们一起再出城狩狩猎，打发一下这三天的时间。
　　另外，他主要也是想借着魔兄会这个平台，结交一些人脉，毕竟以后很长一段时间都会待在魔都基地市，熟人多了，不管办什么事也会方便一些。
　　况且现在的魔兄会成员，品性大多还是能信得过的，拥有这样一些朋友，自己放心，他们也开心。
　　他们开心倒也不是陈平平自夸，“我朋友是曙光战院的xxx”这种虎皮扯出来，至少在魔都基地市的一亩三分地上，绝对是有着几分薄面的。
　　武道大学的学员平时行动有更放心的同学战友，倒是鲜少有加入魔兄会的，更不用说曙光战院了。
　　事实上，陈平平对魔兄会一直都是持欣赏态度的，因为它的存在，让他当年在城防军着实轻松了好些年，当年他还没有当上城防军副统领，与魔兄会的一些成员关系还不错，魔兄会主动挑起了一些城防军在城外的活，确实不错。
　　此刻有机会，且正值魔兄会发展的前中期，他自然要进去玩玩。
　　现在不去，等到了后期，他重生的前十年左右，随着几名创始人的相继意外身亡后，再进魔兄会就没意思了。
　　没了创始人约束，魔兄会成员出现了越来越多的杂质，也出现了越来越多的恶性事件，声誉大跌，勉强又撑了五年后便分崩离析了。
　　当年陈平平闻知此事后很是扼腕，感叹魔都基地市外的狩猎环境，怕是又要群魔乱舞起来了。
　　果真，压抑了这么多年，魔兄会消亡后，不少牛鬼蛇神当即跳了出来，搞得城外一团糟，出城狩猎的武者人人自危，城防军花了好一阵功夫才慢慢肃清了整体环境，但与之前却是再也不好比了。
　　“说起来，那几位创始人的意外身亡，倒一直是个悬案，也不知是不是有人蓄意为之……前世没机会，这一次有机会的话，能帮还是要帮一下的……”
　　“当然，这也是很久以后的事情了，现在说这个太早……”
　　很快，陈平平找到了魔兄会的专属区域。
　　这时候还是魔兄会成立后的前中期阶段，虽说名声已经传了出去，但由于其准入门槛不低，需要有成员作保，故而这里相对于其他区域要明显冷清许多。
　　陈平平来到这里后，便看见一名貌似前台的女性工作人员和一些身着作战服的成员们正在闲聊，气氛很是融洽，不知道是在值班，还是等人多一些，一起下午出城狩猎。
　　见陈平平过来，容貌颇佳的女性工作人员当即起身道：“有什么事情可以帮到您？”
　　“魔兄会么？早闻大名，我想加入你们。”陈平平简单直接道。
　　一旁还在闲聊的成员们闻言，纷纷望了过来，一名年约二十五六的青年噙着笑道：“小兄弟，魔兄会是要有推荐人的，还要一段时间的考察期，不是你说加入就加入的。”
　　他见陈平平年纪小，将他当成了愣头青。
　　“我知道，不过，不是说武道大学的不需要推荐人么？”陈平平笑道。
　　“你是武道大学的学员？”众人纷纷讶然。
　　正如之前所述，武道大学的学员都有自己的同学战友，很少有加入魔兄会的。
　　事实上，绝大多数武道大学的学员都不屑于加入魔兄会这种民间组织，即便真的人缘极差，没人带着玩的，也会自己行动，一人独行，基本不会加入魔兄会。
　　“曙光战院的。”陈平平从口袋中掏出曙光战院的校徽和下士军衔的徽章，“这是我的校徽，还有军部发的徽章。”
　　昨天出门的时候，他将这两个徽章特意带在了身上，就是为了万一遇到事情能够方便行事，此刻正好用上了。
　　“曙光战院？军部发的徽章？”众人闻言更惊异了。
　　还真别说，这还是头一次有三大顶尖武道大学的学员前来加入魔兄会！
　　“这位小兄弟，嗯……姐姐不是怀疑你，不过这曙光战院的校徽，还有这个军部的徽章，我们还真是头一次看见，无法辨认真假……”一名三十岁左右的女性武者走上前来，颇为好奇地看了看陈平平手中的两个徽章。
　　“我觉得，这种徽章，应该没人敢造假吧？况且很容易就能被戳穿不是么？”陈平平面色淡定，“另外，我现在的修为是三境。”

第96章 欢迎加入，荣幸之至（今晚十二点后上架，求首订！）
　　三境……
　　他的长相……绝对不会超过二十岁！
　　不到二十岁的三境，这种级别的天才，可不就是只有曙光战院这样的地方才能出现么！
　　一个个的，别老一惊一乍的成不……陈平平笑着伸出手，道：“不信的话，可以来个人，咱们当场试一试。”
　　众人明白他的意思，实力的高低可以从肉身强度上体现出来，所以想要试探修为其实很简单，不需要动什么干戈，再找个三境武者过来，不用内劲，握个手就能根据对方手掌的力量，大致判断出孰强孰弱。
　　“我来吧，我也是三境。”之前开口说话的那名青年走了过来，跃跃欲试道。
　　陈平平耸了耸肩，伸出手，随后对方也伸出手，两个手掌用力握在了一起。
　　所谓行家一出手便知有没有，稍微接触了一番后，那名青年的脸色顿时变了。
　　“真的是三境！”他脱口而出道，脸色有些泛红，“兄弟，可以了可以了……”
　　陈平平笑着松开手后，青年忍不住捏了捏通红的手掌，看向众人，语气已然郑重了许多：“现在我信他是曙光战院的了，力量比我还要强上不少……”
　　经他确认后，众人眼里的期待变成欣喜。
　　他们自然希望陈平平所述为真，有顶尖武道大学的学员加入魔兄会，这消息一出，魔兄会的影响力会更大！
　　“小兄弟怎么称呼？”
　　“我们几个准备下午出城狩猎，小兄弟要不要一起？还从没跟顶尖武道大学的学员合作过呢！”
　　“正好待会副会长过来，小兄弟可以直接入会！”
　　“……”
　　众人当即你一句我一句地说了起来，很是热闹。
　　喂，你们别只顾着自己说……好歹也让我插句嘴，自我介绍一下啊……陈平平有些无奈，等了好一会，待众人恢复安静后，刚准备开口。
　　“嗯，今天这么多人在这？”
　　还让不让人说话了……陈平平满脸黑线，转头望向来人。
　　来者亦是一名男子，三十多岁，身材不高，偏瘦，鹰钩鼻，嗯……一副典型的坏人相貌，不过还真别说，这货的内心世界跟外表简直南辕北辙！
　　姜民，魔兄会副会长，创始人之一，前世认识他的时候，他是八境修为，现在不知道是多少，应该在六境就顶天了。
　　是的，前世还不是城防军副统领的时候，陈平平就跟魔兄会的一些人比较熟，其中便有这个姜民，一开始他真的不相信长得如此像坏人的一个人，居然是魔兄会这种组织的人，后来经过一定时间的相处，真的替他打抱不平。
　　“圣母”就是用来形容他的，老好人中的老好人，性格又软弱，若不是天赋还行，且为创始人之一，这副会长的位子，他还真坐不稳……
　　当然，现在的自己是不应该认识他的，故而陈平平并没有表现出什么异常，淡漠望向他。
　　经过赵柳和老周的两次锻炼后，再遇到熟人，他已经能够非常好地掩饰自己了。
　　至于诸如我前世认识你之类的话语，刚重生那会跟老周新鲜一下也就罢了，现在自然是不会再说的。
　　“这位小兄弟是新成员？”姜民看了一圈，见到陈平平这个陌生面孔，不由询问道。
　　由于魔兄会名声越来越响，经常会有武者要加入，故而除了会长外，一共四名副会长都有权拉人进来，给予正式成员的资格，所以他并不能确定，陈平平是否为其他副会长，乃至会长拉进来的新成员。
　　“我叫陈平平，曙光战院的学员。”终于找到机会了，陈平平当即自报姓名道。
　　随后，那个美女前台便将陈平平的情况对姜民复述了一遍。
　　“好事啊，顶尖武道大学的学员，我们魔兄会欢迎之至！”姜民欣喜不已。
　　老好人归老好人，他又不傻，自然知道有曙光战院学员的加入，对于魔兄会是一件百利而无一害的事情。
　　魔兄会的名声甚至会因此而更上一层楼！
　　“一群笨蛋，武道大学学员的身份和实力认证一样，是载入联邦公民综合信息系统的，随便找个身份验证仪扫一下就知道真假，哪里需要这般繁琐验证，浪费人家陈小兄弟的时间！”姜民回过神来，一针见血道。
　　“对哦……”美女前台愣了愣，露出恍然之色，当即从柜台中取出身份验证仪。
　　为了检查预备成员有无前科，身份验证仪是常备在这的。
　　“现在还拿出来干嘛，不是已经确认身份了么？”姜民大摇其头，面露不满，对陈平平笑道：“陈小兄弟别介意，小姑娘不懂事。”
　　“无妨。”陈平平笑了笑，“总归一直是我自己在说，既然拿出来了，那就验证一下吧。”
　　虽然现在还没有正式开学，但不出意外，应该在进入新生预备营之前，信息就已经实时更新了，同时更新的，想必还有联邦军人的身份。
　　果然，虹膜验证后，陈平平的信息当即显示了出来。
　　姓名：陈平平
　　年龄：18周岁
　　军衔：下士
　　学历：曙光战院
　　籍贯：江南基地市
　　认证等级：一境武者
　　“哦，一境武者是没有及时去认证，这个应该问题不大吧，方才这位兄长已经明确了我三境的实力。”陈平平解释道。
　　还真是忘了……三境武者在武者协会购买东西貌似是能打九五折的……白白亏了一百五十万……
　　他终于想到了这一茬！
　　“没问题没问题，想不到陈兄弟居然是士官……失敬了！”姜民面色郑重道。
　　“等等，你居然才十八周岁？”
　　“今年的高考生？”
　　“三境武者的高中生武者？！”
　　姜民反应过来后，忍不住地惊叹。
　　众人则是面色呆滞，跟陈平平一比，他们简直想哭！
　　这就是联邦最顶尖的一群年轻人之一，今儿算是见识了……
　　“所以，我现在已经是魔兄会的成员了么？”陈平平忍不住打断道。
　　天地良心，他这次过来，真的不是为了装比啊……
　　“当然是！小美，赶紧将陈兄弟的基本信息载入成员名册。”姜民笑道，“欢迎加入，荣幸之至。”
　　小美……我现在对这个名字有些敏感……陈平平的目光不由自主地在这个小美身上转了两圈，默默放松了方才听到这个名字而下意识绷紧的神经。

上架感言
　　今晚十二点之后更新五章。
　　我，监察院大佬，订阅！
　　咳咳，开个玩笑，蹭个热度，我不是监察院大佬，我只是一个小扑街……
　　最近正值网文多事之秋，在这个时候上架，我都不知道该说什么好了……
　　（具体不展开说，大家自己上网搜索就知道了）
　　言归正传吧，这次上架，我并不抱多少乐观的心态。
　　其一，这本书一直每天三更，到现在一共也不过就发了一个月，人气累积不足，没有三江没有强推，虽说书评区一片好评，但人数总归是不多的。
　　其二，没有卡好点，没有在所谓的高潮部分上架。
　　这一点其实还好，毕竟看到这里的读者大大们应该也能看出本书的水平如何，不敢说多高，至少是有特色的，不降智的，有剧情的，毒点应该也没几个，这我还是有自信的。
　　所以，也没什么好说的啦，书好可破一切，我认为咱们这本书还是不错的，至少现在每天最新一章发出来，一两个小时就会出现十来条本章说，一些收藏上万的书都没有这种黏度，说明大家还是比较喜欢本书的，在此感谢大家的厚爱。
　　请大家放心，咱们现在人不多，不代表以后人也不多，上架后会爆更，此后每天应该最少六千字，常态八千字，状态好可能万更，字数多了，成绩应该可以很快起来，会有越来越多的人在本章说里与大家互动，讨论。
　　最后，求首订，跪求首订，您的首订对我而言太重要了！

第97章 圣母们 （求首订，求月票）
　　由于下午出城狩猎的小队还要等两名成员，故而接下来的一段时间，陈平平也就索性跟众人聊起了天。
　　当然，由于率先声明了曙光战院的保密制度，所以基本上都是大家在说，他在听。
　　这真的没办法，不能说的内容，告诉他们简直是害了他们，而能说的内容，他自己都还没有体验，自然没什么可说的。
　　对此，众人也表示理解，便有意避开了曙光战院的话题。
　　说句老实话，他们跟这个话题，也本就不太沾边就是了……
　　他们主要说的还是魔都基地市周边的四个怪兽巢穴，以及东边临近黄海的海岸线。
　　关于这些，以陈平平的阅历倒是也有不少东西可聊，不时提出自己的见解和观点，很快便与众人聊得有声有色起来。
　　而众人见他身上一点都没有那种想象中本应有的娇气与傲气，皆心生好感，气氛自是越来越好，情谊还谈不上，至少已经开始渐渐熟稔了起来。
　　姜民貌似挺忙的，跟着聊了一会，很快便被一个电话叫走了。
　　而他走后没多久，众人等待的那两名成员终于抵达，便没再耽搁，一起出城。
　　事实上，陈平平加入魔兄会真的没有什么特别的目的，纯粹就是基于前世的好感，想要撑一撑魔兄会，顺带再认识一些性格品性还不错的朋友，以后在魔都基地市这一亩三分地上，包括办点小事，打探消息之类的，也方便一些。
　　除了以上这些，就真的是为了打发接下来的三天无聊时间，故而对于此次出城狩猎的目的地，他没有任何意见。
　　魔兄会有着自己的徽章，圆形的金属红底上面刻印了一柄黑剑，还是比较醒目的，故而陈平平一行八人来到城外后，很容易便能引得城外的武者们侧目。
　　可以看见，那些武者们见一群人靠近，原本是非常警惕的，但是看清魔兄会的徽章后便松了一口气，该歇息的歇息，该战斗的战斗。
　　显然，他们知道魔兄会的成员都是些什么人，不会干出杀人越货的事情。
　　事实上，见到魔兄会的成员出没后，他们反而更加放松了，因为这代表着不仅不会被抢，还会有人保护！
　　是的，魔兄会对于一些喜好在野外抢劫，不劳而获的武者而言，说难听点，就是个搅屎棍子。
　　他们自己不抢劫别人也就算了，还见不得别人被抢，碰不到便算了，碰到了则绝不会眼睁睁看着，一定会出手干预，主持公道。
　　这便是前世因为魔兄会的存在，城防军轻松了许多的原因，他们把很多城防军的活也抢着干了。
　　这种事情原本是得罪人的，而一般敢于在野外抢劫的武者，修为都不会太低，但魔兄会已然成了一定气候，又有武者协会在背后支持，自然不会畏惧那些魑魅魍魉。
　　“听说，最近出了一个什么魔杀组，专门由以往咱们抵制的那些喜好野外杀人越货的武者组成，正扬言要报复咱们呢，大家都小心点。”路上，之前与陈平平握手的那名青年忽然提了一嘴。
　　嗯，现在陈平平知道了，他的名字叫陈明，还是个本家。
　　“一些跳梁小丑罢了。”三十多岁，长相颇为妩媚成熟的女性武者冷笑道。
　　她的名字叫白晓何，五境武者，也是这次狩猎小队的带队人，抛开陈平平这个异类不谈，她的实力最高。
　　他们此行的目的地范围是魔都基地市以北五十到一百公里，距离再北边的“厄尔尼诺”怪兽巢穴还有一百三十多公里的路程。
　　最近一段时间，“厄尔尼诺”怪兽巢穴波动比较频繁，故而魔都基地市以北不怎么太平，经常会出现成群结队的怪兽群，他们过来，一方面是为了狩猎赚钱，一方面也是为了给城防军减轻压力。
　　当然，还有贯穿始终的一个目的：帮助沿途所有应该得到帮助的武者。
　　怎么说呢，这其实就是一帮圣母们，却是一帮有追求的，令人佩服的圣母们……陈平平低调跟着大部队，暗自对身边的同伴们起了一个群体性的外号。
　　对于这些圣母们，他是真的颇为敬佩，平心而论，他真的没有这种信念。
　　他自己的理念一直是遇到了顺手就帮帮，遇不到就算，有时候心血来潮了，也不排除干一些灰色的事情，比如之前在江南基地市，他也打劫过别人好几次……
　　额……说起来，之前在江南基地市，我多数还是先救了人，才打劫的，应该不至于算坏人吧……
　　想到此，陈平平有些汗颜。
　　别人低级武者已经很艰难了，自己再去打劫人家，还是人么……
　　以后这事儿不能干了，嗯……即便干，也要挑本就不是好东西的那帮人打劫……
　　这人就是不经念叨，刚说到打劫，前方便出现了疑似有人被打劫的一幕。
　　魔兄会的人见状，当即快速赶了过去，两名被打劫者见状面露惊喜。
　　“是魔兄会！”
　　而听到魔兄会的名头，那名打劫者则变了脸色，东西也不要了，拔腿就跑。
　　可惜，他的实力貌似并不高，很快便被五境的白晓何追上，隔着剑鞘捅了一下，半跪在地。
　　“现在轮到你了，打劫！”白晓何冷笑道。
　　见众人跟上来，她怕陈平平这个新人误会，当即解释道：“你也许还不清楚，我们魔兄会对那些在野外杀人越货的武者是深恶痛绝的，有时候甚至会特意组织人手出城，狩猎为辅，主要便是打抱不平！”
　　“我们也抢劫，但是我们专门抢劫这种抢劫别人的武者！”
　　对此，陈平平表示理解，笑道：“说起来，现在说人喜欢打抱不平，越来越有贬义的意思了，多指向多管闲事，但我知道，有魔兄会的存在，魔都基地市的野外狩猎风气，要比其他基地市好上很多。”
　　“这也是我加入魔兄会的原因，白姐无需解释。”
　　白晓何闻言露出笑容，故意朝他眨了眨眼睛，道：“你能这么想就最好了，别怕，姐姐平时是很温柔的，尤其是在晚上。”
　　喂，车速不要这么快啊……
　　我还小啊……

第98章 美好联邦，幸福你我他（求首订，求月票）
　　说起来，相比起青涩如李千千这样的黄毛丫头，这白晓何不管是年纪还是长相，亦或是身段，反而更加符合陈平平的标准。
　　毕竟，他的眼光可不是真的十八岁的少年。
　　三十来岁……人.妻？
　　“咳咳……都笑什么，我白姐本来看着就很温柔！”陈平平故作清纯，对周围的起哄嗤之以鼻。
　　一阵玩笑过后，那名原本的打劫者，此时的被打劫者，已然被扒得只剩一条内裤，半跪在地，老实接受着众人不可谓不苦口婆心的教育。
　　嗯……圣母们除了圣母，还有一个特点，就是喜欢教育别人……
　　“可是我怎么觉得，促使他下次不再犯的，不是你们的教育内容，而是你们的教育本身啊……想到下次再被逮到，还要再像现在这般扒光衣服，被好多人围在中间一通教育，想必他一定会立即收手吧……”
　　陈平平面色古怪地听着大家不断对那人讲述道德与法律，不由心中腹诽道。
　　当然，腹诽归腹诽，他不得不承认，这是一件非常行之有效的办法。
　　不过依照他的性子，他会做得更绝：直接拿手机给拍下来发网上，遇到一个拍一个，用不了多久，不仅魔都基地市，联邦其他各大基地市，城防军都会纷纷效仿的。
　　久而久之，即便没有魔兄会，城外的安全性也会大上很多。
　　事实上，这便是前世魔兄会因故解散后，率先由魔都基地市提出来的法子，一经施行，效果极好，久而久之，甚至全国都掀起了将打劫者在网上曝光的潮流，争相效仿！
　　这法子的提出者，便是他陈平平本人，而他本人，则正是从魔兄会这里得来的灵感。
　　所以此刻，他直接将这个想法说了出来。
　　“额……这会不会太狠了一点？”陈明有些迟疑道，“如此一来，他怕是要出名了……”
　　相比起陈明，那人的脸色则就是瞬间如丧考妣了，急忙求饶道：“别啊！各位大哥们，我错了，以后再也不敢了！”
　　“乱世用重典嘛，口头承诺什么的最没用了，况且咱们对他也没有做什么实质性的伤害。”陈平平邪笑道，“最多录一下现在这样，剩个裤头，他自己忏悔的视频嘛。”
　　“我想，下次有人再想在城外打劫，脑海里应该会第一时间冒出他的这个视频，然后自己心中掂量一番，也许就收手了。”
　　众人闻言，看向陈平平的目光顿时变了。
　　到底是曙光战院出来的高端人才，是个狠人！
　　“不，绝不！我不答应！”见众人面有意动之色，那人当即哀嚎道。
　　“你确定？”陈平平笑了，“是不答应录视频，还是不答应录忏悔的视频？”
　　“都不答应！”那人将头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“搞得好像你有选择权似的……两个选择吧，一，按照我刚才说得去做，二，你什么都不用做，我帮你把裤头也扒下来，然后还是要录个视频，你选择吧……”陈平平露出腼腆的笑容。
　　不，我错了，他不是个狠人，他比狠人还要多一点，是个狼人……陈明望向陈平平，脖子缩了缩，心里立刻做了决定，这哥们以后一定不能为敌！
　　“有创意，我喜欢~”白晓何也是个唯恐天下不乱的性子，对陈平平所述极为感兴趣，目光当即流转到了那人的裤头上，跃跃欲试。
　　“别扒裤头……我忏悔……”那人崩溃了，眼神有些涣散，垂头丧气道。
　　“早这样不就行了嘛……那个陈明，将衣服给他穿上吧，穿上再忏悔拍视频，别污人眼球了……咱们也得自觉遵守联邦净网不是，美好联邦，幸福你我他。”陈平平笑道。
　　“嗯……放上网是肯定有效果的，就不必真这么狠了，等这一波宣传到位后，若是还有再犯者，再扒光了忏悔，那又是一波加强型的效果。”
　　对此，陈明二话不说，竖起了大拇指。
　　“服！兄弟，哥哥服你了！”
　　“你这么一搞，比我们说服教育效果好太多了！”
　　“哈哈，到底是高材生，这脑子怎么长的？”
　　众人皆露出笑容，对陈平平大加赞扬。
　　“谢谢，谢谢小兄弟放我一马！我以后一定不会再犯了！我现在就拍忏悔视频……”那位打劫者以此生最快的速度将衣服穿好后，感激涕零道。
　　“行了行了，不用谢，赶紧拍完视频滚蛋吧。”陈平平摆手。
　　“好的好的……”
　　这年头，坑了别人，还能让别人对他感激涕零的人，没有一个是善茬子……而且行事极有分寸，堪称滴水不漏……
　　在那位打劫者拍视频的空档，众人无一例外，皆对陈平平刮目相看。
　　至少，此刻已经没有人敢再拿他当一个仅是天赋高的小屁孩来看待了。
　　拍好视频后，众人遵守诺言，没有再为难那人，放他离去。
　　那人也是有趣，居然对陈平平再三感谢后，才捡起武器，快速离去，仿佛陈平平不是坑了他，而是救了他一般……
　　明明若是没有陈平平参与，他连视频都不需要拍，大家教育一下也就行了……
　　当然，他的这招，损则损矣，效果却是极佳，甚至可以说将会省去众人无数次的努力，简单粗暴地直接达到目的！
　　经过这么一个小插曲之后，陈平平倒是愈发融入了这个小集体当中，而众人对他，也没了之前那种因刚认识而不可避免产生的隔阂，真正将他开始当自己人看待了。
　　半小时后，抵达目的地，下午的狩猎活动便开始了。
　　因为有其他人在，陈平平倒也不好专门将能量核挑出来，嗯……反正一百颗七品能量核此刻正在宿舍里藏着，这些四五品的能量核，也就变得可有可无了。
　　而经过一下午的厮杀，夜晚临近，众人也没有急着回程，就这么在夜幕下，八个人围坐在一起，升起篝火，烤着肉食，你一句我一句，嬉笑怒骂，谈笑风生。
　　若是放在古代，也许，这就是江湖。
　　所以，有江湖的地方，怎么会缺少纷争？
　　正当众人准备返程之际，远处有一对人马快速奔袭了过来，将包括陈平平在内的八人，围在中间。
　　魔杀组！
　　看到这些人胸口同样别着相同的徽章，却是白底黑刀，陈平平的脑海中，第一时间浮现了这个词汇。
　　所以，这是专门报复魔兄会来的？
　　一群跳梁小丑，他们还真有脸过来？！

第99章 还能这么玩？（求首订，求月票）
　　陈平平有些犯难。
　　这魔杀组来得人差不多得有十几个人左右，实力嘛，貌似整体还要比己方这些人高上不少。
　　硬悍的话，己方这边估计要吃大亏……
　　所以，难道这么轻易就要暴露实力了？
　　关键是，貌似还真不能暴露……十八岁的三境没什么，十八岁的六境战力，这就真的一点都说不过去了……陈平平可不想自己头上顶着一个“古今第一天才”的大帽子，被所有人放在聚光灯下研究！
　　可是不暴露的话，这关怎么过？
　　看这些人凶神恶煞的样子，杀人不至于，但积怨已久之下，一些羞辱性的行为肯定少不了，他真的不想忍受这些跳梁小丑们的羞辱。
　　“白晓何，陈明，周鑫……呵，都是熟人啊……巧了！”正当陈平平思考之际，对面，为首一人宛若电视剧中常见的反派那样阴阳怪气道。
　　随后，白晓何等人起身，有意无意将陈平平护在身后的动作，倒是让陈平平眼眸微动，感到了一股暖意。
　　加入魔兄会的决定并没有错，这些人，都是可以被认定为朋友的人。
　　“汪啸，听说你最近成立了魔杀组，要与我魔兄会为敌了？”尽管人数和实力皆处于劣势，白晓何丝毫不惧，冷言质问道，“你确定？”
　　“没有的事，我岂敢与大名鼎鼎的魔兄会为敌，可不要给我上纲上线。”汪啸摇头笑道，“我的敌人，仅仅是你们这些与我有私仇的混蛋而已！既然今天碰巧遇上了，嘿……”
　　“碰巧遇上？还真是巧……”白晓何冷哼。
　　以他们这些人径自往这边冲的情形，碰巧个鬼！
　　一定是沿途的动静引起了他们的注意，最近魔兄会确实风头正盛，走到哪里，哪里就会出现风声，很容易便会被有心人追踪。
　　以后要多注意这个问题了……白晓何心中如是想着，表面如常，却是非常焦虑的。
　　眼下这个局面，尤其是对面实力的碾压，让她有些进退两难，不知如何决断。
　　服软肯定是不行的，他们现在代表着的可是魔兄会这个整体，可是硬悍的话，真的会吃大亏……
　　忧虑间，她只觉一只温暖的手掌放在了她的肩上。
　　“小白，对面是什么人？最好不要起冲突，我该回学校了。”他刻意在学校二字上加了重音。
　　这小子居然叫老娘小白？！
　　这是白晓何的第一想法，而听到陈平平接下来的话后，她眼睛眨了眨，领会了他的意思。
　　“陈少放心，不会耽误您的。”她温柔笑了笑，解释道，“这人叫汪啸，在城防军当过两年差，嫌城防军行动太过受限，便出来当了个怪兽猎人，经常打劫外出狩猎的武者，在魔都基地市可谓臭名昭著。”
　　“怎么说话呢？！”汪啸后方，一名青年当即厉喝道。
　　陈平平见状，控制着力道，二话不说，抬手就是一道指芒射了过去。
　　“这里，有你说话的份？”他冷漠道。
　　当然，随手一道指芒，根本不会给对方造成什么伤害就是了，而他的目的也并不是要开战。
　　“三境？”
　　对面，汪啸有些惊异地看向陈平平。
　　三境不是个事儿，但是配合那年轻到在他看来极为稚嫩的面容，性质就不一样了。
　　“陈少……哪来的陈少？”他止住了手下人的躁动，狐疑道。
　　冲动热血，一言不合就是干，他早过了这个年纪，且城防军出身的他，太知道魔都基地市的水有多深了。
　　“汪啸是吧，城防军出身，那应该还是联邦军部的人……”陈平平一边说着，一边默默从口袋中将那枚下士军衔的徽章掏出，佩戴在了胸口，冷冷望向他，“士兵，报出你的军衔！”
　　城防军一直是个相对尴尬的官方机构，既率属于军部，又因为分布在各个基地市而游离于军部之外，平常也得接受行政口和武者协会的一些指派……怎么说呢，有点两头都着，两头都不亲的意思。
　　城防军的军衔一直是个大问题，前世作为城防军副统领，陈平平的军衔也不过才是上士，故而他很清楚，这汪啸的军衔撑死了不会超过二等兵，甚至可能只是最低级的三等兵。
　　场间，汪啸深深看了一眼陈平平胸口的徽章，忽然站直身体，敬礼，高声道：“联邦军部，二等兵汪啸，见过长官！”
　　他当然不傻，这么年轻的联邦士官，三境修为……说真的，他有些害怕了。
　　他是害怕了，陈明等魔兄会的人则是傻了。
　　还能这么玩？
　　简直一招致胜啊这是！
　　陈平平皱眉，道：“既然是二等兵，应该立过功，为什么要自甘堕落？”
　　“报告长官，上司不公，贪我功劳，汪某一气之下出走……”汪啸的语气中有着委屈。
　　“所以出走后就专门在野外打劫，专门给城防军上眼药？”陈平平丝毫不给他面子，训斥道，“蠢货！”
　　他知道，此时自己表现得越是强硬，对方就越会忌惮自己。
　　果然，汪啸嘴角嗫喏了一阵，却是没敢争辩。
　　“我只问你一句，这些年，手上有没有人命？”陈平平继续道。
　　“只打劫，绝不害命！”汪啸当即正色道。
　　陈平平望向白晓何。
　　“确实，姓汪的似乎一直在跟城防军作对，专门挑城防军的巡逻路线打劫……”白晓何点头道，“也从未听说过他杀人。”
　　“嗯……”陈平平沉吟片刻，道，“这个星期内，我的一位兄长将就职于魔都基地市城防军副统领，到时候你去找他报到，报我陈平平的名字，以后好好在城防军干，将这些年干得蠢事弥补回来。”
　　“现在，都给我滚蛋！”
　　汪啸闻言，简直不敢相信自己的耳朵，面色呆滞。
　　“真……真的？”
　　“我，我还能进城防军？！”
　　陈平平似笑非笑道：“要不咱们打个赌，一个星期之后，你将会穿着城防军的制服来曙光战院找我，嗯……算了，你也进不来，就去武者协会魔兄会的专属区域，给大家正式认个错。”

第100章 真是个磨人的小妖精……（求首订，求月票）
　　曙光战院……
　　汪啸闻言，瞳孔猛地又是一缩，终究还是没有忍住，惊异道：“您……您是曙光战院的？”
　　“嘿，质疑长官……这些年，你确实堕落了。”陈平平摇头。
　　“错了，长官！”汪啸再度敬礼，“您放心，若是再度穿上城防军的制服，属下一定去武者协会，当着所有人的面，给魔兄会的兄弟们认错！”
　　“我记住了。”陈平平点头，看着他不说话。
　　“长官还有什么指示？”汪啸有些纳闷。
　　“你说什么指示？”陈平平没好气道，“就你这二愣子的模样，难怪被上司穿小鞋，以后机灵着点。”
　　“是，长官！”汪啸摸不着头脑，只得如是再次敬礼。
　　“你真的是……”陈平平被气乐了，“让他们这一个个的让路啊！虽说还有几天才开学，但我们学校宿舍晚上一直都有门禁，回去晚了，长官也得吃闭门羹！”
　　……原来是这个意思，汪啸拍了拍脑袋，当即指挥众人让开。
　　“等会，你是这魔杀组的老大？”陈平平没急着走，忽然问道。
　　“回长官，我是副组长，组长另有其人。”汪啸老实道。
　　“回去告诉你们组长，让他立即解散魔杀组，老夏，嗯，就是即将上任的城防军副统领，他上任后第一件事情就是整顿魔都基地市外的狩猎风气。打劫这种事情，以后会是高压线！”陈平平道，嘴角露出一丝笑容。
　　“你提一嘴就行，不用多说，我倒是希望他不解散……”
　　陈平平的笑容令汪啸有些不寒而栗，当即点头称是，而他身旁的这些同伴，也微微颤了颤，头低得更低了。
　　……
　　回程的路上，众人对陈平平简直惊为天人！
　　不费吹灰之力，原本几乎不可避免的一场恶战，就此消弭。
　　而且竟然能将那汪啸训得跟个孙子似的，太霸气了！
　　众人当中，尤其是年轻的陈明，简直热血沸腾，看向陈平平的目光，已然带上了一丝狂热。
　　“我说陈少，你是怎么确定，汪啸看到你的军部徽章后，是这样一个反应？这汪啸也是稀奇，怎么这次这么怂？居然一吓就吓住了！”白晓何揽住陈平平的肩膀，成熟美丽的大眼睛不断对他放着电。
　　“我说白姐，我还小……”感知到肩部的异常触感，陈平平面露苦笑。
　　老子已经憋了好久了，真的经不起撩了！！！
　　“另外，陈少什么的就别提了，这也太掉价了！”
　　“别扯这些没用的，你倒是赶紧说啊，我也奇怪，怎么汪啸这次这么怂？”陈明也极为好奇，见陈平平并没有拿什么架子，当即追问道。
　　“很简单啊，他们这帮人要是有将咱们全部灭口的能力，我一开始也不会用强硬的语气来试探。”陈平平笑道，“可惜他们没有，那我的身份来历、军衔等，自然就重要了起来。”
　　“我这么年轻，又是三境修为，又是下士军衔，开始还来了一句‘我该回学校了’，他又不傻，怎么可能猜不到我的来历，没见我最后提曙光战院的时候，他并没有怎么惊讶么。”
　　“所以，一开始的强硬只是试探，而当他怂了的那一瞬间，我就可以真强硬了，我的身份来历，将会压得他再也抬不起头来。”
　　“当然，强硬也是要有度的，你别看他老实了，那是我大棒之后，也给了他一个甜枣，从他的行事来看，城防军应该对他意义重大，否则也不会出来之后专门作对，所谓爱之深恨之切，就是这个道理。”
　　“可若是我的强硬超过了某个度，比如我要打杀他，你看他还老实不老实，肯定会拼死命对咱们下手，哪怕千里追杀，也要确保不能留一个活口，不然他们就惨了。”
　　“确实好强硬呢。”白晓何适时插了一句嘴，面色红润。
　　这是个女流氓吧？
　　你不要乱摸啊喂！
　　“对了，城防军副统领，还有打劫接下来是高压线……是真的吗？”陈明很没有眼力见，继续问道，惹得白晓何频频朝他翻白眼。
　　陈平平也忍不住斜了这货一眼。
　　那啥，别多想，累了一天了，白晓何的肩部按摩还是挺舒服的。
　　“城防军副统领是真的，等他过来的时候可以聚一下，介绍你们认识认识。至于打劫嘛……见到他的时候，跟他说一下就是了。”陈平平还是回答道。
　　“哟，那感情好，居然有机会认识城防军副统领这样的大人物！”众人闻言纷纷露出喜色。
　　他们这些社会型的武者只能算是草莽中人，对于结识官面上人还是挺热衷的，不管是出于实质性的好处也好，还是虚假性的面子也罢。
　　“小事，都是兄弟。”陈平平摆手道。
　　“怎么，我变.性了？”白晓何故意哼道。
　　“不存在，他们这一个个的，怎么能跟白姐相提并论！”陈平平义正言辞道。
　　“油嘴滑舌。”白晓何再度哼了一声，露出洁白的牙齿，揽着陈平平的肩膀更加用力了。
　　真是个磨人的小妖精……
　　晚上她要是真邀请我，我是从呢，还是从呢……
　　时间确实不早了，一路再无话，众人快速回到了城内。
　　这一趟的收获不小，足有两千多万，不过众人当中除了陈平平和陈明是三境，其他都是四境，白晓何是五境，故而按照魔兄会所有收获按照修为高低，按比例分配的规矩，最终，陈平平的银行卡余额只多出了两百来万。
　　钱倒不是个事儿，主要今天结识了这么一帮性格品行都算不错的朋友，陈平平还是挺满意的。
　　当然，果然不出所料，白晓何绝对属于看得着吃不着的类型，给陈平平尝一点甜头也就罢了，再想干嘛，今天是绝对没戏的。
　　事实上，陈平平觉得，若是自己不主动追求，而且是真心追求她的话，以后也没戏……三十岁的五境，还是长相颇佳的女性，她若真是个随便的人，绝对不至于沦落到跟陈明他们为伍的境地。
　　至少，混到魔都基地市武者协会的中高层，还是非常轻而易举的。
　　形单影只，回到曙光战院宿舍，陈平平冲了个澡后，整个人呈大字型躺在了床上。
　　两天一夜没有合眼，累不至于，但还是需要放松一下的。

第101章 老夏来了（求首订，求月票）
　　由于新生预备营结束得晚，四天时间，很多人都没有选择回去，故而隐隐还是能听到楼上传来一些动静的。
　　曙光战院的条件自是没话说，宿舍很大，每间都将近一百平，足以让一些人在宿舍里施展开，习练古武。
　　躺床上休息了一会，陈平平摸了摸胸口持续不断吸纳天地能量的微型镇界碑，起身，准备拿能量核一起修炼。
　　事实上，陈平平其实更倾向于镇界碑与小刀片一样，是个纯粹的辅助型奇物，不需要花里胡哨的攻击手段，这样，它吸纳天地能量的速度应该还会提高不少，不像现在这般，只是小刀片的两三倍左右。
　　不过没办法，显然这玩意儿不是以他的意志为转移的，有就不错了，哪轮得到他挑三拣四的。
　　算了，镇界碑的威力也的确非常恐怖……还非常神秘，以后说不定有大用……再说了，比小刀片强两三倍已经很强了，做人还是要知足一些为好……陈平平摇了摇头，起身准备修炼。
　　“铃铃铃……”
　　刚起身，宿舍里的座机居然响了起来。
　　座机……魔都基地市的号段……是谁？
　　看了一眼时间，晚上九点，陈平平很是意外，当即接通电话。
　　“卧槽，你小子终于接电话了！可以啊，上了大学，居然立马就夜不归宿了！老实交代，昨晚干嘛去了！”
　　电话刚一接通，便迎来了夏正涛机关枪似的话语。
　　“哟，老夏，你来魔都基地市了？”陈平平惊喜，之前刚说到他，没想到他就来了！
　　“你先别跟我扯，老实交代，昨晚干嘛去了？”夏正涛戏谑道。
　　“你才别跟我扯，赶紧的，在哪，我找你去！”陈平平笑道。
　　“江南基地市那边交接完了，左右无事就提前过来，找你这个东道主蹭吃蹭喝来了。”夏正涛哈哈大笑道，“魔临酒店，过来陪哥哥喝几杯。”
　　“行，马上到。”陈平平点头，当即起身穿衣服。
　　至于修炼……反正在点燃基因之火前，每天只能修炼那么一会儿，早一些晚一些并不碍事。
　　十分钟后，魔临酒店的套房内。
　　陈平平过来的时候，正好见服务员端着一盘盘菜肴进来，不由纳闷道：“都九点了，才吃晚饭？”
　　“吃过了，这不喝酒么，没点下酒菜怎么行。”夏正涛起身迎接，哈哈笑道。
　　“得，反正你不差钱。”陈平平翻了个白眼道。
　　经过这么长时间的相处，他跟夏正涛之间已然可以不拘小节了，也没必要那么礼貌。
　　“你小子，昨天下午我就来了，不知道你魔都基地市的手机号，打了你一下午加一晚上座机，今天又打了一整天，居然现在才接！老实交代吧！”一坐下来，夏正涛便吐槽道。
　　“切，大惊小怪，你见过几个武者作息规律的，昨晚在城外泡了一夜，这不，今天刚换的新装备！”说着，陈平平便将腰间的唐刀摘下来，递了过去。
　　“战将级的武器，以你的实力，是不是奢侈一点。”到底是老杆子，夏正涛接过唐刀，手指在刀身上弹了弹，便立即道出了等级。
　　他还以为陈平平是二境的水平。
　　“三境了。”陈平平抿了一口酒。
　　“……我不信！”夏正涛脸色剧变。
　　对此，陈平平二话不说，一拳头砸在了他的肩膀上。
　　反正以他六境的身体强度，这一拳跟挠痒痒没什么区别。
　　“操，真的三境！”夏正涛瞪大了眼睛。
　　其实是四境……陈平平笑着点头，“说话文明点，人妹子还在上着菜呢。”
　　一旁的服务员妹子也算是迎来客往了，自然懂得三境的概念，看向陈平平的眼神也有些诧异。
　　“不是，你这是在坐火箭啊？这才多久？！”夏正涛兀自不敢相信事实。
　　“这事等会儿再说，来，先敬你前程似锦！”陈平平举杯道。
　　“这算什么前程似锦，等老周把我先弄进军部再说吧。”夏正涛摆手，举杯一饮而尽。
　　“这不过是时间问题而已。”陈平平笑，老周身为神武军大都督，想要把老夏弄进军部还不是轻而易举，不过是等待一个合适的时机和不错的位子罢了。
　　稍后，待服务人员全部离开，夏正涛目光一闪，再次问起了之前的问题，“你小子怎么就三境了，这也太快了……”
　　对此，陈平平沉吟了片刻，还是开口道：“目前可能无法跟你说太多，我只能说，这世上存在着一些可以加快武者修炼速度的东西，嗯，等过段时间我给你多弄一些，到时候再说。”
　　“妖物血肉。”夏正涛忽然露出笑容，拍了拍陈平平的肩膀，“不错，你小子看来还是把夏哥当回事的，不枉夏哥真心把你当朋友！”
　　“你知道了？”陈平平见状，哪里还猜不出来，“老周告诉你的？”
　　“老周升任神武军大都督，作为他的亲属，我已经有资格知道一些秘密，他也就都告诉我了，包括你们新生预备营去的灼热荒原。”夏正涛得意道。
　　“好啊，老夏，故意装不知道，合着你这是诈我呢？！”陈平平故作不悦道。
　　事实上，他其实也没资格指责人家老夏，之前他自己也诈过人家老周来着。
　　一个德性！
　　“莫生气莫生气，这不是想要看看哥哥在你心中地位如何嘛~”夏正涛讪笑道。
　　“屁的地位，你又不是美女。”陈平平斜眼。
　　“嘿，我要是美女肯定缠上你！”夏正涛挤眼道。
　　又是几杯酒下去，夏正涛想了想，试探道：“下次去附属位面，有没有法子，带哥哥进去见识见识？”
　　“……你别吓我！”陈平平当即就炸了，“你这是作大死啊老夏！”
　　“开玩笑开玩笑，我其实就是想见识一下所谓的妖物和宇宙生物是什么样的。”夏正涛有些失落道，“卡在六境也三年了，最近都没什么习练古武的动力了，现在知道这么多人可以通过妖物血肉加快修炼，老哥这心里，实在是有些不平衡啊……”

第102章 散财童子（求首订，求月票）
　　见夏正涛一脸失落，陈平平心里也颇有些不是滋味。
　　他这还是好的，这么早就知道这些机密，过段时间老周将他弄到军部，未尝不能享受到食用妖物血肉加速修炼的待遇，自己前世那么些年，还有广大的联邦民众们，才真的是蹉跎了。
　　夏正涛见陈平平有些神思不属，以为他是为了自己而烦恼，当即改口道：“没事儿，就是发发牢骚，比起普通民众和普通武者，我已经可以了，反正有老周在，也就多等一些时日罢了。”
　　陈平平闻言，没有说话，举杯，抿了一口酒。
　　良久，他才忽然道：“如果……如果你仅仅只是想看看妖物还有宇宙生物，我倒是还真能满足你……”
　　“不用了，知道你的心意了，这种事情真的不能开玩笑，我可不会害你。”夏正涛先是眼睛一亮，随后还是摇头拒绝。
　　“我还真没有开玩笑。”陈平平正色道，“一个小型的附属位面，目前只有我一个人知道，里面也没有什么高级的妖物，顶天了四级，妖物血肉只供给你一个人的话，倒是问题不大。”
　　他说得正是已经开始与地球位面融合的原始丛林位面。
　　反正镇界碑已经被自己获取，而且也探查过了，里面除了数量还算不少的妖物，什么都没有。
　　而未来一段时间，原始丛林将会慢慢从空间门那里渗透出来，直至融合完毕，那么，与其将那些妖物白白便宜外面的血海怪兽，还不如便宜老夏。
　　反正自己开学后，有的是机会进入其他附属位面，妖物血肉肯定是不缺的。
　　说句那啥的话，原始丛林里面的那些低级妖物，陈平平还真不大看得上。
　　老周和老夏两个人绝对是自己的铁杆，老周就不谈了，短时间内都够不着他了，而老夏的实力提升，对自己也是有益的。
　　基于以上几点考虑，陈平平决定，将原始丛林对夏正涛开放。
　　嘿，这又是一个天大的人情……
　　这下，继老周之后，老夏又得对我感激涕零了……怎么这辈子，我特么成散财童子了？
　　专门给人送人情？！
　　夏正涛有些懵，不确定陈平平的话是真是假，惊异道：“你小子别不是诓我的吧？一个小型的附属位面，只有你一个人知道？我更愿意相信你现在已经是跟我一样的六境！”
　　不就是六境么……咱俩现在打起来，指不定谁输谁赢呢……陈平平淡笑，直接将酒杯往桌上一扔，起身道：“走吧。”
　　“走……去哪？”夏正涛疑惑。
　　“你说去哪，去让你看看，我到底有没有诓你！”陈平平没好气道。
　　“不是，真的啊？”夏正涛见陈平平并不想扯谎的样子，眼睛当即瞪大了。
　　对此，陈平平直接懒得回他，转身就走。
　　“哎，你等等，我拿武器装备，还有房卡……”
　　一个小时后，差不多晚上十点半左右。
　　猩红月色下，陈平平带着夏正涛，再度来到了那座小山头。
　　“你小子真是胆大，不要命了，这地方也是你一个三境武者能来的？”结果了一头五品怪兽，夏正涛责备道。
　　“哪这么多废话，你又不是不知道我擅长身法类和隐匿类古武，跟上。”陈平平笑道，前方带路，很快便来到了早上亲手放下的那块山石旁。
　　“把山石搬开。”陈平平摆着架子道。
　　“弄得跟真的似的，我可告诉你，你若是诓我，回头看我怎么收拾你！”夏正涛哼道，还是依言将山石搬开。
　　然后，就没有然后了……看着那小半截散发着光芒的空间门，他整个人都傻了，站在那一动不动，宛若瞬间石化了一般。
　　“真……真有啊……”
　　良久，他才吐出几个字，猛地转头，望向陈平平，激动道：“卧槽……真有啊！你简直神了！”
　　“废话，我还骗你不成？”陈平平笑了笑，伸手示意，“走吧，直接跳进去就是，小心点，万一下面有妖物等着。”
　　“最多四五级妖物，怕个屁！”随即，夏正涛二话不说，拔剑出鞘，直接跳了下去。
　　陈平平则没有那么急躁，而是观察了一会附近，发现青苔的蔓延速度并没有想象中那么快，这才点了点头，跟着跳了进去。
　　“太神奇了……真的太神奇了，大自然才是真的巧夺天工，鬼斧神工！”
　　进入原始丛林位面后，夏正涛的惊叹就没有停过。
　　不管是妖物也好，还是天地分割线也罢，亦或是那些恐怖的宇宙生物，皆让他叹为观止。
　　“你差不多行了啊，哪这么夸张。”陈平平忍不住翻着白眼道。
　　“你不懂，我现在的心情，打个不恰当的比方，就好像本来只是想去武道大学见识一下，结果你直接将我升为了学员，可以天天待那了，这种感觉，简直比自己考上的还要爽！”夏正涛哈哈笑道。
　　“果然不恰当。”陈平平撇嘴，催促道，“差不多行了，该回去了，以后你就自己来吧。”
　　“这个附属位面虽说不大，妖物等级也不高，你一个人也够了，从此，这里就是你的私人乐园了。”
　　“当然，小心别让人知道。”
　　“回去？回去干嘛？”夏正涛连连摇头，“不回不回，快七境了，先让我将妖物吃个够！”
　　“你不知道，六境的城防军副统领和七境的城防军副统领，绝对是不好比的！七境是一个门槛，很多六境卡在这七八年都过不去！”
　　“得，那你自己留这儿吧，我可要回了。”陈平平哭笑不得道，“嗯，反正以你的实力，在这也没什么危险，就自己玩吧。”
　　“手机号码给你了啊，回魔都基地市后联系我，座机我不一定接得到。”
　　“好，我看情况回，总之回去再联系你。”夏正涛点头，见陈平平要走，喊了一声，将他叫住。
　　“打住，肉麻的话不用说，放在心里就行。”陈平平摆手道。
　　“好……兄弟记住了！”夏正涛郑重点头。

第103章 城防军副统领是让你这么使唤的？！
　　不用说，见夏正涛的表情，陈平平就知道，自己这散财童子的目的已经达到了。
　　陈平平甚至觉得，现在让他帮自己偷摸杀个把人，估计也不会有二话。
　　当然，作为新时代的五好青年，杀人这种事情，他是不会去做的。
　　回到学校，所谓的宿舍门禁自然是假的，他很快打开门，回到宿舍。
　　终于能好好修炼了……方才还顺便带了一条烤熟的四级妖物的小腿回来，此刻正好感受一番五管齐下的飞一般感觉……时间已经很晚了，陈平平没有再耽搁，开始修炼。
　　基因修炼法、能量核、血源果、妖物血肉以及镇界碑，五管齐下，陈平平只觉身体强度的提升速度，已经快到了他自己都有些害怕的地步！
　　“咯哒，咯哒，咯哒……”
　　空旷的宿舍中，不时响起的浑身骨骼关节的爆响便是明证！
　　三个多小时过后，感知着体内新生的内劲，陈平平忍不住地欣喜。
　　照这个速度，四境升五境一样不会超过一个月，甚至估计二十天就能完成！
　　真的跟坐火箭似的！
　　“看来，开学后真的不能太低调了，适当还是要展露部分修为的，而且要将大量时间花费在附属位面中，这样才好托词是天赋极高加疯狂借助妖物血肉加速的成果，不然还真不好解释……”
　　“不过再怎么样，一年不到点燃基因之火，恐怕也是会吓到不少人的……”
　　“也无所谓，到时候，我也就基本无惧来自人类内部的麻烦了……”
　　修炼完毕后，任由思绪蔓延了一会，陈平平渐渐陷入了梦乡。
　　……
　　接下来的两天，白天跟魔兄会的那帮人出城狩猎，晚上回宿舍修炼，陈平平的日子也算过得有滋有味，相比起前世起步阶段的朝不保夕，算是天壤之别了。
　　也不知怎么了，北边的“厄尔尼诺”怪兽巢穴最近频繁波动，经常有一大波怪兽群往魔都基地市袭来，引得基地市以北的范围最近很是热闹，经常能看见六境甚至七境的武者。
　　坦白地讲，魔兄会虽名声在外，但整体实力并不高，而陈平平最近混迹的白晓何小队，实力最高的也不过就是五境的白晓何，故而并不怎么敢深入，只能在相对靠近基地市的区域狩猎，每天的收获只能说一般。
　　当然，陈平平的主要目的也并非为了钱就是了，相比起真正的战争，这种只能算是平时的娱乐活动。
　　值得一提的是，老周送的卫星电话到了，陈平平开机后，发现上面存有一个号码，显然是老周的。
　　他拨打了过去，将夏正涛在原始丛林位面的事情和老周说了一番，当然，镇界碑的事情兹事体大，他并没有透露。
　　果然，老周闻言后惊叹连连，大叹你小子真是到哪都能弄出大名堂出来。
　　对于陈平平假意推测的原始丛林位面好像正在与地球主位面融合，老周则颇为震动，表示需要好好调查一下各大位面，看有没有同样的事情发生。
　　而对于面积极小且没什么价值，更没有传送到他处的空间门的原始丛林位面，老周考虑了一番，表示既然如此，你们俩自己玩，我当不知道，也不会上报。
　　这个回答在陈平平的意料之中。
　　到了老周这个级别，立功什么的，真的没有太大必要了，他现在已经跃进到了如何掌管好神武军，如何守护好人类的层次，区区巴掌大的原始丛林，自然不看在眼里，如此，自然是优先内部消化了，而且夏正涛也确实需要那些妖物血肉来提升修为。
　　说到夏正涛，那天晚上去了原始丛林位面后，直接就失联了，没有任何消息，直到第三天，他才赶在陈平平正式开学之前，从里面出来。
　　嗯……也许是为了将好事凑在一起，他正式上任的日子与学校开学的日子为同一天，都是明天。
　　“哟，还真突破了，老夏你可以啊！”陈平平正好与白晓何他们回到魔都基地市，便接到了夏正涛的电话，电话里，他正喜不自胜地连连道谢。
　　的确该道谢，没有这两天的疯狂进食和疯狂消耗，他晋升七境的日子还得有段时间。
　　“正好快到饭点了，晚上一起吃个饭，介绍你们认识几个朋友。”看了看周围的同伴们，陈平平面色一动道，随即又想起李千千快到了，当即道，“哎，对了，千千那丫头待会也到了，你帮我去车站接一下她呗，我这大包小包地正要去武者协会，抽不开身。”
　　这种小事，夏正涛自然不会拒绝，问明了晚上的饭店和李千千的行程后，便挂断了电话。
　　“怎么，同学？没事尽量别使唤人家。”挂断电话后，一旁，白晓何提醒了一句。
　　陈平平摇头：“不是，老夏，我那个即将成为魔都基地市城防军副统领的老哥，明天他正式上任。”
　　众人：“……”
　　城防军副统领是让你这么使唤的？！
　　“没事儿，铁杆。”见众人的表情，陈平平笑眯眯道。
　　“……你当我什么都没说。”白晓何当即一脸你赢了的表情。
　　这小子的圈子，相比起来确实高大上……
　　晚上，某高级酒店的包厢。
　　魔都基地市自然远远不是南都基地市可以比拟的，高级酒店很多。
　　“来来来，我介绍一下，这位便是明天即将赴任咱们魔都基地市城防军的副统领，七境武者，夏正涛，夏统领！”开席前，见白晓何众人似乎有些拘谨，陈平平便起身笑着开始了介绍。
　　“你给我坐下。”夏正涛对他翻了个白眼，随后看了一眼众人，露出笑容道，“大家别拘束，没什么统领不统领的，平平的朋友就是我的朋友，称呼我老夏，夏哥，都行。”
　　随即，众人便纷纷喊起了夏哥，至于老夏，除了陈平平可没人敢这么喊。
　　“这位呢，便是我的发小，青梅竹马的那种，同样也是曙光战院的学生，李千千。”陈平平继续介绍道。
　　“谁跟你青梅竹马？”李千千同样送了他一个白眼，也不怯场，笑着跟众人打起了招呼。

第104章 别开生面的迎新 ！（求订阅，求月票）
　　介绍完李千千之后，陈平平又介绍了魔兄会这边的几人给老夏和李千千认识。
　　同时，他提议开席之余，也将魔兄会的理念以及行动，简单阐述了一下。
　　“好样的！”听完后，夏正涛顿时来了兴致，忍不住竖起了大拇指，起身敬酒道，“像魔兄会这样的组织，每个基地市都应该有一个！”
　　白晓何巾帼不让须眉，一饮而尽，忽然掩齿而笑，“其实倒也不用那么麻烦，因为某些人想出来的损招，以后有城防军就够了。”
　　“上次拍的视频？”陈平平眉头一挑，“已经在网上发酵了？”
　　这两天他倒是还真没关注这个。
　　“何止是发酵，那个倒霉蛋的视频已经热搜第一了，全联邦的吃瓜群众都在围观他的忏悔。”白晓何笑道。
　　见夏正涛和李千千面有疑惑，陈平平便将事情的来由讲述了一遍，惹得夏正涛哈哈大笑。
　　他笑道：“你还别说，这办法损归损，还确实有效！能打劫的，实力都不会低到哪里去，明明自己可以狩猎，却觊觎别人的劳动成果，这种蛀虫，以后城防军每逮到一个就给他放上网，看谁还敢出城打劫！”
　　“是的，联邦已经关注到了这则视频，并对我们魔兄会大加赞赏，表示会展开调研，不排除从官方层面将这种手段大规模推广的可能。”白晓何欣喜道，美眸望向陈平平，“你这次算是帮了咱们大忙了，会长说要找个机会，好好谢谢你呢。”
　　不用谢，我经常帮别人大忙……很期待，什么时候，谁特么倒是来给我帮帮一些大忙呢……陈平平耸肩，想到自己的承诺，对夏正涛道：“对了老夏，这两天应该有个叫汪啸的去找你，你将他弄进城防军……”
　　随后，他便示意陈明，将事情的经过叙述一下。
　　陈明这小子，别的本事没有，口条倒是不错，这不，经过他这么一番转述，陈平平简直宛若天神降临，又像操控一切的幕后黑手，轻而易举地便将一个生死危局解开了，听得夏正涛和李千千一愣一愣的。
　　“没想到你这几天的经历这么丰富，早知道我也不回去了。”李千千颇为羡慕道，她从小就喜欢和平时代的武侠小说，对于这种类似于小说的情节，可谓极为向往。
　　“拉个人进来小意思，至于你说的那个魔杀组，嘿，瞌睡来了送枕头，你这不是正好给我送一份赴任大礼包么！”夏正涛点头，表示小事一桩。
　　“不是我送的，是魔兄会的弟兄们送的，以后你可得多关照着点。”陈平平笑道。
　　“你这不废话么？”夏正涛斜了他一眼，对白晓何等人道，“魔兄会的义士，夏某闻之很是佩服，今后力所能及，在所不辞！”
　　“夏哥抬举了，小妹都不好意思了。”白晓何笑得花枝乱颤，一股成熟女人的风韵顿时令在场的男士们呼吸都加重了几分，就连李千千也恍惚了一下，看看她，再看看自己，幽幽叹了口气。
　　算了……老娘的优势是年轻……
　　由于陈平平和李千千明天开学，而夏正涛明天也要去赴任，故而这顿饭并没有吃多久，酒也仅仅只是微醺即可，并没有多，刚刚好。
　　事实上，有了上次的经验教训，陈平平已经不怎么敢喝多了。
　　辞别了众人后，他们二人结伴而行，很快回到学校。
　　“嗯……你爸妈怎么样，身体还好吧？”临回宿舍楼之际，陈平平关心道。
　　“挺好的，新来的王会长据说人不错，对他们很是照顾。”李千千点头。
　　“嗯……那我爸妈怎么样？”陈平平继续问道。
　　“也挺好的，据说马上要升职做领导了。”李千千笑道，“可能是周都督将你们的关系告诉他了。”
　　“嗯……想我了吗？”陈平平继续问道。
　　“想……你个鬼啊！”李千千差点没反应过来，忍俊不禁道，“陈平平，你现在可以啊，一套接一套的！”
　　陈平平哈哈大笑，不再停留，挥手道：“走了，明天见。”
　　“不见不见！”
　　事实证明，喝酒不开车，但是依旧能修炼。
　　回到宿舍后，洗漱，修炼，一套流程下来，时间已经不早了，陈平平并没有玩手机，而是直接开始了睡眠。
　　明天就要正式开学了，想到丰富多彩的大学生活即将开始，即便是他，也有些心潮澎湃，希望明天早些到来。
　　……
　　是夜，凌晨四点。
　　黑暗中，陈平平忽然睁开了眼睛，眼里的睡意仅仅只是瞬间便消散一空。
　　没有停留，他立即从床上跳了下来，提刀靠在墙上。
　　这次不是李千千了，他感觉到了大量的轻微响动，外面有大批人正在靠近！
　　有意思……曙光战院，原来是这么欢迎新生的？
　　很快陈平平便反应了过来，“敌人”肯定不是真的敌人，堂堂曙光战院，若是能让大量人马无声无息潜入，那简直愧对这些年的偌大名声！
　　而且，他也的确没有感知到那股玄之又玄，却又真实存在的杀意。
　　所以，这是老生给新生的一个下马威，还是学院的某种传统？
　　“听墙壁传来的声音，楼顶是在放绳索？”
　　“爬墙？一个人对应一个宿舍窗户……然后统一破窗进攻？”
　　陈平平侧耳贴着墙壁，随后快速穿起了衣服。
　　“嘿，老子不在也就罢了，老子在，还能让弟兄们被你们给玩了？！”陈平平轻哼一声，穿好衣服后，当即提刀，轻轻打开宿舍门，沿着楼梯，快速往楼顶跑去。
　　宿舍楼里是没有人的，一共也就十层楼，他很快便来到了楼顶。
　　果然，真有十几个合金勾子勾着楼顶似乎也是特制合金的一排障碍物，每个勾子都连着一条高强度的复合型绳索！
　　“有趣，这些勾子是什么时候勾上来的？”陈平平面露惊讶，同时也没有忘记压低身形。
　　跟想象中的一样，其他几幢新生宿舍也一样如此，下面正有不少身穿作战服的神秘人正在集合，准备攀爬绳索。

第105章 这是要我以一敌千？！（求订阅，求月票）
　　没办法……第四、五幢楼被挡住了，我就只能救前三幢了，女生们自求多福吧……陈平平摇了摇头，猫着腰，查看下方的情形。
　　这么会功夫，他们已然在攀爬绳索了，而最上面一个则已经爬到了差不多三楼的位置。
　　如此矫健的身手……起码是二境武者……别说三楼了，他们便是从十楼摔下去都一点事情都没有……
　　嗯，不能等到十楼，就五楼吧……这样一来，也能给第四、五两幢宿舍楼的女生们一点准备时间……
　　我只能帮到这里了……
　　陈平平露出坏笑，待最上面的人爬到五楼位置时，长刀出手，黑暗中陡然闪过十数道亮芒！
　　随后，第一、二、三幢宿舍楼的所有绳索，全部断裂！
　　同时，他灌注内劲，当即就是一声大吼：“所有人注意，敌袭！”
　　由于灌注了内劲，这声大吼不仅划破了空旷静谧的黑夜，同时还不住地有回声响起，这要是还有人没被惊醒，那就真要大板子了！
　　不同于前三幢宿舍楼，第四、五两幢宿舍楼的绳索并没有断，见同伴们纷纷摔落在地，这两幢楼的神秘人们显然知道事情败露了，不退反进，快速攀爬，快速破窗，对刚刚被惊醒的新生们展开了袭击！
　　而前三幢宿舍楼，由于绳索全部断裂，根本无法攀爬，神秘人们无奈，只有从大门进入，看样子是准备一层一层的扫荡。
　　嗯，从宿舍楼大门的自动敞开便可以看出，这一出绝对是学校专门为新生们准备的，因为宿舍楼的大门一直是电动感应，只要学校学生佩戴校徽靠近，便会感应到身份，自动开门。
　　所以这些神秘人，必定是学校的学生无疑！
　　确定了这一点后，陈平平对接下来的战斗就不关心了，能做的他已经做了，至少给大家争取了一定的反应，甚至联合起来的时间，这样若是还被神秘人们迅速一锅端，那就说不过去了，也该罚！
　　至于赢得胜利，那基本上是不可能的，不出意料的话，神秘人们应该是大一老生或者大二学长，而新生们都是一境，能抵挡一段时间就算不错了。
　　果然，由于第四、五两幢宿舍楼的绳索并未断裂，虽说有陈平平的提醒，但女生们的反应还是不够迅速。
　　嗯……也许时间是被浪费在穿衣服上的，毕竟谁也想不到这种事，有些人甚至不乏果睡的习惯，根本没有多少反应时间，被神秘人们爬到预期地点，破窗而入，快速结束了战斗。
　　倒也情有可原，谁知道这些神秘人是男是女，难道要女生们光着身子战斗么……
　　随后，陈平平在楼顶看见，两个宿舍的女生全部被神秘人们带了下来，来到了五幢宿舍楼前的空地上。
　　此刻，那处空地上已然出现了一些身影，想来应该便是校长老师一流，嗯，那位王校长现在还在重伤，应该不会露面。
　　男生宿舍中的战斗则没有那么快结束。
　　一共十层，即便低楼层的男生们来不及反应，高楼层的男生们绝对是来得及反应的，而且应该还有足够聚集在一起的时间。
　　神秘人们的平均实力貌似也没多高，故而直到一个小时后，天色微亮，第三幢楼的男生才全部被擒，同样汇入了那处空地上。
　　十分钟后，第二幢楼的男生全部被擒。
　　二十分钟后，第一幢楼的男生全部被擒。
　　至此，除了陈平平一个人以外，本届新生，全部被擒！
　　看着宛若斗败公鸡似的新生们，老师群体中，为首一人面无表情地点了点头，随后将目光投射到了楼顶，与陈平平的目光撞了个正着。
　　“有意思……军衔三级跳的陈平平是吗？”
　　“咱们学校倒是来了个宝贝。”他轻声呓语道，随即伸手朝上方指了指，对着一众神秘人们，训斥道：“近千人的大一老生，偷袭刚刚晋升正式武者的新生，居然被一个人破坏了行动！”
　　“这也就算了，你们居然还让他在上方看了半天戏，到现在都优哉游哉不下来，我若是你们，现在要么找个地缝钻进去，要么立即上去把他绑下来！”
　　喂，你当我听不见是吧？！
　　上方，陈平平的脸色当即就是一僵。
　　他刚准备下去迎接大家的欢呼，结果来这么一出！
　　这是要我以一敌千？！
　　“是，吴副院长！”神秘人们当即领命，皆露出咬牙切齿之色，全部出动，迅速进入宿舍大楼。
　　这下陈平平真的郁闷了。
　　以他的实力，对付近千名大一老生自然是没有问题的，可关键是，他现在对外才二境啊……对老周老夏也不过才三境……
　　就算想好了以后不再低调，也要慢慢来，用疯狂吃食妖物血肉为借口，现在若是突然爆发出了六境战力，还不把人给吓死！
　　时间很紧促，趁着大一老生们上来的空档，陈平平快速决定，守在楼梯口这种有利位置，以三境的实力为限，能撑多久撑多久，实在撑不住了，就放弃。
　　真的不能再强了，再强就真的完全没法儿解释了，不能为了一次不算意气之争的意气之争，把整个规划全都搞乱。
　　至于镇界碑……
　　别开玩笑了！
　　这玩意当众显露出来，自己绝对守不住，不，即便是老周都不一定能守住！
　　吴副院长是吧……哥们记住你了……
　　没有多长时间让陈平平多想，守在楼顶的楼梯口后，很快，最快的一批大一老生已经过来了。
　　对此，陈平平二话不说，直接施展一部熟练层次的中级腿法类古武，开始了表演。
　　刀光剑芒就算了，都是同学，没必要那么狠，万一一个不注意，伤到了人，那就没意思了。
　　况且他们也都没有使用这些，想来是早就被限制了的，不然一人一道剑芒，自己肯定得跪。
　　然而，不使用刀光剑芒，难度就更大了，不断有人往上冲，宁可承受一记攻击也不管，将陈平平逼得节节后退，很快便守不住楼梯口，被逼回了楼顶。
　　没办法，抛开刀光剑芒，二境修为的攻击力就这么点，别人都开始不要脸地玩人海模式了，那是真没办法……
　　完蛋，快要挡不住了……回到楼顶，眼看越来越多的人从楼梯口冒出来，陈平平暗叹一声，脑筋转动，已经开始想着如何能体面的下去了。
　　算了，要什么体面……我能自己下去，已经是“二境修为”最大的体面了好吧……
　　转念一想，陈平平不再停留，对着身后的众人摆了个止战的手势，直接从楼顶跳了下去。

第106章 曙光训练营 （求订阅，求月票）
　　此时的新生早已知道楼顶的就是陈平平，早在他没下来的时候，下面就开始不断喊着“陈组长加油”，声音一浪高过一浪。
　　随着“砰”的一声响，待陈平平安稳落地后，新生们顿时掌声雷动。
　　每个人的脸上都写着两个字——骄傲！
　　令陈平平有些意外的是，不仅是新生们，那帮院长老师们也纷纷鼓起了掌。
　　他笑了笑，弯腰，致敬。
　　嗯，还算体面……
　　“你是第一个破坏了偷袭计划的新生，也是第一个在老生们围攻下毫发无伤，全身而退的新生。”那位吴副院长来到陈平平面前，面露赞许道。
　　“也许，也是第一个差点被一千个老生打死的新生……”陈平平撇嘴道。
　　“哈哈，还是第一个在开学之前就救了一千多名同学性命的新生！”吴副院长哈哈大笑，伸出手，道，“陈平平你好，曙光战院欢迎你。”
　　“我也同样欢迎下一届新生，虽说己所不欲勿施于人，但事实上，我已经迫不及待想要给他们来这同样的一出了。”陈平平伸手，颇为期待道。
　　“那你可能要失望了，偷袭新生是大一老生的事情，而你，我觉得应该不会成为大一老生。”吴副院长莞尔。
　　在今天之前，他就对面前这个素昧蒙面，却早闻其名的年轻人很是欣赏，现在，他更欣赏了。
　　当然，当着这么多人的面，他也不好表现得多青睐，转头，高声道：“行了，所有大一老生回去面壁思过去，新生们则各自回宿舍，洗漱收拾一下，去食堂吃个早餐，八点准时到操场集合。”
　　对此，众人自然没有异议，待一众老师们离开后，大一老生们垂头丧气的离去，新生们则兴高采烈地围住了陈平平，激动不已。
　　“陈组长，你这也太六了！”
　　“哈哈，陈组长这次绝对给咱们都涨脸了！”
　　“若是没有陈组长，咱们就不是涨脸，而是丢脸了，特别是女生们，不知道有多少人走光啊啥的呢……啧啧，学校也太那啥了，男女都不分的么？！”
　　“别瞎说，偷袭女生宿舍的都是女生！”有女生不住往陈平平身边凑。
　　而听到他们还是叫习惯了的一口一个“陈组长”，陈平平不由苦笑，高声道：“打住，陈组长就别再喊了，喊我名字，或者直接喊老陈都行。”
　　“还有，都靠这么近干嘛？哎，那个女生，你别拉我手，哎，谁乱摸我！”
　　“妈蛋，谁踹我？！”
　　“……”
　　不用说，此时的新生仰慕他都来不及，怎么可能踹他，除了一个人。
　　李千千同学。
　　眼看着众多女生皆往陈平平身上凑，鬼使神差地，她偷偷躲在人群中，对着他就是狠狠踹了一脚。
　　“妈的，李千千，我就知道是你踹我，你别跑！”
　　眼看一道人影偷摸退出了人群，陈平平一眼便认出了她，奈何根本走不掉，只得恶狠狠道：“待会收拾你！”
　　众人自然知道他和李千千发小的关系，倒也不以为意，继续笑闹了好一阵之后，这才各自回到宿舍。
　　时间也不早了，七点十分，稍微收拾一下就得赶紧去食堂吃早餐了，不然根本来不及赶在八点之前到操场。
　　不得不说，曙光战院的食堂就是与众不同。
　　来到食堂后，别说一干学生们了，就连陈平平眼睛都直了。
　　这尼玛是食堂？
　　简直是自助宴席有没有！
　　五大排长桌，每排长桌分两列，每一列都是品种各不相同，琳琅满目的美食早点，陈平平甚至看见，光包子点心就有数十个品种！
　　果然是财大气粗的顶尖武道大学……
　　见状，大多数都是普通人家出生的新生们哪里还管其他，当即饿虎扑羊般扑了上去，拿起餐盘，面露苦恼之色，拿了这个又想拿那个，拿了那个又看到了更喜欢的，很是纠结，恨不得一个人拿三个餐盘才甘心。
　　“都别磨蹭，没多少时间了，所有人排队顺着拿早餐，差不多了就赶紧吃饭。”眼看场面很是混乱，陈平平不得不高声道。
　　这话换了别人说，怕是没一个理会的，但是陈平平则不同，众人当即听话地排起了长队，一个一个顺着拿，总算恢复了秩序。
　　吃完早餐后，众人马不停蹄，往操场赶去，终于在时间堪堪抵达八点的时候，全部集结完毕。
　　此时，操场前方的主席台上已经坐满了人，粗略一看，正是早上出现在宿舍楼前面的那些院长老师们。
　　令陈平平有些诧异的是，那位跟雷鸣一起，被灼热荒原遗迹弄伤的王院长此刻居然也在，而且从外表竟看不出什么伤情。
　　也对，八境武者的身体恢复能力绝对是极强的……内伤可能还没好，但是外伤绝对不是问题……陈平平扫了一眼，发现他的脸色还是略有些苍白，心里便有数了。
　　片刻后，王院长起身，开始讲话。
　　“诸位同学，战友们，之前新生预备营见过，想必大家是认得我的，就不再自我介绍了。”内劲灌注后，他的声音宛若在所有人耳边响起。
　　“其实也没什么好讲的，该知道的你们也都知道了，今天过来，主要还是对你们的大一生活作一个规划。”他开门见山道。
　　陈平平对此暗暗点头，他真心不想听那些祝贺展望之类的废话。
　　“其实很简单，将你们的观念改一下，将‘曙光战院’改成‘曙光训练营’就对了。”
　　“是的，不是大学！这里跟普通大学完全不同，没有小教室，没有辅导员，也不用上什么专业课，这里是训练营，专门为联邦三大王牌军和八大军团输送新鲜血液的训练营！”
　　“曙光战院，包括其他两个顶尖武道大学，以及所有普通武道大学，都是训练营，普通武道大学是士兵训练营，而咱们三所学校则是军官训练营！”
　　“当然，大一的话，都是士兵训练营！”
　　“所以，你们的大一生活其实很简单，学校有八大社团，分别对应八大军团，每个社团都会将各自军团近期的行动列出，供你们自由选择。”
　　“不需要加入任何社团，事实上，你们也还没有加入的资格，你们只需自由选择适合自己的军团行动，申请加入即可，是否接受申请，由各社团自行决定。”

第107章 自由度简直高到离谱！（万更求订阅！）
　　“有一点我需要强调，不要以为自己加入军团行动是帮忙去的，事实上，你们过去，不说帮倒忙，起码是拖后腿的！”王院长继续道。
　　“每一次行动，就是你们的一次课程，各个方面都需要用心学习，而不用心学习的代价，也许是付出生命……”
　　“我对大家的要求不高，尽量不拖后腿，别让人家一听到是咱们曙光战院的学员加入行动，就皱起眉头即可。”
　　“是！”面对院长这个可以说是接近羞辱的要求，不少人心中冒出火气，当即颇为不满地大声吼道。
　　对此，王院长反而露出了笑容。
　　“年轻人有火气是好的，这一点我很欣赏，希望大家能一直保持着这般火气。”
　　“我只想说，跟真正的行动相比，你们新生预备营的废墟战斗连小打小闹都算不上，各种险恶的环境，突发的状况，你们想都想象不到，诸位还是先做好心理准备才是。”
　　他顿了顿，继续道：“当然，学校也不是真的什么都不管，只提供八大军团的各种行动任务，学校有专门的武器装备库、军火库、图书馆、古武兑换中心、训练场、娱乐中心等等。”
　　“联邦最顶尖的武器、军火、古武，学校都有！”
　　“这么说吧，外面有的，学校通通半价，外面没有的，用军功兑换，只要拥有足够的军功，你就可以拥有一切！”
　　这个真的优秀了……怪不得很少在武者协会见到武道大学的学生……陈平平暗暗点头，别的不谈，单单半价就极为给力！
　　正当他想起中间商赚差价什么的时候，王院长随即一盆水浇了下来，“有一点我需要提醒你们，学校里的半价物品严禁倒买倒卖，嗯，我知道你们不至于，但这是规矩，需要提前说明，一旦发现，取消半价购买资格。”
　　“记住，你们不是学生，更不是商人，你们是联邦军人！”
　　好吧……武者本就不差钱，确实没什么必要……陈平平只得如是安慰自己。
　　他觉得，此刻同样这般安慰自己的应该不在少数，毕竟之前家境贫寒人的很多，金钱观念没那么快改过来。
　　“嗯……你们与普通军人不同的是，你们还有老师。”说到这里，王院长望了望旁边的老师们，“事实上，学校有普通老师和导师之分。”
　　“普通老师更侧重在你们的学校生活方面，负责学校的各个功能区，以及偶尔开设大课，嗯……大课会提前通知，去不去听课你们随意。”
　　“导师则跟普通老师不同，导师只是兼职，每一位导师军衔至少都在少校以上，于八大军团甚至三大王牌军任职，你们更应该称呼他们为长官。”
　　“每个导师的行踪不定，收费标准也不一，花费军功便可以让导师指导，不管是军务，还是古武，亦或是实战，导师都可以为你们解惑。”
　　居然还要军功……听到这里，陈平平算是全明白了。
　　果然，这哪里是学校啊，真的就是一个训练营，不过算是全联邦最好的训练营之一！
　　不需要上课，不需要考试，甚至都没有固定课程，所有的课程都是“选修”，也即是自由选择八大军团的各种行动，以一名志愿兵，或者说学徒的名义，参与进去，完成行动任务，获得相应军功。
　　怪不得当初吴江说宿舍只是个宾馆包房了，还真是……陈平平终于了然，同时生出了这个模式，倒也不错的感觉。
　　确实不错，自由度简直高到离谱！
　　想干什么干什么，不参与行动任务的时候，没有任何人会管你。
　　甚至恐怕都没人催你去参与行动任务……
　　果然，针对这一点，王院长很快给出了解释。
　　“想必大家也知道了三大顶尖武道大学的晋升机制，是的，不是升学制，而是升级制。”
　　“如果通不过考核，大一学生是无法顺利升大二的，早上袭击你们的，便是去年留级的大一新生，嗯……现在是大一老生了。”
　　“考核的指标有两个，一修为，二军功。”
　　“修为不用多说，大二的基准线为三境，大三为五境，大四为六境，七境毕业。”
　　“当然，七境是个大门槛，很多人在大四停留了很多年都还没有毕业，但你们基本见不到他们，大四学生已经算是成熟的联邦军官了，故而基本全年都会在各自的军团任职，除非兑换武器装备或者古武，一般不会回来。”
　　“至于军功，你们倒是可以随便兑换，考核的是军功收入，而不是军功余额，军衔晋升也是如此，计算的是军功收入，至于你花了多少，没人管你。”
　　“记住，不要将考核不当回事，每次留级，最多三次，三次不通过，直接清退。”王院长最后告诫道。
　　懂了……也就是说，整个大一学期，你可以什么行动都不参加，没人管你，但最后考核那一关你过不了，三次不过，直接回家，反过来说就是，在校期间，必须得参与几次行动任务，不然哪怕你再天才，没有军功，一样得回家。
　　这倒是问题不大，陈平平觉得，应该没有谁会蠢到不参与行动任务，军功可是可以直接当钱来用的，而且还是购买那些有钱都买不到的东西，价值比钱可要值钱多了，还能用于晋升军衔，用处极大。
　　再说了，参与有关附属位面的行动还有妖物血肉吃，这种又有军功赚，又能提升实力的行动任务，谁不去谁傻！
　　“反正不管别人怎么样，我肯定是要泡在附属位面的，这样今后的实力快速提升，也就好解释了……就是不知道有没有那种自由探索的行动，有的话就再好不过了，毕竟跟着军团行动的话，安全归安全，还是太受拘束了，实力也不好发挥……”陈平平如是想道。
　　随后，王院长的话说完了，他并没有再长篇大论，稍作鼓励之后便结束了这次新生聚会。
　　接下来，便有专门的一位普通老师带领众人，开始了对学校的熟悉。
　　今后，至少在大三之前，这里便相当于各学员的大本营了！

第108章 获取个人账户（求订阅月票）
　　“方才带领大家去的都是学校的武器装备库、古武兑换中心、材料兑换处等，都是一些基础功能区，以后你们自己多来几趟就熟悉了，现在我要带大家去最重要的新生登记中心。”
　　浩浩荡荡的新生队伍前方，一名年约六十多，残缺了一条手臂的老者正在带路，不断解说。
　　这是学校普通老师的一员，他的任务就是负责大一新生所有除战斗修炼之外的一切生活侧事宜。
　　他本身亦是联邦军人，只不过在战场上受了伤，无奈退出前线，这才选择了成为武道大学的普通老师。
　　事实上，校园里经常都能碰见这样的伤残人士，之前陈平平等人还很是疑惑，现在知道他们的身份后，每次遇见，皆会恭敬点头，叫一声老师。
　　当然，现在最让新生们疑惑的则是所谓的新生登记中心。
　　合着，曙光战院的新生登记不是开学第一道手续，而是最后一道？
　　况且，新生的各种信息不是都录入系统了么，还登记啥？
　　很快，他们便明白了过来。
　　这新生登记中心居然有福利！
　　不得不说，曙光战院真的财大气粗！
　　好吧，这是第N次这么夸了……不过真的，就连陈平平也没有想到，在新生登记中心，居然人手发了一部卫星手机！
　　这玩意儿，不便宜吧……要不然老周也不会特意寄过来一个了，怎么现在就人手一个了？！
　　拿到卫星手机后，众人这才知道，原来所谓的新生登记中心，并不是登记大家的个人信息，而是将每个人登记在册，获取个人账号用的。
　　是的，与想象中八大社团，每个社团占据一个办公室，在黑板上公布各种行动不同，所有的行动信息，全部都发布在一个专门的软件上。
　　该软件是不对外开放注册的，只有获取到用户名账号，才能获取登陆权限。
　　学员们的申请加入行动，乃至军功的发放，以及线上购买武器装备、兑换古武等，都可以通过该软件平台在线上来完成，很是方便。
　　当然，基地市外由于没有架设网络基站，还是无法上网的，仅能卫星通话。
　　这倒是方便多了，不需要每次都跑回学校，浪费大量时间……新生们对此很是满意，皆喜不自胜地把玩起了卫星手机。
　　也好，这样我就可以将老周送的邮寄回去，给老陈夫妇他们用了……陈平平也表示满意，不仅在于多送了一个手机，还在于学校给予学员们的自由，确实让人挑不出一点毛病。
　　咦……
　　我的军功余额怎么有1000点？
　　点开软件，顺利登陆进去后，陈平平看见自己的基本信息【军功栏】后面，赫然挂着1000的数字。
　　他随手将身边李千千的手机拿了过来，点开基本信息，军功栏后面只有100点。
　　再将彭宏胜的手机拿了过来，军功栏为0。
　　所以，这是之前救人的奖励？
　　李千千这种组长都是100点，然后普通组员都是0？
　　1000点军功……貌似赚大了！
　　陈平平面露喜色，他太知道军功点的价值了，前世还是城防军副统领的时候，军功点最高也就积累到了两千多点，就这，就已经足够兑换一柄神兵了！
　　当然，之前说过，由于要排队，直到重生的时候，他都没能等来那柄兑换了的神兵……这倒是正常，紧俏物资肯定是以三大王牌军为第一优先级的，其次是八大军团，再其次是普通军队，最后才是城防军、武者协会之流。
　　而武者协会因为面向全部武者群体，之前也说了，很多高级货都没有，即便是内部人员，最多也就与城防军一样，排名靠后，且有得等呢！
　　“接下来，你们可以自由行动了，是先在学校适应几天，熟悉熟悉环境，还是直接开始申请加入行动，亦或是自由行动，一切随你们自己，只要你们知道自己在干什么，想要什么即可。”见新生们都在欣喜把玩着新手机，那位老师叫停道。
　　“我姓赵，单名一个兵字，有什么事情可以去教学楼找我，电话联系也行，不过你们也知道，我一个人负责你们这么多人，非紧急情况就不要电联了，我一般都在，多走几步路来看看老头子。”
　　“好的赵老师。”众人当即点头。
　　“对了赵老师，我有一个问题想要请教。”陈平平见这位赵老师要走，当即提问道。
　　“你说。”他驻足。
　　“您说的自由行动，包不包括自行进入附属位面，嗯……我的意思是，在没有申请加入某个行动的时候，我们有没有权限自行进入附属位面。”
　　“大二之前，理论上是不允许的。”赵老师先是摇头，沉吟了片刻，又道，“但实际上，可操作性太多了。”
　　“请老师解惑。”陈平平恭敬道，他对这种伤残老兵还是极为尊敬的。
　　“其实你点进行动列表就知道了，八大军团的行动，并不是只有八个，每个军团，同一时间都有很多行动任务，有的是围剿血海怪兽，有的是探查怪兽巢穴，亦有大量关于附属位面的行动。”
　　“而关于附属位面的行动，有建设、有探索、有战斗，不同附属位面都有，看你怎么选择罢了，而不管你怎么选择，只要你完成了该行动任务，留下还是离开皆看你自己，并不是说完成了行动，你就会被驱逐出去，你懂我的意思吧？”
　　“当然，一切量力而行，有些冒险是值得的，但是大部分冒险都不值得，没有什么比一个健康的身体更加重要，更不用说性命了。”
　　“受教了。”陈平平点头，恭敬致谢。
　　“对了，为了防止新生不知轻重，头一年，行动区域是有限制的……附属位面太危险了，直到现在，联邦也仅仅只探索了一小部分，故而只对你们开放个别相对安全的附属位面任务，大多数行动任务还是针对血海怪兽。”赵老师道。
　　我去，头一年还有限制？！
　　这不行啊……我特么哪里等得了一年，一年之后，我特么基因之火都点燃了！
　　陈平平一愣。
　　“老师，额……有没有什么办法能解除这个限制？”没办法，他只好硬着头皮问道。

第109章 灼热荒原的封锁解除了（求订阅月票）
　　“陈平平……我就知道，你小子肯定是个刺头。”那位赵老师似笑非笑看了一眼陈平平，“简单，去重新认证一下你的实力，达到大二标准的三境，便可以解除限制。”
　　“似乎，你已经达到了……当然，老头子还是多一句嘴，不管解除与否，一切还是量力而行。”
　　“老师放心。”陈平平讪笑着点头道。
　　接下来，新生们就真的自由了。
　　自由到了令人不敢置信的地步，乃至中午吃过饭后，彭宏胜专门来到了陈平平的宿舍，一脸迷茫地问道：“老陈，咱们接下来，是不是都没人管了？就这样，什么都不管了？！”
　　“是不是太随意了一点……”
　　事实上，别说是他了，就连陈平平也有些没想到会是这种情况。
　　“嗯……你这样想，其实每一次行动任务，都是一节户外选修课，你若是想，现在就可以找个相对安全一些的行动任务参加，完成之后，便是上完了一节选修课，而一个学期之内，上几次选修课都是看你自己乐意，你若是要求不高的话，获得了基本的军功点就可以随你到处吃喝玩乐了……”
　　“这样的解释，你可以理解么……我反正是这样理解的……”
　　彭宏胜还没说话，陈平平的宿舍大门再次被敲响，打开门一开，好嘛，包括李千千在内，有男有女，一大帮子人……看来都是过来寻找主心骨的。
　　看这情形，陈平平索性也就一同出了门，在宿舍楼前，将大家召集了起来。
　　待大家都过来后，首先，他将方才的那一番话叙述了一遍，随后继续说道，“各位，其实你们完全可以把自己当成一个自由的雇佣兵，八大军团发布任务，你去接受雇佣就是了，这样可以理解么？”
　　“当然，我知道你们可能对行动任务有些惧怕，嗯……没别的意思，毕竟大家的修为还弱，我的意思是，大家可以邀请三五个同伴一起申请某个行动，既然是军团行动，需求肯定不会小，不可能只要一个两个，说不定几十个上百个都要，都是熟人，怕什么。”
　　“况且，说不定还会遇到另外两个学校的弟兄们，大家一起并肩作战，相互照应，岂不是一件快事！”
　　“别忘了，肯定还有很多学长学姐在军中，他们对咱们这些学弟学妹们，肯定也是会适当照顾的。”
　　“……”
　　就这样，将这些小朋友们哄好后，陈平平再度回到了宿舍。
　　事实上，他自己也要好好研究一下行动列表，制定接下来的行动计划，当然，还有武器装备、古武等，都要好好研究一番，有些高级货，前世他听都没听过！
　　当然，这些玩意儿现在也就看看，除了防御性的作战服，其他都不是现在的他可以使用的，就比如说古武，从高级古武开始，对修为就开始有要求了，起码要七境才能习练高级古武，若是强行修炼，只会伤到自己，将自己给炼废了就是个大笑话了。
　　看了一会之后，老周送的那部手机响了起来。
　　“灼热荒原的封锁解除了。”一接通，老周便开门见山，来了这句。
　　陈平平闻言，眼睛一亮，当即问道：“什么结果？”
　　“……没结果。”老周郁闷道，“除了核武，所有能试的武器都试了，一概无效，而经过了长达三天的日夜轰炸后，那座小山头毫发无损……我们怀疑其自成一套能量循环体系，以人类目前的手段，无法攻破。”
　　陈平平闻言有些失望，相比起现在这个结果，他更希望破开才好，这样，应该能知道更多的一些秘密。
　　至于其中是否存在奇物，坦白地讲，有了既能辅助修炼，又具备极强杀伤力的镇界碑，他现在对奇物的需求倒是不大。
　　电话还没挂，故而陈平平没有沉默太久，劝说道：“也不用纠结，谁也不知道屏障破开后会是一个什么样的结果，万一里面镇压着某个老不死妖物呢？一破开，人类全都玩完……”
　　“就这么着吧，走一步看一步，说不定等一段时间，它自行就解封了呢。”
　　“也是，指不定里面冒出个什么鬼东西出来……”老周闻言苦笑，只能这么想了。
　　“好了，这个不提了，你开学怎么样？到现在，我都不知道顶尖武道大学是个什么门道……”
　　随后，陈平平便将今天的情况复述了一遍，同时将新的手机号码给他，他送的就准备寄回去了。
　　“还真是训练营……原来武道大学是这么个章程……倒也有趣……”老周闻言不断沉吟道，“行吧，军团行动，危险性自然是有的，不过以你的滑头，肯定不会出什么事，我就不给你什么建议了，你自己规划。”
　　“三大王牌军倒是每年都会筛选新成员，不过距离你还是比较遥远的，就暂时先不要想这个了，况且以你小子的性子，真正让你当一个完全听命行事的军官，估计也够呛，你自己看吧……”
　　“嗯，反正不管怎样，我先泡在附属位面将实力提上来再说，现在这个修为，活着简直全凭运气，遇到个突发状况，也许说没就没了……”陈平平笑着点头道。
　　“别乌鸦嘴，我还指望你小子以后跟我并肩作战呢！”老周笑骂道，随后又交待了几句注意安全，挂断了电话。
　　至于陈平平，倒是因为他的这通电话，找到了一个最近的明确目标。
　　还是那个遗迹！
　　灼热荒原解封了，无形屏障并未破开，那么，自己用镇界碑过去试试解封，有没有效果呢？
　　虽然不知道镇界碑镇压位面的原理，但它毕竟是老祖宗留下的奇物，也许会有奇效呢？
　　什么老不死的妖物自然是随口说说，陈平平不信老祖宗会留下这种隐患给后人。
　　他自信，遗迹里的东西，更大的可能还是那些妖物的祖上留下来的东西，也许是辛秘，也许是奇物，也许是文明传承，也许是其他不可知的东西，但绝对不可能是什么老不死的妖物！

第110章 三境认证，再入灼热荒原（求订阅）
　　“所以，我的第一个行动任务，就是从灼热荒原的各种行动中挑选了……”
　　“也好，反正灼热荒原是最安全的附属位面之一，行动很多，而且经过了长时间的轰炸，各种妖物的分布可能会全部乱掉，如此，探索任务应该很多，不愁进不去……”
　　老周挂断电话后，陈平平当即再度调出任务系统页面，寻找起了有关灼热荒原的行动。
　　果然，关键词一搜，一连串的任务便跳了出来。
　　入眼所见，什么重建任务，探索行动，战斗行动……一大堆，光探索行动就有几十个，都是不同方位的探索，甚至行动发布方都不同属一个军团。
　　对此，陈平平都没有怎么挑，随便选择了一个奖励5军功点的探索行动，点击了递交申请按钮。
　　反正都是最低级的行动就是了，军功奖励在5-10点浮动，没啥区别……
　　接下来，就是等通过申请了。
　　咦……
　　在线发牌，不对，在线审核，自动通过？
　　令陈平平有些诧异的是，他才刚刚递交了申请，便直接通过了。
　　还是行动的级别太低，是个人就能秒过？
　　不管怎样，通过了是好事……随后，手机震动了一下，陈平平发现软件的右下角多了一个新消息标识。
　　点开。
　　【尊敬的陈平平下士，您的行动申请已通过审核，请于明日上午七时，前往灼热荒原军团小镇报到，逾期未至则视为放弃，扣除100军功点】
　　明天上午七点……不去居然还扣除军功点……倒也是，这种军部的行动又岂是说不去就不去的……陈平平点了点头，由于此番行程有着自己的目的，便没有邀请其他人一起参与，准备独自行动。
　　当然，这个探索行动的人数限制在了50人，明天遇到熟人的几率应该还是蛮高的，在完成探索行动前，倒是不能先急着去小山头那里……
　　放下手机后，陈平平没有在宿舍久留，很快便出了门。
　　正好趁着今天这么点时间去把等级认证提一提，至少弄个三境，将被限制的那些任务全部解锁了再说。
　　……
　　魔都基地市的武者协会陈平平算是轻车熟路了，正好陈明他们今天没出城，在办公区那里闲聊，陈平平便将他拉上，让他陪自己一起前去进行等级认证。
　　还真别说，他也是后来才知道，原来陈明这货居然是魔都基地市武者协会的某位高层之子，除了有限几个人知道外，并未对外公开。
　　这倒是令他对陈明刮目相看。
　　从古至今，能靠老子而不靠老子活出人样的，都是好样的！
　　认证等级的武者很多，陈平平倒也没有强人所难，要求陈明找人给他插个队什么的。
　　怎么说呢，每次都想破坏别人规则的人，最后也一定会被别人破坏你的规则……陈平平是这么认为的，所以，等就等呗，反正也没什么急事。
　　大半个小时过去，终于轮到他了。
　　其实等级认证是一件非常简单的事情，正如每提升一个境界，内劲就大幅度提高，然后稳步增长一些数量，再次提升境界再次大幅度提升一样，每个境界的力量、速度、五感、神经反应等，也是有一定范围区间的。
　　等级认证便是利用这个范围区间，来确定武者的身体强度。
　　而由于除了力量，其他方面的测试都比较繁琐，故而并不需要每一项都测，仅仅取力量测试即可。
　　甚至都用不着测完整的力量，单纯一个握力就能测试出来，正如当初陈平平与陈明的握手测试一样。
　　很快，陈平平便完成了这次的等级认证，成功将系统中的信息由一境改为三境。
　　实时联网状态下，他当即打开手机，点开任务系统。
　　果然，认证等级更改之后，原本许多灰色的行动都改成了正常颜色，可以点进去查看了。
　　当然，由于他已经接取了明天的行动，故而其他行动点进去之后，下方的递交申请按钮都处于灰色状态，无法申请。
　　目的达到，陈平平婉拒了白晓何等人的晚餐邀请，回到宿舍，老实研究起了任务系统中的各个子栏目，尤以八大军团的所有行动为重点。
　　通过这些行动是可以看出联邦军部最近一段时间，以及未来一段时间的行动方向的，而针对血海怪兽与针对附属位面的行动数量一对比，就可以看出眼下军部将重点放在了哪里。
　　果然，目前的统计结果是，附属位面的行动数量，要远大于血海怪兽，也就是说，目前附属位面才是联邦军部，或者直接说是联邦的重点！
　　“大错特错……”陈平平忍不住叹息。
　　“就是因为现在太轻视血海怪兽，人类才给了血海怪兽一直发展壮大的机会……不然在现如今人类武者处于优势的情况下，全力先围剿血海怪兽，今后的三十年，人类怎么会又被血海怪兽反过来压制……”
　　可惜的是，即便他知道历史，目前也无法改变什么，更无法左右军部的意志，只能等自己实力强大，掌握话语权之后，才能改变现如今的大方向，调转枪头，剑指血海怪兽。
　　“快了，以我的修炼速度，也用不了多久了……”
　　叹息中，陈平平无奈扔掉手机，修炼，睡觉。
　　饭要一口一口吃，路更要一步一步走，这种事情是急不来的，更不能以一种“先知者”的身份指手画脚，否则等待他的，也许是整个联邦的敌对。
　　不要认为不至于，联邦很大，却也很小，小到也许几个人的意志，就能左右整个联邦的意志……在实力不够的情况下，惹上那些人，或者说只要是引起他们某种恶意的注视，陈平平的路便会变得难走，再严重一点，甚至将寸步难行！
　　“先苟着吧……”
　　入睡后，陈平平无意识地呓语了一声。
　　次日。
　　他按约来到灼热荒原。
　　当然不是直接进入，灼热荒原的入口由战狼军团负责管理，要率先通过战狼军团的军管区才能进入。

第111章 准备再探遗迹（万更求订阅）
　　进入军管区倒是方便，入口处有实时的检测监控系统，陈平平人还没到，便已然联网联邦综合信息系统，将他的身份识别了出来，大门自动打开，守门的将士甚至对他敬礼。
　　怎么说他现在也是下士军衔，在普通士兵们面前，也算是长官了。
　　没有耽搁，陈平平很快进入灼热荒原。
　　本来阳光正好，结果进入灼热荒原后，所有阳光消失，天空中的层层乌云，阴沉得正如此刻灼热荒原的环境一样。
　　此刻的灼热荒原比之前进入的时候，确实要更像荒原了。
　　军团小镇被数日的轰炸余波波及，宛若经历过一场战争，很多残垣断壁就不说了，抬首眺望，外面的环境才真的是一言难尽。
　　无数的妖物尸体成堆成堆的被士兵们聚集在了一起，宛若一座座小山，至少从军团小镇往那座遗迹小山头的方向，所有绿植全部消失，黑色的土地宛如焦炭。
　　这就是联邦军部几天几夜轰炸的成果，什么好处没捞着，原本建设了差不多的军团小镇，又要重建了……
　　当然，抛开主观思维，从客观上讲，为了试验能否破开遗迹，这点损失倒也没什么了，毕竟在此之前，谁也不知道轰炸是无效的。
　　相比起破开史前文明遗迹所获得的庞大利益，这点损失在联邦眼中，根本不值一提。
　　当然，这压根不是陈平平需要关心的，他现在需要关心的是，等完成任务后，该怎么独自行动。
　　太坑了……粗略看了一圈，尼玛参加这个行动的……全是熟人？！
　　而且并不是想象中的战狼军团的人占了大多数，参与行动的学生占少数，事实上，除了几个身穿战狼军团特殊作战服的士兵们，其他全是三大学院的新生。
　　“哟，陈组长也来了？”
　　“奇怪了，你怎么挑这种没有技术含量的行动任务？”
　　“是啊，我还以为你会选那些危险级别高的战斗行动呢！”
　　“……”
　　见到陈平平后，一圈人全都围了过来，颇为意外道。
　　陈平平：“……”
　　我就随便选了个简单的任务，准备赶紧结束走人……谁知道这么多熟人……
　　好吧，确实失误了，就目前而言，新生们似乎都不敢选困难的任务，自然碰到的几率就大了……而灼热荒原又是新生们唯一还算熟悉的附属位面，肯定全是熟人了……
　　陈平平发现了自己的失误，不过此刻已经箭在弦上了，他也只好硬着头皮继续。
　　大不了，结束了之后我借口还有事要办就是了……谁还敢一直跟着我不成，皮痒了……
　　众人聚集在一块后，不一会儿，到了约定的时间，在几名战狼军团的士兵带领下，众人前往目标探索区域。
　　沿途，正好经过那座小山头，倒是让陈平平心中一沉。
　　甬道的入口处已经被围起来了，而且正有两名士兵把守……
　　嗯……虽说目前而言，人类无法攻破无形屏障，但山洞甬道是可以随便进的……所以，这是怕壁画公开？
　　其实没什么必要的……反正能进入灼热荒原的就这么些群体：三大王牌军、八大军团，武道大学。
　　这些群体，什么附属位面、宇宙生物，该知道的全都知道了，还在乎大家多知道一个人类的来历？
　　应该还是怕误入，引发无形屏障的冲击波，造成不必要的损失……若是真的严密看守，不可能只派两名普通士兵把守……陈平平多想了一会，心中暗暗松了一口气。
　　他还真怕联邦对这遗迹严防死守，如此，以他目前的实力还真进不去。
　　晚上看有没有机会溜过来看看，希望无人把守……
　　想再多都不如晚上过来一探，陈平平索性不再多想，着眼于此次的探索行动任务。
　　这倒是简单，在最低级的行动任务中随便挑的能有多困难，无非就是探索一片区域的各种环境，调查栖息在这的妖物等级之类的。
　　这里要解释一下，对于附属位面的探索，联邦是分阶段性的，一块未知区域大概要探索三次以上才能确定真实环境，至于地图制作，自然有专人前来，与探索行动无关，自然，这种探索行动的军功就是不会高到哪里去，尤其是二次、三次探索，价值更低。
　　此次要探索的一块可能被命名为风沙角的区域便是第二次探索，陈平平觉得，5点的军功奖励算是白送，就是为了让新生们入入门的。
　　风沙角的环境比较奇特，终年被风沙所笼罩，环境相对恶劣，但总算出没在这里的妖物并不多，而且大多都只是一二级的低级妖物，故而众人详细了解第一次探索的报告后，大多都比较轻松。
　　反正也不是单个探索，起码三人为一个小组，遇上二级妖物根本不惧，即便遇到三级妖物，也不至于跑都跑不掉，虽不能说没有一丝危险，总算是相对安全的。
　　很快，一行人便来到了目的地，这里的风真的很大，漫天的沙尘甚至快要比得上当初冲击波后的废墟了，能见度最多只有五到十米。
　　于是，战狼军团的人开始分发口罩和护目镜，一位士兵大声说道：“具体行动方才在车上已经讲了，也给大家分配了小组和任务，将口罩与护目镜戴好后开始行动，嗯……多的我就不讲了，安全第一，遇到危险及时求援，三个小时后在此地集合。”
　　“好的！”
　　众人领命后，开始了探索。
　　陈平平所在的小组，他自然是组长，另外两名组员也是曾经打过照面的新生，虽不是一个学校的，也不是很熟悉，但，人家对他却是非常熟悉的。
　　“嘿嘿，跟着陈组长，咱们安逸了，肯定不会有危险。”与大部队分散，走上既定的探索路线后，其中一名组员主动开口道。
　　他是战争学院的，之前似乎也是一名组长，故而实力还是有一些的，表现得很是轻松。
　　另一名组员则是一名京都学院的女生，长相原本还行，但是戴了护目镜和口罩后，就不谈什么长相了吧……她也跟着笑道：“听说陈组长在学校又出风头了！一个人破坏了所有大一老生的突袭行动，还在所有老生的围攻下毫发无伤的突围了出来！”
　　“你的消息倒是挺灵通的嘛。”陈平平闻言意外看了她一眼。
　　不过想想也是，这便是之前新生预备营的时候，三大学校打混组队的效果了，很多不同学校之间的新生成了好朋友，甚至是废墟战斗里过命的交情，有什么消息，自然会及时联系，互通有无。
　　也就是他自己对这些没什么兴趣的，真要开口，天天都能有人向他汇报其他两个学校的近况。
　　这不，行走间，他们二人便主动说起了各自学校的趣事，包括各自所在基地市周边的怪兽巢穴情况云云，一路上，倒也不是那么无聊，也让陈平平记起了前世一些最近这个时间要发生的大事。
　　嗯……前世不知道附属位面，所谓的大事，自然全都是有关血海怪兽的，不过这并不是此时的重点，他便暂且先将之压下。
　　恶劣的环境导致这里的妖物极少，即便有，也都是那种甲壳类或者蜥蜴类的妖物，行动并不算敏捷，偶尔遇到，三人也都能提前发现并击杀，很是轻松。
　　当然，尸体是不要的，妖物血肉虽说蕴含能量，但也不是什么妖物肉都吃的，这些蜥蜴类的妖物看上去就极为恶心，更别说吃了。
　　意外并不是每次都有的，这一路算是极为顺利，很快，他们三人便完成了自己这组的探索任务，回到了原定集合点。
　　而此时，已经有不少探索区域相对少一些的人回来了，5军功点的任务而已，难度本来就几乎约等于零。
　　又等了一会儿，全员回归，第一次行动任务完成，开始返程。
　　待回到军团小镇后，战狼军团的人表示大家可以自由解散，并表示小镇上有专门的出售各级妖物血肉的地点，可前往购买，亦可以自行出去狩猎，当然，生死自负。
　　众人闻言很是惊喜，之前在新生预备营的时候，并不能随意走出宿舍营地，更不能在军团小镇上闲逛，此番没了限制，这灼热荒原倒是真的像游戏中的副本一样，可以自行杀怪获取肉食，提升修炼速度了。
　　见众人的喜色溢于言表，陈平平笑了笑，他就知道，这帮新生们肯定不会任务一做完就走，不管是出于提升实力的需求还是好奇心的迫使，他们总是要留下来的。
　　事实上，灼热荒原作为已知的，最安全的附属位面之一，本就天然吸引着低境界的武者们，不仅是这些新生们，一些大一老生们，甚至大二学生也经常混迹这里，当然，还有普通武道大学的学生们，他们在大二后也将被允许知晓这里的秘密。
　　不同于听命行事的军部人员，所有武道大学的学生都是自由的，他们可以自由在各个附属位面探索、狩猎、冒险，这是武道大学最大的一个优势，也是联邦对武道大学的学生最大的优待。
　　从这也可以看出，联邦对武道大学的学生是真的寄予了厚望，堪称无条件全力培养，甩社会型武者八百条街！
　　这是不公平的，但结合目前的形势，也确是无奈之举，作为前世的社会型武者，今生的武道大学学生，陈平平更懂联邦的用心和无奈。
　　因为这是一个必须走精英路线的时代，由于力量的巨大差异，培养一万个一境，也不如培养一个八境，想要在血海怪兽和妖物群体面前取得优势，人类必须拥有越来越强的尖端战力！
　　作为正在被培养的尖端战力，陈平平真的不能一边享受着好处，一边还去唾弃联邦，他现在唯一能做的就是尽快修炼，尽快点燃基因之火，这样，才能让原本被不公平待遇的大众们，进入一个相对公平的环境。
　　当然，尽快修炼之余，也并不妨碍他为自己谋得一些福利，哪怕也许并没有实质上的好处，比如，晚上准备再探遗迹，看看能不能得到一些上古的辛秘。
　　说不定，真有什么新的发现呢？

第112章 奇物？（求订阅，求月票）
　　总要去试试的……
　　不管个人也好，群体也罢，亦或者整个人类族群，尝试是进步的前提，不管能不能得到好的结果，总归要尝试一下才会知道，不尝试永远都没有结果，不管好坏。
　　所以，陈平平现在就是想尝试一下，有了镇界碑后，能不能通过镇界碑进入那个遗迹。
　　不管里面有什么，奇物，辛秘，亦或是什么都没有，总要进去了才能知道。
　　尤其是在看过壁画后，他更想进去看一看。
　　因为他觉得，遗迹这玩意儿既然存在，肯定是老祖宗愿意它存在，否则以老祖宗对地球原生态种族的打压手段，嗯……或者直接说毁灭手段，别说遗迹了，连一根毛都留不下来！
　　“所以，从某个角度而言，不排除遗迹是老祖宗刻意留给我们的可能……”
　　“那么……目的是什么？而且，为什么还要有无形屏障的存在？是觉得现阶段的人类还没有进入遗迹的必要么？”
　　“如果是，那么不管有没有镇界碑都进不去，只能等遗迹自然解封……”
　　“当然，也有可能，镇界碑就是留给我们破开遗迹的……毕竟发现镇界碑的时候，一点遮掩都没有，就那么光明正大的立在那，人们总会有发现的一天……”
　　不管怎样，当晚，陈平平还是穿了一身作战服，来到了小山头附近。
　　果然，封锁还在，但无人把守！
　　这就好……陈平平眉头舒缓，四下查探，见周围果真空无一人后，便快速来到了甬道之中。
　　甬道还是老样子，这些天的狂轰滥炸将外面搞得一片狼藉，里面却并没有什么变化。
　　这是意料之中的事情。
　　防止有人前来，陈平平并没有再看那些上次已然看过了的壁画，直奔主题，快速来到了无形屏障前。
　　然而令他没有想到的是，当靠近无形屏障的时候，胸口的镇界碑还没等他尝试，自己居然就出现了异常。
　　镇界碑像是忽然受了刺激一般，吸纳能量的速度陡然加快！
　　所以，镇界碑真的是钥匙？！
　　陈平平很是诧异，当然也很是喜悦，他最喜欢看到异常，因为异常代表着变化，而不管什么变化，总比没变化要好！
　　场间，陈平平试着操控镇界碑离体，贴上了无形屏障。
　　嗯……在不知道该怎么办的情况下，先接触上，也许会有效果……
　　果然，贴上了无形屏障后，镇界碑吸纳能量的速度更快了，而且，居然直接就是在吸纳无形屏障的能量！
　　有点意思……看样子镇界碑并不是什么钥匙，而是本来就对这种能量形态的玩意儿敏感？本就要吸纳能量？
　　那么……跟这种无形屏障有些像的位面壁膜，是不是也能吸？
　　想到这里，陈平平快速摇了摇头，将这个可怕的想法赶紧打住！
　　这个他是真的不敢试，想都不敢想，万一真的能将位面壁膜吸没了，那就真的是作大死了！
　　点燃基因之火的强者就可以凭借威势将低境界武者压得不能动弹，以宇宙生物那种庞大到不可想象的威势，若是没了位面壁膜的阻挡，恐怕不用动手就能将地球整个压垮，届时，什么人类，什么血海怪兽、妖物，全部都是土鸡瓦狗……
　　思虑中，镇界碑一直在持续快速吸纳着无形屏障的能量，很快，无形屏障变了，一抹与当初的冲击波一模一样的蓝色出现在了原本的无形屏障中，不知是不是想反抗，总之蓝色屏障正在不断波动，却根本没有办法的样子，肉眼可见的，被镇界碑快速吸收。
　　而这片蓝色每消失一丝，前方的能量反应便会弱上一分。
　　不过此时，陈平平的注意力则被转移到了镇界碑上面。
　　令他惊喜不已的是，镇界碑灌输给他的能量正在暴涨！
　　原来，镇界碑给我灌输能量是可以加码的？
　　不是一成不变？！
　　我就说，小刀片都能每天灌输那么多能量给我，怎么整体的镇界碑，灌输效果却没强到哪里去的样子！
　　所以……是因为要吸收能量？
　　仅仅吸纳天地能量是一个灌输速度，再吸纳别的能量又是一个灌输速度？
　　这样的话，镇界碑是不是可以将能量核的能量吸收，然后二十四小时全程传输给我？！
　　陈平平激动了，他就知道，能让老祖宗留下来镇压附属位面的镇界碑，怎么可能才这么一点用处！
　　虽然不知道现在的人类与老祖宗之间的差距是多少，但是从老祖宗轻轻松松就能抓出附属位面这种高维层次的东西看，用天与地的差距来形容都算是亵渎了。
　　点燃基因之火才是第一步，天地链是第二步，后面不知道，也许有几十上百步！
　　如此，镇界碑怎么可能平庸！
　　当然，激动归激动，此时的重点依然还是眼前的遗迹，故而陈平平还是强迫自己冷静下来，着眼于眼下。
　　蓝色的屏障可能就是遗迹最后的抵挡，很快，当蓝色屏障全部被镇界碑吸纳一空后，陈平平探手摸了摸……果然，前方再也没有了阻挡！
　　真的成了！
　　此刻的陈平平已经无暇顾及联邦日后发现无形屏障消失的反应了，更不会傻到现在上报联邦。
　　既然是自己破开的，那自己自然要先去探索一番，万一有什么发现，自然也是自己先享受第一波红利。
　　当然，若真有什么利国利民的好东西，也不是不能考虑上交……陈平平面露喜色，没有再在原地停留，往前方走去。
　　可以看见，越往前走，道路的坡度越是下滑。
　　这是要前往地下？陈平平心中猜测，一手持刀，一手抓着手电，不紧不慢地走着。
　　他还是比较谨慎的，尤其是在这种未知之地。
　　甬道两旁依旧有着壁画，不过却全是鬼画符，一点都看不懂。
　　也没有什么能量反应……
　　继续往前，或者应该说继续往下，往前走了几步后，脚下的道路坡度开始陡峭。
　　五分钟后，空间陡然变大，前方出现了一个好似人工开辟的内部空间，不算大，陈平平用手电照了照，高度应该在七八米的样子。
　　随后，他便看到了一个外形极为古怪的建筑，普通房屋大小，就这么伫立在前方的中央位置。
　　所以……这就是遗迹？
　　之前地球的原住民保留下来的建筑？
　　陈平平很是好奇，用手电照了一会，没发现有什么异常后，慢慢靠近。
　　“梆梆……”
　　陈平平有些意外，找了一圈没有找到入口，他忍不住用手敲了敲，这建筑居然是金属外壳。
　　不会是宇宙飞船吧……这么小的宇宙飞船？
　　地球原住民的文明，居然已经能造出小型的宇宙飞船了？！
　　他越来越意外，不再快速绕着这个疑似宇宙飞船的建筑乱走，而是一点一点地探查了起来。
　　果然，不一会儿，他找到了一个类似内嵌门的装置，在旁边的一处凸起鼓捣了一会后，“嗡”的一声，机械链条转动声响起，前方的一片金属门从左往右，缓缓滑开。
　　出于对自身安全的下意识保护，陈平平第一时间的动作不是进入，而是后退。
　　不过显然，无数年过去，这里面不可能再有活物了，除非像科幻电影里的那样存在着类似休眠舱的装置。
　　想到休眠舱，陈平平在门口用手电探查一番后，快速走了进去。
　　如果有休眠舱的话，门被开启后，很有可能会刺激休眠舱停止工作，别冒出什么恐怖的生物就麻烦了……
　　好在事情并不是想象的那样，进入后，他并没有发现有活的生物存在的迹象，但里面各种各样完全不认识的文字和机械，足以令他确信，这就是一个类似宇宙飞船的装置！
　　“怎么什么都没有……”快速转了一圈，没发现什么干货后，陈平平有些失望，不过很快他便发现，角落还有一道门！
　　驾驶舱？
　　他决定打开门看看，还是没有什么干货的话就上报联邦了，这样也许还能从这艘疑似宇宙飞船的装置中提取出一些高新科技，至少之前的无形屏障便可能是这个装置激发的。
　　随后，他快速走近，一番摸索后，终于找到了与之前类似的凸起，将门打开。
　　不知是不是触动了某个开关，门开后，室内陡然亮起灯光，周围瞬间大亮。
　　同时，陈平平一眼便看到了驾驶舱中坐着的一具枯骨，形貌有些类似人类，额头的两颗尖角却明显异于人类！
　　某个老祖宗的尸体？
　　还是人形的妖物？
　　亦或者……来自天外的生物？
　　见状，陈平平的脑海中瞬间蹦跶出许多猜测。
　　他走上前去探查，发现枯骨手中握着一块鸡蛋大小的透明水晶体，居然还偶尔流转过一丝微弱的光芒……
　　这么多年了，还有光芒？
　　奇物？
　　这是陈平平的第一反应，他没有犹豫，走上前去，准备将之拿起，仔细查探一番。
　　谁知，手指才刚刚触碰，那透明水晶体便陡然冒出一团炽盛的光芒，将他整个人完全笼罩。
　　陈平平只觉眼睛一花，便失去了意识……

第113章 远古地球（求订阅）
　　糟了……
　　什么鬼东西？！
　　这是陈平平失去意识前的最后一点思维。
　　不知过了多久，意识回归，随后的事情便令陈平平整个人直接宕机。
　　他确信知道自己是谁，方才在哪里，以及拥有自己的一切记忆，但是，不知道该怎么说……就仿佛自己的所有思维全被捏成了一团，装进了别人的体内……
　　这种感觉很奇怪，就好像和别人共享了身体，却没有使用权，只有旁观权，视线只能跟着别人的视线走，一点自主权都没有。
　　出现这种情况，显然是方才的透明水晶体有关……所以，这是这具尸骨主人生前的一段记忆留影？
　　经过了最初的慌乱后，陈平平很快想到了这一点，缓缓放下心来，决定先看看什么情况。
　　好吧，本来就没有什么选择权，只能跟着看情况……
　　入眼所见，此刻正处于方才的驾驶舱当中，不过这时的驾驶舱并不破旧，而是崭新的，且正在运行的。
　　令陈平平惊讶的是，方才看到明明是全部由金属制成的驾驶舱，外壁居然全部透明，可以直接看到外面的天空。
　　……三个太阳？！
　　当原主的视线从各种按钮仪器上向上提升时，陈平平惊异地发现，天空中居然存在三个太阳！
　　而且，周围差不多相同样式的飞行器还有很多！
　　所以，这是个飞行器算是实锤了，但这里似乎并不是地球……陈平平不断分析着，静观其变。
　　接下来是一段长时间的飞行。
　　在这段飞行过程中，原主似乎并不怎么需要操作，视线除了偶尔放在一些不知名用途的按钮上，大部分时间都在观察外面的环境。
　　于是，陈平平自然也跟着看清了外面的情况。
　　这是一个高度发达的星球，下方各种工业化极高的建筑物与地球的风格迥异，各种交通工具也有着明显的不同。
　　可惜由于高度太高，看不清下方的生物长什么模样。
　　而根据现有视线里，原主的手臂、手掌、衣着等体貌特征，陈平平发现，这种生物的外形应该跟人类极为相似。
　　关于这点，他有几个猜测。
　　一，宇宙的神奇无法言说，人形可能是智慧生物的通用形态。
　　二，由于远古的天地共主，所有的远古神魔都是人形，故而其他种族都在往人形的方向发展进化，参考古代神话中诸如妖怪最终化为人形的概念。
　　自从上次生出古代各种神话未必没有基因信息影响的想法后，陈平平确实经常往这方面联想，虽然不知道对不对。
　　三，这也是类似地球人类一样的，远古神魔的后裔，远古神魔并没有把鸡蛋放在同一个篮子里，诸如地球这样的地方，其他还有不少。
　　当然，这些猜想没有丝毫事实依据，只是在等待飞行器抵达下一个目的地之前的胡思乱想，一切还要看下去才可能有结论。
　　并没有等待多久，陈平平发现飞行器的速度降缓了，持续降速了一段时间后，下降，悬浮在离地两三米高的地方，原主视线的前方有着黑压压一大片飞行器，再前方则有着一个堪称宏大的建筑物。
　　前方的飞行器便是在排队进入这幢建筑物，速度很快，原主的飞行器应该用不了多长时间便能进入，而就目前而言，陈平平并没有看到有飞行器出来。
　　所以，这是排队等待传送么？建筑物里面有一个空间门？为什么原主要留下这段记忆？
　　排队的功夫，陈平平忍不住又思考了起来。
　　大概十分钟后，原主的飞行器进入建筑物，果然，陈平平看到了一个堪称超大的空间门，足有上百米高，灼热荒原的那个空间门与之相比，绝对是小巫见大巫！
　　很快，轮到原主的飞行器来到了空间门前，经过了某种整体扫描后，飞行器进入空间门。
　　接下来，陈平平便见到了更加令他瞠目结舌的一幕。
　　空间门后的世界，各种形状风格明显不同的飞行器遮天蔽日，不过这并不是重点，重点是此地的空间门数量简直多到了一个恐怖的程度！
　　以中间一个最大的空间门为中心，各个颜色各异，大小不一的空间门宛若群星一样散落在周围，无时无刻都有大量的飞行器进出！
　　当然，除了飞行器，还有太多形状不同，外形不同的生物悬空飞行，进出各个空间门！
　　什么鬼……
　　外面的宇宙，居然这么繁华的么？！
　　陈平平真的懵了，顺着原主的视线，他看见这些生物当中，大多数居然都是人形，但却与地球人类有些不同，有的更偏向兽形，有的更偏向人形，有的则完全就是异形，看不出一点人类的影子。
　　所以，当初点燃基因之火的时候，脑海里闪过无数画面，都是确有其事，确实存在的，这下又实锤了……这个宇宙，貌似很有意思啊……陈平平如是想道。
　　同时，他发现一个问题。
　　不管这些生物外形如何，但……他们似乎都有智慧，都是智慧生物！
　　按照老祖宗不惜抛弃一切力量也要将智慧固化在基因中的思维，他还以为智慧生物在宇宙中非常难得，现在看来，似乎非常普遍才是！
　　真是令人费解……远古神魔既然能作出抛弃一切力量也要将智慧固化遗传的决定，无疑是拥有大智慧的，而既然拥有智慧，为什么又要抛弃力量呢？
　　不抛弃力量，你们不是一样可以拥有智慧吗？
　　这简直是个悖论啊！
　　好，按照目前已知的情况，可以得出的结论是：远古神魔是可以在拥有强大力量的同时，也拥有智慧的，只不过不能遗传罢了。
　　那么问题来了，明明可以慢慢生出智慧，为什么非要遗传呢？
　　就好像我生了一个孩子，并没有遗传我的智慧，但一万年，十万年之后，他可以自己慢慢生出智慧，那么，我怎么可能傻到会为了这么一个无所谓的事情，不惜整个族群全部放弃力量呢？
　　以我天地共主的身份，别说十万年了，千万年我也可以罩着孩子们啊……这也太说不过去了！
　　这里面一定有问题……不是这么简单的！
　　陈平平如是想着，同时，原主也驾驶飞行器稍稍远离了之前的空间门群，这才调转过来，看向前方的空间门群整体。
　　随着他的视线不住在一个又一个空间门上划过，陈平平这才明白过来，他的这一番操作，目的应该是要离远一些，看清整个空间门群的全貌后，寻找想要前往的目标空间门。
　　所以，这里相当于一个位面中转站？
　　原主从原本的位面过来，然后通过这个位面中转站，才能进入到这个中转站所连接的各个位面？
　　陈平平有了一丝明悟。
　　然而，接下来剧变发生！
　　一群高大的巨人从中间的空间门中出现，神威滔天，居然抬手便将中间这个最大的空间门击溃！
　　陈平平感受不到原主的情绪，但是从他视线的震动便可以看出，他一定被吓懵了！
　　随后，视线中，无数飞行器和生物通通降落，宛若朝圣一般，跪伏在那群巨人面前！
　　原主同样如此，反应过来后，当即快速操控飞行器，降落在地。
　　然而，那些巨人对此看都不看一眼，继续行动，将这周围的所有空间门，全部毁灭！
　　看到这里，陈平平已经隐隐猜到了一些东西。
　　眼前的画面，跟甬道中壁画的记载，似乎……有点像！
　　果然，巨人们毁灭完空间门后，一刻都没有停留，仿佛可以随意切割空间一样，随手一抓，便是天地剧震，一方大陆直接被割裂，横空，同时，无数生物被赶进了那方大陆之中！
　　巨人们的行动应该还在继续，不过此时，陈平平已经看不到了，因为原主作为最靠近巨人们的这一波生物，已然被赶进了那方大陆之中！
　　……
　　山洞中。
　　陈平平缓缓睁开眼睛，在原地怔神了半天，这才反应过来，默默吐出了一句话。
　　“老祖宗霸气！”
　　很显然，眼前的这个枯骨，便是方才的倒霉蛋原主，而方才的那个位面中转站，则是……远古时的地球！
　　所以，远古时的地球，居然有数以万计的空间门连通！
　　居然是一个位面中转站！
　　“有意思……这次虽然没有得到什么实质性的东西，但仅凭这段记忆，就值得了。”
　　陈平平眼睛冒光，经历了这段记忆之后，他对外面的宇宙越来越好奇了。

第114章 我送你个鬼！（求订阅，求月票）
　　所以，所谓的遗迹，其实不过是这个倒霉蛋给自己建的一个墓穴……无形屏障，应该是他最后布置的能量屏障……
　　一个可以自行吸纳天地能量维持充能的能量屏障……这么看来，他的手段很可以啊！
　　这绝对是比古武要更加高级的能量运用方式！
　　这都多少年过去了，无形屏障居然还这么坚挺，若不是镇界碑快速将能量吸纳，以地球人类现有的手段，短时间内根本破不开！
　　不过……
　　现在无形屏障不是重点，重点是，怎么就只有一堆枯骨，他的武器装备呢？
　　反应过来后，陈平平忽然想到了这一点。
　　他不知道这个山洞后来是怎么形成的，也不知道被驱逐到这里后这个倒霉蛋干了什么，至少在记忆最后消失的时候，他身上可是穿着作战服的，驾驶座旁也放着一柄看着就极为高级的长剑！
　　所以，东西哪去了？
　　你单单留个记忆水晶算个怎么回事，东西呢……
　　没有犹豫，陈平平立刻在驾驶舱里翻找了起来。
　　至于这一堆枯骨，说老实话，陈平平本来是有些发憷的，但是在看过了他的记忆之后，陈平平现在对他只有同情。
　　这货真的是躺枪啊……
　　说到枯骨，陈平平倒是反应过来了，打断搜寻，走过去将记忆水晶收起，嗯，有错过不放过，记忆水晶可能也是个好东西，不管怎样，先收起来。
　　叮……
　　轻微的脆响引起了陈平平的注意，顺着声音望去，原来是记忆水晶与枯骨手上的戒指发出的响声。
　　戒指……
　　陈平平的脑海里第一时间冒出了储物戒指的想法，露出喜色，当即将戒指拿了过来，仔细端详。
　　很普通的戒指，其上有一些花纹，不知道是不是传说中的储物戒指。
　　老规矩，遇事不决先滴血……他没有别的法子试验，只能划开手指，滴了一滴血液上去，算是碰碰运气。
　　结果……
　　居然又吸收了！
　　还真是百试百灵……感知到手中的戒指似乎有些不同了，陈平平想了想，尝试着催动了一缕内劲进去。
　　“咔哒”一声，可能是年代真的久远了，材质经受不住内劲的驱动，戒指居然直接碎了……
　　我艹！
　　见到戒指碎了的瞬间，陈平平脸都绿了！
　　随即，他还没反应过来，一大堆东西凭空出现，噼里啪啦砸在金属地板上。
　　“……”
　　看着地上一堆差不多都腐朽了的东西，陈平平欲哭无泪。
　　妈的，这剧情不对啊……
　　东西全烂了……关键是，这储物戒指怎么能轻易就碎了！
　　他有一种手里握着一张中了超级大奖的彩券，结果被自己亲手给撕碎了的感觉……
　　心痛到无法呼吸！
　　当然，不管怎样，这堆破烂归破烂，还是要搜寻一番的，正好算是初步进行了一次筛选，腐朽了的东西不提，如果有仍旧完好的，则肯定不是凡物。
　　最终，一番筛选过后，只有一样东西是完好的，正是之前在记忆中看到的那柄长剑。
　　上手试了试，陈平平的眉头总算稍稍舒缓了下来。
　　按照他的经验，这柄剑绝对要比他前世用的那柄战神Ⅲ级武器要好，也即是说，这起码是一柄神兵级别的武器。
　　虽然不是他最喜欢用的刀，但剑他也不是不会用，基本法是相通的。
　　所以，闹了这么半天，最后就得了一些记忆和一柄神兵……
　　陈平平大失所望，眼看进来的时间已经够久的了，不死心最后搜寻了一番，无果后，还是选择动身，离开了山洞。
　　有收获，但是没有想象中期待的收获，唯一的大收获储物戒指，被自己亲手毁掉……
　　返程途中，陈平平有些气闷。
　　神兵根本不算什么，储物戒指才是好东西，可惜……算了不谈了，回去睡一觉，明天滚蛋……别想着不劳而获，这次之后，老老实实提升实力比什么都重要……
　　只要实力足够，以后真的前往绚丽多姿的宇宙，什么好东西得不到……
　　他如是安慰着自己，夜色中，快速回到军团小镇，来到了宾馆住下。
　　老规矩修炼过后，躺上床，回忆着之前原主的记忆，慢慢进入梦乡。
　　他完全没有发现，扔在一旁椅子上的衣服口袋中，原本已经没有异常的记忆水晶，忽然亮起了一丝光芒。
　　黑暗中，那丝光芒慢慢壮大，然后居然分离出了一丝，脱离记忆水晶，宛若幽灵一般，悬空漂浮，快速往陈平平的眉心钻去！
　　而当那丝光芒即将接触到陈平平眉心的刹那，他胸口的镇界碑上，血色的“镇”字陡然泛出了一丝血光，爆发出了无以伦比的吸力，直接将光芒吸收！
　　“啊……”
　　陈平平陡然睁开眼睛，警惕地看向周围。
　　睡梦中，他似乎听到了一声惨叫！
　　怎么回事……黑暗中，他看到了胸口镇界碑的血色，也看到了衣服布料遮挡不住的光芒。
　　记忆水晶有问题！
　　他很快反应了过来，顺着与镇界碑之间的联系，控制着它悬浮在自己身前，缓缓靠近记忆水晶。
　　“没想到，你居然拥有镇界碑这等神物……”
　　忽然，一道悲伤的声音出现在了陈平平的脑海中。
　　不是已知的任何语言，却可以让陈平平丝毫没有障碍地听懂其中的意思和情绪。
　　“你是谁？”陈平平惊异不已。
　　“你还有没有开启精神力量，无法与我沟通，我说，你听就是……”对方的声音继续传来。
　　“没错，我就是你方才看到的那堆枯骨。”
　　“抱歉……求生是所有生灵的本能，所以我选择将真灵留在灵魂水晶……只是没想到，你居然拥有镇界碑……”
　　“如今真灵已灭，唯一生的希望没了……”
　　“我的记忆你看到了，这个位面已被神灵封禁，不知道你以后是否能出去……可能的话，将我的遗骸送回家乡吧……作为报答，等我灵魂力量溃散后，再次接触灵魂水晶，你将可以浏览我留下的一些信息……”
　　说完这些话后，对方便没了动静。
　　“将你的遗骸送回家乡？”
　　“老东西，刚才差点弄死我，我送你个鬼！”
　　陈平平等了半天，也没见对方再有任何反应，顿时撇嘴。

第115章 真正的宇宙星空！（求订阅）
　　神灵？
　　不好意思，你说的神灵貌似是哥们的老祖宗啊……不得不说，你是真倒霉……
　　被我们家老祖宗驱逐也就罢了，标志着最后一点生的希望的真灵，依然被我们家老祖宗留下来的镇界碑给弄死……
　　陈平平面色古怪，多等了一会，待灵魂水晶的光芒逐渐黯淡，直至彻底消逝，才慢慢走了过去。
　　当然，为了防止这老东西暗中留一手，再有什么意外发生，他并没有急着接触，而是先控制着镇界碑先接触了一下灵魂水晶，确定没有异常后，这才将之拿在了手中。
　　果然，有不少信息实时展露在了自己脑海中。
　　很是有趣，当将灵魂水晶放开后，这些信息便随之消失，再度接触，又能实时展现。
　　虽说理解生灵的求生本能，但这老东西方才似乎要用真灵窃取自己的身体，杀死自己的灵魂，陈平平对他自然是憎恶的，当然，这并不影响他对灵魂水晶的喜爱。
　　不用说，这也是奇物的一种，不过并不是攻击向的奇物。
　　事实上现在看来，奇物似乎是成了体系的，或许用古代传说中的“法宝”来形容更加贴切……陈平平忍不住闪过了一抹念头，随后不再多想，专心探查起了灵魂水晶中的信息。
　　当然，这里的信息载体并不是文字，而是类似精神力或者意念一样的东西，否则除非基因修炼法的神文是宇宙通用语，不然他还真看不懂。
　　说起来，老祖宗作为远古的天地共主，他们的神文作为宇宙的通用语倒也不是不可能……就是自己目前只能看，不会说，以后不知道会不会随着实力的提升，从基因中解锁相应的能力……
　　陈平平没有再纠结这个，快速浏览了起来。
　　与想象中的不同，信息并不多，主要有两个信息。
　　第一个是老东西的生平，这玩意儿没什么好看的，无非就是介绍了一番他的家乡以及他的个人信息，修炼法没有，古武也没有，类似无形屏障等高于古武的手段更没有，差评！
　　第二个信息才是重点。
　　事实上，看到第二个信息后，陈平平这才豁然开朗，明白了外面的宇宙究竟是个什么样子！
　　与之前固有的观念不同，宇宙星空，其实是由一块一块相互连接的小地图组成，即俗称的位面，位面之间有可以相互通行的空间门，通过空间门，生灵便可以跨越无尽星空的阻隔，进入另一个位面！
　　当然，一般而言，位面之间只有一到两个空间门，且并不是所有位面都能连通。
　　事实上，这里面有一个“位面簇”的说法，即包含了数千乃至数万个位面的群体位面，每一个位面簇都会有一个簇点，相当于中转站，通过簇点，可前往该位面簇的任意一个位面！
　　而簇点与簇点之间，则有一条条星空古路相连，踏上星空古路，便能穿梭不同的位面簇。
　　也即是说，整个宇宙就像一个神经网络一般，其实是相互连通，四通八达的。
　　当然，星空古路是极为危险的，有着无数恐怖的宇宙生物游荡，没有一定实力，踏上星空古路就是找死。
　　这个真相太震撼了，以至于陈平平看完之后，久久都不能平复内心的激荡！
　　真的坐井观天了……怪不得老东西的记忆中，有那么多空间门，那么多形貌各异的生物不断进出，原来远古地球就是目前这个位面簇的簇点，若不是被老祖宗封禁，地球原本是四通八达的！
　　所以，地球这个簇点被封禁后，这个位面簇算是闭塞了，不能通过簇点中转，想要前往其他位面，就只能一个位面一个位面的传送了。
　　而由于簇点的封禁，星空古路不通，这个位面簇便算是与整个宇宙都断了联系！
　　“原来如此……”
　　“原来宇宙生物是星空古路上的阻路者，并不是到处都是，只不过因为地球是这个位面簇的簇点，与某一条星空古路相连，这才可以在位面壁薄看见它们……”
　　“原来宇宙这么有意思！”
　　陈平平的眼睛愈发明亮，想象着外面的大世，他有一种热血沸腾的感觉。
　　“难以想象，我的祖先，原本竟是这样一个大世的主宰者！”
　　“那么，祖先们抛弃力量进化，原本的主宰者权柄，是否会被窃取？”
　　“人类的开启退化，在这样一个大世中，又将会掀起怎样的波澜！”
　　“我们，真的能在微末中重新崛起，重新君临天下么？”
　　“亿万族群俯首……真的好期待那一天的到来！”
　　当然，热血归热血，陈平平深刻的知道，人类现在真的是处于微末之际。
　　别说君临天下了，特么自身安全问题都还没能解决呢！
　　另外，地球这个簇点的封禁，也不知道该如何解开呢，不知道是随着时间的流逝，自然解开，还是需要通过老祖宗在某个地方留下的后手，主动解开。
　　对此，陈平平自然是希望能掌握主动解开的方法，这样人类才能有所准备，别万一突然解开了，被人过来直接一波带走就乐子大了……
　　至少，点燃基因之火可貌似没有什么飞行的能力，而方才在老东西的记忆中，天空中可到处都是可以肉身飞行的生物！
　　短时间，人类可没有与他们抗衡的资本！
　　“不管怎样，这次由于我的重生，人类必然会提前成长，目前我所能做的，就是尽快点燃基因之火，公开基因修炼法。”
　　陈平平如是作着考虑，深吸一口气，将心中的热血慢慢平息。
　　现在还远不是热血的时候，还是按部就班的修炼即可。
　　至于将灵魂水晶放回去了，陈平平考虑了一下，还是没有这么做。
　　首先联邦现在还不知道老祖宗的事情，不像自己这么有底，得知灵魂水晶里的信息后，说不定就会引发某些高层的恐慌，作出一些并不理智的政策性改变，这并不是陈平平所希望的。
　　他希望在自己点燃基因之火之前，什么都不要动，一切如常就好。
　　至于飞行器，倒是无所谓发现不发现，说不定联邦真有可能从飞行器中提取出一些先进科技，仿造出类似的飞行器。
　　这倒是大好事，有了这种极为方便的飞行器，不管是交通运输，还是武者出城，都会方便很多。
　　所以，要不要通知老周呢？
　　想了想，陈平平还是绝了这个心思。
　　无形屏障失效显然不可能隐瞒多久，随便进去个人检查一下就能发现问题，也许明天就会被人发现，没必要自己给自己找麻烦。
　　老周自家人倒是无所谓，其他人若是知道了，说不定还会怀疑自己提前获取了什么宝贝，那就真的说不清了。

第116章 四倍速修炼（求订阅）
　　次日，陈平平并没有在灼热荒原久留，一大早便从灼热荒原离开，回到了学校。
　　果然，待他刚刚回到宿舍没多久，老周的电话忽然杀过来了。
　　“灼热荒原遗迹的事情，是不是你小子干的？”他劈头盖脸就是一句。
　　陈平平：“……”
　　什么鬼……你是预言家吗？
　　还是某诡秘的占卜家？
　　他噎了一下，装作不知情道：“什么情况？遗迹怎么了？”
　　“不是你干的？”老周狐疑道，“昨天的所有进入灼热荒原的人员名单都列出来了，我一眼就看到了你的名字。”
　　合着你现在什么不正常的事都往我头上按是吧……好吧，恭喜你猜对了……陈平平有些哭笑不得。
　　他当然不能承认，道：“我昨天第一次去做军团的行动任务啊，不是，遗迹到底怎么了？”
　　“真不是你干的？”老周兀自不信，“轰炸了这么多天都没反应，你昨天一去，今天早上遗迹的无形屏障就没了。”
　　“我说周叔，你这就过分了啊……几个八境搞不定，你们炸了好几天还是搞不定，合着我去了一趟，就是我干的？！”陈平平故意叫屈道，“是不是太抬举我了？”
　　“嘿，这不是筛选这两天的进入者名单，看到你名字了嘛，你小子，看到你名字我就是心头一跳，直觉就是你搞得鬼！”老周讪笑，随即解释道，“无形屏障没了，里面发现一艘疑似外星飞行器的装置，里面还有一具人形骸骨，不过头顶双角，显然不是人类。”
　　“我去，远古的外星人？！”陈平平配合道，“其他呢，遗迹里面没有其他东西？”
　　“暂时还没有其他发现，无形屏障可能就是这具骸骨生前留下的……”老周丝毫没有避讳，直言道。
　　“那有什么意思，我还以为里面有什么奇物呢。”陈平平撇嘴，“那其他呢，关于甬道里的壁画，有没有什么后续说法？”
　　“……也没有。”老周的语气里有着遗憾，“本来还以为借着这次遗迹，能发现一些远古时代的秘密或者奇物，没想到一无所获。”
　　“嗯……倒也不能说一无所获，至少飞行器还是有很大研究价值的，已经开始紧急研究了，希望能研究出什么门道来。”
　　“希望吧……”陈平平沉吟，“这么多年之前，居然就存在飞行器这种地球文明都还没掌握的科技，看来宇宙可能要比想象中的繁荣和热闹……所谓人类是唯一智慧生物的说法，看来真的是无稽之谈，咱们要做好准备，别哪天突然就有外星人大举入侵了！”
　　他只能说这么多了。
　　“对了，除了这个遗迹，其他附属位面，还发现有其他遗迹么？”
　　他突然想到了一个问题，那老东西能将真灵留在灵魂水晶中，等待后来者发现，然后进行类似“夺舍”的手段，其他当初被驱逐进附属位面的生物，未必就不能干出同样的事情……甚至乎，也许这是常用手段，这一点，不得不防！
　　自己有镇界碑意外阻拦了真灵入侵，其他人可没有，若是遇上了，估计一夺一个准！
　　“目前还没有，据说之前倒是也遇到过一些类似飞行器的金属残骸残片，不过大多早已损毁，腐化得不成样子，没有研究价值，只有这次完好无损，想来应该是因为无形屏障的关系。”老周回道。
　　那就好……陈平平点了点头，道：“可能以后还会有，毕竟咱们才探索了一小部分，各个附属位面的秘密似乎不少……那啥，有新发现记得通知了我哈，对这些比较感兴趣……”
　　“我还感兴趣呢，行了，以后再说，忙。”
　　老周这厮跟我是越来越不客气了……听着电话里的忙音，陈平平笑着摇了摇头。
　　他知道老周来电的目的，就是想试探一下是不是自己搞出来的幺蛾子。
　　可是，真是我搞出来的幺蛾子，我也不能告诉你呀……
　　一切等哥们点燃基因之火再说！
　　……
　　接下来的一个小时，陈平平统计了一下，他的宿舍电话一共响了十八次。
　　全特么是邀请组队一起刷军团行动的！
　　对此，陈平平气得直接将电话线给拔了，这才落得清闲。
　　他现在有正事要做。
　　是的，之前一直没时间，现在总算有时间研究一下镇界碑了，昨晚吸纳了无形屏障的所有能量后，直到现在，镇界碑灌输过来的能量都是非常庞大的，远超之前！
　　他算了算，抛开主动修炼不谈，单单镇界碑给自己传输能量，一天二十四小时，相当于用基因修炼法修炼两天的进度。
　　倒不是说基因修炼法的效率差，而是这玩意儿每天只能修炼两三个小时，多了就会出现头疼脑胀的情况，自然比不过镇界碑二十四小时持续不断地灌输能量。
　　说起来，关于头疼脑胀的情况，陈平平其实知道是怎么回事，就是精神力不够了。
　　基因修炼法是主动牵引天地间的能量入体，需要耗费精神来牵引，而点燃基因之火之前，精神力量并没有开启，与生俱来的那点精神够什么，自然很快就耗尽，引起脑部不适。
　　要等点燃基因之火，精神力量开启，每天修炼基因修炼法的时长才会逐步增多，直至没有限制。
　　这个暂且先不提，眼下每天只能修炼两三个小时是固定的，没有丝毫办法。
　　所以，镇界碑的作用便弥足珍贵了起来！
　　有了镇界碑，加上每天的一小会修炼，现在的他，一天可以相当于三天，修炼速度相当于提高了三倍，而昨晚吸纳了无形屏障的能量后，一天灌输的能量便相当于基因修炼法修炼三天！
　　也即是说，在无形屏障的能量耗尽之前，他的修炼速度直接提高了四倍，堪称常人的四倍速修炼！
　　要知道，这里的修炼速度的标准，可是按照修炼基因修炼法的速度算的，并不是其他人那种仅凭肉身本能吸纳的速度！
　　总之就是：不修炼基因修炼法，常人点燃基因之火需要几十年，而修炼基因修炼法，常人只需要五年左右，陈平平的天赋一般，没有其他辅助的话，需要四年左右，但是在现在的镇界碑辅助下，则只需一年！
　　再加上能量核、妖物血肉、血源果，可能只需七八个月！
　　当然，这是以镇界碑现在的能量灌输速度而言的，当无形屏障的能量全部消耗完毕，灌输速度还是会降下来的。
　　所以此刻，陈平平要试验的就是，镇界碑能否吸纳能量核的能量，若是能吸纳，大量吸纳后，是否能再度提升灌输速度！
　　如果试验成功，那么他便可以一直保持着四倍速，甚至更高倍速修炼的状态，在短时间内，直接点燃基因之火！

第117章 一切历史都将改写！（求订阅）
　　“嗯，妖物血肉和血源果就算了，血源果这玩意儿效果一般，现在四境了，也消化了五六成了，最多六境就差不多全消化了……”
　　“而妖物血肉，说老实话，除非像前几天老夏那样，整天啥事不干，不断进食，不断消化，不然效果只能算是一般，远远比不上能量核。”
　　“所以，主要的修炼加成还是能量核，六品以上的能量核全部留着辅助修炼，而六品以下的能量核全部给镇界碑吸收掉，然后持续灌输给我……这绝对是最效率的修炼方案！”
　　宿舍里，陈平平不断琢磨，规划着自己接下来的修炼计划。
　　而当他拿出一颗七品能量核，操控镇界碑将其中的能量完全吸纳后，终于露出了自信的笑容。
　　成了！
　　真的可以吸纳，那么，下一步就是看镇界碑大量吸纳能量后，能不能拥有更强劲的灌输速度了！
　　不过不管怎样，哪怕维持现在的灌输速度，也可以了！
　　宿舍中，陈平平忍不住哈哈大笑。
　　高兴是正常的，七八个月后他就是点燃基因之火的地球第一高手了，也就是他有着六十来年的城府的，换了一般性格稳不住的小年轻，怕是老早开始“狂拽帅酷吊炸天”的状态了……
　　“所以近期还是要回去一趟，正好，那么多低品能量核长期堆在地下室也不是那么回事，干脆全吸纳干净了事……”
　　“至于钱不钱的，呵，这个真的不重要……”
　　如是作了打算后，陈平平并没有雷厉风行地今天就回去。
　　无形屏障的能量应该还有不少，足够修炼一段时间，眼下他还有一件重要的事情要处理。
　　是的，之前在灼热荒原执行第一次行动任务的时候，闲在车上无聊，他将前世高考之后的一些大事件以及时间线捋了捋，记起了一些事情。
　　前世高考失意，他连普通武道大学都没有考上，而由于江南基地市遭受怪兽攻城袭击，父母身亡，他更是悲痛欲绝，选择了远离江南基地市数千公里的西凉基地市上大学，以避免触景伤情。
　　尽管上了普通大学，他却是属于那种非要成为武者的倔驴，依然没有放弃对武者圈子的各种消息的收集，在课余之际拼了命地锻炼古武，这才在大二上学期的时候，成功晋升正式武者，开启了社会型武者的生涯。
　　之后数十年不可谓不艰难险阻的社会型武者生涯暂且不提，说真的，他印象最为深刻的，反而是上了大学之后，到大二上学期晋升正式武者之前的那段时间。
　　受了想要为父母报仇，想要杀光血海怪兽的心态影响，那段时间他真的是宛若魔怔了一般向往成为武者，每天都疯狂地收集着一切所能收集到的，有关武者，有关血海怪兽的新闻，不管大小，事无巨细！
　　这也是此时，他能轻松回忆起接下来一年多，联邦境内各种大小事情的原因。
　　无他，因为印象极为深刻！
　　至于成为社会型武者之后的一些记忆，反倒是没那么清晰了，除了极大的，引起轩然大波的社会热点事件，一时还真想不出太多。
　　不过，记得接下来一年多的事情就够了，反正等点燃基因之火后，一切历史都将改写，记得记不得，已经不重要了！
　　所以，在这次回家之前，陈平平接下来要做的一件事情，便是令前世的他印象极为深刻的，威海基地市海啸事件！
　　威海基地市是联邦除魔都基地市外，最为接近血海的基地市，距离血海仅仅只有一百多公里，算是联邦监控血海的最前沿，八大军团在这里布有大量兵力，确保基地市内民众的安全。
　　威海基地市海啸事件与江南基地市怪兽攻城事件算是大同小异。
　　江南基地市是意识血湖引发的怪兽攻城，而威海基地市则是直接突发海啸，数百米高的血海直接将无数血海怪兽送到了距离威海基地市不足三十公里的地方，直接将威海基地市与前方八十公里处，八大军团建立的临海关隘隔开！
　　好在与内陆的江南基地市不同，威海基地市作为距离血海第一线的战略性基地市，钢铁城墙的完善度极高，联邦也舍得下材料，最低区域的高度也在十几米左右。
　　所以怪兽虽凶恶，倒也没有攻入威海基地市，不过八大军团的人则就惨了，海啸过后，可谓腹背受敌，由原本的前线，直接变成了深入敌后，在毫无支援的情况下，直接面对无数凶猛的海中怪兽！
　　要知道，血海可是怪兽的大本营，怪兽的平均实力要比陆地上的强得多，临海关隘本就一直处于艰难防守的状态，海啸这么一来，瞬间死伤惨重，无数士兵因此而战死牺牲，损失极大！
　　甚至，由于不知道海啸有没有波及威海基地市，这些可敬的人们，在这种情况下，居然还不惜一切代价地回援！
　　最终，威海基地市并没有受到损失，但八大军团共同派人驻扎的临海关隘，全军覆没……
　　这是前世自江南基地市遭受怪兽攻城后，又一次轰动联邦的大事，新闻标题为《震惊！威海基地市的九五之殇！》，故而陈平平清楚地记得，海啸的爆发日期便是今年的九月五日。
　　而今天，是九月二日！
　　三天时间，该怎么在不暴露自己的情况下，帮助临海关隘的八大军团……
　　陈平平此刻躺在床上，揉着脑袋，无数思绪不住在脑海里打转。
　　可惜，想了半天，他也没有想出什么好的思路。
　　直接报信肯定是不行的，就好像你突然找到某基地市的最高行政长官说，三天之后有大地震，请领导一定要让所有人全部出城避难！
　　那么，迎来的绝对是最高行政长官的拳头，说不定性格较真的，还会以扰乱社会治安的罪名逮捕你！
　　同理，陈平平不可能跑到威海基地市的临海关隘去找负责人报信，要求他们撤回到威海基地市。
　　哪怕退一万步，哪怕那名负责人脑子抽了，相信陈平平的话，没有调令，八大军团也不可能擅自回撤到威海基地市，那可是违反军令的，甚至会让人误以为是兵变！
　　这可是要掉脑袋的！

关于每天的更新时间说明
　　之前其实已经说过了，想了想还是来个单章吧。
　　不出意外的话，晚上十二点，早上九点，下午两点的三章肯定是雷打不动的，而第四更和第五更，作者君其实自己也没数，毕竟写作这玩意儿真要看状态，我又是个偶尔喜欢咬文嚼字的人，有时候一句话我可能就要纠结半小时。
　　特别是过渡剧情，我不知道别的作者怎么样，反正在我这，过渡剧情最难写，因为真的不喜欢用点点点分割一下，就立马跳下一个剧情，总想着玩出一点有意思的花样或者伏笔来过渡。
　　所以，每次过渡都尼玛抓头发啊……
　　回到主题。
　　最近是真的存稿耗尽了，我只能说，当我累积到两万存稿以防不时之需的时候，以后每天写多少更多少，保底三更，四更五更六更就随缘吧，会尽量四更的，再高就不能保证了。
　　如果等得急，或者高潮剧情断章，大家可以设置一下更新提醒，这样就可以第一时间看到最新更新情况了。
　　ps:你开自动订阅我也不反对，并表示双手双脚赞成！！！

第118章 半步七境的战力（求订阅月票）
　　“的确需要好好考虑一番……老周那边，不知道能不能借上力？”
　　“不过，昨晚遗迹一出问题，他就联想到了我，显然在他那里，我已经非常特殊了，短时间内不能再表现出什么特殊了，这老狐狸，鼻子灵敏着呢……”
　　“可一可再不可三，再来一次特殊行动，他绝对能嗅出我的不对劲！”
　　“不过，不管怎样，总是要先去威海基地市看看的……事实上，现在看来，威海基地市的这次海啸，来得似乎也有些蹊跷……”
　　“这次就不必通过任务系统了，反而不自由，且束缚实力。”
　　“到时候，带个面具，完全发挥出六境的战力不香么？”
　　“何必为了一点军功而将自己限制起来，还暴露了行动轨迹，说句自大的话，我难道还需要军功？”陈平平如是思虑着，收拾东西，准备动身。
　　收着收着，他的脸色就是一僵，露出肉疼之色。
　　妈的，我的储物戒指……想想就好心痛！
　　此刻若是有储物戒指，不要太方便，想走就走！
　　……
　　自从知道同一个附属位面拥有多个空间门之后，别说联邦了，即便整个地球在陈平平看来，也不是多大了。
　　打开手机，在任务系统中找到了一个关于附属位面各个进出口的公告，他很快便找到了一个最快前往威海基地市的路线。
　　先进灼热荒原，在长虹基地市附近的空间门出来，再从附近另一个一星位面【雪峰山脉】转到礼州基地市附近的空间门，去礼州基地市乘坐城际线，只需两站就可以抵挡威海基地市了。
　　这样，原本大概一千多公里，需要乘坐起码两天两夜城际线的路程，完全可以缩减到五个小时以内！
　　“据说和平年代有一种叫高铁的交通工具，一小时可以行进三百多公里，还真是帅炸啊……现在的城际线，为了不弄出大的响动，引起血海怪兽的注意，列车时速能有80公里就不简单了……”
　　一个多小时后，坐上礼州基地市前往威海基地市的列车后，陈平平不由感慨不已。
　　随后，他的注意力则放在了方才路过的一星位面【雪峰山脉】上。
　　雪峰山脉的环境要比外界恶劣很多，平均气温在零下三十多度的样子，而主峰的山腰以上，气温能达到零下五六十度，真的不是人待的地方！
　　即便以陈平平四境的身体素质，也感到了一阵严寒，手脚僵硬了不少，若是到了峰顶，在零下七八十度的环境下，不死估计也没多少战斗力了。
　　“以后这雪峰山脉能不去就不去，太特么冷了……不喜欢，宁可热死，也不要冻死！”
　　忆起前世实力还低微的时候，某次差点陷入绝境的严冬狩猎行动，陈平平不由自主打了个冷颤。
　　那一次他身受重伤，整个人被埋在一片厚厚的雪地里无法动弹，整整过了一夜，才在察觉到有武者路过的时候，拼了命的扯动嘴角喊救命，这才幸免于难。
　　“现在想想，这些经历倒是宝贵的财富了……”
　　陈平平感慨之情更浓，眼里露出沧桑之色，惹得一旁的一个小姑娘频频侧目，面色古怪。
　　她有些奇怪，为什么在一个看上去比自己也大不了几岁的小哥哥脸上，居然能看到类似自家爷爷一样的怅惘神情。
　　不过，这位小哥哥貌似长得挺不错的，很有味道。
　　见陈平平目光望来，那小姑娘的面色一红，眼神当即躲闪了开来，不敢再往这边瞧了。
　　嘿，小姑娘害羞了……老夫年轻时的样貌还很能打的嘛……陈平平笑了笑，不以为意，他自然不可能做出前去搭讪的无聊举动。
　　两站城际线大概花了不到三个小时，当天下午两点多，陈平平抵达了威海基地市车站。
　　像这种沿海城市，原本在和平年代是经济发达，人口旺盛的，但是现在，沿海城市是人最少，最荒凉的。
　　要知道，陆地上的血海怪兽强大归强大，总归是数量有限的，而且聚居于怪兽巢穴，但是海里可不一样，那简直是怪兽的乐园，地狱一样的存在！
　　稍微有点钱的都会转移到内陆去，不会在沿海城市久留。
　　由于前世陈平平只是看了新闻，并没有实地过来，更不知道具体情况如何，到了车站后，他并没有停留，直接出了东城门，一直往东边走，准备去八大军团的临海关隘看一下，可能的话，他还想越过关隘，实地看一下海岸线。
　　事实上，根据种种经验，他并不能确定前世的海啸新闻到底是夸大其词，还是有所隐瞒，但……江南基地市的怪兽攻城事件刚过去不久，本应该安定民心的时候，又爆出了一个威海基地市海啸事件，陈平平觉得，前世的新闻很有可能将原本十成的事情，隐瞒了三成，甚至五成！
　　也许，真实的海啸事件，要比新闻上的还要严重很多！
　　带着这样的想法，陈平平脸色凝重，快步往东边的方向走去，由于这边几乎没有熟人，他仅仅只戴了一个口罩。
　　身上穿得是用整整1000军功兑换的战将Ⅲ级作战服，手持那柄神兵级别的长剑，胸口还贴着最为神秘的镇界碑，他这一次过来可谓是全副武装了。
　　这几天的修炼，虽然距离晋升五境还有一段时间，但内劲着实比刚刚晋升四境的时候多了不少，堪堪达到了六千缕的程度，又有神兵级别的长剑和压箱底的镇界碑，攻击方面是绝对不用愁的，而关键时刻，也可以放大镇界碑来抵挡致命攻击。
　　但平常的战斗中，防御依旧是他的短板，他不可能众目睽睽之下，光明正大地将镇界碑拿出来防御，所以，也就有了这1000军功兑换的战将Ⅲ级作战服。
　　战将Ⅲ级作战服由六品妖兽的材料和超高分子的新复合材料组成，可以抵挡七品怪兽以下的攻击，有了它穿在身上，陈平平的安全将会有一个极大的保障，也能让他全力发挥自己的攻击所长，不必因为要时刻躲避攻击而分心。
　　而有了神兵级的长剑，哪怕是七品怪兽，虽说正面肯定刚不过，但只要找到机会，单凭神兵本身的锋利，就可以对其造成伤害！
　　总之就是，此刻四境的他，一身装备加起来，足以拥有着半步七境的战力，以及，媲美点燃基因之火强者一击之力的“镇”字攻击！
　　当然了，“镇”字攻击是最后的杀手锏，一旦动用，内劲便会消耗一空，战斗力锐减至一成都不到的程度，不到生死关头，是肯定不能动用的。
　　是的，这一次他之所以全副武装，便是怕万一新闻的严重性被刻意压低，出现其他什么意外。
　　怎么说呢，要相信联邦，但是也不能太相信联邦，这才是苟全于乱世的至理名言……

第119章 丧心病狂？（求订阅）
　　“到底有什么办法，能让八大军团的人提前撤离临海关隘呢……”
　　“真是伤脑筋……”
　　一路东行，陈平平眉头紧锁。
　　军人以服从命令为天职，他很清楚，没有调令，哪怕全灭，他们也不会提前撤离的！
　　不管怎样，八十多公里的路程对于此刻的陈平平而言，用不了多久，很快，他便看到了前方连绵数十里，堪称雄伟的关隘，极为壮观。
　　同时，他也听到了前方漫天的炮火声，显然，八大军团正在时刻以火力轰炸，压制着沿海不断试图抢滩的怪兽们。
　　说真的，若不是出现数百米高的海啸，将无数怪兽随着海浪越过这临海关隘，直接送到后方，陈平平觉得，以这临海关隘易守难攻的特性，即便出现一头九品怪兽，想要突围过来，也不是一件简单的事情。
　　很快，陈平平被拦了下来。
　　临海关隘不是谁都可以靠近的，有专门的一队人马负责外围巡逻。
　　“诸位，我是曙光战院的大一学员，亦是联邦军人，这是我的徽章。”对于阻拦他的士兵们，陈平平自然是客气的。
　　士兵们见到徽章，先是敬了个礼，却还是表示临海关隘属特殊军管区，没有上级命令，他们不能放任何人过去。
　　对此，陈平平也无法强求，只得点了点头，转身回返。
　　麻烦了……连靠近都不能，更别说让他们撤离了……
　　事情真的不好办了……
　　还没待他走几步，忽然“轰”的一声炸响，响彻天地。
　　陈平平吓了一跳，还以为出了什么事，却见巡逻士兵们面色如常，丝毫不为所动，这才了然。
　　这种程度的轰炸，估计是常规操作……说起来，联邦也确实是负担极大，单单这个临海关隘，一天就得消耗多少弹药，更别说长年累月的消耗了……怪不得需要大力探索附属位面，寻找奇物……
　　没办法，既然过不去，只能先回威海基地市再从长计议了……总不能赖在这不走。
　　一路上，怪兽不多，即便遇上了，陈平平连猎杀的心情都没有，能一脚踹开的一脚踹开，不能踹开的直接就是一剑穿颅，至于怪兽材料和能量核，算了，谁运气好谁捡去就是。
　　直到回到威海基地市的东城门外，看着那高达二三十米，宛若钢铁巨兽的城墙，陈平平忽然止步，怔怔地看着城墙，眼里陡然生出了神采。
　　炸掉它！
　　对，我可以炸掉它！
　　想到这里，陈平平止不住地狂喜！
　　他没有丧心病狂，联想到方才剧烈的轰炸声，他是真想到办法了！
　　“哈，是了，之前钻牛角尖了，为什么一定要劝他们回来，我特么硬逼他们回来就是了！”
　　“我就不信，威海基地市东城门被炸，前方的八大军团还不赶回来救援！”
　　“不，不仅仅是东城门，也不能仅仅只炸一次，不然他们可能随便派一队人回来就了事了，东西南北四个城门都要布置炸弹，同时还不能只炸一次，要分批量的，一步一步引爆！”
　　“我就不信，这样你们都不回来！”
　　“当然，并不需要真的将城墙炸掉，稍微离远一些，做做样子吓吓人也就差不多了……”
　　“只是短时间内弄到这么多炸弹，还要悄无声息，更不能让人寻到蛛丝马迹，这貌似有点难度……我得仔细想想……”
　　陈平平直接回到车站，踏上了返回礼州基地市的列车。
　　乘坐列车是实名的，故而首先他要将自己先摘离出去，不能出现在威海基地市的乘客名单当中。
　　随后，趁着车辆还未出城，手机还有网络的时候，他赶紧上任务系统的子栏目上，寻找起了各种型号的炸弹。
　　市面上可没有炸弹这玩意儿卖，只有通过军方才能获取，而顶尖武道大学的学员，整日里要因为参加各种行动任务而冒险，自然是有权购买这些东西的。
　　所以，先选择一下具体用哪一种炸弹，然后就要发动群众力量了……这玩意儿有购买记录，我自己一个人是不能买很多的，不然一查就查出来了……嘿，这时候，人缘好的优点就体现出来了……陈平平不断沉吟着接下来的计划，随后开始选择炸弹的种类。
　　要造成大的效果，小威力的炸弹需求量太多，也不便携带，可以排除，但也不能真的用那种威力极大的炸弹，否则万一波及到基地市内的民众就不好了……最好是体积小，威力适中的高爆型炸弹……
　　不得不说，自从枪械对怪兽几乎无效后，联邦便将研究方向转到了大规模的杀伤性武器上，炸药的种类繁多，令人眼花缭乱，足足翻了十几页，陈平平才终于眼睛一亮，找到了一个合适的选择。
　　【天使Ⅱ型喷射式高爆炸弹】
　　【特点：体积小，爆破范围广，靶向性精准】
　　【说明：集中型炸弹束，可定向喷射一百个高爆炸弹，主要用于定向爆破以及大范围火力压制】
　　【价格：20军功点】
　　“好东西！除了威力似乎稍微大了一些，其他全部符合要求！”陈平平面露喜色，将这【天使Ⅱ型喷射高爆炸弹】定为了此次的第一选择。
　　随后，列车出城，信号消失，陈平平闭目养神，同时仔细规划着接下来的每一个步骤。
　　包括让哪些人分散购买炸弹，如何运输到统一地点，不再乘坐列车，自己从野外徒步将炸弹带到威海基地市，什么时候埋炸弹，什么时候引爆，分几个批次引爆……等等，所有步骤，一定要力求尽善尽美，绝不能出哪怕一丝纰漏！
　　没办法，身为联邦军人，用炸弹轰炸基地市，哪怕仅仅只是城外，哪怕是因为要避免临海关隘覆灭，任何理由都无效，绝对是在作大死！
　　万一要是查到他陈平平头上，老周都不一定能保住他！
　　况且，他也没有足够理由和证据表明，自己的行为是在避免临海关隘覆灭。
　　哦，你说你是为了避免还没发生的海啸，提前轰炸基地市，引得临海关隘的八大军团人员回援？
　　哈，谁信谁煞.笔！
　　这理由别说军部了，即便在老周那都说不过去！

第120章 计划开始！（四更求订阅，求月票）
　　人在思考的时候，时间总是过得很快。
　　刚刚将整体的计划在脑海中仔细过了一遍，列车到站的声音便响起了。
　　陈平平走出列车，远离人群，首先拨通了李千千的手机。
　　这就是人手一部卫星手机的好处，相互之间可以随时沟通。
　　“干嘛？”很快，李千千接通了电话。
　　“不在忙吧？麻烦你个事。”陈平平开门见山道。
　　“你说。”李千千道。
　　“我现在正在一星位面雪峰山脉外面，你帮我买一个20军功的【天使Ⅱ型喷射高爆炸弹】送过来，很急，军功回头我转给你。”陈平平道。
　　“炸弹？你买炸弹干嘛？”李千千纳闷。
　　“在雪峰山脉发现了一个四级妖物的老巢，轰它一波。”陈平平随口道，“这样吧，我到灼热荒原长虹基地市附近的那个空间门等你，你先送过来吧，随便接一个灼热荒原的低级单人战斗行动就可以借道灼热荒原过来，等你。”
　　这的确是方便的，接了行动就可以随时进出，并没有什么限制。
　　“好吧，那你等我，到空间门那我打你电话。”李千千还是很靠谱的，丝毫没有托辞，立即答应了下来。
　　随后，陈平平继续拨打电话。
　　“喂，彭宏胜，我陈平平，十分钟后，你去帮我……”
　　“喂，张峰，我陈平平，二十分钟后……”
　　“……”
　　他一口气打了二十多个电话，全是三大学院之前在新生预备营的组长，都是有100点军功在身的，安排他们购买的时间也岔了开来，以免引起注意。
　　对此，众人全部没有二话，当即表示很快送过来，唯一不巧的是，一个败家子居然已经将军功全部花掉了，倒是令陈平平一阵无语，不过败家子亦表示借也要帮他把炸弹弄过来。
　　怎么说，单单这一点，就足见陈平平在三大学院新生们当中的地位和声望。
　　对此，他还是比较满意的，也稍有些成就感。
　　毕竟这些人不同于常人，不出意外地话，以后每一个都是联邦军部的中流砥柱！
　　当然，时间紧张，并不允许他再自我陶醉，当即动身，前往约定地点。
　　计划开始！
　　说起来，与当初那位赵老师所述有些不同，认证完三境武者后，陈平平发现自己哪怕没有接取行动任务，也可以自由进出附属位面了。
　　不知是老周专门给自己开了个后门权限，还是这其实就是某种潜规则：到了三境，该懂的也都懂了，自然生死自负，你自己都不惜命，别人更不可能替你惜命！
　　闲话少说，来到灼热荒原长虹基地市附近的空间门外面，刻意远离了一些距离，稍等了一会，陈平平便接到了李千千的电话。
　　根据电话里的指引，很快，他便看到了身穿作战服，背着包的李千千。
　　见状，陈平平当即露出了喜色。
　　她的背包并不鼓，说明这【天使Ⅱ型喷射式高爆炸弹】真的不大！
　　这是个好消息。
　　“喏，你要的东西。”见到陈平平后，李千千小心翼翼将半个脸盆大的小箱子从背包中取出，交给了他，“这是控制器，有定向爆破和天女散花式爆破两种模式可以选，你自己看着办。”
　　她不忘叮嘱道：“小心点，这玩意儿据说杀伤力很大，你别伤着自己。”
　　“放心。”陈平平点头，问道，“对了，你应该是在学校军火库买的吧？购买时需不需要实名登记？”
　　“这种程度的高级军火，当然要登记了。”李千千理所当然道。
　　陈平平：“……”
　　这下麻烦了……实名登记的话，事后一查就能查出问题来……
　　正当陈平平有些忧虑的时候，李千千接下来的话倒是令他松了一口气。
　　李千千道：“不过你倒是挺会挑，我去买的时候，听那个老师说，这个型号的炸弹小巧便携，威力大，靶向性也强，非常畅销，简直供不应求，正好上个星期刚到了一批新货，不然还真没库存了。”
　　这样啊……买的人多我就放心了……陈平平心里一喜，道谢道：“行了，这次多谢你了，那你就先去完成领取的行动吧，回头请你吃饭。”
　　“对了，行动任务难度不大吧？以你的实力，可别接太难的任务，实在不行就退出，违约的军功我到时候替你出。”
　　“放心，晋升二境之前，我们也商量过了，主要以探索行动为主，不像你，整天见不到人……”李千千颇有怨念道，“本来还指望你带带我呢，谁知根本靠不住！”
　　“额……这不是急着提升实力么……”陈平平讪笑，“这样，下半年你们就以探索行动为主，妖物血肉军团小镇有售，暂时就不要自己狩猎了，不要舍不得这点小钱，更不要涉险，等我实力再提升一些，到时候专门带你们做一些军功奖励高的行动。”
　　“这还差不多……行吧，那我走了！”李千千点头道。
　　“急什么，我把军功给……”陈平平说到一半，停了下来，脸色忽然有些尴尬。
　　他倒是忘了，他的所有军功已经买了战将Ⅲ级作战服，现在只剩第一次行动任务奖励的5点军功了。
　　“额，先欠着，下次给你……为了买这玩意儿，一下子全花光了……”他指了指身上的作战服，尴尬道。
　　“得了吧你，假客气，20点军功我还是送得起的。”李千千好笑地翻了个白眼，转身挥手道，“走了。”
　　妈蛋，20点军功而已，我特么怎么觉得欠了她什么大人情似的……
　　原地，陈平平有些哭笑不得。
　　随后的几个小时，陆续有人过来，有曙光战院的，有京都学院的，亦有战争学院的，一共二十二个炸弹和对应的遥控器，全部到手，被陈平平放进了他的超大容量背包中。
　　当然，遥控器是要进行区分的，对此，陈平平并没有忘记将每一个炸弹和对应的遥控器做上固定的记号，以免到时候分不清。
　　本来想炸这个的，另一个却炸了，想炸另一个，眼前的却炸了，那就乐子大了！

第121章 BOOM！（求订阅）
　　事实上，20点军功对于大家而言并不算什么，故而对于陈平平有些尴尬地表示先欠着这20点军功，根本没有人表示什么异议。
　　对此，陈平平只得一一抱拳以对，承诺回头请吃饭，以及一定找机会带着对方一起做军功奖励高的行动任务，算是将这事画了一个句号。
　　接下来，就是重新借道雪峰山脉了，在礼州基地市的空间门出来后，陈平平并没有再次乘坐列车，而是在礼州基地市找了一家酒店，用身份证开了个房间，这才凭借着双腿，出城，快速往威海基地市所在的方向前进。
　　如此，他的行踪信息便会固定在礼州基地市，除非有人刻意调查他，不然绝不可能将他与中间还隔了一个基地市的威海基地市扯上关系。
　　就是之前有过一次前往威海基地市的乘车记录，这是个破绽……
　　路上，陈平平思前想后，发现了这么一个明显的破绽。
　　当然，这还是在基于有人刻意调查他的情况下，一般而言，武者，尤其是顶尖武道大学的学员频繁前往各个基地市，是不会引起什么怀疑的，这是很正常的操作。
　　毕竟各种行动任务的目标位置都是不固定的，大家都会在整个联邦境内乱跑。
　　一路奔袭。
　　礼州基地市距离威海基地市中间虽说要转一个站，但直线距离也不过就三百公里，且中间并没有怪兽巢穴，亦没有什么复杂的地形，以陈平平如今半步七境的战力，完全可以什么都不管，直接直线前进！
　　之前已经说了，除非遇到意识血湖，一般远离怪兽巢穴的，不可能出现六品以上的怪兽，如此，陈平平自然一路无惊无险。
　　嗯……就是比较废腿就是了，三百公里，全力前进的话，也是需要小半天的，这还是在中途没有怪兽阻路的情况下。
　　好在此刻距离海啸爆发当天还有两天时间，足够了。
　　九月二日晚十时五十分，陈平平成功抵达威海基地市，当然，这次他没有选择进城，而是在城外落脚。
　　嗯……就像古南京市一样，其实基地市外面并非一片荒凉，还有很多原本和平时代的痕迹和建筑，威海基地市外面不远处便有一个早已废弃的小镇，被很多低品怪兽占据，当成了乐园，不过这并不影响陈平平霸占某个高楼层的商品房居住几天。
　　九月三日，没有行动。
　　九月四日晚十二点，陈平平背着装满了二十二个天使Ⅱ型喷射式高爆炸弹的超大容量背包，走出了废弃小镇。
　　九月五日凌晨两点，除了偶尔一声怪兽的嘶吼，万籁俱寂，陈平平开始将一个一个炸弹埋在了稍稍远离钢铁城墙的位置，分部在了威海基地市四周。
　　九月五日早上七点，威海基地市西城门外，一切就绪，陈平平准备引爆。
　　当初新闻上说，海啸是上午突然爆发的，但显然，八大军团回撤也是需要一定时间的，而且可能还需要请示什么的，故而他准备现在就引爆！
　　正好现在还早，城外也没什么武者，不会造成误伤甚至误杀……随后，陈平平选择了其中一个炸弹，按下了对应遥控器的引爆按钮！
　　“砰！”
　　随着一声并不算大的炸响，【天使Ⅱ型喷射式高爆炸弹】开始发威，朝着前方的钢铁城墙，不断发射着一个个小型的高爆炸弹，顿时，足足一百个高爆炸弹，以扇形的区域，全部砸向了钢铁城墙！
　　“轰轰轰轰轰……”
　　顿时，地动山摇，巨大的爆炸声，响彻天地！
　　嘶……远远地，陈平平忍不住倒吸了一口冷气。
　　他低估了高爆炸弹的威力，每一个高爆炸弹，都能腾起一片蘑菇云，足足一百个高爆炸弹，一同爆发，腾起的巨大蘑菇云，可谓直冲云霄！
　　幸好炸弹埋下的位置刻意远离了城门，在一段钢铁城墙的中段部位，不然肯定有城防军会受到波及甚至丧生！
　　看着凹陷下去了一大片的，甚至有通红的铁汁流淌的钢铁城墙，陈平平颇为后怕地拍了拍胸口，长呼了一口气。
　　幸好自己是谨慎的，将人民群众的生命安全当回事的……也幸好威海基地市的钢铁城墙足够厚，并没有被炸穿……
　　果然，这次爆炸，将整个威海基地市都给炸懵了！
　　很快便有城防军过来查看，看到爆炸痕迹后，当即面色大变，又急忙跑回了基地市内，随即，西城门被关闭！
　　这是肯定的，看到炸弹，城防军便猜到肯定是人为，而人为，则说不定还有更多的炸弹，他们哪里还敢待在城外，肯定要躲回去，关闭城门。
　　陈平平猜测，此刻不仅是西城门，其他三个城门应该也实时关闭了。
　　而威海基地市的高层，也即是与江南基地市一样的三大巨头，此刻应该已经在碰头的路上了，而且，他们应该已然拨打过了前方临海关隘的电话，将事情传递了过去。
　　陈平平更能猜测到，听到爆炸的瞬间，三大巨头肯定是惶恐的，这种大规模杀伤性的武器，只有联邦军部才可能拥有，他们估计都在猜，是不是前方临海关隘的某些人要发起兵变了！
　　而拨打了临海关隘的电话后，他们应该会松一口气，确认这事不是临海关隘干的，同时，临海关隘得知此事后，肯定也会与军部高层联系，同时派人前来探查。
　　“只是，我要的可不是你们仅仅派人前来探查啊……”
　　“不够，远远不够，我要的是你们全部都给我撤回来！”
　　城外，小丑面具下的陈平平嘴角露出笑容，从口袋中再度掏出了一个遥控器。
　　嗯，干这种事情，自然是要带面具的。
　　此刻，由于威海基地市已然封闭，他直接没了顾虑，握住遥控器，不再攻击城墙，而是选择了天女散花式爆破模式，按下了按钮。
　　“BOOM！”
　　随着陈平平的模拟。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　又是一连串巨大的爆炸声响起，又是一朵美丽的蘑菇云冲天而起！

第122章 前线回撤！（求订阅）
　　“不够，不够，还是不够！”
　　“一定要造成一股精英部队轰炸整个威海基地市的感觉，这样才有可能让前方的八大军团顾不得血海怪兽，同一时间全部撤回来！”陈平平如是想道。
　　一共二十二个，已经炸了两个，还有二十个……
　　那么……
　　嗯，接下来先来个小菜，东西南北，四个方向，炸四个吧……
　　随后，又是一连串炸响，整个威海基地市，东西南北四个方向，同一时间冒出四朵蘑菇云！
　　城外，陈平平的表情是有些内疚的。
　　他知道，此刻，威海基地市的市民们，包括那三大巨头，肯定已经快要吓尿了。
　　但没办法，为了前方八大军团，起码上万名将士的性命，就只能先委屈你们一会了……陈平平自言自语般耸了耸肩，继续掏出遥控器。
　　当然，效果已经达到了，没必要这么频繁，遥控器拿在手中，陈平平考虑了一下，决定稍等一会再炸。
　　事实上，关于如何埋炸弹，他是有考量的。
　　一共二十二个，东城门外一共埋了十个，余下三个城门外各四个。
　　这么安排的目的，便是因为东城门是靠海方向的，海啸过后，无数血海怪兽会出现在距离东城门三十公里左右的位置，而后往东城门方向进攻，故而那十个，嗯，不算刚才引爆的一个，剩下的九个炸弹其实是留给血海怪兽们的。
　　其他三个城门的炸弹，才是用来吸引八大军团的注意力用的。
　　此刻，西城门外还有一个，南北两个城门外还有三个，控制着一会爆一个，陈平平觉得，应该足以引起前方的重视，让他们全部回援！
　　当然，临海关隘毕竟事关重大，八大军团不可能真的一兵一卒都不留，全部赶回来，肯定还是有极小的一部分士兵会留在那里的，而留在那里的，则基本上便被提前宣判了死刑……
　　不过这就真的没办法了，这已经是陈平平所能想出的最好的一个办法了，对比起前世临海关隘八大军团的全军覆没，能救回绝大部分人，他觉得已经对得起自己的良心了，甚至觉得超满足了。
　　再奢求一个人都不能死，说不过去，也真的不现实……
　　只能，算你们倒霉了……陈平平摇了摇头，将其他想法纷纷抛却，大部队还没回撤呢，此刻言胜还尚早，等看到了大部队回撤，再欣喜与感慨也不迟。
　　五分钟后，南北两个城门外，又是两个炸弹被引爆。
　　事实上，除了第一次爆炸不知道威力，接下来他都是采用的天女散花式的爆破模式，并没有针对城墙，毕竟达到目的即可，真的破坏城墙，最后还是联邦买单不是。
　　连绵的战事，联邦的负担已经不轻了，就别凭白增加负担了……反正主要以吓唬为主，又不是真的进攻……
　　半小时后，当看到远处黑压压的一片大军压境，陈平平终于露出了喜色，不过还是按下按钮，南北两个城门外，又响起了两声炸响。
　　至此，除了东城门外还有九个炸弹之外，其他三面就各只剩一个了，不过这三个都距离城墙比较远，是陈平平留下的后手。
　　目的是防止八大军团回援后，找不到敌人，又很快回去，那就是竹蓝打水一场空了。
　　所以，这三个炸弹是拖住他们，不让他们回去用的，自然要埋远一些，以防炸到友军。
　　当然，哪怕他们不回去，这三个炸弹也是要炸的，嗯……确实是浪费了一点，不过如果不炸的话，万一炸弹上有编号，事后被找到，追踪到源头，那就是坑兄弟坑自己了。
　　既然实名登记，那么炸弹上的编号肯定也会登记，陈平平还是谨慎的，不能留下所有可能的一丝后患！
　　果然是八大军团，抵达后，并没有惧怕炸弹的威胁，而是快速展开了排查，想要确定周围有没有其余的炸弹。
　　首当其冲地，便是东城门外，嗯，他们是从东边过来的，自然是先从东城门外开始排查。
　　陈平平自然不能让他们如愿，虽然他将炸弹埋在了地面三米之下，不会轻易被发现，但……不怕一万就怕万一，故而他再次掏出遥控器，将西城外最后那一颗炸弹引爆。
　　而且这次由于要吸引他们的注意，他只得跳转方向，让这颗炸弹朝着城西的钢铁城墙轰击。
　　果然，爆炸发生后，八大军团的人终于停止了东城门外的排查，在为首一名将领的指挥下，开始朝着西城门进发！
　　当然，也分出了几个小队，有的进入城内，有的则开始向更外面的方向排查。
　　都是懂行的，他们自然知道这炸弹是遥控的，而经过数十年的改进，引爆距离虽远，亦不会超过一定范围，故而他们正在寻找引爆者。
　　这一点陈平平自然清楚，他也早有准备，时刻运转敛息术，躲在了一颗参天古树的浓密枝丫当中，除非大量人马一颗树一颗树的排查，否则绝不可能发现他的踪迹。
　　不过有一点陈平平估计错了，没考虑周全，八大军团的人确实往西城门外的方向去了，但是却分成了四股，主力前往西城门外，而另外三小股，则兵分三路，去到了东、南、北三个城门外，继续排查。
　　同时，在方才进行分兵指挥的时候，他看到那名负责人模样的将官拿起了电话。
　　不出意外的话，应该是在报告情况。
　　有脑子的人到了现场都会发现，这显然并不是什么所谓的兵变，而是有人故意在这里捣乱，也许是不爽威海基地市，也许是不爽其中的三大巨头，总之，这是故意的捣乱！
　　因为如果真的想伤人，完全可以让所有炸弹越过钢铁城墙，射进城内！
　　再一个，这一定是军部的人所为！
　　因为除了军部的人，其他渠道不可能获得【天使Ⅱ型喷射式高爆炸弹】这种高级军火！
　　这次的事件并没有那么严重，但却是极其恶性的事件，必须要找到幕后黑手，必须严惩，否则这种先河一开，总有人会因私怨而效仿！
　　还是那句话，联邦是好的，军部是好的，但是，并不代表每个士兵都是好的，总有一些性格恶劣，甚至性格邪恶之人！

第123章 海啸来了！（求订阅，求月票）
　　将那名将官的汇报分析得七七八八后，陈平平并没有因此而惧怕什么。
　　哪怕没有紧随其后的海啸事件，这事也百分之九十九查不到他头上，而有了海啸事件，待那九个炸弹全部轰向血海怪兽潮之后，这件事情的性质就又变了。
　　尽管不可能，但从这件事情的整体来分析，这次爆炸事件，明显就是有人知道即将爆发海啸，而故意将八大军团引过来的！
　　因为这次的爆炸，并没有真正伤害到任何一个人，目的也不是威海基地市，联邦不是傻子，不会想不到这一点。
　　当然，想到这一点，他们恐怕会集体陷入懵逼，因为这代表着，这世上可能出现了一个能够预知未来的人！
　　好吧，这就夸张了，按照常理，人的思维并不会这样走，“可能出现了一个能够预知未来的人”和“可能出现了一个能综合各种信息，提前分析出会发生海啸的人”，人们必然会选择相信第二种猜测。
　　因为第一种猜测，实在荒谬至极！
　　“可惜你们想不到，现实往往真的荒谬至极……”陈平平笑了笑，将脑海里的思绪打断，忽然脸色一变，急忙掏出按钮，将南北两个方向的炸弹引爆，当然，这次是反方向的，并没有朝着威海基地市方向引爆。
　　这颗参天古树极高，他所处的高度足以看清下方的一切情况。
　　东城门外的那一小股排查人员找错了方向，在东城门那一片展开排查，这没有问题，因为要轰炸血海怪兽，东城门外的炸弹他埋得很远，在距离东城门外十公里的区域，但南北那两股排查人员的位置则非常危险，很快就要接近炸弹放置的位置了，故而他只能选择赶紧引爆，以免被友军找出炸弹。
　　没办法，以陈平平的性格，他不可能在炸弹被找到后，为了自身不暴露，冷血地将友军炸死，死一个他都舍不得！
　　果然，这两次爆破，将那两股友军吓到了，连忙后退至了钢铁城墙边缘，仿佛靠着厚实的钢铁城墙，才拥有安全感一样。
　　该死的……海啸怎么还不来？！
　　陈平平没有心情笑话他们，心中很是焦急，也很后悔。
　　之前只顾着爽，炸太快了，现在只剩那九个炸弹了，而那九个炸弹是要留着对付血海怪兽的，现在还不能引爆。
　　也即是说，他没有留人的手段了。
　　若是久久没有动静，八大军团的人可能只会留下几个小队，大部队还是要赶紧回临海关隘的。
　　毕竟相比起寻找某个性格恶劣的混蛋，回临海关隘抵御源源不断抢滩的血海怪兽要更为重要。
　　别走啊……城外要好好检查一下，城内也要好好检查一下啊……妈的，这威海基地市的三大巨头也是不当人子，到现在都只开了个东城门将一小队人放进去，门又关了……合着你们怕炸弹，人家八大军团的不怕炸弹是吧！
　　陈平平心中腹诽不已，同时脸色越来越差。
　　因为八大军团的人搜寻无果后，为首将官已经开始指挥了。
　　而从他指挥过程中，不断有小队从大部队中分离出来，陈平平便能猜到，他现在一定是在分离小队留守，即意味着大部队要回去了！
　　眼看大部队开始集结，准备返程，陈平平已然下定决心，如果他们真的返程，他会第一时间将东城门外的其中一个炸弹再引爆出来！
　　虽说有可能会让他们发现其他八个炸弹的位置，有可能让这招后手废弃，但宁可废弃，他也不想这次计划白费，更不允许他们回去送死！
　　时间一分一秒地过去，大军在南城门集结，开始往东行进。
　　陈平平暗叹一声，无奈，只得掏出遥控器，准备调整方向，引爆其中一颗炸弹，以留下他们。
　　然而，忽然而来的地动山摇，打断了他的行动。
　　地震了！
　　剧烈的抖动差点让陈平平没站稳，从树枝上掉下来，好在他见势不对，赶紧用手里的长剑钉入一旁的主树干上，这才稳住了身形。
　　对此，他不惊反喜。
　　地震是海啸出现的前兆，如此剧烈的地震，海啸很有可能已经出现了，用不了多久就会扑过来！
　　下方，突如其来的地震也令八大军团的人有些手忙脚乱，虽说大家都是武者，但不可能一点都不受地震影响，从陈平平的角度看，阵型显得有些混乱。
　　这次地震无疑是非常强烈的，但持续的时间却不长，也就两分钟左右。
　　震后，八大军团的人重新调整阵型，终于不再往东了。
　　如此剧烈的地震，威海基地市内一定有大量建筑被毁，也一定有人员被压在废墟中，急需大量救援，这时候，他们就是想走都走不了了！
　　“漂亮！”陈平平面露喜意。
　　关于地震，他没有太过担心。
　　地震这玩意儿怎么说呢，在和平年代，地震的确是大灾难，一旦出现剧烈地震，甚至能毁了整个城市，可能会死成千上万人！
　　但是在人均身体素质大幅提高的如今，随便一个普通人放在和平年代，都是超级特种兵那样的存在，遇到地震，几乎每个人都能很快作出反应，逃到相对空旷的地方。
　　而说起来，和平年代在地震中死亡的，除非直接被建筑物砸死，很多其实是闷死或者饿死、渴死的，因为搜救需要大量时间，也有很大难度。
　　现在则不同，别说武者了，便是普通人，谁手上没个数百斤的力气？很快就能搬开各种废墟救人！
　　所以地震真的问题不大，伤应该不可避免，但死，应该很少很少！
　　所谓站得高，看得远，正当八大军团的人准备进城展开搜救的时候，上方，时刻注意着东方的陈平平，瞳孔微缩，终于见到了他想见，又不想见到的一幕。
　　只见东方的地平线上，明显忽然高出了几分，仿佛增生出了一道细长的血线！
　　海啸，终于来了……
　　不要小看海啸的速度，在海上，海啸的速度可达每小时七八百公里，而登陆后速度虽然骤减，起码也还能从每小时两百公里的速度衰减！

第124章 给我爆！（四更求订阅）
　　事实上，威海基地市距离海岸线，一共也就一百多公里。
　　也即是说，哪怕速度不断衰减，海啸蔓延过来也不会超过一个小时。
　　不过，海啸其实一直不是重点，甚至都抵达不了威海基地市，前世的新闻若是属实的话，海啸最多只能蔓延到距离威海基地市三十多公里的地方。
　　重点是海啸带过来的血海怪兽！
　　这才是真正要命的玩意儿！
　　海啸的声势并不小，登陆后，即便在这里都听到了一些嗡鸣声，为首的那名将官脸色一变，顾不得进城支援了，下令大军驻足，他自己则快速往东方跑去，显然，他察觉到了什么。
　　他的速度极快，陈平平一看就能看出他起码是七境，甚至是八境！
　　是的，自从上次知道，老周原本武者协会分会长的位子并没有什么特权后，陈平平就猜测，他所述的所谓八境不超过一百个应该不是事实。
　　目前还没有九境他是信的，因为上次雷鸣也不过就八境，但八境的数量应该远远不止一百个，毕竟相比起八境升九境，七境升八境还是相对较易的。
　　事实上，别说八境与九境的区别了，初入八境和资深八境都有很大差距，至少在内劲上，初入八境的内劲数量，与资深八境的内劲数量，中间甚至差了好几个六境！
　　当然，现在不是纠结这个的时候，那名将官很快便回来了，脸色难看至极，先是打了个一个电话，随后便对大部队下达了一系列的命令。
　　随即，大部队便开始变动，似乎在摆开某种阵型，严阵以待。
　　同时，也有一小队人马快速进城，想来应该是通知威海基地市的三大巨头，集结基地市内的一切力量，准备应战！
　　至于炸弹以及引爆炸弹的某个混蛋，他们此刻已经无暇顾及了。
　　事实上，到了这个时候，只要他们不是傻子，心里肯定也隐隐察觉到了不对，此番突兀出现的，联邦历史上从未有过的军火轰炸基地市外围的奇葩操作，很有可能是某个猜到会出现海啸的人故意为之的。
　　很快，东城门大开，无数身穿作战服的武者蜂拥而出，在那名将官的指挥下，协助大部队，一一汇入阵列当中，愈发壮大！
　　看到这一幕，陈平平终于放心了下来。
　　他的目的达到了！
　　原本看似疯狂的计划，一步一步，没有错漏，实施得非常成功！
　　前世八大军团的人是毫无准备，突然陷入绝境，所以才全军覆没，这一次，大部队几乎全员集结，威海基地市的所有武者也持续涌出，提前做好了应战的准备。
　　这效果绝对是天差地别的！
　　接下来与血海怪兽的战斗，可能会死人，但想来不会那么惨烈了。
　　“所以，就看接下来怪兽潮的体量了，从怪兽潮的体量就可以看出，前世的新闻究竟是正常报道，还是有所隐瞒了。”陈平平目光微闪，若有所思道。
　　前世的新闻是临海关隘的大部队腹背受敌，全军覆没，然而，在这种情况下，威海基地市都没有受到什么损失，说明威海基地市这边并没有遭到血海怪兽的猛烈袭击，或者说，仅凭威海基地市本身的力量，就足以守住基地市。
　　若是新闻无误，此刻，威海基地市本身的力量，加上大部队的力量，再加上那九颗炸弹，绝对能轻松击退血海怪兽，守护基地市。
　　“只是……看这地震和海啸的规模，我真的有些不信，事情会那么顺利啊……”陈平平喃喃道。
　　不过目前也不能如何，只能静待海啸过来了，该做的，他已经全都做了。
　　站得高的优势是很明显的，不仅陈平平站得高，那名临海关隘的将官也跳上了钢铁城墙的上方，关注前方的海啸。
　　可以看见，此刻海啸距离这里还是非常远的，大概还有六七十公里，且已经从原本的数百米高下降到了百米左右，随着继续往东淹没，高度应该会不断骤减，直至平复。
　　不幸的是，临海关隘此时已经被淹没了，陈平平躲在暗中时刻注意着那名将官的表情，见他除了深切的凝重，并没有露出什么悲伤的表情，心中微微松了一口气。
　　看来还好，临海关隘那边可能真的没有人留守，即便有，应该也不会有多少。
　　也确实，军火轰炸基地市，这是史无前例的恶性事件，联邦军部下令全部回援也不是没有可能，毕竟相比起血海怪兽，人民才是根本，人心更是根本。
　　失去人心，联邦便如同无根浮萍，长久不了。
　　况且，临海关隘除了一些固定的重型武器装备，本就没有什么有价值的东西，有价值的是驻扎在那的大部队。
　　大部队全部回援又如何，先解决了威海基地市的恶性事件，再打回来便是，根本没有多少损失。
　　这般想法过后，陈平平松了一口气，胸中激荡着一股暗爽式的自豪。
　　也无怪他如此，仅凭借着二十二颗炸弹，救了数万名联邦精锐士兵的性命，这一手操作，绝对是牛批的！
　　现在只等最后的海啸抵达了，若是安然渡过，加上江南基地市的怪兽攻城事件，他便算是两次改变历史了。
　　虽然不知道自己怎么就忽然重生了回来，是正巧碰到了某种时间紊乱，还是猜测的某个老不死老祖宗干的，都无所谓，重生回来，不断改变历史，将人类往越来越好的方向上引导，他自问，对得起自己，对得起任何人了！
　　“所以，准备应战！”从背包中将剩下的九个遥控器全部取出，将模式一一调整为定向爆破，陈平平眼睛发亮，时刻准备爆破！
　　又是十分钟过去，海啸距离此地还有六十公里，浪高只剩三十米。
　　十五分钟，五十公里，浪高十米……
　　二十五分钟，四十公里，浪高五米……
　　此刻，已经能明显看到在海浪中不断浮沉的血海怪兽了！
　　又是十分钟过去，海啸在距离此地二十多公里的时候，已然平复，无数外表狰狞，与内陆的怪兽有着不小差距的海中怪兽，全部被留在了原地！
　　“杀！”
　　随着那名负责人一声令下，大军随即出动。
　　然而，前方十公里处，突如其来的一连串炸响，无数高爆炸弹，已然赶在他们之前，快速朝着怪兽们轰去！
　　“给我爆！”陈平平暗喝一声。
　　随即，一共九百颗高爆炸弹，呈扇形状，将前方的区域全部覆盖！
　　下一秒，炽盛的火光乍起，极短暂的停顿后，一阵直欲将人耳膜震破的爆炸声，响彻天地！

第125章 坑死我了！（求订阅）
　　看着前方突如其来的大轰炸，不仅是大部队，连那名临海关隘的负责人都愣住了，表情开始变得古怪，不知道在想什么。
　　别怕，继续想，就是你想的那样……这一切都是有人暗中在帮你们……陈平平暗笑，他对这次轰炸很是满意。
　　怪兽不怕大部分枪械，是因为绝大部分怪兽都有着厚厚的角质层，硬度极高，普通枪械无法对其造成杀伤力，而不怕炸弹、导弹等大规模杀伤性武器，则是因为它们可以轻易避让。
　　但是，当无法避让的时候，硬生生接下一颗高爆炸弹，甚至导弹，它们也是扛不住的，至少绝大多数是扛不住的，瞬间爆发的高温和能量，足以对它们造成伤害。
　　眼下就是这种情形，九百颗高爆炸弹全覆盖式的轰炸过去，起码最前排的怪兽们是损失惨重的，它们根本来不及躲避就被炸弹轰炸到，顿时残肢断臂乱飞，倒下很大一片。
　　然后，也就仅此而已了……
　　这便是越来越多武者唱衰现代热武器的原因，只有爆炸最中心部分的威力足以杀死怪兽，稍微有些距离的，什么爆炸残片，气浪震荡，对它们基本无效，故而这些炸弹看着吓人，真正起到的作用，还不如一个八境武者进去转一圈。
　　当然，这里要解释一句，核弹其实是有用的，大范围不敢说，至少一个核弹，可以将一个怪兽巢穴打掉，这是有过先例的。
　　但是，除了最初期的几次核弹轰炸，人类稍稍缓过来，开始建立基地市后，就不再使用核弹了。
　　引起怪兽变异倒是其次，变异就变异，也不比原本强到哪里去，关键还是核弹对地球的伤害太大了，付出与回报，完全不成正比。
　　就好像现在，魔都基地市外面有四个怪兽巢穴，但那又怎么样呢？
　　魔都基地市的民众们不是大多都安居乐业么？魔都基地市的武者们不是正在逐渐变强么？只不过普通民众不能出城罢了，武者还是可以出城狩猎的，只要不过分靠近怪兽巢穴，一般也不会遇到太强大的怪兽。
　　而若是四个核弹下去，四个怪兽巢穴确实没了，但是，多少平方公里的范围寸草不生，辐射四溢？魔都基地市还能居住么？整个联邦才多少个基地市！
　　所以，核弹是不可取的，是自杀式的攻击，不到最后关头，联邦是不会动用的，尤其在目前形势很好的情况下，联邦更加不会舍本逐末，与怪兽玉石俱焚。
　　这就扯远了，回归主题。
　　此刻，怪兽潮遭遇了一轮轰炸之后，并没有停下朝威海基地市入侵的步伐，而人类一方的大部队也重新提起武器，朝着怪兽潮杀去。
　　身后是一个近千万人口的基地市，他们绝不允许怪兽潮越过他们的防线！
　　很快，双方便交战在了一起。
　　陈平平并没有急着下去帮忙，八大军团的人，既然能入选驻扎临海关隘，实力自然是强劲的，基本没有低于四境，五境、六境是中流砥柱，也不乏一些七境的高手。
　　八境的话，除了那名负责人，威海基地市武者协会的分会长应该也是八境，其他两个巨头不清楚，想来应该也有七境。
　　在这种超级豪华的阵容下，多他一个少他一个，根本无关紧要。
　　他正在时刻关注着怪兽潮的整体情况。
　　整体看了一会后，陈平平眉头微皱，有些奇怪，在他看来，这些怪兽们，不像是入侵，更像是逃难……
　　是的，就是逃难！
　　不管是从整体，还是从种种细节都可以感觉到，它们并没有多么恋战，只是想快速往前方移动的样子。
　　当然，还可以看出，它们并没有一个整体性的群体意志。
　　所以……是什么导致了一个没有群体意志的怪兽潮，摒弃了嗜血好战的天性，只是疯狂地想要往前逃窜呢？
　　后面可能有大家伙！
　　陈平平只能得出这样一个结论。
　　“不是吧……难道后面有九品怪兽？”
　　“狗日的联邦新闻！”
　　“只是这个时候，不应该有九品怪兽出现啊……不过，它们是从海里上来的，就有些说不准了……无尽的血海，无数的怪兽，出现九品怪兽并不奇怪，甚至出现相当于点燃基因之火的精英级怪兽，也说得过去……”他忍不住按了按眉心，有些头疼。
　　“真有九品怪兽的话，以大部队的实力，就有些够呛了……而若是不止一头的话，事情就大条了……”
　　“该死，真的相信什么都不能相信新闻，坑死我了！”
　　“照这种情况，前世的威海基地市可能跟江南基地市一样被屠城了……也对，才爆发出江南基地市的新闻，短时间内若是再爆发一起同样的恶性事件，那就太打击士气了……所以，联邦选择了隐瞒……”
　　果然，没过多久，正当双方激斗正酣之际，一直站在钢铁城墙上巍然不动的那名负责人，与躲在某个树干上偷摸关注一切的陈平平，脸色几乎同一时间阴沉了下来。
　　他们看到，远方出现了一头体型极为庞大的章鱼形状的怪兽，正蠕动着无数触角，快速朝这边靠近！
　　与此同时，章鱼的身后还有一头长达数百米，浑身布满黑色鳞片的海蛇正不断追击！
　　果真有九品，而且是两头九品！
　　“这下真的糟了……”
　　看到正不断缠斗的两头九品，陈平平终于明白了过来，这突如其来的海啸也许就是它们在近海大战所引起的！
　　它们之间的大战，也许导致了近海的海底滑坡，也许导致了海底火山爆发，总之在海里形成了一股庞大的震荡波，从而爆发了这场海啸。
　　不过不管怎样，现在追究海啸是如何形成的已经没有意义了。
　　眼下，这两头正在进行惊天大战，且正不断朝着威海基地市靠近的九品怪兽，足以令陈平平所做的一切都前功尽弃！
　　什么大部队，什么钢铁城墙，都不可能抵挡两头九品的肆虐，单单那头海蛇，一个甩尾可能就能将钢铁城墙轰塌！
　　不对，人家数百米长的身段，区区十几二十米的城墙，也就跟个小台阶似的……

第126章 “镇”字攻击首次亮相！
　　这种局，该如何应对……
　　作为曾经点燃过基因之火的强者，陈平平非常清楚九品怪兽拥有什么样的力量。
　　别说目前只有那名负责人和武者协会分会长两个八品了，纵是再来十个，都对付不了它们当中的任何一个，更不用说现在有两个！
　　至于导弹，先不说威海基地市里有没有导弹，即便有，也不能炸！
　　不炸，只是这两个九品之间的争斗，可能会波及威海基地市，但威海基地市并不是主要目标，肆虐一下，可能也就打远了，或者某一方胜利，另一方可能也就回海里了。
　　而一旦炸了，也许直接会让两个九品先同仇敌忾起来，将矛头指向威海基地市！
　　“所以……小丑要重出江湖了？”
　　陈平平狠狠揉了揉脑袋，无奈，将小丑面具戴好。
　　没办法，就方才这么一会儿，他脑海里就已经过了很多个方案了，最后得出的结论是：除了他的“镇”字攻击，此局无解……
　　只有足以媲美点燃基因之火强者一击的镇字攻击，才能灭杀这两头九品。
　　然而，镇字攻击的后遗症是吸干全部内劲，短时间内失去绝大部分战斗力，所以他并不能现在跳出来，否则，灭杀完两头九品后，随便来个人就能将自己给逮住。
　　届时，小丑就是真小丑了……有功归有功，单单轰炸威海基地市这一条，估计就能让他吃上好几年牢饭……同时，镇界碑也必然会被收归联邦所有……
　　至于老周，他自己在联邦核心层中估计都还没站稳脚跟呢，这种性质的事情，根本护不住自己。
　　……
　　面对两头九品，有镇字攻击，陈平平是心里有底的，但是其他人却并没有什么底气。
　　看到那两个堪称恐怖的怪兽，所有人都绝望了。
　　临海关隘的负责人和武者协会的分会长第一时间走到了一起，不知道他们俩在商量什么，但是面色那么难看，估计也没商量出什么好的对策。
　　不过不管怎样，上还是要上的，总要试一下，说不定它们只是体型看着恐怖，其实也不过就是七八品呢？
　　带着这样的想法，两个八境集结人马，将所有七境的武者全部聚集在了一起，一共也就二十来人，快速朝着那头超级海蛇攻击而去！
　　在章鱼和海蛇二者的对战中，海蛇明显占了上风，故而他们选择的攻击对象便是海蛇，以均衡双方的实力，如此，它们若是能自己就拼个两败俱伤，那就最好不过了。
　　可惜，现实总是残酷的，别看那头海蛇身体庞大，动作却出乎意料的灵活，一行代表着此刻最高战力的二十来人，还没靠近，便被它一个角度刁钻的甩尾扫中，全部吐血倒飞，身受重伤！
　　九品之威，简直惶惶如天日！
　　差距真的太大了，只有两名八境还稍微好点，其余人仅这一击，便彻底失去了战斗力。
　　两名八境也仅仅只是稍微好点，一样吐血受伤，整个身体仿佛散了架一般，短时间内，根本形成不了什么有效战力。
　　而造成了这一切的那头超级海蛇，连停顿都没有，便继续和那头巨大章鱼缠斗了起来。
　　以血海怪兽的习性，不管有没有在争斗，谁攻击它，它就会攻击谁，而此刻居然没有再理会众人，足见众人在它那里，真的微不足道，甚至都懒得攻击……
　　军人总是热血的，几名头部武者的重伤，并没有影响到他们的英勇，尽管知道可能会死，但为了将两头九品的争斗哪怕拉偏一些角度，不再波及到后方的威海基地市，众人还是纷纷上前，对那头超级海蛇展开了攻击。
　　当然，这次众人都学聪明了，并没有靠近，而是远远地不断发射刀光剑芒。
　　至于其他的那些血海怪兽，已经没有人关注了，数量虽多，尖端实力却并不强，翻不出什么浪花来。
　　无数道刀光剑芒很快便攻击到了那头超级海蛇，也有不少落在了将它缠住的章鱼身上。
　　密集的刀光剑芒虽说不能穿透海蛇的鳞甲，但应该还是可以给它制造不少痛觉的，终于，它将注意力放在了这些烦人的小虫子身上。
　　从这里就可以看出，在低端战力上，血海怪兽和妖物的实力也许是旗鼓相当的，但是在高端战力上，妖物却是要远胜血海怪兽的，毕竟血海怪兽仅能凭借身体攻击，并不能发出能量态的攻击。
　　可惜，在实力差距极大的情况下，即便只用肉身攻击，这条超级海蛇也足以碾压众人。
　　快速突进加几个横扫而已，包括其他血海怪兽在内，所有在它攻击范围内的生物全部被抽飞，甚至有部分实力弱小的武者，竟直接被一击打成肉糜！
　　也就因为章鱼还缠在它身上，令它有所顾忌，不然若是继续攻击下去，所有人都得死！
　　然而，章鱼也撑不了多久了，虽然同为九品，但海蛇明显要强上许多，且有着形体上的便利，一口咬中了章鱼的头部！
　　眼看两头九品开始翻滚，海蛇即将获得胜利，所有人的脸上露出了绝望的神情，没了章鱼的制衡，所有人，乃至后方的威海基地市的安危，便是只能看海蛇的心情了……
　　心情好，它可能拖着章鱼的尸体直接回海里，慢慢消化，心情不好，上千万人的性命也许就这么交待了……一点办法都没有！
　　当然，陈平平是不会让这种事情发生的。
　　此刻大多数武者都或多或少受了伤，头部的几个武者更是重伤，而两头九品的争斗正到了最关键的时候，此时不出手，更待何时？
　　随即，他从树干上跳了下来，运转如影随形，快速突进到场间，在众人摸不着头脑之际，镇界碑横空，碑体正面对向那两头九品，巨大的血色能量态“镇”字迎风暴涨，带着极强的威压，猛然朝着两头九品压下！
　　由于他此时的内劲比当初多了不少，“镇”字攻击的体量似乎也大了一些，虽说无法将数百米长的海蛇囊括进去，但仅仅攻击头部还是没问题的。
　　海蛇此刻正咬着章鱼的头部，时机可谓恰到好处！

第127章 低调离场（求订阅，月票）
　　场间，众目睽睽之下，血色能量态的“镇”字快速对着两头九品的头部镇压而去。
　　没有任何意外，但凡在“镇”字攻击范围内的，不管是章鱼也好，还是海蛇也罢，通通都无法作出半点抵抗，那无数刀光剑芒都刺不穿的九品肉身，直接被“镇”字拍在了地上，凹陷下去，混为一滩肉泥！
　　九品虽强，但遇到媲美点燃基因之火强者的一击，却又算不得什么了，在众人不可置信的目光中，两头九品，就这么轻易地当场毙命！
　　对此，陈平平并没有什么表示，强忍着体内极度的虚弱感，快速收起镇界碑，一句话都没有说，直接转身，快步离去！
　　好在镇界碑最近因为吸收了无形屏障的能量，灌输效果很是给力，在源源不断地能量灌输下，新的内劲正在不断滋生，而每滋生出一缕内劲，陈平平便用在了身法上，头也不回，有多远跑多远！
　　虽说这种情况下，不可能有人反应这么快，不分青红皂白，逮着他就追，但不怕一万就怕万一，万一哪个愣头青发神经，真的追了过来，那就操蛋了。
　　事实上，陈平平真的多虑了。
　　眼看方才还凶威盖世的两头九品，眨眼间就落得头颅被打成肉泥的状态，众人跟傻了似的，根本反应不过来，哪里会有闲心去追他。
　　况且，别人可不知道他是什么实力，也不知道镇界碑他目前只能攻击一次，只当他是某个隐藏的超级高手，而这样一个超级高手带着小丑面具，显然就是要隐藏身份，这时候贸然追上去，找死么？！
　　几名头部武者同样没有追上去，回过神来后，你望望我，我望望你，面面相觑。
　　此刻，他们已经隐隐猜到威海基地市外面的爆炸可能就是这位神秘小丑搞出来的了，但，不管是从过程，还是从结果来看，他并没有伤害到任何一个人，甚至连城墙都没有怎么遭受破坏。
　　相反，他拯救了所有临海关隘的士兵们，还有，后方近千万的威海基地市民众亦可以说是人家救的！
　　如此，对这位小丑前辈，他们怎么可能会生出追击的想法。
　　“这是个什么事啊……”
　　“那块碑绝对是奇物……就是不知道是哪位军部的大佬了……”
　　“按理说几位大佬我都是熟悉的，看身形，怎么都对不上号……”
　　临海关隘的那名负责人面色奇异，站起身，并没有放松警惕，赶紧指挥众人迎战血海怪兽。
　　是的，两头九品是毙命了，但周围还有大量血海怪兽呢，其中不乏六七品的存在，亦要谨慎对待！
　　至于那两头九品的尸体，由于“镇”字攻击只是损毁了它们的头部，还有大量肉身和材料存在，自是极为珍贵的宝物，此刻无暇顾及，待解决这些血海怪兽后，自然要好好收集起来。
　　当然，这一切就与陈平平无关了。
　　他已经低调离场，躲在之前早已准备好的一处地洞中，默默等待内劲恢复。
　　毫无疑问，这一次的计划，算是完美成功了。
　　除了九品怪兽的能量核无法收取之外，可谓滴水不漏，没有任何遗憾！
　　不过在“镇”字攻击过后，能量核存不存在还是个问题，他倒也没有那么肉疼，至于九品怪兽的材料嘛，在他这里，等同于钱，即等同于数字，可以无视。
　　大半个小时过去，内劲恢复了一些，陈平平决定不再久留，快速离开。
　　在礼州基地市的房间还开着呢，而且不能这边一结束就去那边退房，那也是非常明显的一个破绽，正好去歇息一下，顺便吃吃当地的美食，玩个两天直接回江南基地市。
　　自从上次看到军团小镇有妖物血肉售卖，他便想明白了，平时根本想去哪去哪，无需泡在附属位面当中，实力快速提升的借口有很多，根本无需烦恼。
　　小半天后，风尘仆仆地来到酒店，冲了个澡，下去特意吃了点当地的美食，陈平平回到房中，掏出手机，查看起了新闻。
　　果然，关于威海基地市，网上没有任何动静。
　　现在不是以前了，每个基地市都相隔很远不说，通讯也极不方便，一个基地市若是出了什么事，除非联邦发布新闻，不然其他基地市基本不可能知道消息。
　　前世可能真的是两头九品怪兽在威海基地市肆虐了一阵，事情闹得太大了，联邦才迫不得已，发布了相关阉.割版的新闻，而这一次基本没有什么损失，陈平平估计，联邦甚至都不会发这个新闻。
　　这倒是真的无所谓，他做这件事情，本就不是为了出风头或者获取什么利益，完完全全就是为了拯救临海关隘的数万士兵们，没想到还顺带救了整个威海基地市。
　　事实上，即便联邦发了新闻，也跟他陈平平无关，最多就是一个神秘小丑出名了罢了，而这种小丑面具市面上多得是，任何人，都可以是小丑，只不过这个“小丑”的含金量不同罢了。
　　接下来的两天依旧没有威海基地市的新闻爆出来，老周倒是真不错，有什么事情都会跟陈平平通个气，不过这次也没说太多，仅仅只是提到已经发现有九品怪兽存在了，让他在外面的时候自己多加小心，别把自己小命给浪没了。
　　至于轰炸城墙的事情倒是一点都没提，不知道联邦是在默默调查，还是看在结果的份上就此揭过了。
　　对此，陈平平自然连连点头答应，对他的提醒表示感谢。
　　其他就没什么事了，这两天，陈平平一直在礼州基地市的外面狩猎赚钱，将银行卡的余额重新拉升到了千万级别。
　　他本人倒是不需要这个钱，这是为老陈夫妇准备的。
　　自从成为了武者协会的正式在编人员后，他们的应酬着实多了不少，而且还都是跟财大气粗的武者们应酬，出入的地方自然全是高档场所，作为人子，自然，陈平平要为他们准备点钱花花。
　　毕竟武者协会工作人员高大上归高大上，还真没多少工资，也不能总让别人花钱，别万一哪天没钱付账，那就尴尬了。
　　第三天，将酒店房间退了之后，陈平平借道雪峰山脉和灼热荒原，回到魔都基地市，没有回学校，直接踏上了归家的列车。

第128章 成年人的世界，就是这么虚伪！（四更求订阅）
　　回到江南基地市的时候，已经是第三天的傍晚时分了，差不多下午四点左右。
　　老陈夫妇还没有下班，陈平平便直接前往武者协会大楼。
　　嗯……并没有告诉他们，算是给他们一个惊喜。
　　事实上，自从上次离开之前弄出来一些骚操作后，他陈平平的大名在江南基地市的武者协会还是比较响亮的。
　　虽然老周和老夏相继离开，但都是高升，尤其是老周直接鱼跃龙门，跳入了联邦核心层，故而相传与他关系甚笃的陈平平，自然没有人会愿意得罪。
　　自然，老陈夫妇的社会地位也就不断水涨船高起来，特别是新任王会长当众将他们二人提拔为交易中心的正副主任后，就更没有人敢招惹他们了。
　　哪怕，他们并非武者！
　　嗯……交易中心的原副主任便是将赵柳打断腿的那位的叔伯，有了这道牵连，老周虽然没有动他，但新任王会长来了之后，还是将他给下掉了，甚至连带着正主任一起拿下，明眼人一看就知道是为了给老陈夫妇腾出位子！
　　说到赵柳，这小子这段时间过得也挺滋润，被老夏弄进了武者协会的警卫队，穿上制服也人模人样了起来。
　　据老夏说，这小子原本是想跟他去魔都基地市的，不过老夏嫌弃他实力低，而魔都基地市那边的野外环境又比较凶险，便表示等晋升四境后才准他去找他。
　　很快，陈平平来到武者协会大楼。
　　说老实话，这次回来，他是带着几分为老陈夫妇站台的心态的，之前仅仅一个高中生武者的名头，终究还是不行，主要还是扯得老周的虎皮，现在，他自己身上就穿了一身“虎皮”！
　　别看战将Ⅲ级的作战服不常见，但很多武者的爱好就是研究各种武器装备，很多人都能一眼认出来各种型号的武器装备，如数家珍。
　　所以，当他明晃晃穿着一身战将Ⅲ级作战服走进大楼时，甚至让整个一楼大厅都为之稍稍一静！
　　跟和平年代，很多人在街上看见自己的梦想之车一样，看见战将Ⅲ级作战服，很多武者甚至露出了陶醉的神色。
　　可惜你们不知道，我腰间的这把剑，才是真正的好东西……陈平平面色淡然，面对众人的目光，自然不会露怯，大步往楼上走去。
　　老陈夫妇升官的消息他已经知道了，故而直接就往他们的办公室走去。
　　打开门，老陈夫妇正在办公，两个人一前一后坐着，都在认真看文件。
　　有意思……还真没见过他们这一面……陈平平笑了起来，道：“忙着呢？”
　　自家儿子的声音，老陈夫妇自然不会认不出来，闻言惊喜不已，当即起身朝他走来。
　　“你小子，终于知道回来了！”老陈喜悦道。
　　他还是比较克制的，陈母则有些克制不住，眼角泛出了泪花。
　　算一算，也将近两个月不见了，在他们这里，这还是陈平平第一次离家这么久，这么远。
　　“这不是回来了么，这次在家多待两天。”陈平平笑道，替母亲拭去眼泪，同时将银行卡递了过去，得意道，“妈，卡里有一千万，拿去花！”
　　“原来是送钱回来了，不错，我儿子不错。”老陈哈哈笑道。
　　陈母则一脚踹了过去，怒道：“指着花儿子的钱，你还真好意思？！”
　　“哈哈，妈，我爸开玩笑呢，放心，一千万小意思，知道我这身衣服多少钱么？”陈平平笑道。
　　“嘶……战将Ⅲ级作战服？！这可是奢侈品中的奢侈品！”令陈平平意外的是，老陈居然认出来了，不过想想也是，他们都在武者协会上班这么久了，自然会接触到武者的方方面面的信息。
　　“没花钱，1000军功换的。”他解释道，“嗯，运气好，新生预备营的时候救了不少同学，军部奖励的。”
　　“这事我知道，夏队长说过，而且你现在还是士官了，好小子，真给你老爸涨脸！”老陈眉开眼笑道。
　　陈母则不同，她关心的是陈平平的安全问题，并对此很是担忧。
　　“放心吧妈，真的不危险，我又不傻，以后还有着大好的年华，还要孝敬你们，怎么可能随便涉险。”陈平平宽慰道。
　　如此，又聊了十分钟左右，办公室的门被敲响。
　　王会长来了。
　　“陈平平，终于见到你了，闻名不如见面，果然少年英杰！”王会长笑呵呵道，一点都没有架子。
　　陈平平则不能如此，他当即露出惭愧之色，急忙道：“哎哟，王会长，您好您好，怎么能让您亲自过来，我还准备待会去拜会您呢！老周可告诫过我了，让我绝对要将您当成自家长辈一样尊敬！”
　　嗯，是的，成年人的世界，就是这么虚伪！
　　听到“老周”二字，王会长眼睛一亮，爽朗笑道：“说什么拜会，太见外了，听手下人说你回来了，我就知道你肯定在这，正好过来转转。”
　　说完，他也注意到了陈平平身上的作战服，不由露出吃惊之色。
　　“用军功换的，我比较怕死，哈哈。”陈平平见他注意到自己的作战服，嘿笑道。
　　“怕死好啊，只有对死亡心存敬畏的人，才会活得长久，怕死很好，一定要继续保持。”王会长笑着点头。
　　他继续道：“好了，就不打扰你们一家三口团聚了，晚上我做东，一起吃个便饭。”
　　“别别别，我来我来，怎么能让您请客呢！”陈平平当即摇头。
　　他之所以这么客气，倒不是奉承什么，事实上，以他现在的身份，说不给对方面子，就可以不给这个面子，但怎么说呢，以后老陈夫妇还在人家手底下混呢，能交好自然是要交好的。
　　况且，这种成年人的虚伪场面，他一个六十来岁的老油条，自然是如鱼得水的，一点都不会别扭。
　　当然，后遗症就是，当王会长走后，老陈夫妇则一脸诡异地看着他。
　　良久，老陈才忽然转头，对着自家老婆幽幽道：“这待人接物的本事，看来还真是天生的……你说，我是不是要跟这小子多学着点？”

第129章 给镇界碑充能（求订阅，月票）
　　既然要请客，自然要将人都喊齐，当晚，陈平平将老陈夫妇，老李夫妇，还有赵柳都喊了过去，一起在江南基地市最大的酒店，宴请这位新任的王会长。
　　一方面是结个善缘，一方面也确实要感谢一下人家。
　　不管是不是因为老周的关系，毕竟他上任后，对待跟自己有关系的这些人都挺不错的。
　　至于带上赵柳，自然是提携他的意思，老李夫妇肯定没问题，即便没有自己，有李千千在，这位王会长一样不会排挤他们，但是赵柳就不同了，他是真的无根无势，需要有人挺一下他。
　　席间，自然是欢声笑语，赵柳跑来跑去地不断倒酒，忙得不亦乐乎，陈平平则颇有一番气度，主要便是他与王会长在交谈，抛开那些不能说的东西，与王会长聊得有声有色，很是投缘。
　　嘿，怎么说呢，这一点不是吹牛，以他六十来年的人生阅历，只要他想，跟谁都能聊得“很是投缘”，再加上此刻四倍速的“极佳天赋”带给他的底气，别说这位王会长了，便是联邦议长在这，他也能谈笑风生。
　　对此，王会长不断发出爽朗笑声之际，眼里亦经常闪过一抹惊异，心里对陈平平的评价，直接上升。
　　这是个绝对拿得出手的人物，不骄不躁，不卑不亢，只要不夭折，未来必成大器！
　　而从他有了军功，第一时间就兑换了保护自己的防御性装备来看，夭折的可能性极低！
　　此子一定要交好！
　　且不提王会长心中暗暗下的决心，陈平平这里倒是没有想那么多，此刻，他是真的很享受这个氛围。
　　当然，风头不能让自己一个人出，两家长辈都在，还是要照顾面子的，于是，陈平平接下来便不断将话题往武者协会上引，让所有人都参与进来，这才让晚餐的气氛达到了一个最为融洽的状态。
　　而借着陈平平的这层关系，老陈夫妇和老李夫妇，包括赵柳，也都与这位王会长稍稍熟悉了一些，不再拘谨，一些有关武者协会接下来的方向和建议，也可以拿出来探讨探讨了。
　　这时，陈平平就不怎么插嘴了，笑着，看着，听着，明显感觉到自家爹妈的成长，倒也别有一番滋味。
　　最后，酒足饭饱，众人相互告别，王会长喝了不少，拉着老陈他们勾肩搭背，称兄道弟，算是达到了陈平平此番回来的目的。
　　只有后方的“小家”稳固，他才可以全心全意为人类的这个“大家”而奋力打拼。
　　回到家，陈平平协助老妈将醉酒的老陈扶上床。
　　老陈今天是真的高兴，所以也是真的喝多了，路上就吐了两次，上了床还在不断哼哼唧唧着，不知道他在说什么，对此，陈母表示让陈平平自己去休息，这里由她来照顾。
　　陈平平应了一声，却没有回房，而是直接来到了地下室。
　　吃了上次喝多了的亏，现在他喝酒都会注意用内劲将酒精逼出来，故而并没有什么影响。
　　此刻老陈夫妇在他们自己房间，他便腾出了功夫，来到地下室，准备将能量核的事情收尾。
　　去上学之前，他便花时间将能量核进行过分类，所有五品以上的能量核都分拣了出来。
　　此刻倒是好办，将所有六品、七品的能量核装进背包，催动镇界碑放大，直接压在了堆积如小山般的低品能量核上。
　　果然，镇界碑接触到这些能量核后，根本不需要陈平平做什么，直接便主动吸纳起了下方的能量，速度极快，不一会儿，最上面一层的能量核便失去了原本的色彩。
　　与此同时，感受到灌输给自己的能量并没有因此而增多，陈平平有些失望。
　　看来三倍速已经是极限了，吸纳再多的能量，也只会储存，并不会增加灌输速度。
　　当然，说失望就有点过分了，加上他自己的那一份修炼，目前已经是四倍速修炼了，而这么多能量下去，应该可以维持很长时间的四倍速修炼，这无疑已经是得天之幸了，要求再多，不免有些太过贪心。
　　这是不可取的。
　　由于镇界碑只有接触才能吸纳，故而接下来，他控制着镇界碑不断下沉，搅动，争取与每一颗能量核接触，吸纳能量。
　　说起来，镇界碑唯一的不好就是“镇”字攻击必须要抽取他本人的内劲，不然这么多能量吸纳进去，点燃基因之火的强者怕是也能轻易镇压……当然，还是那句话，做人不能太贪心，陈平平摇了摇头，不再多想。
　　近百万颗二品以上，六品以下的能量核，其中蕴含的能量不可谓不恐怖，与上次吸纳无形屏障不同，这一次，足足花费了陈平平两个多小时的时间，才让镇界碑将所有能量核吸收一空，算是给它狠狠充了一次能。
　　至于剩下的六品、七品的能量核，数量不多，但也不少，能将一个普通背包装得鼓鼓囊囊的，他便再度分了一下类，将六品的暂且先藏起来，七品的一共三千多颗，则全部收起来带走。
　　他打算得很好，六品暂时用不到，可以等将来公开基因修炼法之后，留给老陈夫妇修炼，七品的则全部是用来支持自己的修炼，都不会浪费。
　　随后，陈平平没有再管那些已然失去了所有光泽的能量核，收起镇界碑，回房，修炼。
　　至此，他这次回来的目的便算是全部完成了，心情放松之下，今日份的修炼完成后，很快便进入了梦乡。
　　接下来的两天，陈平平什么事都没干，主要就是陪陪老陈夫妇，有事没事去武者协会转转，也抽时间陪赵柳喝了顿小酒。
　　对于赵柳想要进步的心态，陈平平是理解的，不过他跟老夏的观点一致，这小子现在二境的实力还是太低了，现在去魔都基地市并不是什么好事，而且也确实还没资格加入城防军。
　　倒是可以让魔兄会的人带带他，但还是那句话，实力太低，目前就是累赘，尽管白晓何、陈明他们看在自己的面子上，应该不会嫌弃他，但怎么说呢，在那种周围人都比他强的情况下，他自己的心态可能也会出问题。
　　所以陈平平一样劝他先留在江南基地市，等实力再提升个一两境再说。
　　当然，他还有一句话没有说，大半年之后，等我公开了基因修炼法，你小子再出来浪也不迟。
　　只是，这句话现在肯定是不能说出口的。
　　其实这些都是小事，这两天陈平平一直颇为担心的事情，还是威海基地市的后续发酵。
　　军火轰炸基地市外围，这事情的性质委实太过恶劣了，哪怕最终结果来看，可能另有隐情，但他不信联邦不会调查。
　　虽说可能性不大，他其实还是有些担心联邦会调查到他头上的。

第130章 我一定去！（求订阅）
　　二十二个【天使Ⅱ型喷射式高爆炸弹】，全部出自三大学院，全部由大一新生在同一天购买。
　　真要彻查的话，这应该是一个不容忽视的点。
　　若不是据李千千说，这玩意儿极为畅销，供不应求，陈平平还真不敢这么用，否则一查就能查出来源头的二十二个人，而若是这二十二人全部指向他，这事就实锤了。
　　倒不是说这二十二个人会将陈平平卖了，而是官方如果不告诉他们原因，只是简单的例行询问，陈平平觉得，应该没有人会刻意保密，因为他们这些人，买这些军火，真的没有保密的必要。
　　不过嘛，若是当天这玩意售出一百个，最近几天售出上千个，这二十二个混在其中就不显眼了，若是数量再多一些，就更不好查了。
　　毕竟很多人都是天南地北地跑行动任务，这玩意小巧轻便，威力又大，哪怕暂时用不到，买一个放在身上防身也是好的。
　　所以，这两天，陈平平其实一直在等李千千、彭宏胜他们的电话。
　　有电话，说明有情况。
　　没电话，便说明这一关很大几率应该是过去了。
　　而只要这一关过去，给自己半年时间，届时即便查到自己头上，又能如何！
　　幸运的是，两天时间过去，一个电话都没有，倒是让陈平平放心了不少，而第三天晚上，他主动打电话给李千千，侧面询问她有没有人向她打听过为什么要购买炸弹的事情，得到的回复亦是否定。
　　“那就基本没事了……那几天的购买记录撑死了估计也就数万，以联邦的能量，若是真铁了心要查，一个一个排查都不是问题……”
　　“或许，他们将调查方向指向了军部高层……反正如果是我，不知情的话，这种事情绝对不会怀疑到武道大学的学员身上，肯定认为是某个不方便直接出面的强者所为……”
　　躺在床上，陈平平如是思量着，觉得问题应该不大了。
　　“那么，明天就回吧……还欠着那帮人每个人20军功呢，带他们去做个军功奖励高的行动任务去，也顺便好好研究一下附属位面……”
　　“反正除了三个月后崇明基地市外有一次怪兽巢穴暴动，接下来的半年，血海怪兽这边貌似也没什么大事……”
　　“接下来的主要精力，还是放在附属位面上，不知道能不能再发现什么类似镇界碑的奇物……”
　　接下来，老规矩，修炼。
　　四倍速修炼真的不是盖的，体验极佳，距离晋升四境这才过去多久，陈平平便感觉快要到四境中段了，估摸着也就十来天吧，应该就能冲击五境了！
　　事实上七境之前都很快，主要的便是七、八、九三境，这也是从七境开始，武者的数量就呈断崖式下跌的原因，引火境后期虽然还是量的积累，但这个量的跨度确实非常大。
　　好吧，别人可以说跨度大，他陈平平就没资格说这话了，得了便宜不要卖乖，这也是一个处事原则，不然没人喜欢，挺招人讨厌的。
　　次日，告别了父母后，陈平平带着全部的七品能量核，踏上了前往魔都基地市的列车。
　　已经在任务系统里面查过了，江南基地市附近没有附属位面的空间门，故而他只能乘车前往，没有近道可抄。
　　半天后，来到魔都基地市，陈平平回了一趟学校，将能量核藏好，左右无事，便去武者协会找白晓何他们玩玩，顺便了解一下最近魔都基地市有没有发生什么事情。
　　还真别说，白晓何这种型的，对他的吸引力委实不小，若不是还没有恋爱造人的计划，也许他真的会下手……
　　好吧，言归正传。
　　武者协会，在白晓何等人口中得知了老夏这个城防军副统领上台后的一系列举动，陈平平不由对他的执行力大为赞叹。
　　魔杀组直接被连锅端了，而对于野外打劫的整治力度可谓空前强硬，但凡被逮到的，无一例外，全部从重处罚，并且丝毫没有情面可讲，一律拍视频放上网，接受广大民众的唾骂。
　　最近一段时间，魔都基地市城防军在网上甚至都要快成为网红了，每天都有无数人围观，等着他们放上最新视频。
　　而视频还不是千篇一律的，老夏也是个妙人，玩起了很多花样，什么跪在地上唱征服，扒光衣服道歉都是小意思了，皮鞭、滴蜡都玩过！
　　有了这样的先例，许多基地市的城防军也开始跟进，直到联邦官方在网上点名表扬魔都基地市城防军后，各大基地市更是纷纷效仿，一时间，刷各种有趣的惩治视频简直成了民众们每天早起的第一件事情。
　　可以说，不仅是魔都基地市，整个联邦的野外狩猎风气，都因为这些视频而大大改善，武者们出城狩猎时，安心太多了，一些组队出行的，相互之间的信任感也加深了不少，即便真的闹了矛盾，也很少有真的大打出手的，防止被城防军发现，被当成打劫者，那就乐子大了。
　　总之，用白晓何的一句话就是：“造成这种喜人的结果，你陈平平功不可没，姐姐决定奖励你一个爱的亲亲！”
　　随后她居然真的当着众人的面，一把拽过陈平平，在他的脸上留下了一个大大的唇印！
　　对此，饶是老油条如陈平平，被众人这么围观着也有点不大好意思，在众人的起哄声中，赶紧将口红印擦掉。
　　这如狼似虎的年纪真的是……光亲有什么意思，我等你晚上打电话给我啊！
　　你倒是给我打啊！
　　我一定去！
　　一定！
　　看着白晓何转身，极有韵味地摇晃到之前的椅子上，翘起二郎腿，洁白得晃眼，双眼仿佛含情般地看着自己，陈平平心中大声地咆哮着。
　　可惜，这大概率是在做梦……
　　随后，陈平平走了，急匆匆地走了。
　　他这个年纪，真的不能被撩拨，作战服是紧身的，再不走，就要丢人现眼了……
　　事实上，在白晓何那耐人寻味的眼神向下扫视的时候，就已经丢脸了……
　　这女流氓他惹不起！

第131章 全都给我站起来（求订阅）
　　再次回到学校的时候，在宿舍楼下见一帮子人正成群结队地走着，陈平平不免有些好奇，遂上前询问。
　　大一新生基本都很熟，陈平平更是领袖式的人物，自然都认识他，且他的性格脾气很好，从来不对同学摆脸色，大家也就与他愈发熟悉亲近了起来。
　　此刻见他出现，有当过他组员的一个男生当即笑道：“哟，稀客啊老陈。”
　　自从开学第一天后就没见过人，可不就是稀客么。
　　“少跟我阴阳怪气的，信不信我揍你。”陈平平笑骂道，上前揽住他的肩膀，“一个个的，干嘛去？”
　　“待会有个大课，据说是韩泽给我们上，正好没事，准备去看看，给他捧捧场。”那男生道。
　　“韩泽？他不是大四的么，他也能上课？”陈平平纳闷。
　　“大四已经可以了，人家都六境了，给我们上课还不是轻轻松松，据说好多大四的学员都可以申请开大课，又能传授学弟学妹们经验，又有军功奖励，何乐而不为。”那男生继续道。
　　不像陈平平，有很多新生这段时间并没有急着去出行动任务，而是留在学校，将学校里的事情都摸了一遍。
　　“原来如此，他讲什么？”陈平平点头。
　　“据说是身法类的古武，你知道的，身法类的古武在实战中，虽说攻击性不强，但在安全方面还是很有效的，所以听说他开这个大课，很多同学都去了。”
　　“对了，你最近不是一直在出行动任务么？要不一起去听听，身法类的古武，确实是干货。”那男生邀请道。
　　陈平平闻言，心想左右无事，便也就点了点头，跟他们一起过去听听。
　　身具大成的中上级身法类古武如影随形，对于这大课的内容他倒是不大需求，但怎么说呢，毕竟也是大学生，听听课倒也是一种校园生活的体验，况且对他来说，这的确是久违的新奇。
　　于是，一行人结伴而行，来到了大教室。
　　不得不说，若不是他们带路，陈平平都不认得这里……
　　作为学生，这算是失职的……他自嘲了一波，在不少熟人的挥手示意之下，随便选了个座位。
　　还别说，这堂大课来的人还真不少，还有不少新面孔，不知道是之前的大一老生，还是大二的学生，总之跟大一新生似乎是分开坐的，各有各的圈子。
　　嗯……这倒是不意外，毕竟开学第一天，大一老生就吃了瘪，心中肯定会不舒服，这种情况，等以后越来越多的大一新生参加行动任务就会慢慢改善，大家会渐渐熟悉起来，继而打成一片。
　　至于现在么，分开坐就分开坐，谁还不是个傲娇小公举怎么地！
　　令陈平平意外的是，韩泽还没来，过了一会儿，李千千居然也来了。
　　他当即挥手示意，让李千千过来坐。
　　谁知，李千千见到他，面色一红，随即突然冷下脸，跟没看见似的，与同伴坐到了别的地方。
　　“……几个意思？我又哪招她了？”见旁边几个男生都在笑，陈平平不由纳闷道。
　　“避嫌吧可能。”一名男生笑道，随后告诉了他真相。
　　原来，这段时间都在传他跟李千千在高中就谈起了男女朋友，连据说都在外面开过好几次房间了这种话甚至都有，不知道是从哪起的头。
　　“妈的！哪个混蛋造的谣！”陈平平闻言怒了，当即拍案而起。
　　“怎么了这是？”韩泽刚一进门，便听见陈平平的怒喝，不由纳闷。
　　陈平平他自然是认得的，而且印象极为深刻，很是欣赏。
　　“老韩你先别管。”
　　陈平平是真的有些生气了，不管平时怎么跟李千千开玩笑，怎么逗她，甚至偶尔还故意恶心一下她，但在他心里，李千千的地位毫无疑问是极重要的。
　　他绝不允许有人中伤、诋毁李千千！
　　而且，开过好几次房间了这种说辞，也绝对不是一件可以拿出来开玩笑的事情！
　　“我认真地问一遍，关于开房间的事，是谁在造谣？”
　　“大家关系一直都很好，现在站出来，我可以原谅你这一次，但是现在不站出来，若是让我查到是谁，就不要怪我不客气了！”
　　这是他第一次当着大伙拉下脸，可见的确是动了真火。
　　别说，众人还真被吓到了，尤其是方才笑着跟他说这些的那个男生，更是脸色有些发白。
　　李千千的面色不变，不过眼神里却有些释然，事实上，她一直以为这些传言是陈平平跟那些男生们瞎吹牛比而惹出来的，为此还真的生了好一会的气，现在看来，倒是错怪他了。
　　“嘿，不就开过几次房间么，这是炫耀么？”
　　原本安静的大教室里，突兀冒出了一个不太和谐的声音。
　　陈平平顺着声音望过去，见到了一个陌生的男生面孔，不出意外的话，他应该是大一老生。
　　上次的事情，陈平平算是差不多得罪了所有的大一老生。
　　对此，陈平平眉头一挑，还没有说话，其他大一新生们反倒像是被人打了脸似的，全部站了起来。
　　“闭嘴！”
　　“这里有你说话的份？！”
　　“……”
　　看着眼前的场面，不仅那名大一老生极为意外，脸色快速变白，陈平平自己都有些意外。
　　这一个个的，仿佛他们自己受了侮辱似的，群情激奋，都在维护着他。
　　真的，弄得他一肚子的火直接没了一半，都不好意思再继续翻脸了……
　　“安静安静！”
　　“全都给我坐下！”
　　韩泽的怒吼声适时传出，压住了众人。
　　作为这届曙光战院的新生预备营负责人，他在大一新生们这里还是非常有威望的，他开了口，众人自然不再吵闹。
　　当然，还是有几个刺头的，彭宏胜算一个，自从新生预备营过后，他就是陈平平的铁杆。
　　只见他兀自站在过道里，转身对韩泽道：“长官，不对，现在应该叫您学长，您也看到了，是这小子阴阳怪气地挑事儿！”
　　“闭嘴！”韩泽厉声道，“我让你坐下！”
　　“服从命令！”
　　这个老韩，有些不分青红皂白了……
　　陈平平眉头一皱，缓缓走了出来。
　　虽说在他眼里，彭宏胜这是小孩子意气用事，但他不能让替自己出头的彭宏胜受到委屈，更不能让方才撑自己的弟兄们寒心。
　　“老韩，给我个面子，让我来解决。”他缓了缓语气，对韩泽道。
　　令他没想到的是，韩泽这次居然一点面子都不给，看着他，再次厉声道：“我说，让你们全都坐下！”
　　对此，陈平平沉默了片刻。
　　忽然，他笑了笑，开口道：“所有大一新生，认我的，全都给我站起来。”

第132章 必须打！（四更求订阅）
　　教室内，随着陈平平的话音落下，所有大一新生，不管男女，有一个算一个，全部站了起来。
　　这一幕，说真的，简直看得一旁的大一老生和一些大二学长们头皮发麻！
　　尤其是方才那个阴阳怪气，发出不和谐声音的大一老生，更是脸色惨白。
　　他们真的没想到，陈平平在大一新生们当中，居然有着如此恐怖的统治力！
　　要知道，韩泽可还是这一次新生预备营的本校负责人呢，他的话，竟然抵不上陈平平的话管用？！
　　见鬼了真的……
　　与大一老生们和那些少数大二生们一样，事实上，韩泽也完全没有想到会发生这一幕。
　　他脸都青了，深深看了陈平平一眼，低喝道：“陈平平，你知不知道你在干什么？”
　　陈平平耸肩，换了个称呼，“韩学长，现在应该还没上课吧？”
　　“既然没上课，我们应该是有选择权的吧？”
　　“这堂课不上了。”
　　他挥了挥手，示意众人准备离开，随后转身，看向那名大一老生道：“我要是你，我会现在走出来，给我，还有给她道歉，不然……也许你会后悔。”
　　他没有再看韩泽，较真而言，双方本来就没多大交情，你好我好自然大家都好，你不给我面子，那我自然也不必给你面子。
　　区区六境，他陈平平还是得罪得起的。
　　然而，当那名大一老生屈服，有些战战兢兢起身的时候，异变陡生，气得脸色铁青的韩泽，竟直接在教室里对陈平平动了手！
　　“提了个下士，你小子还真不知道自己是谁了！”他握紧拳头，快速朝着陈平平就是一击，将猝不及防的陈平平轰飞十来米，撞在了大教室后面的墙上。
　　顿时，全场哗然！
　　“现在，给我老实坐下来上课，我再说一次，这是命令！”一击过后，韩泽冷冷地盯着一干大一新生道。
　　他的威势确实是有的，所以此刻除了彭宏胜和李千千等少数几个新生，很多新生都被吓到了，虽然没有坐了下来，但也不敢轻举妄动。
　　而彭宏胜和李千千他们几个铁杆则真的是硬气，虽然不敢对韩泽出手，但还是无视了他的命令，快速跑到了教室后面，查看陈平平的伤势。
　　陈平平有个屁的伤势，他身上还穿着战将Ⅲ级作战服呢，七境以下根本无法破防，他是真的被韩泽气到了，站起身，铁青着脸，直接拔出了武器。
　　妈的，真以为老子打不过你？！
　　反正是韩泽动手在先，他此刻一点顾虑都没有！
　　所谓匹夫一怒，血溅三尺，陈平平虽不是头脑简单的匹夫，但也是从军数十载的军人，血性是永远不缺的，此刻既然对方先动了手，那他就有了拔剑的理由！
　　正好，本来就有这方面的想法，借着这个机会，他准备不再藏拙了。
　　十八岁的四境，虽说有些吓人，但也还没到那种不可思议的程度，而他的战力，更多则是体现在大成的古武上面。
　　大不了，就托词天赋异禀，天生对古武比较敏感就是了。
　　不管怎样，这口气咽不下，也不能咽！
　　咽了，自己就是个笑话了，而作为未来的联邦第一人，大半年之后点燃基因之火的超级强者，陈平平绝不允许自己这一次的人生中，留下这样一个污点，哪怕为此被学校开除，也在所不惜！
　　况且老周这尊大神还在后面撑着呢，最后谁吃亏，也还说不定呢！
　　短短片刻的功夫，陈平平脑子里便过了很多念头，最终的结论是，这一架，他必须打！
　　看到陈平平拔剑，韩泽的脸色是真的变了，语气郑重道：“你确定要这么做？你知道这么做的后果吗？”
　　一旁，李千千和彭宏胜也小声劝道，让他不要冲动。
　　陈平平嘴角弯了弯，道：“怎么，韩老师能在教室里出手打学生，学生就不能请韩老师指教一下？”
　　他才不傻，既然翻脸了，自然要先扣帽子。
　　随后，他没有再废话，直接发动十成的如影随形，快速朝韩泽袭去。
　　他要让韩泽知道，选择自己作为镇压的对象，大错特错！
　　事实上，见到陈平平的动作，韩泽的脸色便立即凝重了起来。
　　既然能申请教授身法类古武的大课，他的身法类古武水平肯定不低，自然能看出陈平平这一手的含金量。
　　“要打出去打！我奉陪！”他低喝一声，首先窜了出去。
　　陈平平紧随其后。
　　其余众人则一脸懵逼，不相信他们俩居然真的打起来了，待反应过来后，当即全部跟了出去。
　　不同于大一新生们的惶恐，一些大一老生和大二学长当即拿出手机，将这条大新闻传播了出去。
　　总之，事情似乎大条了。
　　然而，此刻陈平平可没有功夫理会这些，他已经与韩泽战到了一起！
　　不得不说，韩泽不愧是顶尖武道大学出生，一身古武造诣也很非凡，且修习的古武都是精品，虽说还远远不及陈平平的两个大成，但人家胜在修为远远胜出，如此，从双方交战来看，韩泽终究还是要略胜一筹。
　　不过，这已经足够吓人了。
　　陈平平是谁？
　　是今年刚刚考入曙光战院的大一新生，刚刚十八岁，他居然能跟已然六境，晋升大四的韩泽打得有来有往，仅仅只是稍落下风！
　　所有看到这一幕的人都被吓到了，连韩泽自己都吓到了，作为当事人之一，没有人比他更加知道陈平平出手的老辣，比他还要老辣！
　　而且，他居然四境了！
　　这个世界疯了不成？
　　十八岁的四境，两个大成古武，还有好几个精通，甚至熟练的其他古武，这特么是个什么怪物？！
　　说真的，虽然此刻占据着上风，但韩泽已经后悔了……真的不应该跟陈平平这个怪物动手的！
　　一会儿工夫，他们俩已然从教学楼区域打到了操场，皆打出了真火，刀光剑影不断，一些实力较弱的甚至都不能靠近，一旦被波及，可能就是重伤的下场。
　　毕竟这算是两个六境水平的高手在对战了，在大一大二的学员这里，六境绝对可以算是强者。
　　战斗仍在继续，围观者越来越多，甚至有越来越多的普通老师和导师加入了围观者的行列，然而令众大一新生们极为焦急的是，居然没有任何一个人出来阻止。
　　最后，甚至连王院长都出现了，也在一旁凝神观看，丝毫没有下场的意思。
　　不管怎样，陈平平这一次是真的技惊四座，包括王院长在内，没有一个人看韩泽，全都盯着陈平平，盯着他的一举一动。

第133章 你简直神了！（万更求订阅）
　　对战中，陈平平自己是清楚的，他打不过韩泽。
　　他承认，用之前的老眼光看，确实低估了顶尖武道大学出身的武者的实力，他们拥有最丰富的资源，最顶尖的古武，战斗力要远胜社会型武者。
　　《狂刀》和《如影随形》虽说已然大成，但这两部古武，在中上级的古武中根本算不得顶尖，而韩泽所修习的，则全部是最顶尖的中上级古武。
　　好在高级古武对修为有要求，不到七境无法修炼，否则毫无疑问，他肯定会修习高级古武，那么，自己就更不是对手了。
　　眼看战斗进入了白热化状态，陈平平心中有些焦躁，尽管到了此时此刻，他绝对是虽败犹荣，但是他不想输！
　　不过，他的确是属于爆发型选手，四境的内劲储备并不足以支持他长久的越级战斗，事实上，他此刻体内的内劲已经只剩四分之一，撑不了多久了。
　　好在他手里握着的是神兵级的武器，在这一点上面是有优势的，不对，准确地讲，应该是起码神兵级的武器。
　　因为前世并没有神兵级的武器，陈平平只能确认这把来自外星生物的长剑要在他前世的战将Ⅲ级武器之上，但是不是比神兵还要好，好多少，就不得而知了。
　　此刻，韩泽手里的武器似乎仅仅只是战将Ⅲ级武器，故而，这是一个突破点！
　　想到这里，陈平平减少如影随形的运用，所有攻击不再一触即收，开始大开大合起来，选择与韩泽硬碰硬。
　　虽说有些怪异，但剑一样可以劈砍，而当陈平平找准了一个机会，跃起一段距离，用手中的长剑施展了一招力劈华山后，“铛”的一声，韩泽的剑断了！
　　韩泽显然没有想到会在武器上出现纰漏，错愕之下，躲闪不及，只来得及一个侧身，直接被陈平平的利剑自上而下，划破手臂，在手臂上留下了一个将近二十公分的口子，顿时血流如注！
　　从剑身的反馈来看，陈平平确认，他里面的骨头应该也被划开了一些，可惜是顺着划的，并没有将手臂斩断。
　　好吧，斩断就有些过分了，如果不是顺着划的，他也会适时收手的，毕竟他俩这最多只能算是意气之争，并没有什么实质性的仇恨在哪里。
　　脑海里的思绪并没有影响陈平平的动作，随着韩泽受伤，露出破绽，他赶紧近身，拳头蕴藏大量内劲，快速在韩泽的胸口印上数个重拳，将他轰翻倒地。
　　于是，众目睽睽之下，此战，韩泽输了！
　　韩泽竟然输了，输给了一个刚刚入学的大一新生！
　　静谧了数息后，全场哗然！
　　见陈平平没有上前追击，韩泽捂着手臂，缓缓站起身，神情复杂道：“你赢了……”
　　“神兵之利罢了。”陈平平摇头。
　　韩泽同样摇头，嘴唇动了动，还是道：“我若是说，我本意是想先恢复课堂秩序，然后再处理那个出言不逊的学生，你信不信……”
　　陈平平深深看了他一眼，点头道：“信……但是我不能容忍有人当着我的面欺压我兄弟，尤其，是在占着理的情况下。”
　　“你们两个够了。”此时，王院长终于走了过来。
　　他暂时没有理会韩泽，看怪物一样看着陈平平，不可思议道：“四境了？”
　　陈平平点头。
　　“一个身法，还有一个剑法，不对，应该是刀法，两部古武大成了？”
　　陈平平再次点头。
　　“妈的，你小子真是个怪物！”王院长直接爆了粗口。
　　陈平平：“……”
　　当刺头要看对象，在这位八境的王院长面前，他暂时是不敢造次的，哪怕他说自己是怪物……不过，这似乎是某种程度的夸奖？
　　“周天林还让我多照看照看你，我照看个屁！十八岁的四境，还是六境战力的四境，哪里需要我照看……”王院长面色诡异道，看样子，似乎就连他都被打击到了。
　　缓了缓，他看向二人，继续说道：“事情的经过我了解了，韩泽有错，陈平平也有错，这事就此揭过，同不同意？”
　　“算了，我看你们俩也没什么深仇大恨的样子，这话多余，我的意思是，你们相互之间可看对方不爽，甚至可以敌视对方，哪怕下一次可以继续打一架，但是不要让我看到你们在战场上相互给对方使绊子，否则，定不轻饶！”
　　“院长放心，给战友下绊子这种事情我陈某人做不出来。”陈平平点头。
　　韩泽同样点头，他还多说了两句，“在军中粗暴惯了，想先全部镇压，然后再一并处理，这件事，确实是我有错在先……而且，我输得心服口服……”
　　“行了行了，别这么多废话，你先去止血疗伤。”王院长挥了挥手道。
　　然后朝陈平平瞪眼，“你也给我消停点，去把你那些同学都安抚一下，然后给我滚回宿舍去！”
　　“哦……”
　　陈平平点头，随后走向正一脸狂热的同学那边。
　　至于韩泽，则有些落寞地捡起断剑，独自往医务室走去。
　　可以想象，这件事情对他的打击应该是非常大的，尽管陈平平可以说是个怪物，但败在了比自己小两个境界的少年手上，他应该短时间内都无法接受。
　　“总算没丢脸，这一架，可还行？”
　　陈平平来到一众同学这边，终于露出了笑容。
　　“太行了！”
　　“你简直神了！”
　　众人一开始还有些克制，不过当韩泽走远后，以彭宏胜为首的几个铁杆则忍不住了，开始欢呼雀跃起来。
　　奇迹！
　　这真的就是奇迹！
　　四境的大一新生就已经很恐怖了，居然还战胜了六境，这简直戳中了他们所有人心中最兴奋的那个点。
　　嗯……虽然事情过于魔幻，但当陈平平真的赢了韩泽之后，他们真的沦陷了。
　　这么说吧，“脑残粉”三个字应该是跑不掉了。
　　要知道，这件事情的转折点是陈平平替彭宏胜出头，这在众人看来，与替他们所有人出头没有任何分别！

第134章 老周很受伤（求订阅）
　　大一陈平平战胜大四韩泽的事情，不到半天的功夫，便在整个曙光战院传得沸沸扬扬。
　　不仅如此，以三大学院之间的紧密联系，这个消息正在以极快的速度，向其他两个学院传播。
　　当然，没有亲眼目睹的人，听闻后大多是不信的，曙光战院如此，其他两个学院更是如此，毕竟韩泽在三大学院中也算是小有名气的，而陈平平，只是在大一新生当中闻名而已。
　　一个听都没听说过的大一新生，战胜了六境韩泽，这简直是天方夜谭！
　　然而，当一则现场战斗视频不知何时在三大学院的内部群体之间传播后，铁一样的事实，直接摆在了所有人的面前。
　　于是，曙光战院这一届出了一个怪物这种说法，快速在三大学院之中流传了起来，甚至乎，也慢慢开始向着军部传播。
　　反正第二天，陈平平便毫不意外地接到了老周的电话。
　　“好啊你个臭小子，连我也瞒着，你居然四境了，居然还能四境战六境！”
　　“我就奇怪，当初古南京市那会，你小子哪那么容易就能拍到怪兽潮的视频！别人遇到了都回不来，怎么就你能轻轻松松，毫发无伤地回来，原本以为你是运气好，原来，那时候你小子估计就三境了吧！”
　　还没开口，他便被老周臭骂了一通。
　　“别生气别生气，这不是一开始跟周叔您还不是那么熟么，我自然要藏着点。”陈平平笑嘻嘻道。
　　“怎么，一开始以我是那种嫉贤妒能的人？”老周哼道。
　　“真不是这个意思，我这不是想低调一点么，当时是怕您给我大肆宣扬出去。”陈平平连忙否定。
　　“那怎么这次不想低调了？”老周继续哼道。
　　“还是太年轻，冲动了……”陈平平故作郁闷道，“当时老韩那家伙太霸道了，当着我的面欺压我兄弟们不说，还当着大家的面给轰了我一拳，这我哪能忍，直接就拔剑了，然后，就刹不住车了……”
　　他还有一句话没说：面子问题其实只是一方面，另一方面，主要还怕你们调查炸弹，最后真查到我头上……
　　是的，陈平平这只老狐狸，怎么可能无的放矢，怎么可能真的冲动如少年，既然要展露实力，自然要将方方面面都考虑进去，利益最大化。
　　首先，他原本的计划就是要展露实力的，毕竟大半年后就要点燃基因之火了，此前，必须一步一步展露天才实力，这样，最终点燃基因之火的时候才能够不那么突兀。
　　其次，这次轰炸威海基地市事件，虽说事后没什么动静，难保军部不是在暗中调查，万一真的查到他的头上，单靠一个老周可护不住他，他自然要展露出自己的价值，这样，哪怕真的查到他，如此一个绝顶天才，军部舍得动吗？
　　这两点，其实才是他这次当众跟韩泽打了一架的核心驱动力，否则，其实还是有很多种方法可以大事化小，小事化了的，根本无需动手。
　　至于面子，其他不说，在当时韩泽让彭宏胜坐下的时候，他出面让彭宏胜坐下，自己一个人出去，让那个大一老生出来，这就是一个很好的解决办法，既不耽误课堂秩序，也给了韩泽面子，而他自己的面子也没有受到损伤。
　　当然了，有一点他还是要承认的，当时虽说考虑到了这些，但也并不是真的那么冷静，尤其是被韩泽轰了那一拳后，热血上涌是事实，正好有着上述的内核原因，便也就拔剑，老夫聊发少年狂了一把。
　　“你小子，真的，我都不知道该说什么好了……你要是早告诉我，我给你运作一番，还上什么曙光战院，直接到我神武军来就是！”老周愤愤道，“你这天赋，信不信我能将你很快培养到人类顶尖战力！”
　　“怎么，别的地方嫌束缚，到了我这里，还怕我束缚你？！”
　　他可以说是一步一步看着陈平平走过来的，现在才蓦然发现，原来这小子是“走”给他看的，暗中其实一直在“跑”！
　　这混账东西，瞒着别人也就算了，连我都瞒……老周很受伤，他觉得自己的真心受到了欺骗！
　　“嘿嘿，我知道周叔您对我的爱护之心，不过您刚进联邦核心层，动作尽量少点，不然怕是会引人非议……”陈平平讪笑道，“我这您放心，真要加入王牌军，必然加入神武军，您赶我走我都不走。”
　　“别，刚才是我冲动了，你要是进来神武军，不知道要给我惹多少事，还是算了吧，你别来了。”老周哼道。
　　陈平平：“……”
　　随后又是一番好说歹说，终于将老周的怨气抹平，陈平平这才有功夫查看起了任务系统。
　　是的，上次的承诺该兑现了。
　　还欠着人家二十二个人每人20点军功呢，是时候带他们一起来一个高军功奖励的行动任务了，正好他本人也想去附属位面好好探索一番。
　　尽管有了一个镇界碑，但除了“镇”字攻击，平时只能辅助修炼，对于其他奇物，他还是挺眼热的，万一运气好，寻到一个攻击向的奇物，那就舒坦了。
　　当然，关于奇物，目前联邦明面上一共也就才四个，暗中不知道有几个，反正并不是那么好获取的，他纯粹就是想碰碰运气，倒是没有真的将之当成目标。
　　由于进行三境认证后，所有的行动任务都已经开放，故而陈平平还真摸不准哪些行动是不是对大家有限制，故而，他打了几个电话，让李千千、彭宏胜他们帮着一起挑选，选出一个他们认为适合的行动，然后就可以邀大家一起申请了。
　　值得一提的是，自从昨天陈平平很是秀了一波操作后，关于他跟李千千的绯闻就没人敢提了。
　　其实之前也是玩笑居多，现在看陈平平这么反感，众人自然不会再传。
　　而昨天那名口出不逊的大一老生，在陈平平战胜韩泽后，当即就赶紧老老实实过来道歉了，见他那吓得脸色煞白的样子，陈平平倒也没了之前的火气，仅仅只是踹了他一脚，让他滚蛋，便不再追究了。

第135章 荒野求生？（求订阅）
　　“一星位面烈风崖？”
　　食堂，看到李千千等人最终筛选出来的一个行动任务地点，陈平平一愣。
　　印象中，似乎听过这个名字……对，是当初韩泽将大家送回来的时候，那个叫吴江的大二生提到的……据说最近烈风崖压力很大……
　　回忆到当初那个画面，陈平平顿时了然。
　　“韩泽不是说过，大一新生不在灼热荒原待个半年以上，不可能让去烈风崖么？”他有些疑惑。
　　“这不是有你么？”李千千笑嘻嘻道，“行动任务可以分单人和组队，同为大一年纪的，咱们拉一个群组，由你去提交申请，那就没问题了。”
　　“还能这么玩？”陈平平皱眉，“不过，你们没问题了，我有问题！”
　　“这烈风崖明显要比灼热荒原危险很多，吃得消么你们？”
　　“别指望我全程保护啊，万一我跟别的妖物正在战斗，突然又来几个相对高级的妖物，你们能自救？”
　　“这不是开玩笑么！”
　　他脸色一板道：“一切安全第一，不要想着一步登天，哪怕我多陪你们参加几次行动，反正我自己也要军功，但危险的地方不要去，不要觉得不可能，意外总是在不可能的时候发生。”
　　然而令他意外的是，李千千闻言后，反而面色一喜，连忙点头道：“好好好，这可是你说的，多陪我们参加几次行动！”
　　陈平平面色古怪，“合着，先故意提个我不同意的要求，然后就有得谈了呗？套路我！”
　　“别说这么难听嘛，这不是有你在，大家都安心嘛。”李千千笑嘻嘻道，一旁的彭宏胜等人也嘿嘿直笑。
　　陈平平颇为好笑地看了他们一眼，道：“也好，本来我接下来一段时间也要去附属位面多转转，累积军功，兑换高级古武，这下好了，有人拎包递水了，完美！”
　　李千千：“……”
　　于是，彭宏胜等人继续去挑选行动任务了，他们商量了一下，准备挑选一个系列行动，只要衔接好，一趟可以完成多个行动。
　　陈平平则带着李千千一起，上街订饭店去了。
　　已经跟张峰他们约好了来魔都基地市聚聚，明天一起出行动，晚上自然要把之前承诺他们的这顿饭给补上。
　　说起来，张峰这小子也是有趣，第一次被陈平平教训，第二次被陈平平所救，上次过来主动道歉，陈平平还以为他是表面功夫，没想到接下来的表现，似乎还真的挺真心实意的。
　　如此，陈平平自然不会因为之前的那件小事而对这位小兄弟心存芥蒂，还是那句话，谁年轻时没犯过二呢，意识到错了就行。
　　晚上，魔都基地市某高级酒店。
　　众人齐聚一堂，包括陈平平一共二十三个人，俱是三大学院大一新生中的尖子生，尤以陈平平为最，而出了战胜韩泽的事情后，众人对他更是惊为天人，可谓今晚绝对的主角。
　　当然，由于明天要出行动任务，故今晚最多只能小酌两杯，更多的还是在商讨接下来的行动计划。
　　“我的意思是，既然好不容易逮到某人，咱们一定要好好利用起来。”席间，李千千举杯道，响应者众。
　　“所以，我和彭宏胜选定了一条行动路线，战斗和探索，直接从目前已知的灼热荒原，穿刺到未知区域一百公里的样子。”
　　“嗯，不是八大军团发布的行动任务，是咱们自行制定的路线，军功主要以狩猎妖物和探索未知区域获取，所以咱们得从军团小镇租借几辆大卡车出去，另外还得准备一些野外生存工具，这次行动预计要花上五到十天。”
　　“我下午递交了申请，本以为最早也要到明天早上才能审核通过，没想到有陈平平的名字在里面，十分钟居然就通过了！”
　　“合着……你们这是要秋游呢？”一旁，陈平平听着不对劲，当即郁闷道，“十天野营计划？荒野求生？”
　　“而且，我怎么没听说过，行动居然还能自己申请？！”
　　怎么感觉着了套了……我就是想带你们出个任务，把那20点军功补偿一下啊喂，这算什么？逼良为……不对，拉老子下水啊！
　　“而且，狩猎妖物也就罢了，还要深入未知区域一百公里？这太危险了！”
　　他其实倒是无所谓，主要是怕未知区域万一有什么稍微高级一些的妖物，其他人就危险了。
　　“我们都不怕，你个六境战力怕什么？”李千千斜眼道，“况且又不是别的什么危险位面，最低级的灼热荒原而已，韩泽之前不是已经说了么，灼热荒原的妖物最高五级。”
　　“那韩泽也说了是‘可能’最高只有五级，未知区域只不过是通过无人机稍微探索了几遍，谁能肯定没有再高级别的？”陈平平反对道。
　　“哎呀，没那么夸张的，未知区域只是没有经过官方确认的区域，其实在日常行动中，经常会有人因为这样那样的原因进入过未知区域，其他附属位面我不知道，但是在灼热荒原，貌似真的没听说过有什么高级的妖物出现。”李千千恳请道，“去吧去吧，大家可指望你这一次帮我们多弄点军功，好换古武和换装备呢。”
　　话已经说到这个份上了，不去是肯定不行的，那就太不给面子了，而且灼热荒原没什么危险也确实是公认的，陈平平便没有再驳大家面子，点头答应。
　　反正有镇界碑在身，到时候再带一些七品能量核放身上，无论在哪里都不影响修炼就是了。
　　陈平平答应之后，众人皆大欢喜，众人便开始就明天的各种准备，七嘴八舌地议论了起来，气氛很是热切，聊到最后，甚至连带什么调料都开始讨论了起来，当真跟准备秋游似的……
　　对此，陈平平只有感慨。
　　一群不知生活艰辛的天之骄子啊，若是前世自己拥有吃上妖物血肉的机会，还什么调料，尼玛生吃都愿意！
　　当然，站在不同的高度，看到的风景也不同，现在的他，别说生吃了，外形稍微恶心难看一些的妖物，他都不愿意吃！

第136章 镇界碑的异常（求订阅）
　　次日，一行众人一同来到了灼热荒原。
　　说起来，这么些天后，众人对这里已经是轻车熟路了，很快，便通过空间门，进入了军团小镇。
　　随即，各人便按照昨晚商议的结果，分头行动，有的人去租车，有的人去购买野外生存用品，半个小时后，一行五辆大卡车开出军团小镇，往南而行。
　　卡车是用来装妖物尸体的，反正以妖物的身体强度，十天半个月根本不可能腐烂，狩猎之后直接扔车上，最后一起带回来便是。
　　可以说，预计为期十天的野营计划，便算是正式开始了。
　　行动路线其实也简单，就是根据已有的地图，穿过一片丛林，再穿过数个不同妖物的聚居区域，来到已有地图上的最南边，然后开始探索未知区域。
　　毕竟狩猎妖物其实并没有多少军功，一级妖物无军功，二级妖物1军功，三级妖物2军功，以此类推……可以想象，想要通过狩猎妖物来获取军功，就真的是累死累活，以量取胜了。
　　真正获取军功的大头，还在于对未知区域的探索。
　　若是真的将未知区域开辟出一定空间，军功的奖励甚至是以万计的！
　　这才是李千千等人的目的，有陈平平这个高手在，他们怎么可能仅仅满足于狩猎妖物。
　　而对于军功，陈平平也有着自己的需求，故而虽看穿了他们的意图，也并未反对。
　　他要获取军功，兑换高级古武。
　　从这一次与韩泽的战斗中，陈平平看到了社会型武者和学院派武者的差距。
　　刚晋升四境那会，他就仗着自己两部大成的古武，以为能和韩泽旗鼓相当了，而这么些天过去，已然到了四境中段的他，在战斗之前以为自己是必胜的。
　　谁知，若不是凭借神兵之利，妥妥地一个输字。
　　差距，就在古武上面！
　　不过中上级的古武，已经没有必要兑换新的，从头练起的必要了，《狂刀》和《如影随形》虽说只是中上级古武中的一般货色，起码也是够用的，主要还是高级古武。
　　七境就可以开始习练高级古武，故而他要为晋升七境后做准备了，仅仅吃老本的话，到了七境，单单战力而言，在同境之中可能就没有什么优势了。
　　车队继续南行，道路出乎意料的通畅。
　　陈平平知道，这是李千千他们故意的，故意根据已有的地图规划路线，尽量避免妖物聚居区域，一路南行，直至抵达未知区域的边缘，然后借口来都来了，便哄着自己开始探索未知区域。
　　嘿，这点小伎俩，太嫩……陈平平暗中发笑，倒也没有戳穿，闭目养神。
　　然而令他极为意外的是，当车队往南行进一个多小时后，他忽然感觉到，胸口的镇界碑竟然出现了变化，隐隐变得温热了起来！
　　这就有意思了……
　　上次他进来灼热荒原，也粗略进行了一段时间的搜查，目的便是想要看看灼热荒原是否也存在类似镇界碑这样的奇物，结果一直没有什么发现，加之当时主要目的还是探索遗迹，便也就暂且搁置，没想到这次无心插柳，居然真的绿柳成荫了？！
　　陈平平面色古怪，不动声色地等待了十分钟，发现越往南，胸口的镇界碑越是温热后，终于露出了笑容。
　　看来，也许这次又要有意外收获了。
　　正当他期待不已的时候，忽然，随着为首车辆的一个紧急刹车，整个车队跟着停了下来。
　　终于还是计划赶不上变化，地图上明明是一条坦途的前方，居然多出了一条小河，嗯……虽说是小河，也宽二十多米，应该不是卡车可以通行的。
　　“奇怪了，这里怎么会有一条河呢？”李千千下车，对照着早已下载进手机的地图，皱眉不已，“是地图出现错误了？还是后来出现的？”
　　不管怎样，这条河现在就拦在这里，质疑是没用的，要么将这些卡车都留下，要么绕道过去。
　　“要不绕道吧，卡车还是很有用的，扔在这的话，咱们接下来的日子就艰苦了。”彭宏胜看向陈平平道。
　　这里，自然是以陈平平为主心骨。
　　虽然陈平平真的很想将他们扔下，一个人去前方看看引起镇界碑出现异常的到底是什么，但显然这不现实，只得沉吟道：“二十多米宽的河，绕道可能要绕不少距离……油够么？”
　　“油肯定够，续航问题是提前考虑到的，我们专门买了五大桶油放在最后一辆车上。”夏阳点头道，他是战争学院的，也曾是陈平平的组员之一。
　　陈平平点头，“油够那就绕道吧，一卡车五级妖物也不少军功呢，绕一点道还是值得的。”
　　然而令众人没想到的是，这条河也不知道是怎么冒出来的，居然源远流长，足足开了一个小时，都没有绕过去，依然还是那条二十多米宽的小河。
　　虽说在外界到处是血色河流的对比下，看见这一条清澈见底的小河很是令人赏心悦目，但一直绕不过去，众人不免开始烦躁了起来。
　　“带上基本的一些工具，卡车就放弃吧……”最终，陈平平拍板道。
　　附属位面的地壳不算稳定，这条小河很有可能是地壳运动造成，也许直接横贯了整个灼热荒原，看这样子，绕是绕不过去的。
　　“也只能这样了……”众人无奈，虽不甘心，但也只好放弃。
　　说老实话，一辆卡车几百军功，五辆就是上千点军功，他们还真有些舍不得，不过没办法，眼下只能二选一。
　　当然，在放弃之前，还是得往回再开一小时的，不然这路就真的绕远了。
　　一小时后，众人挑挑拣拣，带上东西，放弃卡车，准备渡河。
　　还好，每个人都有超大型容量背包，二十三个人，东西一个都不用舍弃。
　　渡河倒是简单，也就二十来米而已，以众人的身体素质，稍微助跑一下，就能轻松跃到对面，而四境的陈平平连助跑都不用，立即就能跳过去。
　　当然，为了防止水下有东西，他是第一个跳的。
　　安然跳到对面后，他便让众人一个一个跳跃，而自己则时刻警戒，准备随时挥出剑芒救人。
　　好在无惊无险，五分钟后，二十三人全部来到对岸。
　　过河后，又走了一段距离，陈平平拿过李千千的手机查看了一番地图，警告道：“再往前十公里左右就是未知区域了，大家小心，跟在我后面，别乱跑。”
　　“放心，你让我们乱跑，我们也不敢呐。”彭宏胜抖机灵道。
　　对此，陈平平二话不说，直接一道剑芒就劈了过去。
　　在彭宏胜身侧，一条花斑小蛇顿时毙命！
　　“吓死我了……”彭宏胜冷汗直冒。
　　倒不是怕蛇，不说众人本就身体强横，【黑液】这种疗伤圣药也带了好一些，根本不怕这些，主要陈平平突如其来的一击，让他感受到了死亡的威胁。
　　堪比六境的一击，绝对能将他瞬间毙命。
　　“知道怕就好！”陈平平斜了他一眼，“此地是一片丛林，各种蛇虫鼠蚁，蜘蛛毒物都有，尽量别出声，凝神倾听附近的异常，发现情况第一时间向我示警。”
　　“是！”众人仿佛一下子回到了当初在废墟中接受指挥的情景，不由自主地应声道。
　　“嗯……声音再大点，把附近的妖物都招来就最好了。”陈平平没好气道。
　　众人讪笑。
　　探索未知区域，其实难就难在这个“未知”上面，你根本不知道下一秒遇到的是一级妖物，还是五级妖物，亦或是更高级的妖物，这也是鲜少有低境界武者愿意探索未知区域的原因。
　　一个不小心，可能小命就交待了。
　　但若是运气好的话，其实探索未知区域也很简单。
　　只要不遇到高级妖物，开启手机专门内置的轨迹记录仪，将目标区域探索一遍即可，最多再拍一些照片，将这片区域的妖物记录下来，军部认证完毕后，便会根据探索的区域大小，奖励军功。
　　众人的运气还算不错，到了晚上，已然探索了大概三十平方公里的区域，目前为止，还没有发现新的妖物物种，只发现了一个二级妖物聚居区域和一个四级妖物聚居区域。
　　天色暗淡下来后，陈平平便叫停了今天的探索，与众人一起，寻了一处非妖物聚居区域，安营扎寨，该吃吃该喝喝，准备休息。
　　当然，尽管是非妖物聚居区域，但也不排除有些妖物夜晚出来觅食狩猎，还是需要人守夜的。
　　对于武者而言，一天两天不睡觉根本不是问题，故而二十三个人也好安排，第一天留两个人不睡觉，然后每天轮换就是。
　　对此，有着其他目的的陈平平，自然要自告奋勇，要求第一天守夜，随后彭宏胜也立即响应，表示算他一个。
　　于是，众人吃喝完毕后，安心入睡，而陈平平和彭宏胜两个人则熄灭篝火，开始守夜。
　　一开始他们二人倒是还小声闲聊了一会，不过待周围响起一些鼾声后，便不再说话，默默守夜。
　　当然，彭宏胜是真的一丝不苟的守夜，陈平平则是靠在一颗大树旁，默默修炼。
　　这可是每日的必修课，不能落下！
　　两个多小时过后，修炼完毕，陈平平眼里闪过一抹精光，距离晋升五境的日子不远了！
　　不过这不是重点，现在的重点是探查镇界碑的异常。
　　他对彭宏胜招了招手，“这附近似乎还挺安全的，到现在都没有妖物靠近……你继续在这看着，我去周围转转。”
　　“你一个人？”彭宏胜有些犹豫。
　　“怎么，你还担心我呢？”陈平平笑道，“放心，我就是去附近转转，正好替你们把明天白天要探索的区域稍微打探一下。”
　　“这么晚了……明天白天大家一起去探索就是了。”彭宏胜劝道。
　　“大家一起探索，跟我一个人探索，有区别吗？也就今天运气好，没有碰到高级妖物的聚居地，不然咱们这么多人，一下子入侵某个高级妖物的聚居地，我哪救得过来！”陈平平摇头，继续忽悠道，“我先去探探路，这样明天我也安心一些，有些时候，人多了反而坏事。”
　　见他还要说话，陈平平当即摆手，“行了行了，就这么定了，放心，我的实力你又不是不知道，没问题的。”
　　“倒是你，一个人守夜千万不要松懈，这里虽说相对安全一些，但也不得不防，算了，你去将夏阳叫起来，你们俩一起守夜，我去去就回……”

第137章 又一块镇界碑？！（求订阅）
　　见陈平平快速消失在了夜色中，彭宏胜无奈，只得去叫醒夏阳，两个人一起守夜。
　　而夏阳得知了陈平平乃是去替他们明天的探索开路后，脸上则露出浓浓的感激之色。
　　老陈真的是个好人啊……
　　殊不知，他口中的好人老陈，此刻已经自己浪去了。
　　感受着胸口愈发炽热的镇界碑，陈平平可以肯定，他要寻找的东西就在前方不远！
　　至于具体位置，倒也好分辨。
　　将镇界碑悬空后，可以看见，黑暗中，血色镇字明显散发着红芒，而根据前进，红芒则愈盛，后退，红芒则衰弱的规律看，陈平平可以轻易地辨认目的地的方向。
　　总之，不管往哪走，让红芒越来越亮就对了！
　　总结出这个经验后，陈平平心中大定，没了那股急切感，小心往前探索。
　　这里是未知区域，故而他无疑是要谨慎的，别万一真的中奖，遇到什么七八级的妖物，那就真的不好玩了。
　　事实证明，这世上真的没有那么多意外，很多意外其实都是人为，比如上午开始镇界碑就意外出现异常，这就是人为，明显是老祖宗多少年前就留下的后手。
　　但是灼热荒原最高五级妖物，这可能就是环境的局限了，没有人为因素在里面的话，一般是不会出现意外的。
　　所以，陈平平一路很是顺畅地来到目的地，在镇界碑的血色光芒陡然明亮之际，于一片杂草丛生的灌木丛中，他赫然看到了又一块镇界碑！
　　卧槽……居然有第二块镇界碑！
　　陈平平真的惊到了，这块镇界碑，与他所拥有的这块，简直一模一样！
　　同时他发现，自从被他“滴血认主”后，从来没有出现过任何异常的镇界碑，居然主动向他传递了一种强烈的渴望情绪。
　　接收到这股情绪后，陈平平差点没一个趔趄，被自己绊倒在地……
　　不可思议……镇界碑居然有意识？！
　　不是，你渴望啥？渴望这块镇界碑？
　　你是一块碑啊，你想干嘛？
　　陈平平面色古怪，决定顺着镇界碑的意志，缓缓放开对它的控制。
　　他倒要看看，接下来会怎么样……
　　果然，刚刚放开控制，他的这块镇界碑便直接压在了地上镇界碑的上方，然后，令人惊异地一幕发生了。
　　两块碑居然以一种完全脱离物理和化学原理的方式开始融合，仿佛变成了两块柔性物质，相互接触后，相互融合在了一起！
　　随即，陈平平便感觉到，镇界碑灌输给自己的能量，陡然激增，一下子从原本的三倍速（加上他自己的修炼才是四倍速），提升到了五倍速！
　　“卧槽……这下糟了！”
　　“灼热荒原不同于之前的原始丛林位面啊！这么大的地方，没了镇界碑，与地球主位面融合的话，魔都基地市要惨了……”
　　此刻，陈平平真的是快乐并惊恐着。
　　快乐自然是因为今后的修炼很有可能直接从四倍速变成六倍速，他会变得更加天才，点燃基因之火的进度也要大大提前，但担心于位面融合之后的状况，他的惊恐也不比快乐少在哪里。
　　这下真的操蛋了……陈平平满脸黑线。
　　他承认，他是想要寻找是否有类似镇界碑的奇物不错，但是，他真的还没有考虑清楚是不是要拿走啊……
　　若是这个附属位面的出口在靠近海岸线的地方，拿走也就拿走了，可是，灼热荒原的出口可是有好几处的，而且有一两处就在基地市附近！
　　这要是与地球主位面融合的话，是以哪一个空间门的位置为主要融合点？
　　还是就近原则，每个空间门都会融合，最终四分五裂，出现在每个空间门的附近？
　　可惜，不管哪一种，这都不是一件好事……因为人类还没有丝毫准备……
　　一时间，饶是以陈平平的城府也失了方寸。
　　实在是兹事体大！
　　冷静冷静……没那么快，原始丛林位面这么久了，也才融合了那么一点，起码也需要一两年的时间才能全部融合，而灼热荒原这么大，即便有多个空间门，应该也起码在三五年才能全部融合完毕……
　　而三五年之后，我早已公开基因修炼法了，甚至点燃基因之火的强者估计都出来好一些了……融合就融合吧，没事的……
　　反正，总有要融合的那一天……
　　说不定这次融合之后，妖物在地球主位面开始繁殖，反而能形成一个可以在野外消耗血海怪兽力量的群体……
　　而且，妖物若是大量繁殖的话，人类也会因此而受益，毕竟妖物血肉可是大补，若是可以很容易就能买到的话，那些实在没有修炼天赋的，也能通过进食妖物血肉，起码晋升到一境或者二境，怎么说也算是踏入武者行列了……
　　一时间，陈平平想了很多，渐渐冷静下来后，心中的喜悦开始抬头，慢慢占据上风。
　　简直瞌睡来了送枕头，天助我也！
　　六倍速修炼！
　　这样一来，七八个月都用不到了，半年之内就能点燃基因之火！
　　而最关键的是，原始丛林位面存在镇界碑，灼热荒原同样存在镇界碑，那么……其他附属位面呢？
　　雪峰山脉、烈风崖、万蛇窟、妖物丛林……等等等等，一共十二个已经附属位面，是不是每一个附属位面，都存在着一块镇界碑？
　　是不是……每一块镇界碑，都能融合，继而变成自己的私有物，继而……提升能量灌输效率？！
　　想到此处，陈平平的表情管理有些失控了。
　　真要全部融合的话，镇界碑最终的能量灌输效率，岂不是能达到逆天的程度！
　　不仅如此，融合之后，镇界碑的变化难道就仅仅只是提升能量灌输效率么？
　　血色能量态的“镇”字攻击，是不是也会随之水涨船高呢？
　　陈平平的身体止不住的颤抖，他意识到，自己可能得到了一个惊人的神物。
　　完整的镇界碑，也许……真的是老祖宗留下的最珍贵的神物！
　　“呼……呼……”
　　场间，陈平平不断深呼吸的同时，忍不住控制着融合后的镇界碑，悬浮在自己面前，仔细查探。
　　果然，相比起之前的镇界碑，银白色的碑体上，似乎多了不少神秘的花纹，与中间的血色镇字一样，微微泛着红芒，很是神异。
　　“其实六倍速只是相对现在而言的，等以后实力高了，基因修炼法牵引天地能量的速度不断加快，也就没这么夸张了……”
　　“毕竟镇界碑的能量灌输效率是恒定的，而我的修炼速度，则是随着修为提升而水涨船高的……”
　　“不过，当继续融合镇界碑，最终形成一个完整的镇界碑后，效果也绝对是不可小觑的，哪怕点燃基因之火之后，辅助修炼的效果应该也是极佳的！”

第138章 冷汗狂冒 ！（求订阅）
　　“所以接下来，是否要开始收集各个镇界碑？不过，收集的后果是大量附属位面开始与地球主位面融合，有点麻烦……”
　　站在原地，陈平平有些犹豫。
　　为了一己之私，导致无数人的性命受到妖物的威胁，说老实话，他不太做得到……
　　“不过，只融合一星位面的镇界碑，似乎……倒也问题不大……”很快，他便给自己找到了突破口。
　　“三星以上的附属位面，存在点燃基因之火级别的精英妖物，短时间内肯定是不能动的，事实上以我现在的实力，想动也动不了……”
　　“但是一星、二星位面的话，似乎也没什么太大的影响，特别是一星位面，貌似妖物等级最高都不超过七级……”
　　“而若是能再融合一两块镇界碑的话，我就能更早点燃基因之火，对整个人类的帮助也就更大，届时，一星位面即便融合进来又如何，现在七境、八境的武者，有了基因修炼法，很快就能点燃基因之火……”
　　“而整个人类群体，有了基因修炼法，一样很快就能不在乎一星位面的那些妖物……”
　　“所以，这其实就是与时间赛跑，位面的融合需要时间，而在融合之前，我每提前一天点燃基因之火，人类的整体安全性便会增大一分……”
　　“目前来看，这个险绝对值得冒，且性价比超高，可以说，好处远远大于弊端……”
　　“那么接下来，就先从一星位面开始吧！”
　　如是思量一番后，陈平平很快做了决定。
　　随着知道的辛秘越多，他还有着另外一个考量，那就是位面簇点！
　　地球这个位面簇点，对现在的人类来说，其实就是一个不知道什么时候会炸的雷！
　　只有尽快公开基因修理法，让全人类都能开启肉身退化，人类才有可能拥有抵御这个雷的能力。
　　否则，万一某一天地球的位面簇点功能突然恢复了，面对无数位面来客，准备不足的人类根本不具备什么反抗之力！
　　谁知道他们会怎样对待人类……殖民、控制，都算是好的，入侵、奴役，那就真的麻烦了……
　　所以下一个，就雪峰山脉吧……正好雪峰山脉的两个空间门都在远离基地市的荒郊野外，融合就融合，问题不大……
　　最终，暂时确定了下一步计划的陈平平，控制镇界碑重新贴在胸口，不再停留，准备回返营地。
　　返程中，他依旧在思考……
　　事情……好像并不是这么简单！
　　若是遇上一种特殊情况，这事的性质就变了……好事可能就成了坏事，而他陈平平，也极有可能遭遇危险！
　　那就是：有其他人获得了镇界碑！
　　是的，谁能肯定，镇界碑不会被别人发现？
　　根据种种迹象来看，镇界碑在附属位面中根本没有什么隐藏，上次也是，就这么正大光明地伫立在地上，遇不到就算了，一旦遇到，只要不是傻子，不可能看不出来有情况。
　　而他陈平平能想到滴血认主，其他人一样能想到！
　　所以，说不定现在已经有个别镇界碑被他人获取了！
　　想到这里，陈平平顿时心中一紧。
　　若是，真的有镇界碑已经被人提前获取了……该怎么办？
　　要抢吗？
　　肯定要抢！
　　今天的事情证明，镇界碑相互之间是有感应的，只要在一定距离内，就会出现异常，而这个距离真的不短，算一算，直线距离甚至有七八十公里左右！
　　也就是说，如果真的有别人获得镇界碑，只要两个人在七八十公里范围内，就能相互感应到……
　　而一旦发现镇界碑的异常，即便他不主动抢对方，对方怕是大概率也会抢他！
　　“不行，得赶紧结束这次的行动，赶紧去各大附属位面的空间门外面看看了……”他的面色变得凝重。
　　“若是出现有附属位面与地球主位面融合的迹象，要么就是那块镇界碑自我崩解了，要么，就是真的有人得到了那块镇界碑！”
　　“若是真被人得到，最好的情况是，那人只得了一块镇界碑，且没有吸纳过诸如能量核这样的额外能量……”
　　“如此，以基因修炼法和能量核的修炼速度为我的一倍速修炼标准，获得镇界碑后，对方的修炼速度也不过相当于我的二倍速（镇界碑的基础是二倍速，吸收额外能量后是三倍速，再加上基因修炼法和能量核修炼是四倍速），这倒是还可以接受，毕竟我现在的修炼速度综合起来是六倍速，远超对方！”
　　“只要短期内遇不上，等我快速提升修为，就有把握碾压对方……”
　　“可若是对方得了两块或者三块镇界碑，那我就真的危险了……我也就比他多了一个基因修炼法和能量核而已，只相当于一倍速，根本算不上优势……”
　　一时间，陈平平已然从方才镇界碑融合的惊喜中回过神来，冷汗狂冒！
　　自从重生以来，一直拥有绝对自信的他，首次方寸大乱。
　　若是真如方才所设想的那样，双方碰不上还好，一旦碰上，如果对方是六境以上的高手，如果对方的镇界碑也经过一次融合，仅凭基因修炼法和能量核，根本无法帮他快速拉近与对方的差距……那他就真的危险了！
　　而对方若是七境或者八境，直接就没法儿玩了！
　　“不不不，别自己吓自己……不会这么巧……若是真有这么个人，前世就不是雷鸣在三十年后点燃基因基因之火了……”
　　陈平平惊悚了一会，陡然反应过来前世的情况，微微松了一口气。
　　“不管是谁，这时候若是得到镇界碑，拥有相当于我二倍速修炼的他，哪怕此刻才一境，一两年后都能直接点燃基因之火！”
　　“这显然与前世的事实相悖！”
　　“不管是谁，都不太可能在点燃基因之火，成为人类第一人之后，完全不动声色，不要名，不要利，且无视民众的疾苦，一直冷眼旁观的。”
　　“这根本不符合常理！”
　　“更多的可能还是镇界碑只有我一人获得……毕竟联邦对各大附属位面的探索还只停留在初步阶段，就连最安全的灼热荒原，也不过才探索了这么点区域……”
　　“不至于这么巧，镇界碑就出现在了已探索的区域内，被人发现……”
　　“事实上，前世的镇界碑，可能全部如原始丛林位面的那块一样，不知道因为什么原因而全部自我崩解了……这才导致直到三十年后，才出了第一个点燃基因之火的雷鸣……”
　　“否则，任何一个人，得到任何一块镇界碑，都不太可能拖三十年之久都未点燃基因之火！”
　　“而假设有人早已点燃了基因之火，却一直低调蛰伏，遗世独立，则更解释不通，因为根本就没有这个必要！”
　　想到这里，陈平平终于松了一口气，后背终于不再冒冷汗。
　　果然，自己吓自己才是最吓人的……
　　当然，虽说根据目前的推理，事情并没有那么糟糕，但他还是决定这次行动过后，要立即去各大附属位面的空间门附近看看，确认一下事实。
　　任何事情都可能出现意外，谁也说不准，自己这次重生会不会引起什么蝴蝶效应，还是去确认一下比较好……
　　“正好也踩一下点，尽快落实下一块镇界碑的融合，现在没人获得，也不代表以后也没人获得，还是我自己全部先融合了，才算是真正安心……”
　　“哪怕二星以上附属位面的那些镇界碑暂时没实力获得，目前已知的一共也就十二个附属位面，加上原始丛林位面的那一块，一共十三块，多融合几块也是好的，如此，即便真有什么蝴蝶效应，被人意外获得那么一块两块也威胁不大了……抢过来便是！”他如是想道。
　　漫天的思绪并没有影响返程，尤其是将一切关节都想通之后，陈平平回去的步伐更加轻快了不少。
　　说起来，此刻他真的很想试验一下，两块镇界碑融合后，“镇”字攻击的威力变化，但显然不现实，在这种环境下试验，极容易乐极生悲！
　　回到营地后，远远地便看见彭宏胜和夏阳两个人正老老实实地守夜，一丝不苟。
　　“没出什么岔子吧？”陈平平过来道。
　　“一切正常。”见陈平平回来，彭宏胜二人终于松了一口气。
　　陈平平可是团队的主心骨，他要是出了状况，二十二个一境，能不能回到军团小镇都是一个问题……
　　见他俩满脸的求知欲，陈平平笑道：“放心，这次军功稳了，前面基本都是些二级、三级的妖物。”
　　虽说没有正儿八经地探查，但寻找第二块镇界碑的这段路程确实没有什么异常，纵向拓展的话，也是很大一片区域。
　　“那就好。”彭宏胜二人露出笑容。
　　“行了，夏阳你继续回去睡觉，还是换我来守夜。”陈平平吩咐道。
　　“要不陈哥你去睡吧，我来守夜，你辛苦了。”夏阳摇头道。
　　由于不在一个学校，没熟络到那个地步，他倒是不敢跟彭宏胜他们一样改口称呼“老陈”。
　　“没事，你去睡吧，不要忘了，老陈他可是四境的高手，一个星期不睡觉估计都一点问题都没有。”彭宏胜骄傲道。
　　“你小子倒是会做好人！”陈平平斜眼，转而对夏阳笑道，“别客套了，去睡吧，以后总有轮到你的时候。”
　　最终，夏阳拗不过，回去睡觉，陈平平则和彭宏胜继续守夜。
　　次日清晨，众人简单洗漱了一番，刚准备开始探索，突然被陈平平阻止。
　　由于急着去往各大附属位面的空间门探查，他考虑再三，决定不继续浪费时间了，直言突然想起来还有件急事，让众人在原地等待，前方的区域由他一个人快速探索。
　　反正都是一个团队的，行动完成后，军功平均分配。
　　对此，众人虽说有些不好意思，但也没有拒绝。
　　对他们而言，目前获取军功是最重要的事情，不管是购买武器装备，还是兑换古武，都需要军功，故而就不客套了，非常乐意接受这个可以坐享其成的提议。
　　于是，接下来一整天的时间，陈平平快速开拓疆土，将前方四十公里范围内的未知区域全部转了一圈，并留下行动轨迹，妖物聚居区域也拍了不少照片。
　　方圆四十公里其实并不是一个小范围，一千六百平方公里，已经抵得上和平年代的一个县级市了，饶是陈平平也累得够呛，回到营地的时候，浑身散发着汗臭味。
　　随即，赶紧洗漱，开始返程。
　　五辆卡车还在原地，过了河，一行众人很快开走，回到了军团小镇。
　　在小镇的军部指挥中心，陈平平将行动轨迹和照片上交，专人查验无误后，一万六千多点军功实时到账，二十三个人，每人均分七百。
　　不要觉得七百军功少了，陈平平一件战将Ⅲ级作战服也不过才1000军功！
　　而他们这些大一新生日常可以申请参与的行动任务，奖励大多都只有5-20点军功而已，可以说，这一趟，就足足抵得上一些人一两个月的成果！
　　对此，众人自然是欣喜的，有了这700点军功，加上他们原本的100左右军功，一些武器装备以及一些中级、中上级的古武，都可以兑换起来了！
　　当然，更多的可能还是储存起来，好钢要用在刀刃上，毕竟高级以下的古武和一些武器装备都可以用钱在学校半价购买，军功的作用更多还是针对那些有钱都难买，甚至买不到的东西。
　　至于钱，他们这些人平时没事一起组队去狩猎血海怪兽，钱来得还是非常快的。
　　“真的抱歉，临时才想起来有事……反正这次大家都准备得挺充分的，要不你们继续留在这做做行动任务，再刷点军功，我就先撤了。”陈平平有些不好意思道。
　　这次确实是他掉链子了。
　　“没问题，去吧去吧，这里没你的事了。”李千千眉开眼笑道，众人也是连连点头，一副你已经失去利用价值了的表情。
　　“一群没良心的东西！”陈平平好笑不已，自然知道他们是在以搞怪的方式告诉自己并无芥蒂，便挥了挥手，径自离去。
　　也就欠了每人20军功，现在还了他们每人700军功，他觉得，自己还是挺到位的。
　　若不是要赶紧探查附属位面融合的情况，再多让他们赚一点又何妨，都是自己人，他们强大起来，对自己也是一件好事。
　　随后，走出灼热荒原落座在礼州基地市的空间门，从一星位面雪峰山脉开始，陈平平开始了对各个空间门的查探。
　　接下来的几天，一星位面烈风崖、山河谷……二星位面万蛇窟、铁树岭……等等，陈平平的足迹，出现在了越来越多的附属位面的空间门附近。
　　一直没有发现什么异常让他的心情愈发放松。
　　可惜，他的好心情并没有能一直维持下去……
　　这天，在二星位面日月峡的一个空间门外，他终究发现了位面融合的迹象！
　　怎么可能……
　　日月峡的这个空间门外，居然明显有空间融合的迹象！
　　陈平平的脸色一下子阴沉了下来，一颗心不断下沉。
　　没想到，不可能发生的事情，竟然发生了？！

第139章 居然是他！（万更求订阅）
　　三星及三星以上的位面，都存在着相当于点燃基因之火的精英妖物，这些位面，联邦目前只占据了弹丸之地，不可能这么巧，正好将据点建立在镇界碑附近。
　　所以，陈平平之前便率先将三星及三星以上位面都探查了一遍，结果无异常。
　　接下来才是一星、二星附属位面，事实上，这日月峡是最后一个探查的位面，他原本已经彻底放松了下来，认为不可能这么巧，其他都没问题，就最后一个位面出问题。
　　可惜，还就独独这最后一个附属位面出了问题！
　　虽说看融合的范围，这日月峡似乎并没有与地球主位面融合多久，但陈平平可以确信这是正在融合的迹象！
　　可是，不应该啊……如果有人获取到了镇界碑，哪怕什么事都不干，也是二倍速的修炼，最多一两年就能点燃基因之火，为何未来三十年一点动静都没有，让雷鸣拔了头筹？
　　陈平平眉头紧皱，陷入了沉思。
　　不公开基因修炼法也就罢了，可能是性格比较自私……但他是怎么忍受几十年的默默无闻，不要名，不要利，始终保持着低调的？一般性格自私的人，大多不应该如此啊……
　　等等！
　　除非，他本就有名，本就有利，本就处于人类的高层位置！
　　难道……其实就是被雷鸣本人获取了？！
　　想到雷鸣，陈平平心中一突，继而……一切都解释得通了！
　　是了，顺着这个逻辑下去，如果非要有个人获得镇界碑的话，那就非雷鸣这个前世第一个点燃基因之火的人类最强者莫属了！
　　换了其他任何人，都与前世的情况不符！
　　难道，前世他其实早已点燃了基因之火，却一直隐瞒，直到血海怪兽将人类逼到了极限，这才不得已选择了公布？
　　如果真的是这样，雷鸣……就太可怕了！
　　他远远不是前世大众所认知的那么简单！
　　“如果一两年之后他就点燃了基因之火，三十年后，他得强成了什么样子！”“莫非……前世的整个联邦，其实早已被他暗中给掌控了？！”
　　无怪陈平平用如此黑暗的想法去揣度雷鸣，实在是……只有这个逻辑能成立！
　　只有这一个可能性！
　　想到这里，陈平平面色明显慌乱了起来。
　　如果真的是雷鸣，那就真的麻烦了……他已经八境了！
　　短时间内，自己绝对不能跟他照面，甚至他存在的地方，自己亦必须回避！
　　否则一旦遇上，一旦被他发现自己同样身具镇界碑，自己必死无疑！
　　整个联邦，没有任何一个人能护得住自己！
　　“他现在已经是八境了……有了镇界碑，拥有二倍速修炼，哪怕什么都不干，恐怕也要比我提前点燃基因之火……”
　　“所以，在没有绝对的把握战胜他之前，我即便点燃了基因之火，也不能立即公开基因修炼法……”
　　“否则，已然点燃基因之火，知道了基因修炼法的他，必然知道我也点燃了基因之火，那么，他必然会接近我，而接近我则必然会发现我也有镇界碑……”
　　“以他足足熬了三十年才公布基因修炼法来看，此人心胸绝对不会宽广，一旦让他发现我也有镇界碑，我和他，必然敌对！”
　　“真的不能被前世他的光环所影响，此人，极度危险！”
　　想到这里，陈平平的脸色难看至极。
　　他真的没想到，事情竟然会如此戏剧化地发展！
　　“冷静……冷静……”
　　他快速逼自己冷静下来。
　　“所以，现在我要做的事情就是，跟他比快！”
　　“他目前只获得了一块镇界碑，应该还不知道镇界碑可以融合的事情，我要赶紧在他前面搜寻到更多的镇界碑，赶紧超越他，这样，才能在保证自身安全的情况下，公开基因修炼法，开启全球退化时代！”
　　“他自私，我不能自私……”
　　“他不公开，我不能不公开！”
　　“相比起他，我知道得更多，只有尽快开启全球退化时代，人类才能在接下来的血海怪兽不断变强、位面簇点随时开启的情况下拥有自保能力……”
　　“所以，尼玛前世人类最大的功臣，这一世，反倒成了人类进步道路上的最大阻碍？！”
　　“太匪夷所思了！”
　　此刻，已然将雷鸣当成了最大敌人的陈平平简直目瞪口呆，他真的没想到，连他这个老油条都敬仰万分的人类英雄，居然，极有可能是浪费人类几十年宝贵时间的罪魁祸首！
　　当然，有一说一，这一切只是极有可能而已，虽然可能性极大，但他还需要验证。
　　不过在验证之前，他需要赶紧离开了这里。
　　从位面融合的进度来看，镇界碑应该刚刚被获取没多久，也许，此刻雷鸣还在这个位面之中，自己若是一直待在这附近，万一正好跟从里面出来的他迎面撞上，那就真的死不瞑目了……
　　随即，陈平平快速离开，借道山河谷，再借道万蛇窟，足足去到了距方才那里两千多公里之外的地方，这才微微松了口气。
　　这么远若是还能跟他碰到，那就是天意了……他不信自己的运气会这么差！
　　随后，远离万蛇窟的空间门，荒野中，陈平平拿出卫星手机，快速拨通了老周的电话。
　　等了一会儿后，老周接通。
　　“又什么事？”
　　什么叫“又”？！
　　好吧，陈平平现在真的没心情跟他贫嘴，语气极其严肃道：“周叔，我要麻烦您一件事情。”
　　“打住，你这个语气，我听着有些瘆得慌……”老周还在开玩笑。
　　“周叔，我需要您现在，立刻查一下雷鸣的行踪。”陈平平认真道。
　　“老雷？你查他干嘛？”老周一愣。
　　“周叔，您信我么？信我的话，暂时什么都不要问，更不要跟任何人提起，就跟关心老友似的，查一下雷鸣现在的行踪。”陈平平直接道，“出入空间门是有记录的，我知道，以您的权限，应该是可以查询雷鸣的出入记录的。”
　　“你……认真的？”老周有些迟疑，“你查他干嘛？”
　　“真的，这是一件极为重要的大事，暂时还不能说，相信我，您就帮我查一下。”陈平平保持着最适当的语气道，“对了，最好不要让他知道你查他。”
　　“……行，那你等一下。”老周沉吟片刻，答应道。
　　随即，电话挂断。
　　在陈平平焦虑地等待中，五分钟后，老周的电话回了过来。
　　“查到他最近的行踪是昨天下午进入二星位面日月峡，目前还没有离境记录。”
　　老周的话，直接令陈平平的一颗心直接掉到了谷底。
　　雷鸣果然在日月峡……
　　居然真是他！
　　“好，我知道了……”陈平平缓了缓神，沙哑着喉咙说道，忍不住提醒了一句，“周叔……相信我的话，以后尽可能少跟雷鸣打交道，这个人远不是你想象中的那么简单……我只能暂时先说这么多，什么都不要问，记住我的话就行。”
　　“对了，千万千万，不要把我跟你的关系暴露给他，也千万千万不要让他知道你查了他，可能的话，最近一两年，你先避着点他……”
　　对面，老周沉吟了半晌，开口道：“你小子这种说话说一半的方式，真的很讨人厌……不过，虽然不知道你到底搞什么鬼，但相比起雷鸣，周叔肯定是信你的。”
　　“放心，我有数了。”
　　“在这里，周叔也要奉劝你一句，雷鸣是三大王牌军之首的神威军大都督，联邦军部的第一话事人，联邦核心层中的核心，我矮他甚至不止一头，你千万不要仗着天赋，做出什么与他为敌的不理智行为，不然，我怕我真护不住你……”老周告诫道。
　　你说得我都知道，可惜，镇界碑让我天然就要与他为敌……而且，站在整个人类的角度，我亦要与他为敌……说得再严重些，他甚至在坑害整个人类群体，我如何能眼睁睁地看着……
　　毕竟，我也是这个群体中的一份子啊……
　　陈平平无声地苦笑了一声，勉强扯出轻松的语气道：“放心吧，我又不傻，找死么我？”
　　“好，那就先这样，一切小心，有事情给我打电话。”老周最后道。
　　“嗯，随时联系。”陈平平点头，随后挂掉了电话。
　　与此同时，他发现自己的后背已经完全被冷汗所打湿了。
　　实锤了获得镇界碑的正是雷鸣后，他是真的遍体生寒……
　　“果然，人类的最大的敌人，还是人类自己……”他不由露出苦笑。
　　这下，是真的操蛋了！
　　雷鸣……真的没想到，居然真是你……
　　陈平平面色严峻，他正在盘算雷鸣什么时候能点燃基因之火。
　　“昨天下午去的日月峡，也就是说，他才刚刚得到镇界碑……而没有我前世小刀片和原始丛林的各种线索，他应该没那么快悟出这个带着“镇”字的石碑就是镇界碑，事实上，他现在应该连这个“镇”字都不认识……”
　　“目前来看，镇界碑在他那里，就是一个可以辅助修炼的奇物，基本不可能知道，其实每一个附属位面都有一个镇界碑……”
　　“所以，尽管他目前实力占优势，但是对于各种秘密的了解，是我占了优势。”
　　“而且我现在是六倍速修炼，他仅仅只是二倍速修炼。”
　　“八境到九境，九境到点燃基因之火，这最后的两个门槛是最难的……仅仅二倍速的话，应该起码也要半年左右才能突破……”
　　“所以，我超过他的机会还是很大的……尤其是，若是能再融合一两块镇界碑的话，不知道是不是按照八倍速，十倍速递增……不管怎样，在重生回来的我面前，他并没有那么恐怖……”
　　“所以，接下来就真的要与时间赛跑了……若是早点多融合一两块镇界碑，赶在他前面点燃基因之火，我完全可以通过老周掌握他的行踪，追踪到他，然后……特么一巴掌拍死他！”
　　想到这里，陈平平倒是没那么惶恐了。
　　提到雷鸣，之前总是用前世的老观念看待他，现在想想，他也不过就是八境的修为比自己领先了一点，其他方面，自己可以说是完全碾压他！
　　想了想，他再度给老周去了一个电话。
　　这一次，等了好一会儿，老周才接通。
　　“喂，是我。”
　　“您忙呢？”陈平平道。
　　“没事，你说。”老周道。
　　“我就是想问一下，您查雷鸣的踪迹，他本人能发现么？”陈平平询问道。
　　“应该不太可能发现，事实上到了我们这个级别，基本上联邦综合信息系统的所有信息都能浏览，不会有什么限制，而想要查询雷鸣的踪迹，只需浏览他的个人信息即可，并不需要点进去，留下痕迹。”老周解释道。
　　“那就好，我可能要麻烦您一件事情，嗯……这件事情，可能确实会有一些麻烦……”陈平平有些不好意思道。
　　“直接说事。”老周打断道。
　　“我希望您从今天开始，实时将雷鸣的行踪告诉我……”

第140章 我全都要！（求订阅，求月票）
　　说到这里，陈平平是真的不好意思了，这个要求确实过分了。
　　“不是，到底出了什么事？雷鸣跟你，应该扯不上关系吧？”老周的反应倒是没想象中大，只是极为疑惑道。
　　陈平平想了想，幽幽道：“这么说吧，基于某种不能说的理由，我必须躲着他，不能跟他照面，否则，我会死……”
　　“这么严重？！”老周的声音一下子严肃了起来，“这可不是开玩笑的！况且，依照我所认识的老雷，他应该不可能做出这种事情才对……你怎么得罪他了？”
　　“不对，他应该还不知道你得罪了他，不然你哪里还能这么蹦跶！只有你小子自己知道得罪他了……而他跟你照面，也就知道一切了？……这什么跟什么？！”
　　老周整个人都方了，缺少无数关键信息的他，根本理不清其中的头绪。
　　陈平平苦笑，不想说太多，“我说周叔，你暂时就先别问了，能告诉你的时候我肯定全部告诉你，现在真的还不是时候，或者你不方便的话，告诉我雷鸣平日里的一些生活规律也行，我尽量离他远点……”
　　“不管怎样，老雷应该不至于要你的小命……要不，我出面替你周旋一下？”老周提议道，“当然，前提是你要先将事情告诉我……”
　　“没用的，这事儿你出面，你也就陷进来了……甚至，你的生命可能都会受到威胁……相信我一次吧，按照我说的来，是最稳妥的方法……”陈平平继续苦笑。
　　镇界碑兹事体大，虽说相信老周的为人，但在此刻实力还太过弱小的情况下，他还真不太敢将这事儿告诉老周。
　　确实有点小人之心了，但陈平平前世摸爬滚打这么多年，早已学会了从来不惮以最大的恶意去揣度别人，哪怕以后打脸，也总比没以后了强……
　　所以，有些事情还是稳妥一些比较好。
　　鬼知道老周这厮会不会脑子抽了，也觊觎上了镇界碑，那陈平平就真的叫天天不应，叫地地不灵了……
　　“行吧……信肯定是信你的，我等你最后给我解释……”见陈平平不肯松口，老周无奈，也不好强求，故沉吟道：“其实到了我们这个级别，平时真的没什么动作，就比如说我，从接管神武军到现在，一直都没动过，除非个人私事，不然会一直待在大本营，整顿神武军军务，嗯……相比起武者协会，神武军太大了，没那么容易理清，我还处于各种交接状态。”
　　“雷鸣也是一样，只要不是联邦范围内的重大事情，一般他也不会动，待在他的神威军大本营中，当然，跟我一样，个人私事他自然是绝对自由的。”
　　“所以这事儿其实简单，他动了我告诉你便是，我主要还是担心你这事最后怎么收场……你小子简直在玩火！”
　　“没办法，以后您就知道了……这事儿真不能怪我……行吧，有您这句话我就放心了，记得一定要告诉我，我的小命可掌握在您手上了……”陈平平很是满意道，想了想，还是半真半假加了一句，“其实没多久的，估计也就几个月，几个月的时间，我应该可以想办法把我跟他之间的那点事情协调好……”
　　“行了，你赶紧想办法协调吧……另外，手机保持畅通，进入附属位面之前跟我说一下具体是哪一个，这样他万一也去，我也能帮你拖住他，免得他跟你直接撞到一起……”老周颇为担忧道。
　　“好的好的，谢谢周叔，您放心，我尽快！”陈平平终于露出喜色，连连点头。
　　这下他总算能避免了突然跟雷鸣遭遇的可能，终于能稍微放心一些了。
　　所以，接下来，就是爆肝时间了！
　　不是爆肝修炼，而是爆肝寻找镇界碑，只要能多融合一些镇界碑……雷鸣又如何，他将无所畏惧！
　　正当陈平平盘算着接下来的计划时，手机又响了起来，拿起一看，居然是学校赵老师的。
　　他打电话给我干嘛？
　　陈平平有些疑惑，还是接通了电话，客气道：“喂，赵老师您好。”
　　“不错，知道存我的手机号。”赵老师笑道，开门见山，“是这样，鉴于你小子的实力已经严重超标，学校决定让你跳级，直接升到大三。”
　　还以为怎么了，原来是这种事……
　　赵老师的话还在继续，“是这样，学员升到大三后，将被允许直接加入八大军团，或者成为三大王牌军之一的预备成员。”
　　“事实上，因为你小子跟韩泽的那一架，三大王牌军皆对你产生了无比浓厚的兴趣，有意破格招揽你，尤其神威军雷鸣和神武军周天林两位大都督，皆表示让你加入他们所属。”
　　神TM雷鸣！
　　你怕是不知道，不对，雷鸣他本人都不知道，我特么已经是他最大的敌人了！
　　去神威军，我不是找死么……这事是不是太讽刺了一点？！
　　陈平平闻言满脸黑线，当即开口道：“不不不，那个赵老师，我可以申请暂时先不跳级么？我觉得我还小，各方面都不成熟……还需要再锻炼锻炼……”
　　对面，赵老师明显愣了一下，似乎在意外他的回答。
　　“这……倒也不是可以，当然不是强制性的……不过，这个机会难得，你确定放弃？”片刻，他回过神来道。
　　“放弃放弃，最近我一直在外面，选好了一些行动任务，准备多弄点军功，提升自己，就先不跳级了吧……我对学校绝对是有感情的！我要在母校多留一段时间，为母校做出更多贡献！”陈平平义正言辞道。
　　你特么才来学校几天，有个屁的感情……这么好的机会，别人上赶着都找不到……赵老师腹诽不已，不过这事确实不是强制性的，也没有强制性的必要。
　　“跳不跳级主要是看你自己的意愿，你若是，嗯……愿意在母校多留一段时间，那自然按照你的想法来。”半晌，赵老师才冒出这么一句。
　　“好的好的，感谢赵老师，感谢校领导栽培！”陈平平连忙点头。
　　随后，赵老师也没有再多言，嘱咐了一句在外面注意安全，便挂断了电话。
　　这只是一个颇有讽刺味道的小插曲，收起电话后，陈平平并没有在意，他现在的重点只有一个，那就是赶紧融合更多的镇界碑！
　　在此之前，别说去三大王牌军了，学校他都不会回去。
　　“除了原始丛林位面，目前已知的一共十二个附属位面，其中一星位面五个，二星位面三个，三星位面两个，四星、五星各一个。”
　　“四星、五星暂且不提，甚至三星也可以忽视，现在主要就是一星和二星位面的一共八块镇界碑！”
　　“我在一星位面得了一块，雷鸣在二星位面得了一块，那么，需要赶紧融合的就是剩下的六块！”
　　“雷鸣并不知道镇界碑可以融合的事情，所以，我甚至都不需要去二星位面，只需要赶紧将一星位面的全部融合，就可以高枕无忧了！”
　　“很简单的道理，原始丛林一块，一星位面五块，一共融合六块后，雷鸣最多最多只能融合七块，而四星、五星位面的两块短时间内肯定不可能获得，三星位面的两块也不大现实，所以，即便他将二星位面的全部融合，也不过才三块，远远比不上我！”
　　“况且，二星位面的那两块也还不一定是他的呢！”
　　“成年人的世界从来不做选择题，我全都要！”
　　将事情仔细盘算计划了一遍，陈平平顿感轻松了起来，他知道，自己的赢面很大！
　　当然，不能轻敌，尽管不像自己清楚地知道这是镇界碑，从而推导出其他位面也极可能存在类似镇界奇物，但雷鸣也不是傻子，在日月峡获得了如此奇物后，他未必不能想到其他位面也存在类似奇物，不排除他也开始大范围搜寻的可能！
　　怎么说呢，都是老狐狸，谁也不能小看谁……现在就是比快，或者……看看是否能给他一点干扰？
　　想到这里，陈平平不再耽搁，再次给老周去了电话。
　　“嘿嘿，又是我。”陈平平讪笑，直接道，“接下来我准备进入一星位面烈风崖，然后每天出来一次致电给您，请您务必告诉我雷鸣的行踪。”
　　“放心，虽然被你当个傻子似的瞒着，但是你小子的性命我自然是上心的。”老周没好气道。
　　“嘿嘿，麻烦周叔了，放心，我已想到了解决办法，不需要维持多久的，也就需要再监控他接下来的一两个月的行踪就差不多了。”陈平平继续讪笑。
　　这一两个月的时间，他真就准备什么都不干，全力寻找镇界碑了，如果运气不是差到每次都需要彻底将一星位面完整翻一遍，这么长的时间，应该差不多能全部找到。
　　“行吧，他现在还在日月峡没出来，你可以进烈风崖了，每天出来后第一时间给我打电话，我实时告诉你他的行程。”老周道。
　　“嗯，谢谢周叔。”陈平平真诚道谢，目光一闪，道，“如果可以的话，如果他接下来的几天亦不断进入附属位面，我希望您可以找个借口，拖住他一段时间，嗯……尽管不知道具体就是我，但是他很有可能发现了‘我’的存在，可能会追踪我，我需要您拖住他，给我争取一点将所有指向我的痕迹抹除的时间……”
　　对不起老周，哥们又扯谎了，但是没办法，现在真的不能说实话……放心，等哥们过了这一关，以后一定重谢你！

第141章 我愿随时给他们抵命！（求订阅）
　　“拖住他？”老周沉吟道。
　　“你不太了解三大王牌军，我这个神武军大都督，跟雷鸣这个神威军大都督在工作上并没有太多交集，只有每月一次的军部例会才会碰面，所以，我只能以需要向他请教军务的方式拖住他一些时间……但是你知道，我的地位不及他，他若不给面子，或者用现在忙，过两天这种托词，怕是拖不住……”
　　“要不……您攒一个进攻某怪兽巢穴的局？三大王牌军联合围剿怪兽巢穴？”陈平平斟酌着语气道，“您想想，江南基地市，威海基地市，最近两起大事，都是血海怪兽在搞事情，要不通过这种方式，来给联邦民众提一提士气？”
　　“亏你想得出，你知不知道进攻怪兽巢穴可能会死多少人？！”果然，老周闻言炸了，语气变得严厉，“为了你一个人，你让我用三大王牌军无数将士的命来填？！”
　　“我还就不信了，我若是打电话给老雷，告诉他你是我周天林的子侄，他还能真要了你的小命不成？！”
　　“别！千万别！你这样，我会死，甚至你也会死！”陈平平连忙道，“周叔，真的，我需要您的信任，这真不是开玩笑的事情，这是会要命的，要我的命，也会要了你的命，你绝对不能跟这事扯上一丝关系！”
　　“这么说吧，具体我真的暂时不能告诉你，但是我可以告诉你的是，若是没有拖住雷鸣，若是我死了，就不是牺牲一些将士们的事情了，整个人类群体，都将会被雷鸣带入深渊！”
　　“我承认，围剿怪兽巢穴的提议是我有些自私了，但我可以发誓，我绝对不仅仅是为了我一个人，我也是在为了整个人类考虑！”
　　陈平平极为严肃郑重的话语，令老周恼怒的情绪为之一顿。
　　“怎么又扯到整个人类的份上了……你小子，真的假的……我怎么感觉这么不真实呢……”他极为不解。
　　“哎呀，周叔，我真的没有骗你，也不是失心疯，我很清醒，极为清醒！”陈平平也有些急了，快速道，“而且我也不是让你现在就围剿怪兽巢穴，前提是在雷鸣真的频繁进入附属位面，而你也确实拖不住他的情况下，这是最坏的打算。”
　　“实在是兹事体大，我需要将最坏的情况考虑到！”
　　“说句现实点的话，怪兽巢穴肯定是要围剿的，人类与血海怪兽之间的战争，肯定避免不了死人……我只能说，真到了那种最坏的情况，用一些将士的性命替我争取一点时间，对他们而言，是残酷的，但是对整个人类而言，绝对是值得的……我和雷鸣之间的事情，不仅是我们两个人的事情，更是关系到整个人类未来生死存亡的大事！”
　　“周叔，我真的需要你的信任！”
　　“信我这一次，最多最多，因为围剿怪兽巢穴牺牲一些将士，整体而言，真的损失不大，但若是不信我，被雷鸣得逞，人类的未来就没了……”
　　“我知道，这话说出来，简直是对牺牲将士们的侮辱，但是真没办法，这就是事实……”
　　“这事过后，我会给您一个满意的解释，但凡您若是还觉得将士们死得冤，我愿随时给他们抵命！”
　　事实上，话说到现在这个地步，其实也没什么不能说了，但这事微妙就微妙在，即便现在告诉老周事情经过，老周也会认为是陈平平自私。
　　哦，你们都在争夺一个极其厉害的奇物，凭什么你得到了就是好事，人家雷鸣得到了就是危害整个人类？
　　陈平平可以肯定，若是告诉老周，老周一定会是这样的想法。
　　他没法儿说出自己是重生的，知道未来的走向。
　　所以，他只能死撑，什么都不说，就看老周的最终态度。
　　老周沉默了良久，最终还是叹息一声道：“你都将话说到这个份上了，我还有什么可说的……行吧，你说服我了……不过还是看雷鸣的动向，如果他真的频繁进入附属位面，如果我真的拖不住他，再启动最后的计划，也就是发动一次围剿怪兽巢穴的行动，强拉上他……”
　　“这事我还是能做到的，但我真的不希望事情发展到这种地步……”
　　“不要让我失望……”
　　“好！”见老周松口，陈平平终于松了一口气，“您放心，我一定给您一个满意的交待！”
　　“其实应该不大可能是最坏的情况，我也只是以防万一而已。”他最后道。
　　“好，那就先这样，我等你明天的电话，你一切小心……妈的，被你说得，我都有些心惊肉跳了……”老周郁闷道，挂断了电话。
　　你都心惊肉跳了，可想而知，作为当事人，我特么承受了多大的压力……不过还好，这事失败了，那一切皆休，若是成了，我的好处也是最大的！
　　陈平平不再多想，抓紧时间，赶紧进入烈风崖。
　　与时间赛跑，与雷鸣赛跑，开始！
　　半日后，进入烈风崖，陈平平便开始了搜寻之旅。
　　烈风崖虽名为烈风崖，但并不是真的只有一个山崖，只不过由于这个位面中有着极多的山崖，而这个位面的整个环境为日夜充斥着十级以上的强风，故而因此得名。
　　这应该是附属位面的各种生态和规则不稳定所致，毕竟这些附属位面只是老祖宗们随手从地球主位面里抓出来的一小块区域，并不会顾及到平衡其中的生态及环境。
　　事实上，烈风崖的整体面积是几个一星位面当中最小的一个，故而成为了陈平平的第一选择。
　　至于获得这里的镇界碑后，烈风崖与地球主位面融合会产生多大的影响，这就真的不在陈平平此刻的考虑范围之内了。
　　芝麻和西瓜，他自然不会为了捡芝麻而丢西瓜。
　　进入后，很快适应强风，陈平平看到了大同小异的军团小镇，烈风崖是八大军团之一的火焰军团的军管区，故而军团小镇里，到处有着标志着火焰军团的铭章。
　　没有在军团小镇停留，快速将已知地图和整体框架大概浏览了一遍，他便开始了搜寻。
　　这一次么，什么行动，什么军功，就不必要节外生枝了，都火烧眉毛，不对，应该是火已经在屁.股下面烤着了，哪里还管得上什么劳什子军功！
　　随后，搜寻开始。
　　首先，已知地图范围内就暂时先不考虑了，若是正好出现在已知地图的范围内，以镇界碑的特殊，老早就被人注意到了，根本没他什么事。
　　陈平平直接奔袭，来到了已知地图的最东边，继而再向东，一直到遇见天地分割线，这才停止，随后又倒退了七八十里路，这才开始往南搜寻。
　　总算镇界碑的感应距离比较远，前后左右都是七八十里，这个范围还是很广的，故而附属位面的面积虽不小，搜寻的工作量倒也没那么恐怖。
　　他准备从最外围开始，将搜寻路线一圈一圈往里缩小，这样一来，运气好，可能很快就能搜寻到，运气再差，整个附属位面都转下来一遍，也总会搜寻到。
　　这就是从一星位面开始搜寻的好处，可以肆无忌惮地搜寻，根本没有高级的妖物阻路。
　　上次守夜，跟彭宏胜闲聊了很久，陈平平倒也知道了不少平时不太在意的东西，知道位面的几星几星其实正是按照其中妖物的最高等级划分的。
　　一星位面最高六级，二星位面最高九级，三星位面有精英妖物，四星位面精英妖物数量不少，五星位面精英妖物横行。
　　好吧，四星跟五星的划分有些不严谨，不过在已知数据只有这么一点点的情况下，联邦也没办法，只能先这么划分了。
　　事实上，其实对于现在的联邦而言，四星还是五星根本没分别，可以统称为“不可进入之地”，甚至就连三星位面联邦都不怎么敢探索，就怕遇到精英妖物。
　　而妖物虽说相比起只知嗜血杀戮的血海怪兽要好一些，但智慧也就与野兽无异，高不到哪里去，心情好，它不动你，心情不好，它甚至主动过来弄你，你一点办法都没有。
　　这真的无解，这便是弱小的原罪，这也是陈平平要赶紧点燃基因之火，帮助人类开启全球退化时代的原因。
　　不然，现在的妖物都算还好了，等以后位面簇点开启，那就真的任人宰割了。

第142章 突破！融合新的镇界碑！（求订阅）
　　不得不说，这次的运气是真的差。
　　三天了，小半个烈风崖都转下来了，居然还没有发现镇界碑的踪迹。
　　不过陈平平并未急躁。
　　事实上，他现在很是欣喜。
　　这三天，每天出去跟老周通了一次电话，除了第一次老周的答复是雷鸣从日夜峡出来了，第二天和第三天都是“未动”。
　　要得就是他不动！
　　陈平平是真的欣喜，这意味着，雷鸣并未联想到其他附属位面也存在着同样的镇界碑。
　　也确实该是如此就是了，若不是因为有着种种前因后果，即便陈平平自己，亦想不到其他位面也有同样的镇界碑，事实上他就是没想到，要不是跟李千千他们去灼热荒原，要不是亲眼见到一个一模一样的镇界碑，他都不敢相信。
　　连知道不少辛秘的他都不敢相信，就更别说雷鸣了，只要不是脑洞清奇，一般也不会往这方面想。
　　所以，面对老周“大惊小怪，一惊一乍，之前还真被你这混账东西吓到了”的斥责，陈平平是一点抵触都没有，甚至还有些开心。
　　骂就骂吧，老周这次绝对是经受住了考验的，以后就是绝对的铁杆了！
　　这两天，陈平平已然不复之前的紧张，整个人都放松了下来。
　　很好，高估雷鸣了，这是好事……也对，他在什么信息都不知道的情况下，若是能想到我想到的这么多，那才是见了鬼了……
　　尽管有一种一拳打空了，我特么为你精心布置，没想到你却是个棒槌的感觉，但陈平平还是很开心。
　　他又不是受虐狂，一切无事发生那自然最好，而之前的重视和种种准备，也没错做。
　　一句话，宁可无事发生，所有准备都落空，也要比有事发生，却发现根本没有准备强。
　　当然，事情还没有明朗到可以松懈的地步，搜寻和融合余下的几块镇界碑，亦是目前的头等大事。
　　毕竟谁也不知道，雷鸣是不是会在第四天，第五天想到什么，想通什么，亦或者，在进入某个一星或者二星位面办事的时候，镇界碑发烫了……这些都有可能！
　　只有将一星位面的全部镇界碑融合之后，才可以放松，而若是将二星位面的两个镇界碑也融合掉，那才是真的高枕无忧，接下来，暗中提升实力，暗中观察着雷鸣的一切举动，及时应对就是了。
　　至于主动出击，暂时是别想了，甚至等点燃基因之火，没有一个合适的机会和由头，也不能动他。
　　毕竟，他可是什么大都督，联邦核心层中的核心……等一大堆头衔，没有绝对的把握和理由，主动动他，几乎等同于主动与联邦为敌，就连老周估计都不会站在他陈平平这头。
　　“嗯……这个再说，也许他点燃基因之火后，就开始自己作死了也说不定，毕竟这样一个自私自利，枉顾人类大局的人，有了远超所有人的力量后，绝对不会甘于平庸，前世联邦被他控制了的可能性，真的非常大！”
　　第三日夜，陈平平围着篝火，烤着肉，不断计划着，待心思全部明朗之后，熄灭篝火，记住此时的地点，他快速回到了军团小镇。
　　要突破五境了！
　　他可不敢在外面突破至五境，万一突破到一半来个六级妖物，阴沟里翻船就搞笑了。
　　是的，六倍速修炼，至少对引火境的武者而言，效果真的太逆天了！
　　距离上次突破四境也就半个月不到的时间，居然就要突破五境了！
　　而且，这还是在三天前才拥有六倍速修炼的情况下，若是从突破四境的第一天开始就拥有如此提升速度，怕是最多十天就能突破！
　　这么算得话……
　　五境到六境十多天，六境到七境半个月，七境到八境一个多月，八境到九境差不多两个月，九境到点燃基因之火最多三个月……真的只要半年多就能点燃基因之火！
　　而且，这还是仅仅在六倍速修炼标准的情况下，不要忘了，还有那么多镇界碑可以融合，若是全部融合，提升速度简直不可想象！
　　“应该不可能每融合一块镇界碑就固定增加二倍速，后期应该会逐步衰减，不然，最终融合下来的二十几倍速简直不是人……”
　　“而如果真是二十几倍速的话，那么，唯一的可能就是，引火境的武者是真的渣，甚至点燃基因之火的修炼者也是个渣，宇宙很大……”回到军团小镇的宾馆中，陈平平修炼之余，脑子依旧在不断考虑着一些东西。
　　他真的发现，知道得越多就越觉得迷茫，前路漫漫，别说宇宙了，就连地球上都还有诸如血海、南极之类的秘密等着他去解谜。
　　而唯一能推动和加速解谜过程的，便是一步一步提升的实力，这是最核心的重点。
　　所以，突破！
　　感知到熟悉的气血翻涌、身体爆响、内劲陡增，陈平平并未露出兴奋的表情，甚至脸上毫无波澜。
　　四境升五境而已，依旧只能战六境，无法战七境，甚至晋升六境还是无法战七境，真的没什么可兴奋的。
　　反正过个十来天就又突破了，就更没什么好兴奋的了……这话说出来真的能打击死所有人，故而陈平平想了想，哪怕房间里只有他自己一个人，也没说出来。
　　一夜无话。
　　第二天，照例出去跟老周通了个电话，答案依旧是“未动”后，陈平平继续回到之前的地点，继续搜寻镇界碑。
　　于公于私，不找到不罢休！
　　不得不说，“双喜临门”这个词汇的出现，倒也有着几分冥冥中的道理，还真被陈平平给碰上了，也就搜寻了两个多小时，胸口三天没动静的镇界碑，终于再次发烫了！
　　陈平平大喜，立即顺着镇界碑的“发热”指引，半小时后，成功找到了烈风崖的镇界碑，成功融合！
　　随后，能量灌输效率再度提升一个台阶，陈平平凝神估算了一下。
　　真的是八倍速！
　　感受到这个恐怖的倍率后，陈平平可谓又惊又喜。
　　惊的是，引火境可能真的只是渣渣。
　　喜的是，他已然看到了几个月后，自己点燃基因之火的那一天！

第143章 雷鸣察觉！拼速度，拼运气！（二合一，求订阅）
　　事实证明，人们在专注于某件事情的时候，时间总是过得很快。
　　将近一个月过去。
　　陈平平的实力达到七境！
　　说真的，这一个月就像是在做梦一样……直到现在，陈平平都感觉有些不真实，感觉自己的一身力量好像是从哪偷来的似的……
　　镇界碑……真的太不可思议了！
　　是的，这将近一个月的时间，他哪里都没有去，就泡在了附属位面之中。
　　而除了最后一个山河谷还没去，其他所有一星位面的镇界碑，已然全部被他融合了！
　　也即是说，他现在的镇界碑，已经是五块镇界碑的融合体了，而所有目前已知的镇界碑加起来，也不过才十三块！
　　“四星、五星位面的两块谁都不要想，三星的两块目前也够呛，剩余的九块，我得了五块，你才一块。”
　　“而剩下的三块，一块在一星山河谷，两块在二星万蛇窟和铁树岭，找到它们，亦不需要多长时间。”
　　“我现在已经七境，拥有十二倍速修炼，一个月内必升八境，而你虽早已八境，却只有二倍速修炼……雷鸣，你拿什么跟我比！”
　　前往山河谷的路上，这时候，陈平平的底气终于再次充足了起来！
　　唯一令他有些遗憾的是：融合了五块镇界碑后，他找机会试探了一下血色能量态的“镇”字攻击，确实更强大了，甚至强大到了恐怖的程度，远不止当初点燃基因之火强者的一击了，但还是老样子，哪怕现在他已然七境了，依然会一击抽干所有内劲。
　　他如此，雷鸣自然同样如此，而雷鸣的“镇”字攻击却不如他的“镇”字攻击，哪怕相同的“镇”字攻击可以相互抵消，他也确信在抵消之后，自己的“镇”字攻击留有更多的余力。
　　故而，他并不担心出现明明已经超越了雷鸣，却因为“镇”字攻击而两败俱伤的下场。
　　所以，此局基本已解，接下来，将剩余的几块镇界碑得到后，便可以进入隐身看戏的状态了。
　　他倒要看看，雷鸣接下来到底是怎么个操作！
　　来到山河谷的入口处，老规矩，陈平平拨通了老周的电话。
　　只“嘟”了一声，老周那边便接通了。
　　“这次倒是挺快。”陈平平笑道。
　　“不是快，是刚准备打电话给你，出事了！”老周语气急促道。
　　“怎么？”陈平平一愣，“雷鸣？”
　　谁知，老周并未说这个话题，而是以更快的语速道：“你老实告诉我，威海基地市的事情，是不是你干的？那个带着小丑面具的神秘人，是不是你？”
　　卧槽……这个雷，怎么这个时候爆出来了？！
　　陈平平闻言心中一惊，装作不知道：“什么情况？”
　　“跟我就别装了，当时的场景是有士兵拍摄下来的，我在军部例会上将视频放映后，雷鸣看到那个血红色的能量攻击，反应极大，二话不说，直接急匆匆出了门，现在在日月峡的空间门那儿！”老周着急道。
　　他的智慧毋庸置疑，自然知道陈平平的心思，当即道：“放心，别人不知道，只有我猜到是你，因为雷鸣的异常，以及你们最近的特殊关系，我立即联想到了你……是不是因为那块碑？”
　　“雷鸣知道那块碑？”
　　“你这些天，就是害怕雷鸣发现，然后找到你，杀人夺宝？”
　　姜到底是老的辣，陈平平是块老姜，老周同样是块老姜，居然凭借这个就猜到了一个大概轮廓！
　　虽然核心的道道并不清楚，但也很不简单了。
　　“好吧，是我……”事实摆在眼前，陈平平无可辩驳，只得承认，同时恍然大悟，怪不得总觉得遗漏了什么。
　　是了，在威海基地市，他曾当众使用过“镇”字攻击，而雷鸣作为一块镇界碑的主人，怎么可能不知道“镇”字攻击！
　　想到这里，他当即惊出一身冷汗！
　　还好，今天才开这个军部例会，雷鸣今天才看到视频，自己这才有了之前一个月的缓冲期，不然若是雷鸣早就知道还有其他碑，一定会联想到不同的附属位面都有，一定会立即着手寻找，就根本没自己什么事了！
　　“不是，他之前不知道威海基地市的情况？”陈平平后怕的同时，也有些疑惑。
　　按理说，这么大的事，雷鸣不应该不知道。
　　老周解释道：“之前已经告诉你了，三大王牌军的机制便是管理各自的军管辖区，负责各自辖区内的一切军部事务，相互并不交叉，只有每个月开军部例会的时候才会将一些情报共享……否则这么多基地市，这么多怪兽巢穴，什么事都要知道，我们三个大都督岂不是要忙死？”
　　“而威海基地市在我神武军的辖区内，他神威军的大都督自然不知道。”
　　“况且这又不是什么稀奇事，血海里有九品怪兽我们早就知道，军火轰炸基地市算是一件大事，但明显是为了让八大军团的人撤出威海基地市，我哪怕不知道小丑是你，在调查的同时也会给予小丑一定的保护，没必要立即传遍三军……”
　　“今天将这事拿出来说，也是想拿小丑当个挡箭牌，算是替你转移一下雷鸣的注意力，没想到，小丑居然就是你……”老周幽幽道。
　　陈平平：“……”
　　他真的不知道该说什么好了……
　　这算是常在河边走，终于湿了鞋，真的是成也老周，败也老周了……
　　成在他并没有第一时间将这个情报共享，败在他今天开会又突然拿出来共享了……于是，雷鸣终于发现问题了！
　　好吧，目前来看，败倒也不至于，就是事情又不再明朗了。
　　“唉……周叔啊，你真的坑死我了……”陈平平郁闷道，他知道这事怪不到老周头上，但是仍忍不住吐槽了一句。
　　再等半个月也好啊……
　　“所以我意识到不对之后，这不是就立即打电话给你了么……怎么样，不会真的出事吧？”
　　“不就一块碑么，你来我这，我就不信他雷鸣为了一个奇物，还能当着我的面要你的小命？真当联邦无人了不成！”
　　“放心，别说你的小命了，这个奇物老子一定也给你保住！”老周也很是郁闷，当即拍着胸.脯道。
　　“这事真不是你想象的那么简单……你千万别扯进来，这真是要命的大事……这奇物不是一般的东西，他也有一块，相互之间可以融合，所以，结局必然是我跟他，只能存一！”陈平平道，事到如今，这句话倒是能讲了，“当然，他现在应该还不知道这奇物相互之间能够融合，不过，怕是也快了……”
　　“你跟他两个人只能存一，最后谁能活下来还用说么……要不，这奇物咱不要了？”老周建议道。
　　“这玩意儿是滴血认主的，哪能说不要就不要，估计只有主人死亡才会解除联系……而且，我之前已经说了，这并不是我一个人的事情，有些事情您不知道，这东西落在雷鸣手上，人类的未来就难了……我也难了……”陈平平苦笑道。
　　“等会，你现在在山河谷的空间门那？赶紧走！雷鸣去了日月峡后，根本没进去，没多久就去了灼热荒原，还是没进去，然后又去了雪峰山脉等一星位面……现在正在往山河谷赶去！”老周提醒道。
　　看来他在日月峡的空间门那里发现位面融合的端倪了……陈平平心中一紧，表示随时联系后，当即挂断了电话。
　　他现在有两个选择。
　　一，放弃山河谷的这块镇界碑，立即离开，但这就意味着将这块碑拱手让给了雷鸣，而且也让他知道了镇界碑可以相互融合，提升能量灌输速度的秘密。
　　二，进入山河谷，看能不能赶在他之前寻找到第六块镇界碑，找到了就赶紧溜，撞见了就硬碰硬。
　　两个选择，陈平平陷入了沉思。
　　当然，在确认选择哪一个之前，他还是立即动身，远离空间门，防止在一定距离内，与雷鸣的镇界碑相互感应到。
　　“他无疑是资深八境，我实力不如他，如果对上，肯定要动用‘镇’字攻击，若是被他躲掉，我必死无疑，而若是他同样释放‘镇’攻击，则大概率会出现相互抵消的情况……哪怕我的‘镇’字攻击比他的强，将他的抵消后还有一些能量富余，但他又不傻，不可能站那不动……”
　　“所以，最后还是他八境肉身对我的七境肉身，他肯定还有高级甚至顶级古武，我必定会输……”
　　快速行进中，陈平平的脑筋快速转动着。
　　“不能跟他硬碰……我是十二倍速修炼，他是区区二倍速修炼，即便让他得到山河谷的这一块镇界碑，变成四倍速，那又如何？快得过我么！”
　　“不如，就让他在山河谷寻找，我则赶紧去其中一个二星位面寻找？”
　　“除了三星及三星以上的位面，一共也就剩三块了，哪怕全部让他得了去，他也不过就只有四块，拢共八倍速修炼，而我则已经有五块了，加上基因修炼法和能量核等因素，十二倍速，比他多了四倍速……”
　　“我大概率还是会在他之前点燃基因之火！”
　　“况且，剩下的三块也不可能全让他得了去，我只要再得到一块就好，只要再多一块，我就是十四倍速，而他只有六倍速，绝对碾压他！”
　　“一步先，也就步步先，只要我先点燃基因之火，有机会就直接将他杀掉，没有机会，则去将三星位面的两块镇界碑得到，如此，他也就大势已去，再怎么样也翻不出浪花来了！”
　　很快，陈平平将思路理清，毫不停留，当即往二星位面铁树岭赶去！
　　事实上，万蛇窟要距离山河谷更近一些，铁树岭则要远很多，但陈平平之所以选择铁树岭，正是因为这个“远很多”。
　　因为接下来是真的在拼速度，拼运气！
　　他陈平平若是运气好，很快找到铁树岭的这一块镇界碑，哪怕另外两块全被雷鸣所得，也是十四倍速和六倍速的巨大差距，可以说大局已定！
　　若是运气不好，当雷鸣走出山河谷后，陈平平还是没找到铁树岭的那块……这里，便是陈平平舍近求远的原因！
　　从山河谷出来后，雷鸣必然会前往最近的万蛇窟探查，而看到万蛇窟没有位面融合的迹象后，他必然会立即进入万蛇窟，寻找他的第三块镇界碑，而不会舍近求远，走更远的路去铁树岭。
　　这样，陈平平就又有了一定的寻找时间！
　　也就是说，陈平平只要保证，在雷鸣找到两块镇界碑之前，找到铁树岭的那一块就行！
　　就够了！
　　而如果雷鸣两块都找到了，他那一块还找不到，那就真的只能跑路，将最后一块拱手让人了……
　　如此，仅仅只有四倍速的差距，谁先点燃基因之火还真就有点悬了……
　　最终鹿死谁手，也就真的不好说了……
　　“不不不，怎么可能！”陈平平连忙甩头，“我的运气怎么可能那么差！”
　　“这一块，绝对是老子的囊中之物！”
　　“雷鸣翻不了天！”
　　紧急赶路了一整天后，陈平平终于赶到铁树岭的空间门入口，致电老周。
　　“周叔，我现在进入铁树岭，还是与之前一样，每天出来一次，现在是最关键的时候，请务必监控好雷鸣，他从山河谷出来后，只有两个选择，一个是万蛇窟，一个是铁树岭，不出意外的话，他应该会进距离山河谷更近的万蛇窟。”
　　“但是，请一定记住，如果他不是进入万蛇窟，而是铁树岭，一定要及时通知我，若是通知不到，请一定要尽一切可能拖住他！”
　　“合着……原来每一个附属位面都有一块这个碑……好了，我知道了，放心，从山河谷到铁树岭，最快也要一天时间……不至于巧到你当天刚跟我通完话进去，他就从山河谷出来，肯定来得及通知你，如果实在来不及，我一定给你拖住他！”老周肯定道。
　　“好，拜托了！”时间紧迫，陈平平也不客套了，当即进入铁树岭。
　　事实上，他还是有着一些信心的，之所以将山河谷留到最后，正是因为山河谷是除了灼热荒原外，最大的一个附属位面。
　　而铁树岭的面积则和万蛇窟相近，都差不多只有山河谷一半的面积，所以，除非真的雷鸣运气逆天，而自己运气差到极限，不然自己绝不可能会沦落到连一块都来不及找到的境地。
　　而最关键的是，雷鸣并不知道镇界碑在一定范围内有感应，所以，他的寻找会更加仔细，不像自己这般快速飞掠……也许，自己将两块碑都找到了，他都还没找到山河谷的那块！
　　希望还是很大的，赶紧找！
　　于是接下来，两个位面，陈平平和雷鸣二人，均开启了疯狂模式，寻找镇界碑！

第144章 太特么不容易了啊！（求订阅）
　　说起来，相比起陈平平的慌乱，雷鸣其实更慌。
　　自从得到那块碑后，感受到那恐怖的二十四小时能量灌输，他最近这一个月一直于极为惊喜的状态中，然而，当今天看到威海基地市的那个视频后，他惊到了！
　　那个戴着小丑面具的神秘人，他的碑，居然跟自己的一模一样！
　　雷鸣第一时间便想到了也许其他附属位面也存在同样的碑，便先去日月峡看了看。
　　因为上次从日月峡离开后，他注意到了空间门附近的异常，只不过没有在意，没有往位面融合这方面联想而已。
　　再次来到日月峡的空间门时，他发现空间融合的范围似乎更多了一些，便立即想到了这种碑可能就是用来固定各个位面的。
　　所以，其实每一个位面都有这么一块碑！
　　有了明悟后，他立即动身，前往各个一星位面。
　　随后，一个个位面已然开始融合的场景，令他极为惊恐！
　　居然已经全部被人取走了？！
　　是全被那个神秘小丑取走了，还是被不同的人取走了？
　　一块碑，能量灌输都这么恐怖了，要是有两块碑放身上呢？
　　三块碑，四块碑呢？！
　　想到这里，雷鸣眼睛都红了！
　　不是每个人都能对被人超越这种事情淡然置之的，他绝不允许有人挑战他联邦第一武者的地位！
　　心中焦急的雷鸣，快速赶路，期望发现奇迹。
　　幸好，最后一个山河谷没有出现位面融合的迹象！
　　他大喜过望，当即进入，开始寻找起了那块石碑，不出意外的话，山河谷的这块石碑，一定还没有被人获得！
　　事实上，此时的他很想将各个位面的空间门都看一下，看看还剩多少石碑，但是，他不敢走……
　　万一有人此刻也在山河谷中寻找呢？
　　要知道，除了山河谷，其他一星位面的石碑都被人找到了，对方此刻极有可能也在山河谷中！
　　况且，探查根本没有意义，该剩的还是剩，该取走的已经取走了，为今之计只有多找到一个是一个！
　　三星位面有九级之上的妖物，所以三星及三星以上位面的石碑应该还在……
　　不对，是肯定在！
　　因为其他一星位面的融合范围甚至还没日月峡的融合范围广，说明这些碑也是刚刚被人取走没有多久，甚至还在我之后！
　　这么短的时间，再多的石碑也不可能将谁提升到九境之上……而且看视频里那个小丑的种种，他的修为应该不高……
　　我还有机会！
　　先将三星以下位面的石碑能找到的都找到……回头再找到那个小丑，将他的石碑抢过来！
　　反正他动用了军火，绝对是联邦军人，有迹可循，只要用心找，一定能将他给揪出来！
　　若是石碑全被他一个人获取，那就最好不过了，直接一锅端，全为我做了嫁衣！
　　带着这样的想法，雷鸣沉住气，开始认真寻找了起来。
　　他不知道，人家小丑其实早就盯上他了，而且目前来看，远比他占优势！
　　说回小丑，也就是陈平平。
　　此刻他的状态，真的不可谓不凄惨。
　　一身堪称奢华的战将Ⅲ级作战服，直接成了破布条，身上血淋淋的，到处是伤，左臂甚至处于骨折状态，暂时没有【黑液】恢复，很是凄惨。
　　到底是二星位面，真的不能如一星位面那样肆无忌惮地乱跑，方才他一个不小心，闯入了一头九级妖物的领地！
　　本来那头九级妖物倒也没有一上来就攻击，关键陈平平心急之下，自己作死，想要穿过人家的领地……这就惹恼了那头九级妖物，追杀了他足足近百公里，最后实在没办法了，陈平平才找了一个四级妖物的聚居区域，冒险动用“镇”字攻击，将之击杀！
　　嗯，七境的纯肉身力量，对付四级妖物还是没问题的……不过这次的遭遇，也让他绝了等这块镇界碑获取到之后，去三星位面碰碰运气的打算。
　　有多大能力干多大的事，二星位面都这么危险了，三星位面就更恐怖了……硬是强求的话，说不定镇界碑没搞到，反倒将小命给丢那……
　　接下来，他便老实了很多，心中焦急归焦急，该绕道的时候还是绕道，该后退的时候也还是后退，这才数次有惊无险地避免了与高级妖物的大战。
　　第一天过去，搜寻进度大概只有铁树岭的十几分之一，陈平平很是心焦，却没有任何办法。
　　出去一趟后，听老周说雷鸣依然在山河谷，他这才微微放松了一些。
　　没办法，这种比运气的时候，最折磨人了……若是雷鸣一天就出来，他的心态不说崩，起码是一个沉重的打击！
　　接下来回军团小镇，购买【黑液】疗伤，然后继续。
　　有了昨天的经验后，陈平平倒也摸索出了一些妖物领地的特点，倒是不复杂，越高级的妖物领地，其他妖物就非常少，若是进入一片区域，一个妖物都没有，那么，转身就走是最好的选择，没有之一！
　　反正镇界碑的感应范围还是挺广的，避开一些区域，倒也无伤大雅。
　　接下来，第三天，第五天，第十天……
　　没日没夜，一直高强度的搜寻工作中，还不乏经常与妖物战斗，这十天的时间，陈平平的精神极度紧绷，加之极少进水进食，他整个人都憔悴了不少，若不是镇界碑一直在源源不断地灌输着大量能量，哪怕身为七境强者，他也有些吃不消。
　　而十天的时间，整个铁树岭已经被他找了差不多三分之二了，居然还没有找到，这个运气，简直了！
　　这才是陈平平精神极度紧绷的原因，十天了，每多一天，他的精神压力就会呈几何倍数增长！
　　好在，他没有找到，雷鸣一样没有找到，这算是唯一一个好消息！
　　最终，皇天不负苦心人，在第十二天的时候，陈平平终于在一片茂密的铁树林中，看到了那块熟悉的石碑！
　　真的，太特么不容易了啊！
　　一时间，百感交集的陈平平，眼泪差点儿下来。
　　在他眼里，这不是一块碑，而是人类的未来！

第145章 多留了个心眼（求订阅、推荐票、月票）
　　终于找到铁树岭的镇界碑后，陈平平激动之余，没有任何犹豫，当即将自己的镇界碑甩了过去！
　　随即，融合，十四倍速成了！
　　“哈哈，还有谁？！”
　　原地，陈平平忍不住放飞自我，眉飞色舞。
　　“目前一共也就十三块碑，我一个人就融合了六块！”
　　“这下，抛开三星及三星以上位面的镇界碑不谈，剩余的两块碑，便是全部送给你雷鸣又如何！”
　　“你还能反了天去？！”
　　“不对，干嘛送你，继续继续，万蛇窟走起！”
　　想到此处，陈平平当即以最快的速度回到军团小镇，走出空间门，第一时间拨通了老周的电话。
　　当然，他并未得意忘形，而是先问起了雷鸣的情况。
　　在得到雷鸣依旧在山河谷后，他这才忍不住露出了张扬的笑容。
　　“老周，成了！”
　　“从今往后，雷鸣将再发现不了我！”
　　“……老子他妈到现在都不太明白怎么回事，不就一个奇物么！虽说能发出击杀九品怪兽的攻击，但又能怎样？！”老周郁闷不已，最近爆粗口的频率倒是越来越高了。
　　“哈哈，你不懂，这可不是一般的奇物！”陈平平哈哈大笑，“好了，趁着还有时间，我还要去最后的万蛇窟，看看能不能将最后一块石碑弄到！”
　　“这么长时间过去，雷鸣还没出来，他肯定是在一寸一寸仔细寻找，如此，他出来早呢！可能我两块都找到了，他也还在山河谷待着呢！”
　　随后，他挂断电话，很快赶路，前往万蛇窟。
　　值得一提的是，到现在，他都没有告诉老周他此刻的实力境界，不是不能说，而是多留了一个心眼。
　　自古财帛动人心，不动心的，一般都是财帛不够。
　　那么，经过这些事，老周虽不明白其中的核心道道，但镇界碑的珍贵，必然是知晓的，因为陈平平不止一次说过，这关系着人类的未来！
　　那么，他会动心么？
　　他会生出什么不好的想法么？
　　陈平平虽说很想肯定，但，真的不敢肯定。
　　扪心自问，若是换了他自己，他自己也可能会心动……
　　所以，他说了“雷鸣将再也找不到我”，而不是“雷鸣将再也不是威胁”。
　　“雷鸣将再也找不到我”这句话落在老周耳中，若他没那个心思，将不会有什么心理波动，只会为自己欣喜，若他真存了某种心思，则会是“雷鸣找不到你，我可一直都找得到你！”。
　　事实上，在这件事情上，老周绝对没话说，一直尽心尽力，对他使心眼，至于么？
　　本来真不至于，朋友真不是试探出来的，而是用真心对待出来的。
　　但是，陈平平发现了一个不对劲的地方。
　　那就是，在进入铁树岭之前，他请老周务必及时通知他，而若是来不及通知，则尽量拖住雷鸣。
　　事实上，老周真的可以拖住雷鸣吗？
　　不管是陈平平，还是老周自己，都知道，以雷鸣之前二话不说，直接匆匆离开例会现场的状态，是绝对拖不住的！
　　所以陈平平只是说了尽量拖住他，却并没有说如何能尽量拖住他，因为他真想不出什么有效办法，足以让老周拖住雷鸣。
　　然而，老周却一口答应了下来，一点犹豫都没有，直接来了一句“我一定给你拖住他”！
　　当时听到这话的时候，陈平平就觉得有些异样，不过当时情况紧急，他也来不及想太多，现在想想，这便成了一根刺！
　　老周啊……你有什么办法能“一定给我拖住他”呢？
　　他雷鸣孤家寡人一个，可没有什么亲属可以让你绑票威胁……所以，要么是你不顾一切，为了我，亲自过来与他翻脸，否则你根本拖不住他……要么，你就是这么随口一说，并没有真的放在心上……
　　这是两个极端，一个极端，是我极重要，另一个极端，是我根本不重要……
　　而对于一个根本不重要的人，若是对方获得某种至宝，你会不会动心呢？尤其是在明确知道，对方只有四境修为，六境战力，而你自己则是八境修为，可以轻松碾压的时候……
　　有时候，鹬蚌相争，渔翁真的在不远处看着呢……
　　坦白地讲，陈平平真的不想将老周想成这样，出了一个令人毁三观的雷鸣，他已经非常不舒服了，若是连老周都……他真的不敢想象……
　　但是，这根刺是确实存在的，是一个明显的硬伤……故而，他也就多留了一个心眼，并非恶意，只是想让真的更真，假的显形。
　　“万蛇窟的镇界碑不知道能不能拿到手，若是拿到了，就低调蛰伏一段时间，马上就要晋升八境了，九境也不远了，等晋升九境后就找个机会与老周私下见面吧……”
　　“其实近期根本没有见面的必要，我约他见面，他若是不见，反倒是好事，若是欣然接受，事情就真的有趣了……”
　　“老周啊老周，我真的不想失去你这个朋友……希望你给力一点……你若真的给力，我对你，绝对会更给力……”
　　“希望，是我过于敏感了吧……”
　　复杂的思绪并没有影响陈平平的行进，大半天后，他来到了万蛇窟的入口。
　　说真的，这段时间疯狂搜寻镇界碑，倒是让他将三星以下的附属位面都摸了个门清，待会进去万蛇窟后，除了一个山河谷，就没有他不熟的，各级妖物的分布也大多心中有数，以后带李千千、彭宏胜这些小号，倒是真的方便了。
　　“所有关心我，拥护我，真心待我的，都将获得我的友谊，而所有敌视我，仇恨我，觊觎我的，你们真的不会有好下场的……我以我的镇界碑发誓……”
　　感受着此刻十二倍速状态下（没有在修炼中），堪称疯狂的能量灌输，陈平平觉得，自己绝对有说这话的底气！
　　若是等下再运气爆棚一下，再融合一个镇界碑，一切就真的完美了！
　　想到这里，陈平平不再停留，直接进入了万蛇窟的空间门内。

第146章 彻底安全了！（求订阅）
　　自古成大事者，实力很重要，但有时候，运气可能更重要。
　　就好像这次陈平平与雷鸣将近两个月的无形交锋。
　　如果威海基地市不是在神武军负责的辖区，如果不是老周直到开例会才将此事拿出来说，从一开始，陈平平就没有任何机会。
　　因为雷鸣在看到威海基地市的视频后，第一时间，不是调查小丑，就是前往各个附属位面，寻找镇界碑。
　　不管他如何选择，有一点是肯定的，陈平平肯定就没了安心在各个一星位面寻找镇界碑的第一个月，而没了这第一个月的成果，一切就不同了。
　　就这么一个小小的转折点，决定了他们两个人完全不同的命运！
　　可惜世间事情没有如果，现在的情况便是，陈平平占据了绝对的上风！
　　而运气似乎一直站在了陈平平这边，虽说在铁树岭搜寻镇界碑的时候有些拉胯，拖了很长时间，但是在最后一个万蛇窟，却运气爆棚了起来。
　　陈平平万万没有想到，他只是想来万蛇窟碰碰运气而已，居然第一天就碰到了镇界碑！
　　此事说来倒也有趣，他在万蛇窟居然遇到了韩泽，经过了上次的打架，两个人骤然碰面，都有些尴尬。
　　陈平平其实还好，韩泽才是最尴尬的，原本在军团小镇上跟朋友笑谈，见到陈平平的时候，笑容直接就僵在了脸上，一阵错愕。
　　他是没想到，居然在二星位面碰到了陈平平。
　　不过想想也是，以陈平平的实力，自己能来二星位面，陈平平自然也能来……
　　当然，他们俩毕竟没有什么仇恨在哪里，虽说经过上次那一架，不出意外，应该很长时间内都不太可能恢复到之前的关系，但既然遇上了，自然也是要打个招呼的。
　　于是，两个人皆冲对方点了点头，韩泽扯了扯嘴角，勉强笑了笑，问道：“来万蛇窟做行动任务？”
　　“嗯，接了个行动，顺便过来熟悉一下地形。”陈平平点头，“你也是？”
　　“嗯……”
　　说完后，气氛有些尴尬，好在韩泽的同伴似乎都要赶紧行动，离开军团小镇，催促了一声后，韩泽正好顺势道：“我先去做任务，回聊吧，我希望咱们还能成为朋友。”
　　人家打输了的都这么说了，陈平平自然也不是小肚鸡肠的人，露出笑容，“应该问题不大。”
　　随后，二人就此告别。
　　韩泽去的方向原本正是陈平平准备搜寻的方向，但这种情况……陈平平便下意识选择了往反方向搜寻，反正对他而言，根本没有影响。
　　结果，正是这个反方向，出了军团小镇，出了已知地图范围后，仅仅五个小时，胸口的镇界碑居然发烫了！
　　感知到镇界碑的异常，陈平平的嘴角便忍不住直接咧开了。
　　他没有停留，轻车熟路地顺着镇界碑的指引，很快找到万蛇窟的这块镇界碑，赶紧融合！
　　自此，三星位面以下，一共九块镇界碑，陈平平得其七！
　　这波稳了，老天都站在我这边……
　　雷鸣你怎么跟我玩？
　　待镇界碑融合完毕后，陈平平没有久留，赶紧离开，雷鸣随时可能会过来万蛇窟，别万一正好撞个正着，那就是乐极生悲了。
　　虽说此刻镇界碑融合数量碾压雷鸣，实力超越他也就是两个月左右的事，但毕竟此时他陈平平还只是七境，真要撞上，说不定这么长时间的辛苦，直接全给人雷鸣做了嫁衣！
　　越是接近胜利，越是要小心谨慎。
　　随后，出万蛇窟，借道数个附属位面，时隔两个月后，陈平平再度回到了学校。
　　看到学校那宏伟的大门，他终于松了一口气。
　　这下……彻底安全了！
　　他掏出手机，拨打了老周的电话。
　　“周叔，安全了，雷鸣应该找不到我了……”
　　“那就好那就好，这些天，我连觉都没怎么睡好！”老周也是松了一口气的语气，让对他留了个心眼的陈平平觉得有些愧疚。
　　不过朋友之间，讲究一个信任，既然现在信任出现了一点点的问题，那么，借着这个机会将之解决便是，这样，若是双方都没问题的话，相互之间的信任则会更上一个台阶。
　　毕竟，我内心深处是一千个一万个不相信你会变……老周，真的不要让我失望……想到此处，陈平平便没有再多言，只说了一句让老周当一切无事发生，等过段时间给他一个满意的交待，便挂断了电话。
　　他想回宿舍好好洗漱，休息一下，将近两个月，洗漱的次数屈指可数，他整个人都发臭了！
　　当然，在此之前，他也没忘了将另一件事收尾。
　　“喂，千千，还记得我前段时间让你帮我买炸弹么……嗯，若是有人问起，你就说是自己用的，千万别说是给我买的……至于用在哪里，嗯……随便编个一星的附属位面就是……没什么大事，有点小麻烦，你不要说是为我买的就行……”
　　“喂，小彭……”
　　“……”
　　回宿舍的路上，一一拨通了之前帮着买炸弹的这些朋友，叮嘱他们一定不要将为自己买炸弹的事情说出去之后，陈平平回到宿舍，花了比平时多三倍的时间洗了个澡，躺在床上，闭上了眼睛。
　　这两个月，身体还好，但是精神真的太疲惫了……
　　这一觉，足足睡了一天一夜，第二天下午四点，还没睁开眼睛的时候，陈平平便陡然一惊，直到看清周围的环境，这才反应过来，自己已经回到了宿舍，而不是遍地都是危机的附属位面了。
　　拿出手机，见没有老周的未接来电，陈平平便知道雷鸣应该尚未从山河谷出来，这倒是让他有些哭笑不得……
　　白紧张了这么久……
　　“等雷鸣从山河谷出来后，应该就会发现，三星位面以下已经没有附属位面可以让他融合的镇界碑了……那么，他会不会冒险去三星的附属位面寻找？”陈平平沉吟。
　　“也不是没有可能，但无疑会花费更多的时间，毕竟三星位面的雷区太多了……一个不小心，别说镇界碑了，小命都要玩完！”
　　“所以，更多的可能还是在‘小丑’身上找突破口……威海基地市的事情已经过去这么久了，想调查已经不是那么容易了，即便真的调查到李千千他们身上，有了我之前的电话，他们也不会将我说出来……”
　　“再说了，他们总不可能一一去李千千他们说得轰炸地点求证吧？毕竟那天使型炸弹可是非常畅销的，那么多人购买呢，一一求证，那得求证到什么时候……”
　　陈平平醒来后，一直躺在床上没动，不住设想着雷鸣接下来的动作，以及检查自身有无破绽。
　　倒不是怕他，而是，在不久之后就可以碾压他的情况下，何必要选择硬刚呢？
　　没必要啊！
　　自己现在已经达到十六倍速修炼的恐怖速度了，以后绝对是碾压，在此时羽翼未丰的时候选择硬刚，这不是自己找罪受么？
　　陈平平才不傻，接下来，只要让雷鸣找不到他就行。
　　“对了，空间门的出入境信息！”他忽然面色一变，陡然想到了这个问题。
　　“是了，雷鸣应该已经总结出了空间门外有位面融合迹象就是镇界碑没了，那么，根据各个附属位面外的融合范围，他很容易就能看出我也是刚刚获取了镇界碑没多久……”
　　“所以，他只要将这两个月所有一星、二星空间门的出入记录调出来，寻找出入这些位面的人就行……”
　　“一般而言，很少有人会在短时间内将所有一星、二星位面进出个遍……所以，筛选出来的人一定会很少，而我这个大一新生，肯定是其中最显眼的那个！”
　　“若是再仔细一看，我的出入信息中，正好没有山河谷和日月峡的出入记录，那我的身份就直接实锤了！”
　　想到这里，陈平平赶紧拨打老周电话，他想要问问老周是否有权限将他的出入信息删掉，若是没有的话，那就麻烦了。
　　“休息好了？”老周很快接通电话，“放心，他还在山河谷呢，出来了我告诉你。”
　　“这个现在已经无所谓了……周叔，我还有最后一个破绽，空间门出入境信息！”陈平平开门见山道。
　　老周一愣，立即反应了过来：“还真是，都不需要查小丑是谁，只需要将空间门这两个月的出入信息调出来，稍一排查你就直接暴露了！”
　　“你小子是真的聪明，各种可能的破绽都想到了，雷鸣跟你对上，也是他倒霉……”他感慨道，“我现在就给你删掉……啧，你小子当初将江南基地市的功劳让给我，还真是让对了……国内能删这玩意儿的屈指可数……”
　　“哈哈，真的可以删？那就真的滴水不漏了！”陈平平露出喜色。
　　老周没有说话，顿了一会儿才继续道：“好了，已经操作过了，除了之前的灼热荒原，你没有出入过任何附属位面。”
　　“给力！”陈平平哈哈大笑，随后目光一闪，道，“还有两个多月就放假了，咱俩啥时候回去聚一下？听老夏说，你去了神武军好像还没回去过呢！”
　　“聚个屁！我都忙死了，神武军可不是武者协会，这么大一个摊子真正想要得心应手，起码还要半年！”老周郁闷道，“加上最近两个月又忙着给你小子擦屁.股，好多事情都淤积在那，忙呢！”
　　漂亮！
　　老周的回答，让陈平平原本狂跳的心，一下子就放松了下来！
　　他还真怕老周立刻答应下来，那才是真的出大事了！
　　当然，还需要再来最后一句。
　　“事情永远是做不完的，我不是说要给您一个满意的答复么，回来弄个小酒，我正好向您交待呀……”
　　某种程度上而言，他这算是“钓鱼执法”了。
　　“你以为我不想回去看看？真的忙，神武军作为三大王牌军，负责联邦近三分之一疆域的所有军务，我若是敷衍了事，是真的会死很多人的！”
　　“至于交待……事情都办完了，我这也没损失什么，用不着你交待，以后好好的，将那奇物给我藏严实了，少让我操心就行，最近缺觉缺得厉害，老子黑眼圈都出来了！”老周幽幽道。
　　“嘿嘿，放心，真的没事了，这一次真的麻烦周叔了！”电话的这头，陈平平慢慢露出了一个灿烂的笑容。
　　“跟我还客套什么，没事先挂了，忙着呢……对了，那位小丑先生，你帮我带句话，就说……感谢他为威海基地市和临海关隘作出的杰出贡献！”老周调笑道，随后挂断了电话。
　　呼……
　　将手机放下后，陈平平深深吐了一口浊气，随后自己扇了自己一巴掌。
　　老周对他的赤诚之心，让他很是惭愧。
　　看来老周之前说一定拖住雷鸣，是真的不惜一切代价拖住……这次确实是我小人之心了……这一点没得洗，不过老周你放心，咱不需要道歉，以后看兄弟怎么做就是了……
　　陈平平如是反省着，表情不再复杂，而后慢慢变得轻快起来。
　　融合了七块镇界碑，雷鸣已经不再是威胁，威海基地市的后患也基本消除，老周的人品也得到了进一步的确认……虽说最近惊心动魄了一些，但风雨过后，现在真的可谓是阳光灿烂了！
　　接下来，他什么都不需要做，就等着提升实力，点燃基因之火即可！
　　快了……十六倍速修炼，实力提升比想象中快太多了！
　　两个多小时过后，完成了今日份修炼的陈平平，感知着体内不可谓不磅礴的内劲，踌躇满志。
　　这一次，他要给人类一个全新的未来！
　　……
　　近两个月没有在学校出现，陈平平的出现，引起了一阵不小的骚动。
　　自从上次与韩泽一战后，他现在可是学校绝对的红人，学生也好，导师也罢，乃至学校的管理层，就没有不知道他陈平平的。
　　去食堂吃了个晚饭而已，一路上跟个什么稀罕物似的，被所有人围观……
　　对此，老油条陈某自然无所谓，欣然接受着所有人的注目礼，作为一个七境武者，在一群低境界武者当中，他当然不会不自在。
　　由于刚刚睡醒没多久，故而他倒也不想再回宿舍，直接将李千千他们几个人约了出来，与白晓何他们一起，前往魔都基地市一个比较出名的酒吧嗨了起来。
　　张弛要有道，这么长时间苦过来了，也该放松放松了！
　　至于老夏，倒是也打了几个电话，不过一直未能接通，猜到他可能在原始丛林位面，陈平平便无奈作罢。

第147章 三部顶级古武（求订阅）
　　接下来的几天，陈平平没有干别的事，光聚会了。
　　相熟同学这边的聚会，魔兄会那边的聚会，当然还有跟老夏的聚会。
　　两个月不出现，一点消息都没有，众人其实颇为陈平平担心，现在见到他出现，自然要拉着他好好聚一聚。
　　基本大局已定，心情甚好的陈平平，对此自然来者不拒。
　　就这样，在不停的吃喝玩乐中，一周过去。
　　得益于此刻超强的镇界碑，第七天晚上，陈平平顺利晋升八境，来到了目前人类武者的金字塔最顶尖的位置！
　　第八天，他再入灼热荒原，再次探索了一定区域的未知区域，将行动轨迹上报，获得一万五千点军功。
　　这一次倒是没有带任何人，一万五千点军功，他一人独得！
　　随后，马不停蹄，直接在学校的古武兑换中心，以两部三千军功，一部五千军功的价格，兑换了三部顶级古武！
　　是的，都八境了，要么不练，要么就练最好的顶级古武！
　　事实上，整个联邦目前的顶级古武，一共也就只有五部而已，若不是另外两部类型重叠，没有必要兑换，他甚至还要再去一趟灼热荒原，弄点军功，将五部全部包圆了才罢手！
　　《咫尺之间》，身法，没什么好说的，稍稍看了看陈平平就知道要比他之前的《如影随形》精妙太多了，不管是短距离的辗转挪移，还是长距离的跋山涉水，皆可适用，效果极佳！
　　《崩山》，刀法，顾名思义，一刀崩山，与《狂刀》注重的快不同，《崩山》讲究的是势，大成之后，相同内劲的一刀下去，崩山势若是出来，能将攻击增幅数个级别！
　　当然，这与《狂刀》并不冲突，因为《狂刀》是更侧重于招式的刀法，适用于平时对战，而《崩山》则属于那种高消耗高威力的大招，轻易不施展，一旦瞅准机会施展则必定山崩地裂！
　　最后一个是最贵的，唯一一个五千军功点的《双重劲力》，嗯，名字普通了点，但是当陈平平看到具体介绍的时候，还真吃了好大一惊！
　　《双重劲力》并不属于招式内的古武，严格意义上，应该属于一种内劲运转的方法，大成之后，同样内劲的攻击能爆发出双重劲力，相当于双倍的杀伤力！
　　这便是让陈平平吃惊的地方，因为有了这古武，简直相当于实力直接翻倍了！
　　而追问了兑换中心的老师，确认这双重劲力完全可以叠加在诸如《崩山》这种古武上使用后，他真的惊出了一身冷汗，后怕不已！
　　幸好当初没有选择跟雷鸣硬碰……像他这样的人，不可能不习练顶级古武……事实上，别说当初了，哪怕现在他同样是八境，在没有学习这《双重劲力》之前，也远不是雷鸣的对手！
　　前世的眼界终究还是太窄了，以后心态一定要彻底转变过来，不能再参照前世的经验了，不然真的死都不知道怎么死的！
　　陈平平如是告诫着自己。
　　松懈了许久的心情，终于再次拧上了发条，开始紧张了起来。
　　一定要尽快修习这三部顶级古武，尤其《双重劲力》更是重中之重！
　　当即，离开古武兑换中心后，陈平平便出了魔都基地市，来到城外，开始习练这三部顶级古武。
　　嗯……学校的操场和练功区肯定是不能待的，大家又不是瞎子，从一些动作中，很轻松就能分析出他的肉身强度，实力也就暴露了。
　　而原始丛林位面虽说安全，但这是老夏最近时常出没的地方，陈平平同样暂时不想在他面前暴露实力。
　　故而，便只能选择苦逼地来到荒郊野外修习了。
　　反正对此刻八境的他而言，只要不靠近怪兽巢穴，荒郊野外的安全程度并不比基地市内低多少。
　　就这样，又是两天过去。
　　老周电话打过来，雷鸣终于从山河谷中出来了！
　　“他这运气也太差了，这么久才找到？”老周纳闷道，“你两块碑都找到了。”
　　“这就是信息不对等的好处，他不是运气差，而是没有融合过石碑，不知道在七八十里的范围内，石碑可以自行感知到另外一块碑的存在。”陈平平笑道，“所以他这一个多月一直在仔细寻找，而仔细寻找的话，能用这么点时间找到那块碑，其实算是运气不错了……”
　　“原来如此……”老周恍然大悟，继续道，“你预料得没错，从山河谷出来后，他立刻往万蛇窟去了。”
　　“让他去呗，到了万蛇窟他就知道没必要进去了，然后他会去铁树岭，不过同样没必要进去。”陈平平笑道，“现在主要是看他去了铁树岭之后，是去三星位面还是回去，您受累再关注一下，回头把消息告诉我。”
　　“行。”老周没有拒绝。
　　挂断电话后，陈平平继续习练古武。
　　虽说古武这玩意也能触类旁通，但低级别的古武可通不了顶级古武，最多就是多提供一些经验罢了。
　　所以这两天他的进度可以说是不如人意，距离小成都还有着一段不小的距离。
　　当然，这事急不来，也没必要急，反正从七境开始，每个境界的差距都很大，同在八境的话，现在的陈平平完全不是雷鸣的对手，但若是让他先晋升九境……
　　可以参考当初威海基地市外面，八境武者和九品怪兽的差距，管你什么古武，一巴掌呼死你！
　　次日早晨，老周再次来电。
　　“他去了三星位面万妖丛林，进去半小时了，还没出来。”老周开门见山道。
　　“居然真去了三星位面？胆子还真是够大的……”陈平平一愣，戏谑道。
　　老周则有些疑惑，“按照你的说法，两个三星位面，一个四星，一个五星，还有四块石碑在那，四星、五星不谈，三星的两个你就不怕他运气好，碰巧得了去？”
　　随即他立即反应过来，叹气道：“也对，你的实力是硬伤，去三星位面就是找死……”
　　“没事，三星位面可是有着精英……咳咳，九级之上妖物的，他哪那么容易找到。”陈平平笑道。
　　他一点都不担心。

第148章 雷鸣急了！（求订阅）
　　事实上，虽然可能性不大，但陈平平此刻还真情愿雷鸣继续将时间花费在探索三星位面上。
　　这样，他也就有了更多安心提升实力的时间。
　　至于万一真被雷鸣找到镇界碑……
　　找到就找到呗，首先这个时间不会短，起码在一个月左右，而以自己十六倍速的修炼速度，都不用一个月，半个多月就能晋升九境，再来一个多月，基因之火都点燃了，根本稳坐钓鱼台！
　　便是将两个三星位面的这两块都找到又有何妨，也就八倍速而已，能翻出什么大天来？
　　他最大的可能还是为自己做嫁衣，辛辛苦苦找到两块镇界碑，然后被自己全部抢过来，反倒节省了自己冒险前去搜寻的时间。
　　陈老狐狸的如意算盘可谓打得啪啪作响，方方面面全都考虑进去了，一点都不担心，反而还对雷鸣接下来的搜寻工作殷切期待了起来。
　　当然，有一点他是拎得清的，那就是一定不能让雷鸣点燃基因之火，或者说，在他点燃基因之火之前，一定要出手将他干掉！
　　要知道，点燃基因之火后的燃火境，提升可没有现在的引火境这么容易，一旦雷鸣也晋升了燃火境，他陈平平的优势便可以说是瞬间荡然无存了！
　　毕竟两个同为燃火境的修炼者，打起来，孰胜孰负就不好说了……以雷鸣对顶级古武的掌握，说不定输得还是他陈平平！
　　“行吧，你心里有数就行。”老周继续道，“说起来，这雷鸣两个多月不出现，神威军还真有些乱，参议院那边对军部已经颇有微词了，他若是再在三星位面待上一两个月，怕是自己也会有大麻烦。”
　　老周有些幸灾乐祸，跟陈平平一条心的他，雷鸣自然就成了敌对方，故而见雷鸣有麻烦，他是乐见其成的，正好雷鸣的影响力降低后，他们另外两个大都督的影响力便可能会随之增长。
　　对此，陈平平没有附和。
　　不管雷鸣有没有得到万妖丛林的那块镇界碑，以他现在四倍速的提升速度，用不了多久就能晋升九境，而晋升九境后，雷鸣必定会有所动作！
　　是的，陈平平断定，一旦雷鸣晋升九境，立即就会有所动作，而这个动作，最大的可能就是——掌控联邦！
　　前世他可能没这么急，可能等到点燃基因之火后，才开始掌控联邦，但是这一次则不同！
　　因为这次有他陈平平存在！
　　因为雷鸣清楚地知道，他自己只有两块碑，而“小丑”可能有六块碑！（原始丛林的那块无人知晓）
　　四倍速修炼和十二倍速修炼的差距，简直不可以道理计，哪怕小丑此时修为可能还不高，但超过他只是时间问题，而这个时间还不算长！
　　故而，雷鸣心中肯定极为急切，他一方面要找出小丑，另一方面则就是要掌控联邦！
　　只有掌控了联邦，他才有可能在小丑崛起后，拥有反杀小丑的绝对势力！
　　这便是陈平平觉得雷鸣接下来一直待在三星位面的可能性不大的原因。
　　因为雷鸣知道小丑的崛起速度会很快，他没有多少时间了！
　　至于三星位面的镇界碑，他完全可以下命令，让神威军中的一些高手过去帮他寻找……
　　可惜你并不知道燃火境是一个什么样的概念……你以为，掌控了联邦，人多势众就有用么……陈平平快速分析着雷鸣的心理，露出冷笑，同时也不忘嘱咐老周继续观察雷鸣的下一步动况。
　　挂掉电话后，陈平平继续习练古武。
　　除了晚上回去修炼基因修炼法和适当休息，他开始谢绝一切邀请，全力习练古武。
　　果然，三天后，老周来电，雷鸣出来了。
　　“不怕，他应该是无功而返的。”陈平平笑道。
　　“别急，还没完。”老周继续道，“果然如你所料，雷鸣归来后做了三件事：一，直接绕过我，彻查威海基地市军火事件；二，调取近两个月内，所有一星、二星附属位面的出入境记录；三，派人前往三星位面，搜寻石碑！”
　　“放心，我已将你乘坐前往威海基地市的那趟列车的信息删除了，同时当天和你有关的那几个学员购买军火的记录也删除了，绝对查不到你。”老周颇为炫耀道。
　　“哟，我说周叔，你可以啊！”陈平平乐了，夸赞道。
　　果然是块跟自己一样的老姜！
　　“小事，其实不删也无所谓，如果不是明确知道是你，区区这么点线索，查不到什么的，也就我知道是你，顺着你的这条线去查，才查到这些，谁知，手一滑，哎，删除了……”老周嘿笑道。
　　“哈哈，这手滑得妙！妙极！”陈平平哈哈大笑，同时啧啧称奇道，“不是，您这大都督的权力，是不是太大了一些？怎么什么东西都能染指？”
　　“联邦综合信息系统，三个大都督的权限是S级，仅次于参议院大佬、联邦掌舵人等有限的一些SS级。”老周笑道。
　　“难怪了……”陈平平恍然，又好奇道，“那最后一个，派人前往三星位面搜寻石碑你是怎么知道的，你不是说三大王牌军没有太多交集么？”
　　“这还用问？我就问你，你进了神武军，李千千进了神威军，你向李千千打听点事情，她会拒绝告诉你么？”老周道。
　　“懂了……这么说来，三大王牌军之间的耳目就太多了！”陈平平一点就透，“也对，这样三大王牌军也能相互监督，毕竟出问题，啧，到处都是三权分立，联邦还是可以的……”
　　“嗯，就这事儿，没别的事，你自己小心，赶紧提升实力。”老周最后嘱咐道。
　　“我小心？接下来的一段时间，你要小心才是真的……”陈平平反过来嘱咐道。
　　“我有什么可小心的，他又查不到我头上。”老周一愣。
　　对此，陈平平叹了口气，认真道：“这么说吧，不出意外的话，接下来，嗯……应该也就是一两个月的时间，雷鸣就要有大动作了。”
　　“而这个大动作，不排除是……掌控联邦！”

第149章 雷鸣的“逼不得已”（求订阅）
　　“……掌控联邦？！”
　　“他雷鸣虽是联邦第一高手，但说到底不过一介武夫，他凭什么能掌控联邦，他懂政.治么？”
　　老周闻言嗤之以鼻，颇为不认同这个观点。
　　“我又没说他要做联邦掌舵人……我的意思是，他可能会暗中掌控联邦，比如，将所有高层变成他自己人之类的……”陈平平道。
　　事实上，魔都基地市城防军副统领，现在看来真是个小人物，关于前世联邦高层的走向，他一点印象都没有，故而老实说，他也不知道雷鸣接下来具体会怎么做。
　　但大趋势差不多是可以肯定的，不管他怎么做，不管是明还是暗，雷鸣已然拥有了掌控联邦的动机，而很快，也会拥有相应的实力。
　　“反正你小心一些吧，他马上会晋升九境，而一旦晋升，必定会有所动作……很有可能第一件事情就是将军部彻底掌控在手里，如此，你和另外一位大都督，首当其冲！”陈平平继续沉吟道，“这人黑着呢，不得不防……”
　　“放心，我不会跟他冲突的。”老周表示明白，笑道，“他要掌控就掌控，反正怎么也轮不到我，他再黑，再夺权，总不能要了老夫的命吧？”
　　“这倒是不至于，如果，您一直老实听话的话。”陈平平也笑了，“没事，听话就是，怎么顺着他怎么来，相信我，他蹦跶不了多久的。”
　　“你想干嘛？！”老周听着陈平平的话不对劲，当即告诫道，“我警告你，你不要乱来！不要以为你有那个石碑奇物就怎么样，不说人家雷鸣也有石碑，联邦还有别的奇物呢，真要被他掌控了联邦，你就更要老实低调下去，直到未来某一天，等实力超越他，再谈其他！”
　　“等等，说到低调，你的麻烦还不小……才大一你就四境了，还是六境战力，如此耀眼，雷鸣已经数次在例会上表示对你的欣赏了……原本我还乐得如此，现在看来，反倒是个大麻烦！”
　　“将来你们不可避免的会有接触……这可如何是好……”
　　听着电话里老周难得地喋喋不休，陈平平非但没有不耐烦，反而很是受用。
　　老周是真的走心了……不过，你这完全是瞎操心啊……再给哥们俩月，他雷鸣算个屁！
　　仅仅两个月，避开他还是没问题的，而且，这段时间估计他会很忙，也没空理会到我……
　　陈平平心中安逸，不以为然地嘿笑道：“以后的事情谁知道呢，以后再说呗。”
　　其实现在是真的可以告诉老周自己真正的实力了，不过一旦说了又要好一顿解释，陈平平怕麻烦，便也就懒得说了，到时候给他一个惊喜倒也是一个不错的选择。
　　想象着老周到时候看到自己宛若神灵附体，力压雷鸣时的表情，陈平平忍不住就是一阵暗笑。
　　一定会非常有趣！
　　“行了，那就以后再说，先走一步看一步吧，正如你所言，接下来是看戏模式。”老周点头，随后挂断电话。
　　陈平平原本还准备嘱咐他再谨慎一点，听到忙音，顿时莞尔。
　　经过这么长时间的相处，他俩之间的一些客套已然越来越少了，说挂电话就挂电话，特么连个招呼都不打了……
　　不管他，继续习练顶级古武，接下来，确实是看戏模式。
　　……
　　雷鸣最近很烦躁。
　　五天了，整整五天了！
　　他几乎动用了大半个联邦军部的资源，居然查不出那个小丑是谁！
　　而见鬼的是，附属位面空间门的出入境记录也排查不出什么可疑的人物，一切正常！
　　“不对劲……”看着手中的出入境记录，雷鸣眉头紧皱，“各个附属位面的融合范围都差不多，显然都是近期内刚刚开始融合，那便说明石碑肯定是近期内才被人获得……那为什么排查下来，连一个将那几个位面都进出过的人都没有？！”
　　“难道，获得石碑的，真的不只是那小丑一个人？”
　　“可是这也太巧了！”
　　“之前那么多年都没人获得，我一获得，立马全部被人获得？”
　　“我身边的人有问题！”
　　雷鸣忽然一惊，但仔细想想又不对。
　　他可以确信，第一次在日月峡获得石碑的时候，没有任何人在场，他也从未向任何人展示过……也即是说，此事绝对是保密的，身边的人即便全都有问题，也不可能知道知道石碑才是！
　　“那还真是巧了……或者，之前根本没有石碑，是最近才从地底下冒出来的？我获得是因为运气好，别人获得也是运气好？”
　　“还有疑点……那小丑怎么一点踪迹都查不出来……明明购买了军火，明明是联邦军部的人，怎么跟凭空冒出来的似的！”
　　“从这一点就可以看出，这个小丑，一开始就极小心谨慎，反追查意识极强……此人极度危险！”
　　想到此，雷鸣的神色愈发阴沉且急躁。
　　站在他自己的角度，小丑越小心谨慎，则代表着想要赶在小丑崛起之前找到他的难度越大！
　　如此，他怎能不担心，怎能不急躁！
　　“等等，是否有人故意将小丑的线索抹去？”忽然，雷鸣眉头一挑，想到了这种可能。
　　“若是没有人帮忙将线索抹去，这小丑不可能连一点蛛丝马迹都不留……亦或者，这小丑本身就拥有将线索抹去的能力……”
　　“有这种能力的……不多！”
　　随着一步一步推理，他的眼睛开始发亮了起来，这样的话，排查的范围可谓急剧减小了！
　　“周天林和沈至孝肯定不是……小丑视频就是周天林拿出来的，他不可能是小丑，况且我搜寻山河谷这段时间，军部的大小事务全都压在他们俩身上，他们没这个时间……”
　　“那么，参议院的人？还是内阁的？亦或是司、执法部门？”
　　雷鸣陷入了人员排查当中，却是不知道，他第一个就将老周这个二五仔给排除了……
　　若是陈平平在这里就会想到，其实还有一个漏洞的……只要逮着老周查，就能根据他的通话记录，查到他几乎每天都跟陈平平通话，然后再调查他陈平平的行踪，发现近两个月的行踪几近于无，然后近一个多星期的活动又开始频繁了起来……这段时间节点极其微妙，问题，也就出来了……
　　可惜，雷鸣不可能拥有上帝视角，能想到小丑也许是联邦高层已经很不简单了，再要求他怀疑到老周头上，那真的不现实，因为从表面上看，老周一没时间，二没机会，三还有发现小丑之功，的确是最不可能的几个人之一。
　　……
　　就某些事情而言，方向错了，要么结果是错的，要么根本就没有结果。
　　很快，又是一周过去，雷鸣愈发暴躁了起来。
　　这一周的时间，除了原本的两条线索依旧紧咬着不放之外，后来设想的联邦高层他也着手展开了大量调查，可惜，到现在都没有找到一个哪怕疑似的目标，这让他心急如焚！
　　眼看日子一天一天过去，他清楚地知道，找到小丑的机会，是越来越渺茫了，所以，他也就开始动了其他心思……
　　“区区一个小丑而已，哪怕你九境之上，一人之力……难道还能抗衡国家机器？”
　　“我若是掌控了国家机器，你纵是崛起了又如何，难道还能与整个联邦，整个人类为敌？！”
　　“而且，若是着手掌控联邦，也许，反而能将这小丑给逼出来！”
　　“正好借着这次机会，与联邦各个高层接触……石碑可以相互感应，谁不敢与我接触，便极可能是那小丑！”
　　“不对，小丑其实大概率并不知道我的存在，他不会退避……如此更好，一旦让我遇到你，你插翅难飞！”
　　“快了……最多还有半个月，我就能晋升九境！”
　　“一旦晋升，立即开始行动！”
　　……
　　此时的陈平平还不知道，他的预估可谓完全正确，雷鸣的确开始动联邦的心思了！
　　不过与前世不同，前世雷鸣如此，应该是点燃基因之火后，无敌于天下，然后野心日益膨胀所致，而这一次，则变相是被他陈平平这个小丑给逼的……
　　当然，不管是自己野心膨胀，还是形势所逼，都不是他可以故意隐瞒基因修炼法的理由！
　　所以，哪怕知道雷鸣也是“逼不得已”，陈平平也不会就此放过他。
　　嗯……坦白地讲，也并不全是人类大义，他也有着自己的私心。
　　镇界碑的强大，决定了陈平平不能容忍哪怕一块外流，一定要全部掌握在自己手上才能安心，否则，真的夜不能寐！
　　这一点没得洗，他与雷鸣算是同样自私，唯一的区别是：他的自私是先保障自己，然后再保障人类，而雷鸣的自私则是仅仅保障自己，不管他人死活。
　　故而为了人类也好，为了自己也罢，陈平平目前为止，还没有找到一个不杀雷鸣的理由。
　　当然，不是现在。
　　现在，陈平平什么都不会管，只会让雷鸣尽管放手去做。
　　因为做得越多，杀他，才越名正言顺。
　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他……不对，这时候就轮到他陈平平去拆楼了！
　　陈平平绝对有这个底气。
　　他不知道雷鸣什么时候能晋升九境，但是他自己，此刻，已然九境了！
　　算一算，距离晋升八境过去了两周，这两周的时间，坦白讲，三部顶级古武并没有什么太大的精进，但是这实力……
　　真的，十六倍速的能量灌输，简直毁三观！
　　不声不响，都没有怎么在意，昨晚睡觉睡到一半，气血突然翻涌，身体各处传来爆响，直接九境了……
　　突破后，感受着浑身那爆炸性的力量……真的，这实力提升得，连他自己都有些恍惚……
　　就这么……九境了？！
　　这还远不是完整状态下的镇界碑啊，这实力推进得，是有多轻松……看来跟宇宙中真正的强者比起来，引火境真的是基础中的基础……不然绝对不会这么轻松……
　　很简单的道理，以镇界碑的来历跟脚，镇压位面恐怕才是它的真正能力，能量灌输可能只是附带的一个效果，而仅仅一个附带效果，就能对他产生这么大的辅助作用，可想而知，现在的他是多么的弱小……
　　“不过想想也是，九境也就现在看着强大，跟燃火境相比就只是个渣渣了，更不用说更高的境界了，镇界碑的能量灌输对于引火境而言，是逆天的作弊器，但对更高境界的强者，估计也就只能起到一点能量回复的作用……”
　　“肉身退化之路，任重而道远啊……”
　　陈平平颇为感慨，至于晋升九境本身，嗯……也不能说内心毫无波澜吧，毕竟现在而言，九境已然代表了人类的巅峰战力，但对于前世抵达过燃火境的他而言，这真的不算什么。
　　况且这也是板上钉钉，水到渠成的事情。
　　于是，刚刚成为人类最强者的陈平平，连床都没有下，重新躺下，倒头大睡……
　　接下来的半个多月，老周没有电话过来，说明雷鸣并无异动，知道他忙，陈平平自然也不会没事打扰他。
　　他主要还是在锤炼古武。
　　不得不说，顶级古武的难度真的不可小觑，一个多月的时间，陈平平可谓没日没夜的锤炼，居然连一个小成都没有达到！
　　尤其是重中之重的《双重劲力》，到现在才刚刚入了门，别说双倍战力了，最多最多，也就只能发挥出1.1的战力，可以说基本没用。
　　至于《崩山》和《咫尺之间》也一样好不到哪里去，过去的那点经验根本对顶级古武无效，需要水磨功夫。
　　对此，陈平平也不急，反正他现在已然领先雷鸣了，而很快会越来越领先，只要点燃基因之火，哪怕什么古武都不用，单纯靠肉身和内劲，也能轻轻松松碾压他！
　　说真的，陈平平其实还真想过，是不是可以趁雷鸣现在还没有晋升九境，制造个机会，直接将他击杀！
　　但怎么说呢，颇有点师出无名的感觉……
　　这一点，他本人其实倒是无所谓，杀他，陈平平一点心理负担都没有。
　　但想要制造杀他的机会，肯定需要老周配合，而在雷鸣此刻按兵不动的情况下，总不能跟老周说，我知道他以后肯定干坏事，所以我要提前把他杀了吧……
　　这可不是什么阿猫阿狗，而是联邦军部第一人！
　　不管于公于私，还是于情于理，老周都不可能同意。
　　再一个，由于不知道此前雷鸣在八境的资深程度，陈平平也不能确定，雷鸣现在是否同样晋升了九境，若是他已经秘密晋升……那简直等于过去送死！
　　最终，综合考虑之下，为了安全起见，陈平平还是决定等点燃基因之火后再对雷鸣展开行动，这样才可确保万无一失。
　　这可不是闹着玩的，输掉的结果只有一个：必死无疑！
　　反正在十六倍速修炼下，点燃基因之火也就一个多月的事情，他完全等得起，等不起的是雷鸣，区区四倍速罢了，从九境到点燃基因之火，起码得四五个月。
　　那么，静观其变就是。

第150章 该来的，总会来！（求订阅）
　　由于顶级古武需要水磨功夫，完全不是日夜锤炼就能一蹴而就的，陈平平接下来便放缓了锤炼的强度，平日里的活动也增多了起来。
　　经不住李千千和彭宏胜等人的哀求，又带他们去了趟灼热荒原，赚了一些军功，倒也让一个个的鸟枪换炮，开始嘚瑟了起来。
　　他们这些人原本就是新生预备营的组长，天赋都不低，将近三个月的学校生活下来，妖物血肉吃了不少，无一例外，全都晋升了二境，故而对战一些三、四级的妖物，陈平平便放手，让他们自己锻炼了起来。
　　倒不是懒，事实上，以陈平平此刻九境的实力，一个人就能横扫整个灼热荒原，主要还是锻炼他们，不然什么事都让自己出头，他们也就废了。
　　而有陈平平这个高手在，又有防御力强大的作战服穿在身上，众人也很是放心，对战三四级的妖物虽然力有不逮，但总算也能有来有往，战斗经验飙升。
　　除了他们，陈平平的朋友真心不多，也就魔兄会白晓何那帮小团体，而相比起李千千这些学院派武者，白晓何这些社会型武者更需要陈平平的帮助。
　　所以，对于他们，陈平平帮助得更多。
　　首先是半价购买武器装备。
　　虽说可以直接送一些高级武器装备给他们，但，所谓无功不受禄，真要这么做，不是帮助他们，而是在施舍他们，所以陈平平不会送，他们也不会要。
　　但是半价购买武器装备就不同了，这是规则内的，他们只会欣喜，感激，却并不会觉得受辱。
　　虽说那位王院长强调过学员不可以用半价购买政策盈利，但他能管住陈平平吗？
　　毫无疑问不能，况且陈平平这也不是盈利，只是给朋友一些方便而已，不说不可能爆出来，即便爆出来，那又如何？
　　对于此刻已然九境的陈平平而言，说真的，联邦绝大部分规则甚至律法，对他而言，已然不再是束缚了。
　　除了半价购买武器装备，另外就是大量妖物血肉。
　　是的，不管是武器装备还是古武，白晓何他们其实都可以自己凭努力获得，只有妖物血肉是他们根本无法触及的，也是对他们帮助最大的。
　　故而，陈平平这段时间便不时弄一些七八级的妖物血肉，送给他们，以提升他们的整体实力，毕竟他们当中实力最高的白晓何也不过才五境，陈明他们则都是三四境，实在有些低了，出城狩猎的风险不小。
　　借口嘛，自然是以一句学校机密打发。
　　真的相处不错，几个人性格脾气都很好，所以陈平平真的不希望哪次去魔兄会驻地的时候，听到有关他们的噩耗……
　　至于古武，由于高级和顶级的古武必须用军功换，而且不能转授，故而目前是真的没办法，不过也不是什么大事，等解决了雷鸣，公布基因修炼法，到时候以他能力，跟老周暗中操作一下，让这些古武对外开放并不是什么大问题。
　　这便是接下来半个多月陈平平的生活，打打小怪兽，帮帮朋友，吃吃喝喝，甚至还回了趟家，陪了两天父母，日子过得平淡至极，一点都不像已经晋升九境的人类最强者……
　　不过他本人倒是觉得挺舒心，挺珍惜的，前世过惯了苦日子，重生后又不停奔波劳累，这段时间可以说是他最为放松的时候了。
　　不过该来的总会来，正当陈平平预计他的舒心日子应该没几天了的时候，老周的电话，终于来了。
　　接通电话后，老周很是沉重的语气立即传来：“果然如你所料，雷鸣开始有大动作了……”
　　“呵，比想象中要早几天，他应该已经晋升九境，开始掌控联邦了。”陈平平笑了笑，并未吃惊。
　　“有没有开始掌控联邦还不清楚，但是，他开始掌控军部了……”老周的语气里含着怒意。
　　“怎么，他夺你权了？”陈平平猜测道。
　　“何止是夺我权这么简单……今天的军部例会，他直接要将三大王牌军全部收编！”老周压制不住怒气，道，“老子好不容易熬了这么多年，好不容易托你的福，成了神武军大都督，屁.股都还没坐热乎呢，他居然直接要将神武军收编！简直岂有此理！”
　　陈平平闻言，顿时了然，这算是雷鸣开始掌控联邦的第一步，收拢兵权！
　　不过，这兵权是这么容易收拢的么？
　　联邦高层呢？
　　就这么看着他，参议院不阻止？
　　对于参议院这种立法机构而言，军部的兵权，应该是他们严防死守的对象！
　　他将问题问了出来。
　　“这才是最诡异的地方……”老周叹了口气，无奈道，“这种明显极不合理的提议，居然很快就在参议院那边通过了……”
　　“从现在开始，我已经不是神武军大都督了，而是雷霆军副统领……而雷霆军，正是雷鸣整合了三大王牌军所新起的名号……”
　　“我还真是要谢谢他没把我给一撸到底……”
　　虽说早已有所预料，但此刻听到老周所言，陈平平还真有点佩服雷鸣的魄力。
　　要么就不动，要么就一步到位，实力、能力和魄力都不缺，无怪他能混到这种地步。
　　不过，这么看来，那今天就不是他开始掌控联邦的第一天了，好几天之前，他应该就已经开始动作了！
　　“雷鸣的狼子野心已经昭然若揭了，联邦高层居然还同意他的提议，真的，他们的脑子里装得都是狗.屎么？！”老周还在愤怒当中。
　　陈平平的话他原本是不太相信的，没想到这才几天，居然就成了现实！
　　对于老周的愤怒，陈平平若有所思道：“其实联邦高层不是同意，而是不得不同意。”
　　“很显然，雷鸣已经提前在暗中凭借武力，将联邦高层或收拾，或威胁了一遍，现在的联邦高层里，应该已经有很多是他的人了。”
　　“……”
　　听完陈平平的话后，老周没有说话，他觉得，自己应该重新考虑这件事情的严重性了。
　　有些吓人……

第151章 收编八大军团！（求订阅，月票）
　　见老周沉默，陈平平继续道：“接下来，您什么都不要管，老实听话就行……怎么说你也曾是神武军大都督，现在他既然将你放在了雷霆军副统领的位置，说明只是夺了你的权，并没有要动你的想法……”
　　“关键是，这个‘接下来’是多久……眼下，似乎只能眼睁睁地看着他强行掌控联邦了……九境，实在是一道不可逾越的鸿沟……”愤怒过后，老周叹息道，“接下来的日子，怕是不好过咯……”
　　九境都是一条鸿沟了？那是你没见到过燃火境……陈平平淡笑，安慰道：“放心，用不了多久的……再等个把月，我自有办法收拾他……在此之前，还是那句话，您啥都别管，老实听话，保证自己的安全就行。”
　　“正好我也看看，这雷鸣……到底能作多大的死！”
　　“你真有办法收拾他？这可不是闹着玩的……”老周兀自不敢置信，不是不想，实在是没法儿信。
　　“我什么时候跟你说过假话？放心便是。”陈平平笑笑，组织语言道，“行了，电话别打太久，这时候雷鸣应该不信任任何人，你的身边也许会有人盯梢也说不定，回头把咱们的通话记录删掉。”
　　“另外，其他尽量一切如常就好，适当的愤怒和郁闷也可以表现一下，但不要太过。有什么新消息，及时告诉我就行。放心，最后这雷霆军大统领的位子，也许是你的。”
　　“你就扯吧，雷霆军大统领，我可不敢奢望。”老周笑骂道，“不过我还真希望你能创造奇迹……最后，我也还是那句话，安全第一，也许奇物的作用没你想象得那么大……大不了，就是换了个天，他雷鸣上位后，再怎么样，总不至于大开杀戒……”
　　“嗯，现在说什么都为时过早，先看吧……”陈平平点头。
　　“那先这样，静观其变吧……”老周最后道。
　　挂断电话后，陈平平的表情很快恢复淡然。
　　他距离点燃基因之火最多还有一个月，不管雷鸣怎么跳，都绝对稳坐钓鱼台，故而一点都不着急，老周的话说对了，目前的确就是静观其变。
　　事实上他是真的淡然，淡然到随后接到李千千的邀请后，居然毫不犹豫答应她一起参与对魔都基地市外，西北方向的一处怪兽据点的围剿行动。
　　没办法，也是巧了，前世李千千正是在那里牺牲的，这一次居然又要去那里！
　　尽管与前世的时间不同，还是跟着八大军团之一的黑龙军团一起行动，安全应该无虞，但陈平平真的有些不放心，便立即答应了她一起。
　　反正也花费不了多少时间，黑龙军团真要打持久战的话，大不了夜里偷偷替他们把所有五品以上的怪兽干掉就是，这对于九境的他而言，真的不算个事儿。
　　随后，启程，出发。
　　所谓的怪兽据点并不是怪兽巢穴，而是类似于古南京市那样，大量怪兽聚集在废弃的城市当中，其中存在不少品级高的怪兽，一般社会型武者不敢过来狩猎的区域，这就需要出动联邦军队了，而联邦军队出动，一般都会放一些行动任务出来，锻炼武道大学的学生。
　　因此，除了陈平平和李千千，倒是还有不少武道大学的学生参与，除了三大顶尖武道大学，还有很多普通武道大学的学员。
　　事实上，普通武道大学的学员除了大一没有权限知晓附属位面的事情，从大二开始，其实与顶尖武道大学也没什么太大的区别，也就实力低一些，资源没那么好罢了。
　　而经过几年的摸爬滚打后，到了大三大四，普通武道大学的学生，真的不差在哪里，至少，不会比三大学院大一大二的差在哪里。
　　当然了，这里单指实力，至于社会地位、人脉、军部资源等方面，还是有着不少差距的……就好像和平年代，某重点大学的拔尖学生，也不比清北的一般学生差在哪里，但说起来就是没人家有逼格，一个意思。
　　总之哪里都有阶层，哪里都有歧视，就连三大学院内部也有，这是人的劣根性，就不再赘述了，反正陈平平跟过来的唯一目的就是护着李千千周全，至于其他，他真的没有兴趣。
　　于是，第一天来到怪兽据点附近后，黑龙军团调查此怪兽据点的大致情况。
　　第二天，所有编外人员跟在黑龙军团的人后面，进行了一次试探性的进攻，将大概一个小镇大小的区域肃清。
　　第三天，正当黑龙军团规划着大举进攻，对此怪兽据点进行彻底清剿之际，指挥官突然接到调令，上头命令，全部撤回到大本营！
　　如此，这次行动肯定是就此撤销了，编外人员们虽说不满，倒也不敢跟黑龙军团的人抱怨什么，只得同样无奈撤离，就地解散。
　　与此同时，陈平平也接到了老周的来电。
　　事实上，看到老周的来电，陈平平一点都不意外。
　　若是没有大事发生，黑龙军团不可能要求所有在外的人员全部撤回，从那指挥官接到调令开始，陈平平就知道可能是雷鸣又搞出了什么幺蛾子。
　　示意李千千先等自己一会儿，陈平平来到一旁，接通电话。
　　“八大军团全部打混，变成两个新的军团，而两个新任军团长均是雷鸣的嫡系……妈的，他也太明显了！”老周直接开门见山道，愤怒的语气中有着强烈的惊疑。
　　是个人都能看出雷鸣的举动意味着什么，但他却依然这么做，而且又在参议院那里通过了，那么只有一种可能，他已经准备好了一切！
　　“他连三大王牌军都全部收编了，收编八大军团是迟早的事，三天时间都算慢的……”陈平平笑道。
　　“这说明他之前还是太仓促了，这是好事……要换了是我，我肯定在一切都准备好了之后，收编三大王牌军的当天，同时将八大军团给一起收编了，彻底收拢兵权。”

第153章 是我低估他了（求订阅）
　　“……这都什么时候了，你居然还在这说风凉话？！”老周噎了一下，低喝道，“你知不知道这意味着什么？”
　　“这意味着从现在开始，他获得了联邦的全部兵权，他已经是无冕之王了！”
　　“他真的想要彻底掌控联邦！”
　　有一说一，你可能不知道，他这么做，可能真是完全被我给逼的……陈平平面色古怪。
　　当然，对于雷鸣的动作，他自然是满含杀机的，彻底掌控联邦……呵，这简直是历史的倒退，是对现代文明的侮辱！
　　但现在，他还真没什么办法遏制，雷鸣此刻百分百已经九境，而自己这个九境绝对不是他的对手，只能等，只能静观其变……
　　好在不需要等多久就是了。
　　“倒是可以给他制造点麻烦……”陈平平忽然眼睛一亮，问道，“不管是三大王牌军整合成雷霆军，还是八大军团打混，成立两个新军团，目前应该都是机密吧？那为什么……咱们不帮他宣传一下呢？”
　　“你是说……将雷鸣的所作所为，暗中向联邦民众披露？”老周迟疑道，“这能行么？他都这般明显了，显然是准备使用强硬手段，还怕被民众们知道？
　　现在可不是以前的和平年代，他掌握着兵权，而这个“兵”可都是武者，哪里还会在意民众的议论？”
　　“合着在你眼里，社会型武者就不是武者了？”陈平平翻了个白眼，“相比起军部的精英武者，其实社会型武者群体才是真正的庞然大物，普通武者永远是最多的……虽然社会型武者没什么组织性，但因为每个基地市都有武者协会在，消息的传播速度，你懂的……”
　　“所有社会型武者，加上所有民众，如果知道现有的，相对还算法治严明、公平公正的联邦体系要被打破，他雷鸣要骑在所有人头上当爸爸，你觉得会怎样？”
　　老周沉吟片刻，迟疑道：“关键是，这对他能有什么大用？他都铁了心这么干了，大不了强行上位……他有这个能力的！”
　　陈平平笑了，“我也没说有什么大用啊，也不是要遏制他的行动，我只是想恶心他一下而已。”
　　他还有一句话在心里没说：除了恶心他，正好顺便将他拖到联邦的对立面去，让他成为所有联邦民众最大的敌人，那么，我过段时间的动手，这不就顺理成章了么！
　　完美！
　　雷鸣啊雷鸣……不要怪哥们阴你，这完全是你自己走上了歧路，我只是帮你在歧路上走得更远一些而已……
　　想到这里，陈老狐狸着实得意，这招是真的阴了些，但效果应该会极好！
　　“这……有意义么？”老周则有些哭笑不得，相比起陈平平这个老阴货，他虽然也是老狐狸，但却要伟光正许多。
　　“怎么没意义？难道你希望他彻底控制一切后，还受到拥戴，享受万丈荣光？”陈平平撇嘴，“他也不傻，即便真的掌控了一切，也不可能做得多明显，明面上什么样子，以后肯定还是什么样子，只不过整个联邦都听他的，也只听他的罢了。”
　　“然后，咱们就整天活在这尊大佬脚下颤抖吧……我倒是还好，大不了老子直接出走联邦，在怪兽疆域自己捯饬个小基地市玩玩，以后说不定也能成为一个文明疆域。”
　　“而周叔你就不同了，可能你依然还是位高权重……但为人臣子，伴君如伴虎的日子，你怕是得好好体验一番了。”
　　“打住打住打住！”老周越听越不是滋味，着急了，“不是，怎么听你说的，以后的日子简直没法儿过了……话说，你不是说你有办法收拾他么？你倒是动手啊！”
　　“哈哈哈哈，别急。”陈平平哈哈大笑，难得听到老周如此失态，甚至有些无语伦次的语气。
　　笑了一会后，他吩咐道：“所以我才要你将这个消息秘密公开啊，不然，我动手……我以什么理由动手？”
　　“不将消息公开，民众们可不知道雷鸣要当大家的爸爸，我去弄他，弄到最后，我特么反而成人类公敌了……毕竟雷鸣的声望现在虽然还不显，但他神威军大都督的身份可是实打实的……我作死啊我？”
　　“这倒是……”老周瞬间就明白了陈平平的意思，“只有消息公开了，我们才有正面与他敌对的立场！”
　　“不是我们，是我。”陈平平笑道，“你现在必须是他那一头的，嗯……简单来说，就是俗称的二五仔，这样我才能从你这得到他的实时情况。”
　　“所以，在我弄死他之前，周叔你只能是二五仔。”
　　“……”老周噎了半晌，啐道，“小混蛋，我等你赶紧弄死他，你要是弄不死他……我特么一定弄死你！行，公布消息这事儿由我来办！”
　　“等会等会！”陈平平急忙叫住了他，“你确定没人盯着你？别万一偷鸡不成蚀把米，把您给折进去……”
　　老周就在别人眼皮子底下，很容易就会暴露，他不能让老周冒险。
　　“放心，他现在忙得很，哪里有功夫管我。”老周笑道，他感受到了陈平平的关心，“况且我一直按照你说的，老老实实，甚至还主动劝了神耀军的老沈一番，雷鸣不会怀疑到我身上的。”
　　“再说了，你以为我会亲自做这种事情？”
　　“额……假手于人，会不会不太保险？”陈平平要更为谨慎一些。
　　“哈，你以为所有人都像我这么‘服帖’？很多人都心生不满，被雷鸣强压着，我只要将这个方法稍微透露给一些人……哪里还需要我亲自动手！”老周也颇为老奸巨猾道。
　　“得……算我多事，姜还是老的辣！”陈平平笑着恭维道。
　　“总之你放心，不出三天，雷鸣这事一定会闹得沸沸扬扬，我倒要看他怎么应对。”老周自信道。
　　“行吧，那就我等着吃瓜了。”陈平平笑道。
　　“包你满意！”
　　“……”
　　“跟谁打电话呢，说这么久？”见陈平平好半天才回来，李千千不由好奇道。
　　“还能是谁，老周呗。”陈平平并没有隐瞒。
　　“说到老周，我还真是奇怪，你跟他的关系，怎么就能这么好……你一个十八岁的大学生，居然能跟一个五六十岁的老头子聊得来，我真的挺佩服你的……”李千千感慨道。
　　“咦，你这话，是羡慕呢，还是羡慕呢？”刚刚使出了一记阴招，陈平平心情不错，调侃道。
　　“切，我有什么好羡慕的，我才懒得跟这些糟老头子打交道。”李千千翻着白眼道，随即又忍不住有些好奇，“你跟老周聊什么呢？”
　　“不该打听的别打听，我会告诉你，我们在讨论有关拯救全人类的大事？”陈平平笑道。
　　“得了吧你，还拯救全人类，你还是先把自己管好吧。”李千千习惯性怼道。
　　“你看，说了你又不信，那你问了干啥？”陈平平耸肩。
　　“行了行了，别贫了，回去吧，真是的，好好的行动任务说取消就取消，我们违约要赔军功点，怎么不见他们赔军功点给我们呢！”李千千愤愤道。
　　“人家掌握话语权呗……不是，上次不是刚带你们每个人又赚了一千多点军功，怎么又急着出来做行动任务，你才二境，哪要这么多花销？”陈平平嘱咐道，“实力低的时候，你给我消停点，起码等到了四境再浪。”
　　“这不是想换一把好武器嘛，之前的军功点都用在了作战服和古武上面，手里的武器还是当初新生预备营发的战士Ⅱ级武器，有点跟不上了。”李千千吐了吐舌头道。
　　“早说啊，我那有把战将Ⅱ级的唐刀，用不上了，回头拿给你。”陈平平道。
　　他自从上次在那个所谓的遗迹得了柄神兵级的长剑，原本辛辛苦苦赚钱买的战将Ⅱ级唐刀就一直放那不用了，听李千千一说，这才想起来。
　　坦白地讲，他虽然更喜欢刀，但剑也不是不能用，而且又是神兵级的，自然便选择用剑了，反正不管《狂刀》还是《崩山》，说是刀法，用剑一样可以施展。
　　“真哒？战将Ⅱ级的唐刀，好的好的，我跟你去拿！”李千千顿时喜出望外。
　　至于客气，呵呵……陈平平就没见这丫头跟自己客气过！
　　不知道的，还以为她知道我上辈子欠了她的……陈平平腹诽不已，当然这是玩笑，对待白晓何那帮人，他都出手大方至极，更何况李千千了，若不是没有更好的神兵级好刀，便是将手里的这把长剑送给她又如何！
　　……
　　转眼，三天过去。
　　在第二天的时候，魔都基地市的武者协会就有关于雷鸣的传言流出来了。
　　接到白晓何询问关于这事的电话后，陈平平很是诧异。
　　老周这办事效率可以啊！
　　前天刚说，今天魔都基地市就开始传得沸沸扬扬了！
　　要知道，老周他们可是在京都的，距离魔都基地市极远，既然魔都基地市都开始传了，显然，应该有很多基地市都传起来了！
　　然而陈平平还是低估了武者之间信息传播的速度，第二天晚上，这事就已经公开有人在武者协会大厅里，堂而皇之的议论了，与此同时，他致电老陈夫妇后得知，江南基地市所在的中兴州，全部都在传！
　　当天晚上，网上便爆出了一个惊天新闻。
　　《劲爆！神威军大都督雷鸣：我要掌控联邦》
　　新闻中，详细讲述了雷鸣晋升九境武者后，如何倒施逆行，将三大王牌军收编，创立了自己的私家军：雷霆军，强行收拢联邦的所有兵权，同时又借着强大的实力，威胁联邦高层，想要彻底掌控联邦！
　　这种极为吸睛的标题，加上触目惊心的内容，再加上有心人在暗中推波助澜……这条新闻以从未有过的速度蔓延全网，仅用了一个小时的时间，整个联邦都炸了！
　　然后，更让所有联邦民众们气愤的是，一个小时之后，这条新闻瞬间消失，全网为之一空！
　　这代表着什么？
　　这代表着雷鸣反应过来了，代表着他想掩盖真相！
　　这哪能忍？
　　当即，无数将这条新闻或复制，或截图的网民们，自发上传，半个小时的时间，再度成为热点！
　　网民们愤怒至极，全网都在声讨雷鸣。
　　然而，半小时过去，人们发现，一切又没了。
　　这下可真的激怒了大家，要知道，汉字文化，博大精深，谁还不是个文化人怎么地？
　　于是，各种规避，各种代称，该有的内容全有，一些文章再度火热，颇有越压越炸的趋势！
　　京都，雷霆军驻地。
　　半夜被喊起来的雷鸣，坐在电脑跟前，看着网上可谓群魔乱舞的评论和发言，脸色铁青，气得牙龈都在抖！
　　“该死的！到底是谁？”
　　“搞这种小动作，你们……真的不要命了！”
　　“告诉相关负责人，一个小时后，若是让我再发现哪怕一条这种文章，他们提头来见我！”
　　“是！”
　　“……”
　　半小时后，果真一切都没了，因为……断网了。
　　没办法，相关负责人出手了……因不好一网打尽，他们只有如此……所以，哪怕当初血海怪兽入侵初期，人类最危难的关头都没有熄灭的网络世界，熄灭了。
　　不得不说，这真的是一手臭棋……在雷鸣的死亡威胁下，相关负责人为了自保，而无奈走出的一手臭棋……也正是因为这一手臭棋，雷鸣的一切阴谋，算是彻底实锤了。
　　网络世界虽然熄灭了，但是，一股更大的火焰，开始在整个联邦境内熊熊燃起！
　　（以上，为前一章内容，昨晚发布的章节，太浪了，被屏蔽了，先放到这里，等解除后改回来）
　　事实上，陈平平自己都没有想到，这次竟然闹得这么大。
　　这件事他也在全程关注着，带着玩味的笑容，作为一个普通网民参与了进去，自然也见识到了这令人瞠目结舌的“全民断网”。
　　当全民断网出现之后，他就知道，这次真的闹大了。
　　不用说，第二天早上，整个联邦估计都要乱套！
　　然而，他真的低估了民众对雷鸣掌控联邦的恐慌与愤怒，当天夜里，无数人自发从床上爬起来，出门，抗议，其中不乏众多的社会型武者。
　　这下可忙坏了监察部门和城防军，监察部门连夜上街维持秩序，城防军更是仅仅只留了极少部分兵力守卫城墙，大部分同样赶紧上街维持秩序。
　　为此，雷鸣不得不连夜赶录视频，全网播放。
　　视频中，雷鸣的模样很是憔悴，带着浓浓的疲惫，低声道：“各位联邦的民众们，大家好，没错，我是雷鸣。”
　　“我想告诉大家的是，这是一场有预谋，有组织，有计划的诋毁与倾轧！”
　　“我可以保证，关于网上不实新闻的全部内容，每一条每一例，纯属捏造！”
　　“我雷鸣，在此郑重承诺，所谓掌控联邦，纯属无稽之谈！”
　　“请大家不要被谣言所影响，更不要被有心人利用，他们这是要毁了我，毁了整个联邦！”
　　“至于方才的断网，我很抱歉，是我们工作人员的失误，不过他们也是因为太过着急所致……我不想将罪责归咎于他们身上，此事的源头是我，理应由我来承担大家的怒火。”
　　“请大家放心，从今天起，我雷鸣将不再担任神威军大都督一职，直接退役，我的话说完了。”
　　视频完毕。
　　不得不说，雷鸣的此番应对，令陈平平刮目相看。
　　简直是教科书级的公关！
　　可以想象，这个视频一出，整个国民的愤怒，将瞬间哑火！
　　事实也是如此，雷鸣那张充满正气的国字脸，真的很加分，很有说服力，加上他那情真意切，满含辛酸的语气，视频播出后，立即便让大部分人恢复了理智，不再冲动，在监管部门和城防军的协同配合下，各自归家，不再聚集。
　　此刻已是下半夜，接到老周新号码的来电后，陈平平感叹道：“啧啧……不怕事，愿担责，自行辞职……雷鸣这次的应对，简直完美！有些低估他了……”
　　“好事啊这是，他这一辞职，咱们的目的已经达到了啊！”老周很是开心。
　　“哪里达到了？”陈平平摇头，“我要的是他身败名裂，臭名昭著……现在看来，他的声誉怕是反而提高了……”
　　“关键是，他已经辞职了啊，这才是重点！”老周还是没反应过来。
　　“我要他辞职干嘛？我说周叔，您真的以为，他辞职了，就失去了对联邦的掌控？这一次由明转暗后，他掌控联邦的行动，将更加肆无忌惮……”陈平平叹息道。
　　“你的意思是，他辞职归辞职，但是新上位的……全是他的人！”老周自然不笨，稍微一转念，便想到了正确答案。
　　前世他就是这样的啊……公开基因修炼法之后，他便不再于联邦任职，只是明面上有个人类第一人的头衔，原本我以为这是他高风亮节，但是现在看来，这明显是退居幕后，成了幕后黑手啊……
　　这事没有证据，也不能明言，但是从方才那个视频，雷鸣的心计和城府可见一斑，这样的人，要么就是圣人，要么就是最大的恶人……但显然，从他之前的一系列动作来看，从前世他迟迟不公开基因修炼法来看，陈平平无比确信，他绝对不是前者！
　　“那怎么办……那咱们这次岂不是相当于帮了他一把，主动将他推到了幕后？”老周忧虑道。
　　“是啊……这波确实亏了，我的问题，是我低估他了……”陈平平也有些郁闷。
　　又吃了个教训，这世上的聪明人，并不只有他一个！
　　不过还好，基本盘并没有影响，他现在就是在等自己点燃基因之火，只要晋升燃火境，什么困难都不是困难。
　　“暂时先这样吧，还是得等啊……不过，这一次也不是没有好处，那就是当我能对付他的时候，就不需要因为他的身份而有所顾虑了，他现在已经没有官面上的身份了。”陈平平沉吟道。
　　“等你得等到什么时候……”老周吐槽道。
　　已经好几次了，他听到陈平平说这话就有些不舒服。
　　你这四境修为，六境战力，即便给你一个威力大的奇物又能如何……真要说奇物，人家雷鸣也有那块碑，而且联邦的其他奇物他也能动用，单靠一个奇物就想弄死雷鸣，这真的有些异想天开了，或者说，这小子还是太天真了。
　　这是老周的想法，鉴于跟陈平平的关系，他并没有隐藏，直接说了出来。
　　对此，陈平平也不多解释，只是笑，随后道：“放心吧，还是，周叔您觉得我陈平平是傻子？您能想到的东西，我也能想到，而我既然能想到，那么，为什么还能数次说出这种话来呢？”
　　“对啊，为什么呢？我在问你啊……”老周满脸黑线。
　　打死你，你也不相信我现在已经九境了……与其多费唇舌，还不如到时候用事实说话……陈平平翻了个白眼，故意没有理他，装作不耐道：“好啦好啦，回头再说，这都夜里两三点了，睡觉睡觉……总之你相信我就行，到时候肯定给你个惊喜。”
　　“臭小子，我是怕你把小命给玩掉……不识好歹！”老周有些悻悻，不再多言，直接挂掉电话。
　　对此，陈平平不以为意，经过了这么多事情，他跟老周的革.命友谊比前世都要深厚，自然不会在乎这些旁枝末节上的东西。
　　事实便是如此，前世他跟老周战友归战友，但上下级之间，没那么容易真正交心，不过这一次，却是真的交心了。

第154章 立即行动！（求订阅）
　　雷鸣遵守诺言，第二天就正式宣布下课后，此次差点波及整个联邦的巨大风波，瞬间便消弭于了无形。
　　与昨天晚上的义愤填膺完全相反，当雷鸣真正下课后，网络上甚至兴起了向雷鸣道歉的风潮，反而将他的声望再度推升了一个高度。
　　不得不说，这是陈平平始料未及的，他对雷鸣的这次应对，再次表示佩服。
　　不过，佩服归佩服，他知道，此刻的雷鸣应该也并不好受就是了。
　　毕竟，这相当于是被逼的，非主动的，哪怕他可能也生出过退居幕后的打算，但主动退居幕后和被逼下课，这完全是两回事。
　　事实也正是如此，雷霆军的驻地，雷鸣的脸色阴郁至极，宛若要择人而噬般，在他的身前，笔直站着一排将官，每个人的身上都挂满了勋章！
　　这画面若是外泄，绝对又要引爆一波网络，因为这些将官，无一例外，俱是以前各大军团的军团长，以及两位原本与雷鸣平起平坐的王牌军大都督！
　　所以，公开宣称下课的雷鸣，依然还是老大？
　　是的，以他九境的修为，即便退下来，依旧是老大！
　　要说这一排将官们均无异心，怕是不太现实，但没办法，还是因为九境，没有人敢表露异心。
　　对此，雷鸣自是心知肚明，不过他不在乎，他现在什么都不在乎了，除了尽快掌控联邦！
　　有异心者，不足为惧，制造谣言者，亦不足为惧，除了小丑之外的所有人，在他这里，此刻都不足为惧！
　　到了九境后，他能感受到九境对八境的碾压，却也更加能感受到九境之上的强大，所以他很怕……他怕他能碾压所有人，而小丑却能碾压他……
　　小丑……你到底是谁？这次的舆论，是否有你的影子？你，已经将我当成敌人了么……雷鸣的脸色依旧阴沉着，没有说话，不想说话。
　　他觉得自己宛若成了一只困兽，表面强大、风光，但却根本无法破局，因为，他根本找不到出口！
　　半晌，他才开口，声音低沉：“这么长时间了，那个小丑……还是没有任何消息？”
　　没有人说话。
　　事实上，众人心中也很是诧异，这些天，虽说心中有着强烈的愤恨，但雷鸣的交待，他们还真不敢不尽心尽力。
　　然而尽心尽力才更加诧异，因为那神秘的小丑，简直跟凭空冒出来的一般，一点蛛丝马迹都查不到！
　　“会不会是有人删掉了信息？”其中一人上前一步道，“整个联邦，能够删除信息的人屈指可数，全部调查一遍也许能发现问题。”
　　此人正是雷鸣的嫡系，八大军团打混后，新任的两大军团的军团长之一。
　　“还用你说，我已全部调查过，均没有问题……”雷鸣摇头。
　　“还有两个人，统领您应该还未调查……”那人继续道，眼睛望向一旁，意思很明显了。
　　另外的两位前大都督，您可还没有调查呢。
　　“放肆！王晓龙，你是在怀疑老夫？”老周没有说话，他口中的那个老沈看样子是个暴脾气，率先开口道。
　　“我可没这意思，我的意思是，大家身正不怕影子斜。”王晓龙笑道，作为新任的两大军团长之一，又有雷鸣撑腰，他现在可不怕这两位前大都督。
　　“你……”老沈怒发冲冠，刚准备反驳，便被雷鸣打断，“晓龙，不要过度敏感，老周和老沈没可能，时间、动机、乃至身形，完全不匹配。”
　　“谁知道是不是熟人？”王晓龙轻哼道。
　　对此，老周心中一颤，当即也怒发冲冠了，当着雷鸣的面，丝毫不惧，一脚踹了过去，怒喝道：“熟人？你这狗日的脑子里装得是不是都是狗.屎？！”
　　“你找个能为了他不要命，不要前途，谋害同僚，谋害军部第一人的熟人出来我看看！”
　　随后，他转向雷鸣，依旧怒气冲冲道：“老雷，你当雷霆军大统领，我老周可从来都没有说过一句话，但是这狗东西，你让他统领一个军团，我真的替他的手下感到担忧！”
　　“行，他要查我是吧，查吧！但我丑话说在前头，若是查不出问题，老夫必要让这狗东西知道什么叫长幼尊卑！”
　　“老周，消消气消消气，年轻人不懂事，你我可是多年的老相识，我岂能信不过你！”雷鸣当即安抚道，随即朝王晓龙瞪眼，“还愣着干什么，还不赶紧滚过来给两位前辈道歉！”
　　“是！”王晓龙真的极为听话，虽面上桀骜，但雷鸣既然发话，当即二话不说，赶紧过来低声下气道歉。
　　老周看在眼里，心中暗暗感慨，怪不得能成为新任军团长之一，若是雷鸣都将这类人推上联邦高层，那就真的是无冕之王了……
　　同时，他也暗暗松了一口气。
　　虽说通话记录早就删了，他自信没有任何破绽，但真要查，他也不免有一丝发憷……万一真要查出点什么不曾注意的东西，那就真是要命了！
　　“好了，小丑继续查，不要放松……但是接下来，咱们还有别的事情要做。”雷鸣沉吟道。
　　“老周，老沈，你们各调一路人马，前往各个基地市，将所有基地市的武者协会控制起来，从昨晚的事情可以看出，武者协会是一个松散的机构，也是一个不好控制的庞然大物，一旦脱缰，后果不堪设想，咱们要保障所有基地市民众的生命安全，首先要将武者协会控制！”
　　“王晓龙，武田，你们将两大军团的将士全部调到京都，保护所有联邦高层的安危，这次的风波，给我深深敲响了警钟，务必要时刻保护高层们的安全！”
　　“立即行动！”
　　“是！”众人皆轰然应声。
　　老周自然也同样应声，但是此刻，他无疑是真的被吓到了。
　　别看雷鸣说得好听，什么保护民众，保护高层……其实就是控制武者协会，控制所有高层……雷鸣，你现在已经这么明显了吗？
　　你到底想要干嘛？
　　难道真被昨晚的事情刺激到了，真要放手一搏不成！
　　临走前，瞥了一眼兀自正在沉思的雷鸣，老周顿时有些不寒而栗。
　　他有一种不好的预感，接下来，联邦可能会发生剧变！

第155章 两个劲爆消息（求订阅）
　　“地球主位面有血海怪兽到处肆虐，附属位面还有各种可怕的妖物，此时不好好团结人类，为了一己之私居然要掌控联邦……雷鸣真的疯了！”
　　“晋升九境后，他彻底被利欲冲昏了头！”
　　和老周结伴从雷霆军驻地出来后，沈至孝，也即是原神耀军大都督忍不住低喝道。
　　“道理谁都懂，关键是无人能阻止他啊……他若是个民间高手也就罢了，联邦也不怕一个九境，关键他本就是大都督，本身就是联邦高层，你我能有什么办法……”老周叹息道。
　　“你信不信，你现在去跟将士们说，要阻击他们心中的英雄，军部老大雷鸣，他们即便不敢对你动手，抗命者，告密者绝对不在少数。”
　　“这就是问题所在啊……”沈至孝的表情很是无奈，“他现在是要实力有实力，要势力有势力，甚至假意宣布下课后，现在人心也在他那……我真的不知道该怎么办了……昨晚的那种新闻，民众第一次当真，再来一次，除非有确凿的证据，不然根本没人会再相信，只会当成谣言，一笑置之。”
　　“算了，你我谨言谨行，先这么着吧……大不了，咱们将控制武者协会的速度拖慢一些……事实上，咱们也就只能做到这个份上了……”老周的演技一直很好，略微佝偻着肩膀道，很是落寞，“你先去调人，我去趟卫生间。”
　　“嗯。”
　　……
　　“雷鸣下令，控制武者协会，控制联邦高层，或将全面动作。”
　　老周的电话很短，一句话说完便挂掉了电话，陈平平知道他可能不太方便，所以就没有回拨。
　　此刻，他正有些懊恼于这次的舆论行动。
　　这次原本是想搞臭雷鸣，给他制造点麻烦，拖慢他的行动步伐，没想到适得其反，似乎反而坚定了他的决心，加快了他的行动……这是陈平平没有想到的，也意识到了自己的行事似乎有些小家子气了。
　　这其实是眼界的问题，前世他最高也就城防军副统领的职务，哪怕多年来学到了奸诈狡猾，眼界和格局却受到了局限，出手不够大气。
　　嗯，以后要多从宏观的角度看待问题，从大局出发……他正不断总结着这次的得失。
　　至于雷鸣，他现在真的管不了，预计最快最快也要半个月才能点燃基因之火……这半个月，雷鸣想怎么闹就怎么闹，随他去！
　　从宏观的角度看，也不过就是一个跳梁小丑的垂死挣扎，根本改变不了什么，更不会对人类造成伤害，无需理会……嗯，从大局出发，好像还真不是什么大事！
　　陈平平的表情有些古怪，之前太过较真，太过钻牛角尖了，现在想通了之后发现，整件事情其实根本没什么大不了的，相比起血海怪兽，相比起附属位面的妖物，位面簇点，宇宙生物……区区一个雷鸣，在这个大时代里，算个屁啊！
　　“正儿八经将他当成对手，反倒是我目光短浅了……”他笑着低语一声，摇头，整个人豁然开朗。
　　“闹吧闹吧，我看你能闹到什么程度……”
　　接下来的几天，风平浪静，只有少数人知道，此刻联邦正暗潮汹涌。
　　第五天，网上突然爆出了一个劲爆新闻：武者协会总会长宣布离任，后继者乃是原神威军中督将。
　　三大王牌军之一神威军的中督将，继任武者协会总会长，这无疑是个利好消息，这代表着武者协会今后或将会得到更多的军部资源倾泻。
　　对此，大部分武者都因此而欣喜并期待着。
　　当然，什么时候都少不了一些喜欢唱反调的，神威军这个词前段时间很热，故而有些人很敏感，当即就将这个消息与前段时间沸沸扬扬的新闻联系在了一起。
　　有人觉得恐惧，觉得也许那条新闻并非空穴来风，雷鸣可能真的有问题，然而，这种论调一出，便立刻会被无尽的谩骂淹没。
　　人家都被咱们逼得辞职了，你还要怎样？！
　　这是回复的主旋律，大体相同，然后，一般提出质疑的网民也就无力再反驳了，只有极少部分人坚定认为，第一次的新闻是真的，雷鸣的道歉辞职才是假的！
　　全联邦这么多人，难道就没有一个想到，也许这是雷鸣的以退为进，假借辞职之名，居于幕后，暗中操控一切？
　　毕竟按照第一次的新闻，雷鸣既然能做到那种程度，假意辞职，退居幕后也一样成立！
　　肯定有人想得到，但是只有极少数人提出来。
　　为什么？
　　为什么人们对雷鸣，先诋毁，后维护，然后就不允许再有诋毁了？
　　他真的就实锤好人，打上好人印记了吗？
　　并不是，追根究底，只不过是很少有人勇于承认自己二次犯错罢了！
　　先诋毁人家，发现错了，赶紧道歉，然后发现又错了，继续诋毁？
　　老子不要面子的啊！
　　老子不听你们瞎哔哔了，老子有自己的判断，老子就认为雷鸣是好人，老子不允许你们诋毁他！
　　于是，也就形成了现在的这种情况，网上不允许有人再诋毁雷鸣，否则必将遭受口诛笔伐……
　　群体意识，其实是最没有主见的。
　　当然，不发声归不发声，懂得人自然懂，比如此刻所有武者协会的分会长，比如所有联邦高层……他们有苦自知。
　　当年第一个反击血海怪兽，第一个发现古武秘密的屠龙少年，随着时间的推移，终于成了一头恶龙……
　　又是几天过去，武者协会总会长新旧交替的风波刚刚平息下去，又一个惊天新闻，引爆整个联邦。
　　当晚九时十八分，内.阁传出消息，李朝阳因突发脑溢血，抢救无效死亡，享年七十六岁。
　　李朝阳是什么身份，联邦无人不知，他是联邦的掌舵人！
　　“该死的东西！”宿舍里，陈平平看到这个新闻，气得一巴掌将桌子拍烂。
　　雷鸣过了，真的过了，彻底越过他的底线了！
　　脑溢血……
　　神TM脑溢血！
　　他雷鸣是将所有人当傻子么？！

第156章 他九境我也九境（求订阅）
　　雷鸣居然真的做到了如此地步！
　　陈平平真的没有想到，也从未往这方面想……他原本以为，最多最多，雷鸣也不过就是将李朝阳威胁成自己人，或者干脆赶下台，没想到，他上来就是最极端的招数！
　　这个人真的不能留，绝不能留！
　　“等等，联邦掌舵人是要选举的，这是基本法……难道你还要违逆基本法，直接上台？”
　　“雷鸣啊雷鸣，我倒要看看，你敢不敢冒天下之大不韪，直接自己上台！”
　　宿舍里，陈平平脸色阴沉至极，拔剑，准备一剑将雷鸣给砍了。
　　好吧，也就想想，他还没这么冲动……不过暴怒是真的，若不是现在同为九境，真的打不过他，陈平平发誓，他将什么都不管，立刻，马上去弄死他！
　　因为这货真的丧心病狂了！
　　“铃铃铃……”
　　不出意外，是老周的电话。
　　“他真的疯了！”老周是同款瞠目结舌。
　　“看出来了……”陈平平平复心情道。
　　“联邦会不会真出一个土霸王……”老周胆寒道，越是见多识广，此刻越是惶恐。
　　他深知，一旦让雷鸣成功，未来的联邦将是怎样一片黑暗！
　　“说不准，他若是立即展开雷霆行动，可能真的会……但我可以保证，即便让他成功，他也得意不了多长时间。”陈平平低声道。
　　“……我又要多嘴了，你真的有把握？”老周叹息道，他真的不报乐观态度。
　　“他九境，我也九境，还要多大把握？等再过几天晋升九境之上，老子弄死他！”陈平平哼道，本就处于暴怒当中，他也是被老周这话问烦躁了，索性开诚布公，反正也没几天了！
　　“……”老周半晌都没有说话，“这个笑话一点都不好笑。”
　　你看看，我就知道是这个反应……陈平平满脸黑线，“这种一戳就破的事情，我为啥要骗你……”
　　“对呀，这要问你呀，这种一戳就破的事情，你为啥要骗我？”老周无语道，“这都什么时候了，你小子正经点！”
　　陈平平：“……”
　　“得，我错了……我好好想想对策，尽量找机会用石碑奇物弄死他！”他无奈道。
　　“这还差不多，口花花有什么用，你那石碑的血红色能量攻击确实威力强大，运作好了，一击就能致胜，咱们要好好合计合计。”老周这才满意道。
　　“……是是是，我好好想想，回头制定好计划，跟您老好好商讨一番。”陈平平是真的无奈了。
　　“好，那先这样……妈的，我还在镇压各个武者协会分部……老子本来就是武者协会出身，让我镇压武者协会，他雷鸣真是打得一手好牌，这下老子真的里外不是人了……”老周郁闷道。
　　也不知是不是被那些老油条给带的，他现在出口必爆粗，哪里还有当初在江南基地市的温文尔雅。
　　好吧，这不是重点，重点是接下来怎么办，总不能真的眼睁睁看着雷鸣这混蛋瞎胡搞吧……
　　“要不，让小丑露个脸，转移一下他的注意力？”想到这个，陈平平倒是眉头一动。
　　很显然，雷鸣越来越疯狂，追根究底，就是被自己这个“小丑”给逼的。
　　解铃还须系铃人，在此刻还不是他敌手的情况下，跑去跟他硬拼肯定不现实，那么，不妨用小丑来吸引火力，尽量拖慢一些他的节奏。
　　毕竟，一旦真让他快速当了联邦掌舵人，虽说自己一突破就可以解决掉他，但有些影响，可不是那么容易消除的。
　　比如民众的恐慌、制度的崩塌、社会的变化等等，文明倒退是非常容易的，但若是想恢复到从前，怕是需要一段不短的时间。
　　“可小丑出来挑衅，展露实力……会不会反而让他更加激进？”陈平平当然不是一个头脑简单，冲动行事的人，他在考虑事情的两面性。
　　若是小丑出现，展露出九境的力量……额，貌似，好像会更加引起雷鸣的恐惧……拖慢他节奏的可能性不是太大，让他变得更加激进，更加快速掌控联邦的可能性反而更大……
　　陈平平面色古怪，理性思考之后，他发现，除非小丑出来的同时，暴露出自己“陈平平”的真实身份，否则，根本吸引不了多少火力，反而会刺激得雷鸣更加疯狂。
　　但若是暴露出自己的身份，雷鸣追杀自己倒是无所谓，大家同是九境，别说拖住半个月以上不被他追到，即便拖三五个月都没问题，大不了跑到联邦之外的怪兽疆域，他根本追踪不到自己，但老陈夫妇，还有李千千他们，甚至老周，会全部暴露在雷鸣的视线当中……
　　届时，无论他用谁来威胁自己，自己都不可能无动于衷……所以，这简直是自己坑自己！
　　“算了，还是别想那么多……明明等半个月的时间，事情就能解决了，就别节外生枝了……”最终，陈平平暗叹一声，无奈放弃，终究还是选择了继续观望。
　　无人可以遏制的雷鸣，是极度疯狂的，但是还好，他至少还是要脸的。
　　前几天才当着全联邦民众的面宣布辞职下课，这次李朝阳病故，他总算没有做出登高一呼，宣布成为联邦掌舵人的事情。
　　所以，某种程度上而言，前几天的舆论战，也还是有作用的，不然此刻没人能挡得住他。
　　不过他不宣布成为掌舵人归不宣布，骚操作也确实无下限。
　　首先，掌舵人是需要选举的，但这次参议.院却突然发声：由于李朝阳突然病故，且未到选举时间，便由军部吴建林担任联邦临时掌舵人。
　　这则声明一出，可谓全联邦哗然。
　　但，偏偏又有几分道理……国不可一日无君，联邦也不可一日无掌舵人，而选举即便现在开始，也要持续很长时间，先弄个临时掌舵人出来倒也无可厚非。
　　只有陈平平知道，这个推举出来的吴建林，正是前世下一届的联邦掌舵人，没想到这一世还是他上位……
　　显然，他无疑是雷鸣推出来的傀儡。

第157章 举国上下，寻找小丑！
　　总算你没有丧心病狂到自己亲自当掌舵人……
　　现在这般，虽说那吴建林肯定是你的傀儡，但整个联邦的体系却是并未破坏……
　　陈平平松了一口气。
　　只要雷鸣不亲自当掌舵人，联邦制度不变，一切都好说，管他推什么傀儡，一切都是垂死挣扎。
　　那么，就让你再风光几天吧，反正也没几天了。
　　接下来的几天，联邦高层如何动荡，普通人不知晓，但是普通人这里，倒是没什么动荡。
　　从古至今，老百姓真正关心的从来都是自己的柴米油盐，只要不威胁到他们的柴米油盐，他们才不管你掌舵人是不是临时的，更不会管你是吴建林还是赵建林。
　　当然，也不是所有人都不管，很少一部分有识之士还是非常关心时事的，可惜关心归关心，他们并没有能力阻止什么，更没有能力改变什么，只能无奈充当着沧海中的一滴水，随波逐流。
　　而有能力阻止什么的人，还在等待，而且有些焦躁……
　　这几天，坏消息不断传来。
　　联邦各部门的高层可谓大换血，超过三分之一的高层退下来，继任者立即上台。
　　武者协会正式被军管。
　　雷霆军将士全部进京，两大新军团拱卫雷霆军驻地，整个京都，堪称铁桶一块！
　　“嘶……他这么谨慎……”听到这一系列的消息后，陈平平忍不住倒吸一口冷气。
　　雷鸣已经在防着自己了，不对，准确地说，这一切就是为了防自己！
　　六块碑，十二倍速修炼，这么长时间过去，对于小丑的实力，雷鸣绝对是大致有数的，所以，别人不理解他这一系列的行动，陈平平自然是理解的。
　　“整个联邦现在就是你的一言堂，你想做什么就做什么，没人能管你……但是，你真以为这般防备，就有用吗？”
　　不得不说，见雷鸣如此大阵仗地防备着自己，作为对手，陈平平居然生出了一股与有荣焉之感。
　　不过，他对这些防备根本不在乎，因为燃火境可以无视一切引火境的防守！
　　他在乎的是另一件事。
　　雷鸣的进攻！
　　最好的防守就是进攻，以雷鸣的性格，必定不会仅仅只是防守，而是会在保证自身安全的前提下，全力进攻。
　　所以陈平平清楚，这还没有完。
　　不管是掌控联邦，还是全力防守，都只是雷鸣的第一步，而第一步，则是为了第二步打基础。
　　第二步才是关键！
　　陈平平可以想象，此刻，联邦的各个部门，一定在极高效的，相互配合的基础上，全力搜查小丑！
　　这才是雷鸣掌控联邦更深一层的意义！
　　他要的是举国上下，寻找小丑！
　　这便是他的第二步！
　　国家机器的力量，真的不容小觑。
　　所以，陈平平此刻还真的有些担心。
　　尽管最近这几次的动作，所有痕迹都被老周给抹除了，但是，有一件事，他抹不掉。
　　在大概半年之前，也就是陈平平高考前夕，小丑之名，曾在江南基地市出名过一段时间！
　　这么说吧，若是现在找个人，跑到江南基地市武者协会去问一下，有没有听说过小丑，那么，大概率是有人听过的……
　　这就坏事了！
　　若是真的整个联邦全部动员起来，江南基地市的小丑，一定不会是秘密！
　　虽说谁也不能肯定，此小丑就是彼小丑，但，要什么肯定？
　　以雷鸣现在的状态，绝对是宁可错杀十万，也不会放过任何一个蛛丝马迹！
　　所以，只要涉及到小丑的事情暴露，江南基地市必定会成为重点调查方向。
　　而江南基地市是老周的老家……这就微妙了！
　　根据老周的说法，他不是没有被怀疑过，只不过是因为没有任何证据和疑点，便就此作罢。
　　然而，现在这可是明晃晃的一个疑点！
　　最关键的是，除了老周之外，还有一个人确切知道，小丑就是他陈平平！
　　赵柳！
　　好，即便赵柳知道轻重，应该不会跟任何人说，但小丑在江南基地市出现过也是事实，那么，整个江南基地市，有多少家商店卖过小丑面具？
　　“举国上下”这个词可不是说笑的，将整个江南基地市所有卖过小丑面具的商家，所有监控全部调出来看，沿途街道上所有的监控也调出来看，总会有发现小丑踪迹的时候！
　　而当时的陈平平，虽说也因为防止小丑暴露而小心谨慎，但还真没那么面面俱到，极有可能，在某颗摄像探头下，摘下过小丑面具！
　　好，这一切哪怕都不提，单单将怀疑的目光放在老周的身上，老周的人际关系，一条一条，逐一排查，会发现不了他陈平平？
　　一旦开始调查陈平平，哪怕老周将他那段时间的通话记录、乘车记录及空间门出入境数据全部抹除，但根据其他没被抹除的数据，一样可以推断出他的各种时间节点，整体一对比，这个时间节点可就太巧太巧了……
　　陈平平和老周之所以不惧，是因为之前雷鸣没这么大的能量做到这些，但现在，情况真的不同了。
　　想到这里，陈平平顿时心头一跳，第一时间便往江南基地市跑去，嗯……身为即将晋升燃火境的强者，他的奔袭速度，可比列车要快多了。
　　路上，不断思考的陈平平又有些犹豫。
　　才刚刚开始查而已，江南基地市应该没那么快暴露，但若是主动将老陈夫妇带到安全的地方……牵一发而动全身，他们的失踪可是会加速暴露的！
　　而一旦自己这边暴露，老周第一个逃不掉！
　　“不能害他……”
　　“同时，若是让他也玩失踪的话，就彻底暴露了……如此，所有和我有关的人，都可以成为雷鸣用来威胁我的筹码，我不可能将每一个人都转移……”
　　“所以不能回去，也不能转移老陈夫妇……”
　　“看来，小丑真的要露一下面，给雷鸣制造点麻烦了……不能任由他这么查下去……”
　　陈平平忽然止住脚步，心情烦躁之下，一脚踹了过去，将身旁的一头五品怪兽踹飞，而在飞行途中，那倒霉的怪兽便爆成了一团血泥！
　　没有理会自己的“杰作”，他在强迫自己冷静，努力思考对策。
　　“也对，之前小丑不露面是怕刺激到他，现在他既然已经掌控了联邦，就没什么刺激不刺激的了，现在……就是要刺激他，转移他的注意力！”
　　……
　　当晚，雷霆军总部驻地。
　　一名将官急匆匆来到雷鸣的办公室。
　　“统领，小丑终于露面了！”
　　对于他冒冒失失的举动，雷鸣原本是极为反感的，他现在可谓是联邦的无冕之王，心态自然与之前有了不少变化，不过当他听到小丑的消息时，当即面色剧变，霍然起身。
　　“什么？！”

第158章 破局的所在！（四更求订阅）
　　毫无疑问，对于如今的雷鸣而言，什么都比不过有小丑的消息能更加令他兴奋。
　　“怎么回事？快说！”他急切道。
　　“您看。”那名将士将手中的平板递出。
　　这是一条视频，威海基地市的一条街道上拍到的视频，源自于一颗普通的沿街摄像头。
　　小丑就那么堂而皇之地带着面具，来到这颗摄像头下方，对着摄像头竖起了一根中指。
　　“雷鸣，你真以为，我收拾不了你？”
　　“给你一周的时间，将你所有伸向联邦的爪子抽出来，否则，我会一根一根帮你拔掉！”
　　随即，画面消失。
　　雷鸣气得脸色铁青，直接就将平板给摔了。
　　“查不查得到是谁？！”他眼里充着血丝，低喝道。
　　“经过调查，小丑是直接硬闯进威海基地市的，无人可挡，录完这一段视频后，直接离开，不知去向，威海基地市那边初步怀疑他应该是九境强者……”那名将士有些惊惧于雷鸣的怒火，磕磕巴巴道。
　　“九境……”雷鸣的眼角忍不住抽搐了一下，“继续说。”
　　“他的年纪应该不大，声音经过特殊处理，无法分辨……体型倒是可以在综合信息系统的数据库中比对，但是这样身材的人太多了……其他，其他就没什么有效信息了……”将士继续道。
　　“继续查！所有沿途的摄像探头，一帧一帧查探，务必查出更多的有用信息！”雷鸣喝道。
　　“是！”将士敬礼道。
　　“滚吧！”心情极度烦躁下，雷鸣已然无法保持风度，极不耐烦地挥手。
　　待那名将士走后，他则有些颓然地坐在椅子上，神情忧虑。
　　“上次威海基地市的视频中，他的行动速度，最多不会超过五境……这才多久，居然这么快就九境了！”
　　“那岂不是说，再过一段时间，就是九境之上了？！”
　　“其他的所有石碑，果然被他一个人得了去，不然不可能这么快！”
　　想到这里，雷鸣放在桌上的手不禁有些颤抖。
　　六块石碑融合的能量灌输速度，真的令他感到惊惧。
　　如果可以，他真的不想与这个小丑为敌，不仅在于实力提升的速度，他就像个幽灵一样，神出鬼没，倾尽全国之力，这么久了，居然还是查不到任何消息，这样的敌人真的太可怕了！
　　可是因为石碑的原因，此局偏偏无解，他和小丑注定了只有一人能活下来！
　　“你是在向我示威么……”
　　“你以为，你就必胜了么？！”
　　“有石碑的血色能量攻击，即便你晋升九境之上，咱们俩也不过是五五开，你哪来的自信？！”
　　“而且在我的地盘，你敢用血色能量攻击么？！”
　　“被抽干了内劲，纵是你真的晋升九境之上，能跑得出我的铁桶京都么？！”
　　最初的惶恐过去，雷鸣渐渐冷静了下来。
　　因为石碑血色能量攻击的存在，他有着逆风翻盘的底气！
　　这也是他将京都打造成铁桶一块的原因，有这么多将士在，他认定，即便小丑晋升九境之上，也不敢来京都！
　　很简单，有本事你能在不用血色能量攻击的前提下击杀我，否则，用了，你就走不掉，而不用……嘿，你不敢用，我可是敢用的！
　　想到这里，雷鸣不再惊惶，他想到了更多。
　　“知道我干的事，知道我在找你……那么，你明明可以安静蛰伏，等待晋升九境之上，直接来找我麻烦，为何要突然露面？”
　　“你的目的是什么？”
　　“等等！”
　　“目的……是了，你的目的是什么？”雷鸣忽然眼睛一亮。
　　“你的目的只有一个！不仅我在怕，你也在怕……你的目的是要转移我的注意力，你怕我查到你的真实身份，你的真实身份……有破绽！”
　　“你不想我继续查下去……因为你知道，继续调查下去，真的能查到你的真实身份！”
　　“你肯定有家人，你有亲戚朋友，你有你关心的人，你怕我抓到他们！”
　　“是了，虽然还不知道你的破绽在哪里，但只要继续调查下去，总会查到你！”
　　雷鸣露出兴奋之色，这么长时间过去，他终于找到破局的所在了！
　　那就是继续用举国之力，全力搜寻小丑的一切踪迹！
　　他是有破绽的，一定可以查到！
　　……
　　若是此刻陈平平在这里，只怕真的要感慨一句，雷鸣能混到现在这个地步，真的没有半点侥幸……他的聪明才智，比他陈平平一点都不逊色！
　　而相比起雷鸣，他陈平平有弱点，也正是因为这个弱点，造成了他这次可以说是几乎无法避免的失误……
　　好在，失误归失误，在这个力量可以主宰一切的世界里，除了力量，其他都不是决定性的因素。
　　快了，很快，他陈平平将拥有可以碾压一切的力量！
　　所以，陈平平不知道的是，现在又到了新一轮的比速度和比运气的时间了……若是他陈平平先晋升燃火境，结果自然毫无疑问是陈平平赢，但若是雷鸣先查到他的真实身份，结果就不好说了。
　　哪怕他陈平平本人无事，但是身边人……是真的不好说！
　　雷鸣可能会用陈平平的身边人来威胁陈平平，亦可能觉得威胁起不到作用，在自知自己将来必输的情况下，鱼死网破，先杀个痛快！
　　而以雷鸣自私自利的性格，推己及人，他很有可能会认为威胁起不到作用，他会认为陈平平不可能为了身边人而放弃自己的性命，那么，杀个痛快可能是他唯一的选项！
　　又是几天时间过去，却依旧不见雷鸣收敛，反而调查力度越来越大……陈平平终于意识到了自己的失误。
　　对此，他只能苦笑。
　　没办法，他不露面，雷鸣一样会查下去，所以他只能露面试一试，看能不能转移雷鸣的注意力……
　　可惜，现在知道结果了……不能！
　　不仅不能，反而更加坚定了他彻查的决心。
　　“一次次低估你了，雷鸣……你若没有获得镇界碑该多好……”
　　躺在沙发上，看着正忙着给自己做饭的父母，陈平平感慨不已。
　　不过他倒也没那么担心，预计明天，最迟后天，他就能点燃基因之火，而一旦晋升燃火境，他将不再束手束脚，可以光明正大地打到雷鸣的老巢！
　　而在此之前……
　　查吧，随便查，反正他已经跟老周提前打了招呼，让他借口探亲，回了江南基地市，暗中控制了武者协会，不进行任何调查。
　　确实，这样做是有问题的，用不了多久事情就会露出败露，而且是彻底的败露，无异于破釜沉舟，背水一战！
　　但想来，一周时间应该还是撑得住的，然而，陈平平哪里需要一周那么久……他只需要两天！
　　也有可能是一天！

第159章 老周释然，陈平平突破！（求订阅）
　　事实上，关于如何说服老周采用这堪称破釜沉舟的手段，陈平平其实着实花费了一番心思。
　　老周是拖家带口的，他不能冒险。
　　虽说经过陈平平的讲述后，他也明白了江南基地市小丑隐患的严重性，但在陈平平开始说服他控制江南基地市的武者协会，阻挠所有调查时，还是遇到了极大阻碍。
　　正如陈平平所坦言的，不阻挠调查，可能一两天，可能一两个月，谁也不知道什么时候就会查到真相，但是阻挠调查，接下来的一周肯定不会暴露，但估计也就一周左右，就会彻底暴露！
　　所以，这就是个选择题。
　　事实上，不管选哪一个，最终结果都是暴露，只不过能争取到的时间有所不同而已。
　　对此，老周是真的后悔了，他后悔摊上陈平平的事情，不是因为他自己，而是因为他的家人……
　　他真的没想到，事情居然会发展到现在这个地步……
　　一个陈平平，几乎害了所有人……
　　为此，他的确说了几句重话，表示如果当初知道是这个结果，让他再选择一次，他真的不会帮陈平平，哪怕被唾弃过河拆桥，哪怕被陈平平指着鼻子骂，也总比害了一大家子要好……
　　对此，陈平平表示理解，站在老周的角度看，确实是自己害了他以及他的一大家子人，可以想象，一旦暴露，老周的一大家子人，怕是都没有什么好下场……
　　当然，他亦表示，当初让老周你相信我，没有别的，是因为我确信我可以保证你的安全，而这次之所以让你阻挠调查，也的确是我仅仅只差这一两天了！
　　是的，我只差这一两天就能晋升九境之上，只要你敢阻挠调查，我就敢两天之后，绝地翻盘！
　　你就说信不信我吧！
　　当然，口说无凭，没有真材实料，单靠一张嘴，老周已经从开始信到现在了，再不表示表示，人老周又不是棒槌！
　　是以，反正此刻大家都在江南基地市，陈平平直接带着老周去到城外，展露了九境巅峰的实力，轻轻松松将他碾压后……
　　老周傻眼了！
　　直到这时，他才彻底明白，陈平平一直以来那莫名其妙的底气打哪儿来了……也明白过来，为什么雷鸣和陈平平都疯了一样在乎石碑奇物……更明白过来，不管是雷鸣还是陈平平，为什么不管花费任何代价，都要弄死对方了！
　　实在是，这石碑奇物的效果简直逆天！
　　“明白了……这下我是彻底明白了……”老周喃喃自语，脸上渐渐露出狂喜之色。
　　尽管被陈平平碾压了，但他却是极为欣喜的，意识到江南基地市的小丑可能暴露后，原本他已经绝望了，没想到居然绝处逢生！
　　陈平平这小子，是真的牛啊！
　　“这下能让您彻底安心，帮我阻挠调查了吧？”陈平平露出笑容，“两天，我只需要确保两天的安全就行！”
　　“我清楚地知道自己的进度，真的最多两天，就可以晋升九境之上，届时，雷鸣算个屁！”
　　“哈哈，你小子要是早点告诉我，老子这些天至于担惊受怕成那样么！”老周哈哈大笑，“要是早点知道你的实力，老子跟你废什么话，你说阻挠调查，那必须立即阻挠调查！”
　　看得出来老周是真的轻松了，眼睛都快要笑没了，发泄似的喋喋不休道：“你小子，真的，你小子太不够意思，居然能熬到现在才告诉我，你知道老子最近愁出多少白头发么？你知道老子几宿没睡了么！”
　　我明明早就告诉过你，是你这货一直不信罢了……陈平平撇嘴，想了想，索性坦率道：“说句老实话，其实我也怕啊，谁知道你这老小子会不会抢我东西？这玩意儿真的太逆天了，别说你了，我连亲爹亲妈都不敢告诉……”
　　“放屁，老子会抢你东西？！你把老子当成什么人了！”老周顿时吹胡子瞪眼道，顿了顿，又有些讪讪，“好像，还真不一定……这玩意真的太吓人了！当然，你放心，我说的不一定，是在你小子性命无碍的情况下，若是真的抢了你这石碑，就非得要你小子性命，这事你周叔我还是做不出来的！”
　　“得了吧你！”陈平平翻了个白眼，笑道，“其实若这块碑不是雷鸣获得，而是你获得，咱们并不是不能和平共处……谁也没有规定，这些石碑就一定要融合起来……分开的话，实力提升的速度虽然打了一些折扣，但以咱们的关系，更多的可能还是你好我也好，大家一起好……”
　　“事实上，这石碑其实仅仅只是现在咱们还弱小的时候效果卓绝，到了以后，至少在辅助修炼上，其实根本不算什么……”
　　“你怎么知道以后不算什么？”老周狐疑。
　　“还记得灼热荒原的遗迹么？我破开的。”陈平平嘿笑。
　　“……我就知道是你！”老周恍然，“遗迹里其实有东西？”
　　“倒也没什么有价值的东西，除了这个，还有这把长剑。”陈平平点头，将那颗灵魂水晶掏出。
　　也差不多是时候让老周知道一些事情了。
　　老周不疑有他，接过灵魂水晶，当即就是身体一僵，陷入了被动接受知识的状态中。
　　对此，陈平平倒是面色一动。
　　这灵魂水晶在没有解锁精神力时，无法抵御，一接触就会陷入被动接受知识的状态中……这个状态显然是没有任何防备的……是不是，可以在关键时候用在雷鸣身上？
　　转念一想，他便抛弃了这个想法。
　　说起来像那么回事，但实际上根本没有用，砸过去，雷鸣才不会接，百分之百躲开或者一剑劈掉。
　　而主动近身，主动让灵魂水晶接触他，这更是多此一举……都能近身了，何必要用灵魂水晶接触他，直接用长剑刺穿他的心脏，不是更简单粗暴么……
　　想多了……
　　“原来这个宇宙竟然是这么回事……位面簇点，原来地球有着这么大的来历……”
　　片刻后，老周接受完灵魂水晶中的知识，脱离了无意识的状态，却又进入了失神的状态。
　　这突如其来的真相，让他一时间有些接受不了，需要时间消化。
　　陈平平并没有打扰他，不断把玩着灵魂水晶，过了一会儿，待老周回过神来后，郑重道：“值得说明的是，这灵魂水晶可以储藏生灵的真灵，之前若不是石碑护体，我差点被那外星生物夺舍……”
　　“现在解决雷鸣是最要紧的事情，但这‘夺舍’，说真的，也不得不防……当年那么多外星生物被老……咳咳，被那些巨人送到附属位面……我不确定是不是只有这一颗灵魂水晶……也不确定目前是不是已有人被夺舍……这件事情需要引起重视！”
　　“居然还真有‘夺舍’这一说法？”老周惊疑道。
　　因为老祖宗的关系，人类的很多神话名词，其实都有可能是真实存在的……可惜，这话现在还不能告诉你，等我晋升燃火境再说吧……陈平平笑了笑，道：“我甚至曾猜测过，说不定雷鸣早就被人夺舍了，当然，可能性不大……真要被人夺舍了，他的实力不至于提升如此缓慢，之前也不会对遗迹束手无策。”
　　“这倒是，那些无数强横生物悬浮在空中的场景，简直吓死人，他们的实力一定远超九境甚至九境之上，若是雷鸣被夺舍了，不可能这么弱。”老周点了点头，表示赞同。
　　随即，他面露愠色地看着陈平平，“好小子，老子还真是低估你了，藏得挺深啊！居然这么早就知道这么秘密，居然一点口风都不露！”
　　对此，陈平平只能讪笑，“这不是最近事情太多了么……再说了，我现在这不是告诉您了么，要知道，您可是除我之外，全球第一个知道这事的，我们家老陈夫妇我都没说。”
　　老周哼道：“臭小子！懒得跟你废话，走了，赶紧回去阻止调查，别万一真的运气差到极点，在你晋升九境之上之前被查到身份，那就麻烦了！”
　　“原本我还有些不以为然，现在知道石碑的真相后真心觉得，雷鸣为了除掉你，是真的能做出用核弹轰炸江南基地市的事情的！”
　　“嗯，好的，我也回去赶紧准备突破，放宽心，一定没事，您且等我这一两天！”陈平平笑道。
　　“你赶紧的！”老周叮嘱了一句，没有再停留，快速回了江南基地市。
　　知道了陈平平的真正实力，他心中的大石已经放下了，现在，不管是为了陈平平还是他自己，他都要全力以赴，确保江南基地市这边的小丑传闻，绝不走漏半点风声！
　　……
　　一月份的天气已是严寒。
　　不知道是不是因为血海的某种改变，地球的平均气温逐年降低，原本处于温暖南方的江南基地市，夜幕降临后，外面的温度居然已经接近零下二十度了。
　　然而这不是重点，重点是在如此寒冷的气温下，陈平平却觉得浑身燥热无比，甚至堪比暴晒在夏日正午的骄阳之下。
　　与身体上的燥热一致，此刻，他的心情也是极为火热的。
　　他惊喜地发现，自己的预估出现了偏差。
　　他没想到，原本预估明后天才会晋升的燃火境，居然在当天晚上，突然而至！
　　体内突然出现的，前所未有的气血暴动，彻底将他最近几天的忧虑全部消除！
　　要晋升燃火境了！
　　感知到身体的变化，陈平平的脸上露出狂喜之色，深吸了几口气，等待突破。
　　事实上，晋升燃火境并不需要他进行主动修炼或者控制，这是一个身体自然从量变到质变的过程。
　　原本引火境的修炼，是运转基因修炼法，大量吸纳天地间的能量粒子，融入皮肤、血液、肌肉、骨骼，乃至每一个细胞，综合强化肉身的过程。
　　力量、速度、神经反应、五感等提升，均是肉身强化所带来的附加效果，与之相同的还有内劲，内劲一样是肉身不断强化所衍生出来的。
　　现在其实一样如此，只不过肉身在达到九境巅峰后，随着基因修炼法的运转和镇界碑的不断灌注能量，大量天地能量入体，终于触发了所谓的量变引起质变！
　　此刻，他的肉身强度在达到某一个临界点后，无尽细胞突然蠕动，血液也开始暴动，肌肉更是宛若重新排布组织一般疯狂扭曲，突然就发生了惊人的变化！
　　这种变化陈平平不知道该怎么形容，但是他可以肯定，此刻的肉身，比之九境的时候，差距要远比水凝成冰、铁炼成钢要大！
　　用文字来描述肉身的质变似乎用时长了点，但其实，肉身的质变仅在瞬息之间便完成了。
　　质变过后，异变陡生。
　　肉身突然变得不分敌我了，不仅吸纳天地能量，原本体内九境的无数内劲居然也成了肉身的吸纳目标，被快速吸收！
　　对此，陈平平并没有惊慌，这种情况他前世已经经历过了一次，自然心中有数。
　　这是正常反应，此刻体内的每一个细胞都相当于一个蓄能单位，但凡是能量就会吸纳，故而不仅会吸纳天地能量，亦会吸纳内劲。
　　事实上，作为重生者，他自然知道，内劲的本质其实就是微量的气态能量。
　　原本肉身强度不够，细胞无法蓄能，而肉身也并不能百分百将所有入体的天地能量用于强化，难免会有一些漏网之鱼在体内渗出，这些漏网之鱼便是微量的气态能量——内劲。
　　现在肉身强度够了，细胞作为蓄能单位，一经激活，自然不会容忍这些气态能量在自己周围晃悠！
　　好吧，简单来说就是，细胞又不具有思维，自然是能吸就吸，不管是入体的天地能量，还是之前的内劲，它才不会区分，只要是能量就吸咯。
　　感受到此刻细胞已经变成蓄能单位，且开始大量吸纳能量后，陈平平面露喜色。
　　他知道，此番突破的第一步已经完成，接下来就是第二步：点燃基因之火，解锁精神力！
　　事实上第二步才是关键，只有解锁了精神力，才能开启一种特殊的燃火模式，才是一个正式的燃火境修炼者！

第160章 点燃基因之火！（求订阅）
　　事实上，点燃基因之火只是一个笼统的说法，基因代表着遗传信息，而遗传信息这种玄之又玄的东西连能量都算不上，自然不会真的被点燃，产生火焰。
　　真正被点燃的火焰，乃是灵魂之火和能量之火！
　　现在先说灵魂之火，灵魂之火被点燃后，精神力才会被解封，觉醒！
　　当然，灵魂之火的点燃并不是陈平平所能控制的。
　　这应该是老祖宗留在基因层面的东西，随着肉身质变，细胞逐渐吸纳能量，当细胞内蕴含的能量达到一定阙值后，灵魂之火会自发燃起。
　　所以，接下来的时间，便是细胞蓄能时间。
　　随着基因修炼法的运转以及镇界碑的能量灌注，每时每刻都有大量天地能量被陈平平纳入体内，大部分能量依旧在强化肉身，小部分能量则被细胞吸收储存。
　　不要小看这小部分能量，被细胞吸纳的能量，是以细胞液的液态形式储存在每一个细胞中的，虽然单个细胞的能量液比不上原本以气态能量形式存在的内劲，但是陈平平作为一个整体，体内拥有数以亿计的细胞，此刻的能量储备绝对远超之前，差距完全不可以道里计！
　　接下来，继续蓄能。
　　根据不同的修炼天赋，每个人的蓄能时间其实是不固定的，短则一小时，长则数小时，甚至一天的也有，只有达到固定的阙值，才能点燃灵魂之火，解锁精神力。
　　但陈平平显然无需这么久，基因修炼法加上镇界碑的能量灌输，让他在仅仅十分钟的时间，便达到了阙值！
　　达到阙值的瞬间，陈平平便感受到了一股熟悉的疼痛。
　　那是一种仿佛直接作用在灵魂上的疼痛，并不会维持多长时间，就好似被针刺了一下，骤然的剧痛过后，陈平平只觉眼前一花，无数仿佛源自灵魂深处的画面开始不断在他眼前闪现，一篇名为《基因修炼法》的修炼法门，以及一段人类起源的记忆，也同一时间出现在了他的脑海，镌刻在了灵魂深处！
　　这一次脑海里闪过的无数画面，虽然还是快速闪过，但在陈平平早有准备之下，要比前世突破时看到了更多，当然，不少熟悉的画面让他知道，这一次显现的无数画面，与前世的并无不同。
　　“看来，每个人解锁精神力的时候，显现的基因修炼法是固定的，显现的无数画面也是固定的……”陈平平眼里闪过了一丝明悟。
　　对于这些快速闪过的画面，前世因为信息缺失，他不太看得懂，就跟看神话故事似的，这一次则不同，那些毁天灭地的恐怖宇宙生物，那些灿烂的各种族文明，无数四通八达的位面，万古长存的星空古路，结合已知的一些信息，他看到了一个灿烂的宇宙！
　　他知道，从这一刻开始，真正的宇宙，已经对他缓缓拉开了帷幕！
　　当然，现在考虑这些还太早，好高骛远并不可取，故而他很快便将注意力放在了脑海中的那股，可以清晰感知到的灵魂之火上面。
　　他真的没想到，这才重生回来半年多而已，灵魂之火居然再度点燃了！
　　与此同时，他亦感知到了灵魂之火中蕴藏的，玄之又玄的，却又能清晰感觉到的精神力量！
　　只见黑暗的卧室里，他一动未动，身边的毛毯却仿佛突然失去了地心引力，飘飘然悬空，变幻出各种不同的形状。
　　这就是精神力，无形无质，却能作用于有形物质！
　　当然，陈平平知道，精神力不是这样用的。
　　很少有人会将精神力用于查探环境之外的任何事情，至少在燃火境的时候，精神力最大的作用还是运转基因修炼法，这样，每天的修炼时间便可以从原本的两三个小时，提高到五六个小时，而因为精神力的主动牵引，这五六个小时的修炼速度，要远胜之前。
　　事实上，运转基因修炼法，牵引天地能量的过程，也是精神力消耗增强的过程，随着日复一日的修炼，精神力每天都会增长，随之而来的，便是越来越快的修炼速度，与越来越久的修炼时间。
　　当然，作为精神力的载体，灵魂之火自然也会随着精神力的增长而愈发炽盛。
　　到了这里，其实燃火境的突破就已经结束了，此刻，陈平平已然是一名燃火境的修炼者了。
　　不管是肉身强度，还是体内拥有的庞大能量，都能碾压九境武者，但这还不是燃火境修炼者的真正实力。
　　燃火境的修炼者之所以以“点燃基因之火”为特征，一来是因为相当于解开基因的某种枷锁，点燃灵魂之火，觉醒了精神力，二来还在于燃火境的修炼者可以点燃能量之火，开启一种特殊的燃火模式！
　　燃火模式，也是后世大家戏称的爆种模式。
　　在主动控制下，修炼者可以选择用灵魂之火瞬间点燃全身能量，点燃后，全身能量将会作为养料，在体内将燃起一股席卷全身的火焰，在全身能量消耗殆尽之前，极速燃烧的能量将对修炼者的举手投足赋予极大的威能！
　　体内能量越多，能量之火的持续时间就越长，自然，所谓的爆种时间就越长。
　　这种能量之火，才是大家所俗称的基因之火！
　　不过可惜，由于能量燃烧的速度太快，至少在燃火境的时候，基因之火并不能维持多长时间，若是一直不停，最多最多，也就只能维持十分钟左右。
　　好在精神力可以实时控制基因之火，收发由心，倒也不必全程燃烧……在关键时候点燃，快速致胜后再熄灭就是，这样一来，燃火模式的作用就大了，也不用局限于那十分钟的全程燃烧。
　　事实上，除非真的陷入了绝境，修炼者是不会将全身能量燃烧殆尽的，也没这个必要。
　　所以，简单来说就是，晋升燃火境后，陈平平现在的攻击模式有三种。
　　一，普通模式，这个模式跟往常没什么区别，只不过是将内劲替换成了能量，哪怕不施展古武，单纯将能量蕴含在肉身，举手投足都会有莫大威能，而若是施展古武，则古武的威能也会随之大增。
　　这便是燃火境修炼者可以轻松碾压九境武者的原因，双方已经不在一个层面上了。
　　二，燃火模式，点燃基因之火后，全身能量急速燃烧，在此期间，一切攻击都将威力倍增，同时还不影响古武的施展，算是最强状态。
　　以上两种模式是一般燃火境修炼者的两种攻击模式，但陈平平不同，他还有第三种攻击模式，那就是来源于镇界碑的“镇”字攻击。
　　虽然还没有试验，但陈平平觉得，以镇界碑的神秘，哪怕晋升燃火境，施展“镇”字攻击估计还会是一样的抽干全身内劲，不对，是抽干全身能量的下场……所以他将“镇”字攻击也算作了一种攻击模式，算是最强一击吧。
　　不过现在有个好处是，体内的内劲全部替换成能量后，就不再需要肉身衍生内劲了，能量消耗一空后，镇界碑无时无刻的能量灌输可以直接恢复能量！
　　如此，施展“镇”字攻击之后，他便不再害怕会出现一定时间的虚弱期了，因为镇界碑可以迅速补充一些能量，而运转基因修炼法也能立即恢复一些能量，根本没有虚弱期可言！
　　如此，“镇”字攻击虽然还是会被当成杀手锏，但限制也就没那么大了。
　　同理，开启燃火模式也一样，有镇界碑在，他相当于拥有一个持续不断的能量输入源，虽说能量灌输的速度远远比不上能量燃烧的速度，但相比起其他燃火境修炼者，他将拥有更长的续航！
　　没有人比陈平平更加知道续航的重要，基因之火的持续时间，哪怕仅仅只多一秒钟，也许就是截然不同的结果！

第161章 试验，点燃基因之火后的战力！
　　当晚，位于江南基地市东南方向，大概三百公里左右的怪兽巢穴“黑暗”，迎来了一位不速之客。
　　当那位不速之客来到怪兽巢穴附近，不多时，漆黑的夜空中，陡然闪耀起了一阵炽盛的血红色光芒，一道巨大的能量态“镇”字攻击，带着极强的威势，直接将该怪兽巢穴镇压！
　　“轰！”
　　随着一道巨大的轰响，前一秒还高高耸立，宛若一个巨型蜂巢的怪兽巢穴，下一秒直接消失一空！
　　原地赫然出现了一个方圆近千米，深数十米的巨大坑洞，地下水快速渗出，混合着无数怪兽的血肉泥浆，很快形成了一片略显浑浊的小湖泊。
　　当然，怪兽并不是全部处于怪兽巢穴中的，事实上，能进入怪兽巢穴的都是高品级的怪兽，大多数怪兽只能围聚在怪兽巢穴周边，呈众星拱月之势，逐步向外扩散。
　　是以，怪兽巢穴的毁灭，并没有影响到更加外围的怪兽们，没有智慧和灵智的它们并没有受到什么影响，发现了来敌后，根本不管什么实力差距，直接就悍不畏死地蜂拥而至。
　　然而，场间却再度闪耀出光芒，一道道剑芒快速凭空出现，宛如雨点般不断朝着怪兽群射去，但凡擦着碰着，所有怪兽无一例外，轻松被收割，一茬又一茬倒下。
　　毫无疑问，这位不速之客便是刚刚晋升燃火境的陈平平。
　　方才突破完成后，他心情激动，根本无法入睡，索性直接起身，快速来到了怪兽巢穴这里，进行一番试验和适应。
　　果然不出所料，哪怕晋升燃火境，发动“镇”字攻击依然会抽干体内所有能量！
　　被抽干能量后，他第一时间运转基因修炼法，还是不出所料，基因修炼法当即牵引大量能量补充体内，短时间内虽然无法恢复到最佳状态，但原本毫无能量的虚弱状态却是直接没了！
　　也就是说，从现在起，“镇”字攻击已然可以纳入常规作战当中了，虽还是轻易不动用，但也不会担心施展“镇”字攻击后，能量全无，任人鱼肉了！
　　他可以运转基因修炼法来完成能量补给，立即恢复少部分能量，拥有一定战斗力，比如方才的数十上百道剑芒便是明证，这些剑芒便是体内消耗一空后，临时运转基因修炼法所牵引而来的能量。
　　而当陈平平控制镇界碑重新回到手里后，又是源源不断的能量灌输入体，持续恢复着能量！
　　“哈哈！爽！”
　　感受着体内正不断恢复的能量，陈平平豪气顿生，不再用纯能量攻击欺负这些低品级的血海怪兽，拔剑，将能量灌注全身，连身防护服都没穿，直接就是长裤短袖白鞋，杀入了怪兽群中。
　　他在适应着刚刚晋升的力量，虽然拿这些五六品的怪兽适应有些不太够那个意思，但眼下条件有限，也就只能这样了。
　　半小时后，在一片尸山血海中，陈平平一脚将快速袭来的怪兽踹飞，眼里闪过一抹异芒，脑海中的灵魂之火忽然一阵悸动，瞬间，全身能量被点燃！
　　夜幕下，陈平平的身体陡然成了一个发光源，炽盛的赤红色基因之火从他体表渗出，焰高两米，覆盖在他的体表，宛若将他整个人都包裹在了其中！
　　“咚！”
　　一脚踏地，地面顿时呈蛛网状龟裂，陈平平整个人宛如一支离弦之箭，夹带着剧烈的破空声，火焰极速划破长空，一下子就突进了数千米！
　　沿途，所有挡在他身前的怪兽，无一例外，全部崩碎！
　　数息后，火焰熄灭，陈平平低头，看着满身满脸的血液，表情有些尴尬。
　　额……太浪了，在方才那种情况下，他根本无法避开怪兽的血液，自然弄了一身血……
　　基因之火并不是真正意义上的火焰，是以能量形态存在的，算是能量的一种爆发形式，对物质并无作用，故而不存在烧毁衣物的功能，自然也就不存在烧干怪兽血液的功能……
　　毕竟前世本就是燃火境的修炼者，所以陈平平对燃火境力量的各种运用并不陌生，稍微适应了一番，便算是基本适应完毕了。
　　就近寻找了一片水源，勉强将身上的血液冲刷干净后，他开始返程。
　　嗯……小白鞋在方才的那一脚之下，直接被蹬烂了，所以他是赤脚走回来的，加上身上的斑斑血迹，看上去可谓狼狈不已，回到家后，着实将正好起夜的老陈吓了一跳，好一番解释，才将他安抚好。
　　好好冲洗一番后，回到卧室，陈平平的眼里满是冷酷。
　　“所以，雷鸣，你准备好了吗……”
　　他已经有些迫不及待了！
　　不过为了联邦的安定，总是要将击杀雷鸣的影响尽量减到最少的，所以他倒也没着急切到现在就动身前往京都。
　　这么多天都等下来了，也不在乎多等一个晚上，明天先找老周商议一番再说。
　　说起来，他因为自己担惊受怕了这么长时间，也该让他彻底安心了。
　　陈平平不知道的是，就在他之前突破的时候，京都，一名三境武者，被数名全副武装的士兵带到了雷霆军驻地，雷鸣的办公室。
　　“怎么回事？”见到来人，雷鸣有些疑惑。
　　“统领，此人名叫孙羽，魔都基地市武者，日前全面排查时，此人明言见过小丑！”士兵恭敬道。
　　“嗯？！”雷鸣闻言，顿时起身，急促道，“你见过小丑？！小丑是魔都基地市的？”
　　“雷，雷统领，我其实并非魔都基地市人士，之前一直在江南基地市生活……两个月前去魔都基地市交易，然后见魔都基地市繁华，我便留了下来，一直到现在。”那个名为孙羽的武者有些胆怯道，“另外，我也不知道我见过的那个小丑，是不是您要找的这个小丑……”
　　“嗯，不要紧张，没事的，不管是不是，我都不会为难于你，有什么说什么就是。”雷鸣压抑住急切的心情，将面部表情放缓，温声道，“若是经过确认，是我要找的小丑，我送你一套战神级的武器装备！”

第162章 终暴露！（求订阅）
　　“送我一套战神级的武器装备！”孙羽闻言，当即露出喜色，他自然知道这意味着多么庞大的价值。
　　随后，他便开始讲述了起来。
　　“半年前，江南基地市一个戴着小丑面具的神秘人横空出现，在基地市外面到处打劫……那段时间，很多人都听说过小丑的大名，出城狩猎都有些战战兢兢……不过这个小丑打劫有个特点，从来不伤人，而且也不会将怪兽材料全部带走，只挑一些体积小，价值高的材料……”
　　“我知道的就这么多，因为我只不过是被他打劫过而已，并不算认识……对了，那个小丑很奇怪，也就半年前出没了一阵，之后就再也没有出现过，为此，他不再出现之后，大家还纳闷了好一阵，猜测他是不是踢到某个铁板，被人弄死了。”
　　“还有么？再仔细想想。”雷鸣面色不变道。
　　“还有……”孙羽皱眉，努力思索，“哦对了，当初围剿意识血湖时，小丑似乎也出现了一段时间，好像是专门在后勤部队打扫完战场后，进入战场收集怪兽结石，弄得很多人还以为怪兽结石是什么好东西，纷纷收集，后来各种研究都没有发现怪兽结石有什么用，便也就作罢了。”
　　“其他就没了，至少我没有再听说过小丑的传闻。”
　　雷鸣沉默了片刻，眉头微皱，疑惑道：“按照你的说法，江南基地市应该有很多人都知道小丑？”
　　“是的，最近不怎么提到了，但是在半年之前，小丑还是挺出名的。”孙羽老实道。
　　“挺出名的……”雷鸣若有所思，眉宇间的褶皱越发深邃，他抬头望向一名士兵，“小郑，江南基地市那边，至今没有什么消息传回来？”
　　“目前整个联邦也只有这个孙羽，其他都没有消息传来。”小郑道。
　　“那就奇怪了……这么出名，江南基地市居然一点消息都没有……”雷鸣惊疑道，“所以，到底是没有消息，还是，消息传不过来？亦或是有人在暗中搞鬼？”
　　“有古怪……”
　　想到这里，他的眼睛一下子就亮了起来。
　　他现在最期待的，就是发现古怪！
　　有古怪就说明有问题！
　　而有问题，则印证了他猜测的，前段时间小丑突然露面的意图，他有破绽！
　　很有可能，江南基地市，就是他的破绽！
　　“小郑，立即与江南基地市那边联系，再问一下，有没有什么消息。”雷鸣的神情变得兴奋，指挥道，“记住，不要表现出异常，就是例行询问。”
　　“是！”小郑领命。
　　片刻后回返，回禀道：“依然回复没消息。”
　　“很好……”雷鸣的脸色开始阴沉了起来，“周天林……没想到，居然还真是你有问题……”
　　“嗯，孙羽你先下去休息，放心，待我印证无误，东西少不了你的。”雷鸣挥了挥手，示意左右将孙羽先带走，接下来的谈话，他不适合旁听。
　　“小郑，立即对周天林展开全面调查，特别是从半年前小丑出现开始，但凡与他有所牵扯的一切人和事，一件都不要放过！”
　　半小时后，小郑神情振奋，匆匆来到雷鸣的办公室。
　　“统领，我想，我可能查到小丑的真实身份了！”他的第一句话，便让雷鸣的表情管理险些失控。
　　“谁？！”他急切道。
　　“这是我整理的资料，您过目。”小郑递上一本文件夹，同时开始解释道。
　　“果然，当我们刚刚顺着周天林开始查得时候，就发现了一个有趣的情况，周天林居然有一个刚刚成年的忘年交，关系好得异乎寻常！”
　　此时，雷鸣正巧翻开文件夹，看到扉页的一张人物信息表后，顿时身体一僵，失声道：“陈平平！”
　　“是的，我们怀疑，曙光战院大一新生陈平平，就是小丑！”小郑兴奋道。
　　“陈平平……半年前，大学还没开学，小丑就混迹江南基地市，而新生预备营一开启，小丑就没了踪迹……前段时间，据说他才大一就拥有四境修为，六境战力……我还对他很是欣赏，想要将他纳入神威军……现在想想，他何止四境！”
　　“是他，一定是他！”雷鸣神情激动道。
　　皇天不负苦心人，他终于找到小丑了！
　　只是没想到，这个让他深深忌惮，夜不能寐的心腹大患，原来早在半年前就面对面见过！
　　“是的，为了进一步验证，我们调查了陈平平的行踪，发现他在关键的几个时间节点并无记录，但这反而恰恰说明了问题，因为其他时间节点的记录，反而说了他那段时间有问题！”小郑继续道。
　　“这已经不是巧合可以形容的了，当即，我们索性直接用小丑的身形资料与他的身形资料作了对比，结果，百分百匹配！”
　　“呼……是他了，我已经可以确信，陈平平就是小丑！而周天林，则就是那个利用职务之便，帮他删除一切记录的联邦高层！”雷鸣的脸上终于露出如释重负之色。
　　未知的敌人是最令人恐惧的，现在，敌人已经不再神秘，那么，一切就好办了！
　　“他现在在哪？”雷鸣问道。
　　“他现在正在江南基地市，有趣的是，周天林也在。”小郑得意道。
　　作为雷鸣的亲卫，他很清楚雷鸣对于小丑的忌惮甚至恐惧，今天他调查出了真相，破解了小丑的真实身份，这简直是泼天的大功！
　　“好，很好！”雷鸣哈哈大笑，用力拍着小郑的肩膀，神情陡然一厉，“传令下去，雷霆军只留一个大队监察京都，其余将士与两大军团随我一起，即刻出发，前往江南基地市！”
　　“陈平平的修为已然达到了九境，甚至不排除到了九境之上，保险起见……传我命令，带两枚核弹头过去！”
　　“这……”小郑闻言后，顿时惊出了一身冷汗。
　　大军前往江南基地市他可以理解，但携带核弹就过分了啊，难道统领要轰炸江南基地市？
　　这……这真的太吓人了！
　　“服从命令！”雷鸣厉喝道。
　　“是！”小郑只得挺直身体，敬礼道。
　　小郑出去传令了，趁着这个功夫，雷鸣在办公室来回踱步，面色变幻不定，时而狂喜，时而忧虑，时而眉飞色舞，时而又咬牙切齿。
　　他知道，胜败在此一举了！
　　此时的陈平平，对这一切当然一无所知，他依旧还沉醉在晋升燃火境的喜悦当中。
　　殊不知，这世上哪有绝对密不透风的墙，锁得住江南基地市的消息，但是之前从江南基地市出去的人，可是锁不住的……
　　他终究还是百密一疏，彻底暴露在了雷鸣的眼中！

第163章 你还等什么，去弄他啊！
　　当然，暴露归暴露，这并不意味着陈平平的智谋比雷鸣差在哪。
　　实在是他只是形单影只，最多只有老周一个人作为二五仔在暗中帮衬，而雷鸣则掌控着整个联邦，能拖到现在才暴露，真的已经殊为不易了……
　　第二天一大早。
　　陈平平致电老周，将他约到了城外。
　　原本是想电话通知的，但说一千道一万，都不如让老周亲眼见识一下燃火境的真正力量来得更简单直接。
　　于是，看着被一团能量火焰包裹住的陈平平，看着他轻轻松松挥出一道能量掌印将远处一个小山头轰塌之后，老周彻底陷入了呆滞之中。
　　“对了，顺嘴说一句，‘黑暗’怪兽巢穴，昨夜已经被我一锅端了。”陈平平笑道。
　　“……”老周彻底陷入了懵逼状态，看着陈平平，半晌都说不出话来，好半天后，才冒出了一句，“你小子昨晚就应该打电话给我的，宁可激动得一夜睡不着，也比担惊受怕睡不踏实要强啊！”
　　“周叔辛苦了，这次的事情，从头到尾都在麻烦你，所以我决定，将目前为止，人类最大的秘密，第一个告诉你。”陈平平笑道。
　　既然晋升了燃火境，除了自己重生的秘密，其他所有晋升燃火境都能知道的事情，也是时候可以向老周彻底开放了。
　　“人类的起源，其实并不在地球……”
　　“……”
　　“……以上，就是我此番晋升燃火境，点燃灵魂之火后得到的遗传信息。”
　　古南京市一片大厦的楼顶，陈平平没有再隐瞒，将人类的起源、远古神魔的进化以及基因修炼法全部告诉了老周。
　　意料之中，老周被这些消息震翻当场，足足缓了十多分钟，才缓过神来。
　　他喃喃道：“原来如此……原来如此……一切都解释得通了……原来那些巨人就是老祖宗，地球是被老祖宗封禁的……原来石碑上的血色符文是‘镇’字，是用来镇压附属位面的镇界碑……原来还有可以专门用于修炼的法门……我的天，人类竟然有着这么大的来头……”
　　随即，他面露狂喜，迫不及待道：“赶紧的，赶紧将具体的基因修炼法传授给我啊！”
　　对此，陈平平哈哈一笑，伸出一指，点在了老周的眉心，当即将基因修炼法传授给了他。
　　点燃了灵魂之火，精神力觉醒后，他已然可以通过这种手段，类似灵魂水晶一样，直接将信息传到老周的脑海里。
　　当然，他也同样可以将这些信息打入灵魂水晶，老周接触后，同样可以获得这些信息，只不过现在他们二人正面对面站着，就没必要多此一举了。
　　由于是直接得到了精神层面的传授，而非通过文字二次理解，老周很快便掌握了基因修炼法，当即便尝试着运转了起来，快速吸纳天地间的能量粒子。
　　当然，他还是知道轻重的，知道此时并不是陷入修炼的时候，体验了十来分钟后，也就停止了修炼。
　　不过激动是免不了的，停止修炼后，他简直跟个孩子似的，眉飞色舞，陷入了狂喜当中。
　　“过瘾！过瘾！有了这基因修炼法，要不了多久，我也可以晋升九境，甚至晋升燃火境！”
　　“打住打住，现在商讨一下怎么对付雷鸣才是重点。”陈平平见他乐个没完，忍不住笑着打断道。
　　“还要商讨什么，以燃火境的实力，整个京都，你简直可以如入无人之境，除非他敢用核弹轰炸，跟你同归于尽，否则他必死无疑！”老周乐呵道。
　　说真的，他现在已经对陈平平生出盲目自信了。
　　“核弹轰炸？”陈平平眉头一挑，“不说这基本不可能，即便他真的用核弹，只要不是在核爆的最核心区域，相信我……我死不了！”
　　“事实上核弹根本炸不到我，虽说还无法轻松抵御，但若是仅仅改变方向的话，还是非常轻松的，能量化手，稍微拨一下就能改变核弹原先的轰炸轨道。”
　　“所以啊，你还等什么，去弄他啊！”老周迫不及待道。
　　“我说周叔，你淡定点成不……”陈平平哭笑不得道。
　　看来今天的各种消息确实刺激到了老周，平常他怎么可能这个样子……陈平平继续道：“杀他很简单，如何在尽量不引起联邦动荡的情况下杀他，还是要好好谋划一番的。”
　　“他现在毕竟是整个联邦的幕后黑手，他一死，联邦短时间内可能就乱套了。”
　　“怕什么，乱套就乱套，正好借着这个机会考验一番雷鸣提拔上去的那些人，若是不行，全部让他们下课就是。”老周不以为然道。
　　“然后呢？”陈平平似笑非笑。
　　“然后你自己提拔人上去呗，反正你才是如今的联邦第一人。”老周理所当然道。
　　“那样的话，我和雷鸣有什么区别？”陈平平笑道。
　　“……”这话还真将老周给问噎住了。
　　“放心吧，我跟他不同……我不会霸权，亦没那么自私，基因修炼法……等将雷鸣除掉之后，找个机会公开吧。”陈平平道。
　　“你确定直接公开？！”老周闻言神情一震。
　　“为什么不呢？”陈平平耸肩。
　　老周没有说话，而是深深看了陈平平一眼，突然笑了。
　　“好小子，不枉我这次冒着这么大的风险帮你，终于看清你了，嗯……总算还是个人。”
　　“……什么叫总算还是个人？”陈平平哭笑不得道。
　　忽然，他脸色一僵，露出了惊疑之色。
　　“怎么了？”老周顺着他的目光望去，当即露出了同款表情。
　　只见远处的下方，一辆辆喷绘着雷霆军标识的军用大卡正快速朝着江南基地市方向行进！
　　“居然是雷霆军？”老周失声道，“雷霆军怎么会出现在这里？！”
　　“不愧是雷鸣……”陈平平则在一愣之后，反应过来，苦笑道：“最不可控的一个因素，还是被他找到了！”
　　“还有什么因素？江南基地市已经被我控制，绝不可能走漏风声，况且，基地市里也没开始调查小丑呢！”老周眉头紧皱。
　　“每年从江南基地市出去的人，也有不少呢……”陈平平道。
　　老周自然不傻，闻言后终于恍然。

第164章 大军压境！（求订阅）
　　“我只是没想到会这么快……看来运气这玩意儿，真的是风水轮流转……不过还好，此刻我已然晋升，即便发现了我是小丑，他又能怎样？！”陈平平冷笑道，“不知道他有没有过来……我倒是希望他一起过来，免得我还要长途跋涉到京都。”
　　“我觉得他应该也一起过来了。”老周思索了一番，沉吟道，“你想，他已经发现了真相，此刻派雷霆军过来的目的是什么？”
　　“指望雷霆军抓住你？”
　　“上次你已经展露了九境实力，仅凭雷霆军不可能抓住你，所以他此番肯定也一同跟了过来！”
　　“他并不知道你已经晋升燃火境，而且他要防止镇界碑被他人捡了便宜，肯定要过来第一时间融合镇界碑！”
　　“但此时的重点，其实不是他有没有一起过来……”说到这里，老周的面色有些严峻，迟疑道，“虽说有些匪夷所思，但我站在他的角度想，现在的情况就是你不死则他必死……如果让他发现你已经晋升，绝望之下，真的有可能丧心病狂到用核弹轰炸江南基地市，鱼死网破！”
　　“所以，你千万不能令他感到绝望！”
　　“你必须给一点希望他，也就是说，在他出现在你的攻击范围内之前，绝对不能暴露实力，这样才能保证他不会在绝望之下，授权启用核弹！”
　　“所以，你的意思是要我装作毫不知情地回去，等他自己找上门来？”陈平平眉头一挑，“那我为什么不现在找到他，直接将他杀掉呢？”
　　他很快反应了过来，“好吧，他们肯定不止这么一点人马……应该是大军压境，包围江南基地市的节奏……这样的话，我倒是不能轻易露面了，谁也不知道他躲在哪辆车里，只要不是第一时间找到他，我立即就暴露了……”
　　“而我一旦暴露在城外，他肯定趁机赶紧进城，将所有能威胁到我的人全部先抓起来！”
　　“赶紧，周叔，咱们赶紧回去！你将我爸妈还有李千千他们一家转移到别处，我回别墅等他，既然认出了我的身份，他应该会率领大军，直接包围我家。”
　　由于时间紧迫，陈平平思虑了一番，快速安排道。
　　现在最重要的是将亲朋好友全部转移，只要不让雷鸣先抓住他们，以燃火境的力量，不管面对什么样的大军，他陈平平都无所畏惧！
　　“好，那就先这样，赶紧回去！”老周点头道，“放心，在不知道你已经晋升燃火境的前提下，他雷鸣再怎么阴险狡诈，也不可能连面都不敢露，更多的可能还是亲自率领大军包围你家，逼你就范。”
　　“嗯，只要他能跟我照面，一切就不是问题。”陈平平点头，“只要能看见他……他必死！”
　　半小时后。
　　“咦，怎么断网了？”
　　“电话也打不出去，信号基站坏了吗？”
　　“我也是，电话、网络都没用，应该是信号基站坏了。”
　　“……”
　　上午八时，江南基地市的民众突然发现，全城断网了，不仅断网，手机信号也全没了。
　　只有靠近城门的少部分人知道，此刻，江南基地市的四大城门均已关闭，整个江南基地市，居然被两大军团重重包围了！
　　这真的吓到了不少人，纷纷猜测到底发生了什么事，不过显然，由于信号全部被切断，他们根本无法与他人联系，自然也就无法将这个消息传递出去。
　　这显然是雷鸣的手笔，为了确保不被陈平平提前发现，他果断下令，切断了江南基地市的一切通讯信号。
　　他要在陈平平毫无察觉的情况下，给他来个瓮中捉鳖！
　　是的，作为原本的三大王牌军，现在的雷霆军，数万名六境及以上的精锐高手，此刻正携带着大量重型武器，随着雷鸣一同进了城，快速往陈平平家所在的方向行进！
　　可以说，此刻，联邦超过半数以上的尖端战力，全部都集中在了江南基地市！
　　所以眼下的情况是，雷鸣想要瓮中捉鳖，而陈平平则是在守株待兔。
　　事到如今，在这场猎人与猎物之间的对抗中，其实已经分不出到底是谁是猎人，谁是猎物了……
　　由于都是高手，且在来的路上已经做好了行动规划，故而大军的行进速度极快，在雷鸣的率领之下，从四大城门关闭，到快速将陈平平家的别墅重重包围，期间一共也就花费了十来分钟左右。
　　坦白地讲，从大军围城，到切断通讯信号，再到十分钟后戒严武者小区，包围别墅，这一整个行动流程确实是完美的，如果不是正好在城外看见一队雷霆军的话，至少在大军靠近别墅之前，陈平平不会有任何发觉。
　　燃火境虽强，也是人，不是神……
　　而精神力虽然能探查周围的环境，但平时，修炼者也不会闲来无聊，将精神力放出来各种探查。
　　再一个，刚刚点燃灵魂之火，陈平平的精神力还不算强横，最多也就只能探查到方圆十米左右的环境，根本不可能发现更外围的小区戒严。
　　不过这世上根本就没有如果，发现了就是发现了，此刻陈平平正安然坐在楼下的沙发上，举着一杯价格不菲的红酒，仔细品尝，精神力保持着辐射散开状态，清晰地“看”到了外面将别墅重重包围的士兵们。
　　方圆十米左右的环境，宛若一个缩小的三维立体图形，清晰地映在了他的脑海中，仿佛拥有了上帝视角。
　　没有看见雷鸣，不过，五分钟后，从镇界碑上陡然传来的温热触觉，以及温度的急剧上升来看，他应该在快速逼近！
　　是的，雷鸣自然不可能犯这种低级错误，若是他参与大部队的合围，远在七八十里外，他们两个人就能相互感应到对方，早就败露了。
　　很快，陈平平的精神力视角中，出现了雷鸣的身影。
　　此时别墅外面，除了雷鸣本身就是一个九境大高手外，身边的士兵们，不对，应该是将官们，无一例外，就没有一个低于七境的！

第165章 惊险，终杀雷鸣！（求月票）
　　数百个七境，二十几个八境，还有雷鸣本身这个九境，再加上为数众多的诸如之前的天使型炸弹，乃至更加高级的重军火……
　　这种堪称顶级豪华的阵容，一个不是太高级的怪兽巢穴，恐怕也能快速歼灭了！
　　“……看来还真挺重视我的。”陈平平面色古怪。
　　随后他看到有将官开启了红外探测仪，在显示屏中，自己坐在沙发上喝红酒的影像清晰可见。
　　“统领，屋内只有陈平平一人，毫无防备，是否直接热武器轰炸？”那名将官问道。
　　雷鸣暂时没有说话，深深皱起了眉头。
　　他怎么如此悠闲……以此刻石碑的异常来看，他陈平平绝对就是小丑无疑！
　　他同样可以感知到我的靠近，为什么，居然一点反应都没有？！
　　这是雷鸣觉得惊疑的点，故而他很是谨慎，示意所有人准备，随时准备重火力轰炸！
　　此刻的火力很充足，一旦轰炸，虽不能将一名九境高手致死，但猝不及防之下，受伤肯定是在所难免的……这样，对于接下来的九境之战，他也就更有把握了。
　　至于核武，虽说为了以防万一，也让大军带了两枚核武过来，但并未入城，而是掌握在了外面的大部队手里……那是用来鱼死网破的，不到万不得已，显然不可能动用。
　　然而，就在雷鸣谨慎思量的时候，前方，别墅的门忽然打开了。
　　陈平平穿着一身休闲服走了出来。
　　“雷鸣……隔空博弈了这么久，终于，还是见面了。”他跟个没事人一样，笑着对雷鸣打了个招呼，仿佛周围那些全副武装的将官们都不存在似的。
　　“陈平平……”见他如此状态，雷鸣先是一怔，然后同样露出了笑容，摇头道，“不得不说，你是我目前为止，唯一佩服的人，小丑先生。”
　　陈平平挑眉，“我的荣幸。”
　　雷鸣继续道：“你可能不知道，当我知道，我视为平生最大敌人的小丑，居然是一个才年满十八岁的少年时，我有多么的震撼……”
　　“论智谋，论城府，论手段……我不得不承认，如果不是我占据了先机，坐拥大势，输得那个也许是我……陈平平，你简直是个妖孽！”
　　“虽然不太好听，但，还是谢谢夸奖。”陈平平脸上的笑容愈发灿烂，继续道，“不过，雷兄你似乎过于自信了一点，谁输谁赢，现在还言之尚早哦。”
　　雷鸣闻言，脸上的笑容有所收敛，“开门见山吧，陈平平，我是个惜才的人……你若是有办法解除石碑的认主状态，将石碑交给我，我可以放你一马……不仅如此，整个联邦，任何职务，你自己挑一个，这是我的诚意。”
　　“感激……确实非常有诚意……”陈平平认真点了点头，见雷鸣没有立即开战的意思，他倒也无所谓多说几句，正好多给老周一点时间，将所有人安置好。
　　“说实话，其实你的这句话，也是我为你准备的……雷鸣，我给你一次机会，只有这一次，你若是有办法解除石碑的认主状态，我可以留你一命。”
　　雷鸣闻言，脸色顿时变了。
　　他深吸了一口气，厉声道：“陈平平，你不觉得，你这话简直可笑么……且不说这里几乎集结了整个联邦半数以上的精锐战士，江南基地市外面还有两大军团严阵以待，更有两枚核弹整装待发，你哪来的自信？！”
　　“你居然真的带了核弹？！”陈平平的脸色变得很差，不是怕，而是愤怒。
　　果然如老周所料，雷鸣真的什么事都能干得出来！
　　“我不知道你是从哪得到的消息，提前转移了你的父母，但是我可以肯定，他们一定还在这江南基地市当中，所以，你想所有人同归于尽么？”雷鸣冷笑道。
　　“陈平平，说句老实话，我是真的害怕你，你让我夜不敢寐……这次是最好的机会，我很清楚，若是这次得不到石碑，假以时日，我雷鸣必死无疑……所以，为了活命，你觉得，我还有什么事情干不出来？！”
　　“今天的结果，要么就是我赢，要么就是都输，你自己选择吧！”
　　陈平平看着雷鸣，表情忽然有些佩服，“看来，你已经看出我晋升九境之上了。”
　　他算是看出来了，雷鸣若不是看出来自己晋升燃火境，根本不可能这么多废话，更不可能用核弹来威胁。
　　“九境之上？！”
　　此话一出，除了雷鸣，全场哗然，饶是久经阵仗，训练有素的这些精锐高手们，也无法再维持淡定。
　　若是陈平平所述为真，这是人类第一个九境之上！
　　而雷鸣，听到陈平平承认之后，脸上的癫狂和眼里的侥幸则瞬间消失得干干净净，叹息道：“果然……我还是晚了一步……”
　　随即，他的表情陡然变得狰狞。
　　“那就都死吧！”
　　说着，便见他从口袋中掏出一个巴掌大的装置，作势就要捏碎。
　　这种装置陈平平没用过，但在任务系统中见过，是一种军用的联络器，可以自行发出信号，相互接收联络，而若是一方损坏，另一方也能实时查探到信号消失。
　　是以，当看到雷鸣将这玩意拿出来之后，他第一时间便动了！
　　事实上，他之所以不一开始就雷霆出击，等得就是这个。
　　雷鸣毕竟是九境高手，哪怕此时的陈平平可以秒杀他，却并不能保证击杀他后，能令他瞬间丧失任何一丝余力，陈平平不敢赌，因为启动核弹，也许仅仅只需要轻轻按下某个按钮就可以。
　　而陈平平也并不能确认，启动核弹的是某个装置，还是发出某种信号，亦或是别的什么，故而他一直都在等，等雷鸣主动将启动核弹的东西暴露出来。
　　只要暴露出来，一切就好办了！
　　场间，在众人惊诧至极的目光中，陈平平浑身瞬间燃起了一团炽盛的火焰，整个人宛若凭空闪现一般，一秒钟的时间都不到，直接出现在了雷鸣的身前。
　　若是将时间定格在这一秒，此时，陈平平正手持着灵魂水晶，身体因急速前冲，甚至与地面几乎平行，而最前端的灵魂水晶距离雷鸣只有不到五公分！
　　是的，还是灵魂水晶起了大作用，除了可以瞬间让人失去意识的灵魂水晶，陈平平想不到其他任何办法，可以阻止雷鸣的轻轻一捏！
　　因为哪怕直接将他的头颅轰碎，他临死前的最后意识，怕是也能促使手臂用力，将联络器捏碎！
　　说时迟那时快，眼看灵魂水晶即将接触到雷鸣，此时，异变陡生，雷鸣的身前陡然出现了一个血红色的“镇”字！
　　雷鸣这狗东西，原来是在诓我近身？！
　　陈平平的脑海里瞬间有了明悟，眼看“镇”字攻击直接就要临体，他咬了咬牙，索性不闪不避，利用最后的刹那时间，将灵魂水晶往前一递，接触到了雷鸣！
　　下一秒，雷鸣失去意识，陈平平则吃了整整一记“镇”字攻击，快速倒飞，大口喷血！
　　然而，哪怕在这个时候，陈平平都没有忘记那个关乎着近千万人性命的联络器，在倒飞的瞬间，精神力发动，包裹住了因雷鸣失去意识而往下坠落的联络器，与他整个人一起，一齐横空！
　　以雷鸣两块镇界碑融合的体量，发出的镇字攻击，威力绝不可小觑，但是也并非想象中那么强，大概要比普通状态下的燃火境修炼者的攻击要强，但远不及点燃基因之火状态下的燃火境修炼者的一击。
　　是以，陈平平此番虽硬吃了这一记镇字攻击，身受重伤，但还不至于要了小命。
　　这就够了！
　　一片废墟中，陈平平挣扎着站起身，将那被精神力控制着，兀自悬停在附近的联络器拿在手中。
　　那满是血污的脸上，终于露出了得意的笑容。
　　“狗东西……我就说，以你的性格，哪这么舍得同归于尽！咳咳咳……”依旧在大口咳血之余，陈平平缓步来到近前，看着已然恢复神智，神情复杂的雷鸣，当即就是一脚踹了过去。
　　联络器到手，现在，他可没有任何顾忌了！
　　尽管身受重伤，但燃火境的实力，依旧可以轻松碾压区区九境，场间，雷鸣直接被陈平平这一脚给踹飞了出去，同时亦大口喷血！
　　“腾”的一声，炽盛的火焰再度高涨，此时的陈平平宛若神灵一样，带着无边的威势，冷漠地看了一眼周围的将官们，低声道：“全部立正站好，谁若是敢动一下，我要你的命！”
　　随即，不待众人答话，陈平平便宛若一支燃烧的利箭，“砰”的一声，一脚踏地，以比雷鸣倒飞更快的速度追了上去，来到他的前面，又是一脚踹出！
　　顿时，雷鸣整个人便以更快的速度，再度倒飞！
　　随后……
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　堂堂的九境高手，雷霆军大统领，联邦的幕后黑手，就这样在众目睽睽之下，被陈平平宛若踢皮球一般，不断在空中踢来踢去，根本落不到地上！
　　这一幕，所有人都看傻了！
　　五分钟后，一团根本不成人样的血肉，以及一块长方体石碑，轰然坠地，落在了陈平平家别墅的前方空地上，血溅三尺。
　　鸦雀无声。
　　看着依旧在咳血，却宛若神灵般缓步走来的陈平平，在场的所有雷霆军将官们，同一时间，俱哆嗦着将手里的武器放了下来。
　　可以想象，这一幕，将深深地印刻在他们的脑海中，永生永世，怕是都挥之不去。
　　至此，雷鸣身死，甚至连一句遗言都没有来得及说……

第166章 开火！（求订阅）
　　虽然赢了，但此刻陈平平仍有些后怕，不得不说，雷鸣绝对当得起他前世今生，最大敌人！
　　真的是机关算尽啊……居然在紧要关头，还能想出用启动核弹来诓自己近身，用“镇”字攻击偷袭的办法，自己要是再弱上一点点，恐怕直接挂了都有可能……
　　好在，雷鸣什么都考虑到了，却唯一低估了燃火境修炼者的超凡实力！
　　这是没有办法的事情，信息不对等，眼界决定成败……所以，终于赢了！
　　接下来，就是享受胜利的果实了！
　　陈平平来到那团代表着雷鸣的血肉前，精神力释放，控制着自己的镇界碑，将一旁的镇界碑融合。
　　终于，三星位面以下，九块镇界碑，全部集齐了！
　　感受着更加迅猛的能量灌输，以及身体的不断恢复，陈平平长舒了一口气，心中的大石终于落下，整个人都轻松了下来。
　　当然，还有事情要收尾。
　　看到一旁近乎呆滞的雷霆军将官们，又看到已经朝自己这边走过来，满脸狂喜的老周，陈平平心中一动，开口道：“从今天起，雷霆军由原神武军大都督周天林任大统领，有无异议？”
　　众人皆机械般地摇头，他们还没从陈平平的恐怖实力中回过神来。
　　陈平平眉头一皱：“说话。”
　　“没有异议！”众人当即道，同时望向快速赶来的老周，“大统领！”
　　老周倒是也还算个人，没有理会他们，点了点头，便快速来到陈平平身边，关切道：“怎么样？没事吧？”
　　“没事，问题不大，休养一段时间即可。”陈平平摇头，吩咐老周道：“周叔，问题还没有彻底解决，带人出城，将核弹的问题解决。”
　　“没问题。”老周用力点头，当即询问一名同为八境的将官，“老赵，城外的核弹由谁掌控？”
　　当着陈平平的面，那老赵哪里敢有半点不敬，当即回禀道：“回大统领，由王晓龙这个雷鸣的心腹掌控。”
　　他苦笑道：“要尽快……王晓龙是雷鸣心腹中的心腹，凡是雷鸣的命令，他绝对会没有丝毫折扣的执行，所以核弹危机……此刻还真的不好说有没有解除，我们也不知道雷鸣对他下了什么样的指令……”
　　肯定是心腹，甚至是脑.残粉，不然谁敢冒天下之大不韪，轰炸江南基地市……要知道，整个江南基地市中可是有着近千万的人口，真要炸了，这是造了多大的孽！
　　“知道他在哪里么？”陈平平插嘴问道。
　　“知道，在江南基地市东城门外十公里处。”老赵回答得更恭敬了。
　　“行，等我一会儿。”陈平平跟老周说了一声，便快速朝着城东方向窜了过去。
　　毕竟是核弹，保险起见，还是得自己亲自将这玩意儿拿在手中比较放心……不然老周他们去了，万一那什么王晓龙发现异常，直接启动核弹，那就乐子大了。
　　自己虽然带着伤，但实力差距在这，亲自过去的话，他们想来应该翻不出什么浪花。
　　东城门外，陈平平快速接近着目标，为了防止被王晓龙认出来，做出什么不好的事情，他再度点燃了基因之火，极速朝着目的地奔袭！
　　然而，他还是低估了王晓龙对于雷鸣的忠诚……
　　事实上，陈平平真的低估了此时的军用科技，快速奔袭的时候，容貌已然被抓拍了下来，定格在了王晓龙面前的一块电子屏幕上。
　　而看清屏幕中的人脸后，王晓龙面色剧变，眼睛一下子就红了。
　　“开火！”他咆哮了一声，当即下令全军开火，同时按下了一旁的某个红色按钮。
　　顿时，在无数炮火声中，一道巨大的轰鸣声炸响，随即，两枚导弹同时升空，快速朝着江南基地市方向射去！
　　“你敢？！”
　　对此，陈平平简直目眦欲裂。
　　不知道雷鸣对王晓龙到底是怎么交待的，陈平平万万没想到，在他已经极为小心谨慎，以最快速度突袭的情况下，那王晓龙居然连句话都不给讲，直接就启动了核弹！
　　不用说，那两枚导弹的尖端部位，一定绑定着两个核弹头！
　　不过此时再说什么已经没有意义，看着那两个快速升空，而后调转方向，朝着江南基地市发射的核弹，陈平平的心脏简直都快要跳出来了，当即用尽全身力气，在原地踏出一个密密麻麻裂缝的大坑，整个人如离弦之箭般，快速朝着核弹飞扑！
　　当然，扑肯定是扑不上的，他也不想找死，他的目的是尽量靠近核弹，然后化出能量巨掌，改变核弹的飞行方向！
　　由于刚刚觉醒，精神力的强度不够，能量巨掌发出后便不能再控制，所以，他只有一次机会！
　　又要计算能量巨掌打过去的力度，防止核弹直接爆炸，又要计算好角度，让两枚核弹的轨道偏离，炸在绝对安全的地方……难度真的很大！
　　心知江南基地市近千万人的性命都掌握在此刻自己的手上，陈平平紧张的心都快要跳出嗓子眼了，心念电转，快速计算好角度后，用力一咬牙，涌出了全身能量，化成两个能量巨掌，朝着那两枚核弹袭去！
　　成败在此一举了！
　　随后，只见两个凭空出现的能量大手，快速横空，正好抵达在了两枚核弹的行进路线上，自上而下，拍击到了中后段。
　　巨大的力量致使两枚正在高速飞行中的核弹，中后段压低，弹头翘起，直接由原本的横飞下坠趋势，改为了往上偏移！
　　“成了！”
　　见状后，陈平平激动不已。
　　他知道，按照这个角度，两枚核弹将直接飞过江南基地市，继续往西，最终大概率会坠落在西边的古南京市方向！
　　果然，两枚核弹很是给力，尾部拖着长长的尾焰，划过长空，掠过了江南基地市，继续往西飞去！
　　十分钟后，西边的古南京市区，现在的怪兽乐园，突然腾起了一道惊天的蘑菇云，巨大的冲击波，快速朝着四周扩散！
　　不过，这已经不重要了……
　　此次虽没有能阻止两枚核弹爆炸，但无一人伤亡，已是不幸中的万幸了！

第168章 太有面儿了！（求订阅）
　　强烈的地震导致江南基地市应该倒了不少大楼，甚至有人为此而丧生。
　　不过相比起炸在江南基地市，引得生灵涂炭，这个结果无疑是得天之幸了，这让陈平平生出了一股头皮发麻般的狂喜。
　　真的是劫后余生，若是眼睁睁看着所有亲人朋友枉死，陈平平觉得，他真的会生不如死的。
　　当然，劫后余生的狂喜，并不能掩盖心中的狂怒。
　　王晓龙！
　　这个该死一万次的家伙！
　　陈平平回过神来，脸上的表情开始变得狰狞。
　　镇界碑一直在身上，全身能量全部化为能量大手后，已经过去了十分钟，此刻他身上的伤势虽重，却并不影响镇界碑已然灌输了一些能量入体，恢复部分实力。
　　他当即就是一个闪身，在前方众人依旧处于爆炸的震撼中时，快速来到了王晓龙的面前，一把扼住了他的脖子，同时两道剑芒直接削去了他的两只手臂！
　　“该死的东西！”他咬牙切齿道，“你怎么忍心？！”
　　“你知不知道江南基地市里有多少人？！”
　　差一点，只差一点，江南基地市就没了，他的所有亲人朋友也全都没了，想想就后怕！
　　“作为下属，我一切听从雷鸣大统领的命令行事……”王晓龙仇恨地看着陈平平，冷漠道。
　　“真听话啊……”陈平平暴怒，抡起手掌，“啪啪啪啪”直接就是十几个重重的巴掌扇下去。
　　“你就没有一点自己思想？！”
　　“如此不人道的命令，你居然能坚定不移地执行？！”
　　“狗东西……你的主人已经死了……”
　　陈平平是真的暴怒了，完全失去了理智，巴掌不停，什么话都骂了出来。
　　以他的实力，失去了理智后的巴掌可不轻，王晓龙即便是八境强者，脸也很快肿得面目全非，看不清眼睛鼻子了。
　　忽然，陈平平停手了，恢复了理智。
　　不能打死他，这样真的太便宜他了！
　　正当他思考着怎么炮制他时，老周带着雷霆军众精锐匆匆赶了过来，面如土色。
　　“怎么回事，怎么炸了！”老周有些哆嗦道，他也被吓到了。
　　虽然不是炸在江南基地市，那冲天的蘑菇云是真的吓人啊。
　　“先将所有人拿下。”陈平平吩咐了一句，望向王晓龙，“就是这个畜.生，看到我，居然二话不说，直接启动核弹！”
　　“幸好被我打偏了方向，不然整个江南基地市将彻底化为一片焦土……”
　　“该死的东西！”老周等人闻言立即暴怒，同时后背狂冒冷汗。
　　若不是陈平平出手，他们所有人都得死！
　　“呵呵，成王败寇罢了……”王晓龙依旧面不改色。
　　“我真的不知道雷鸣究竟给他灌了什么迷魂汤……”陈平平已经懒得说什么了，将他交给老周，冷酷道，“人交给你了……我要他今后的人生，求生不能求死不得！”
　　“放心，他就是想死也死不了……”老周也难得露出了一个残忍的表情，咬牙切齿道。
　　随后，雷霆军众人将所有人拿下。
　　陈平平缓了好一阵，心情才稍稍平复，沉吟道：“雷鸣一死，接下来联邦将不可避免地陷入短时间的动荡，这事，就由周叔你去解决吧。”
　　“反正你现在掌管雷霆军，又有大家的帮衬，先将两大军团收编，嗯……雷霆军就先这样吧，两大军团还拆分成原来的八大军团，各自镇守一方，然后联邦那里……不妨立即开展选举，推选出掌舵人，然后高层的变动，就由新的掌舵人头疼去。”
　　“至于雷鸣……就按照他之前的做法，让他‘病故’吧，毕竟也为联邦和民众们打拼了几十年，也要给他一个起码的体面……”
　　“最后，这个王晓龙，让他再活一百年……每天都想死，却又偏偏死不了的一百年！”
　　“放心，包在我身上，就一百年，少一分一秒都不行！”老周用力点头，随后同样面色稍缓，继续道，“至于其他的事情，就按照你说的办，你现在可是大BOSS。”
　　核弹虽说炸了，但毕竟没有造成什么大的影响，缓过来之后，他倒是欣喜了起来。
　　站在他的角度，解决了雷鸣自然是最大的喜事，然后，陈平平这个人类目前唯一晋升燃火境的第一高手跟他相交莫逆，此刻自己又成了雷霆军的新任大统领！
　　可以说，这一役，除了陈平平，就属他周天林是最大的赢家。
　　相比起来，最近这段时间的担惊受怕，超值！
　　“我可不是什么大BOSS……”陈平平摇头，“正好雷鸣帮我断了网，感谢他帮我封锁消息……我的事情最好保密，不要外传……至于爆炸，找个借口糊弄一下吧，别弄得人心惶惶……”
　　“这个没问题。”老周没有丝毫异议。
　　“嗯，那……周叔你就带大家继续将城外的两大军团都拿下吧……家被雷鸣的镇字攻击轰没了，伤势也不轻，我进城找个酒店先休养两天，干脆你将我爸妈他们一起带到魔都基地市安顿下来，等我休养好了再去找你们。”陈平平继续道。
　　“至于我家小区毁掉的房屋建筑，回头找到个人过去清点损失，该赔的要赔。”
　　“放心吧，这些都是小事，交给我了，你赶紧去找个好点的酒店休养。”老周点头，不由有些莞尔。
　　身为此刻的人类第一高手，受伤了居然想到随便找个酒店休养，也真亏这小子想得出来……
　　随后，老周派了个人进城收取雷鸣的遗体，他自己则带着一众将士们继续镇压两大军团。
　　陈平平也回去翻找了一番，在已然变成废墟的别墅里，将之前藏匿的那些六品能量核找了出来，随后，拖着伤体，换上作战服，来到了附近的一家酒店，登记入住。
　　这伤虽然并没有那么严重，但也真的不轻，加之他受伤后没有立即恢复治疗，强撑了好一段时间，故而即便使用疗伤圣药黑液，外伤恢复，内伤也着实需要休养一段时间。
　　（以上为上一章内容，特么又没了，等修改通过了改回来，是先发了两千字再加的，所以这章还是只有两千字的钱）
　　爆炸区域距离江南基地市足足有一两百公里，所以核辐射什么的，是远远扩散不过来的，并不会影响到江南基地市的居民们。
　　所以，老周他们也就没有对江南基地市展开迁徙行动，除了发一条演习公告，解释了爆炸的原因，一切就当无事发生。
　　所以，除了封锁前往古南京市方向的狩猎路线，不准武者通行外，江南基地市，一切如常。
　　当然，武者们也不傻，明明知道西边才发生过爆炸，短时间必然辐射四溢，傻子才过去。
　　总之，这事算是过去了。
　　接下来在酒店休养的这几天，陈平平倒也没有两耳不闻窗外事。
　　老周几乎每天都要与他打上一通电话，告知他联邦目前的情况。
　　比如按照他的吩咐，将新的两大军团重新恢复成了原本的八大军团，所有人官复原职，八大军团像以往一样，镇守一方，各司其职。
　　联邦高层那里，则快速通过了老周雷霆军新任大统领的提案，且各部门内部也进行了一番清洗，所有雷鸣系的人马刚刚得势力没多久，便被一撸到底，彻底失势。
　　同时，关于掌舵人的选举，也在紧锣密鼓的准备着，预计一周之内开始。
　　至于临时掌舵人吴建林，他因为是雷鸣强行提拔，根本没有什么话语权，自然无法阻止选举，已经沦为了工具人，仅处理一些公式化的事情，就等着新任掌舵人来接替了。
　　总之，雷鸣“病故”后，可谓树倒猢狲散，原本看似固若金汤的雷鸣帝国，根本没有一丝抵抗之力，轰然倒塌，而以老周为首的新兴势力则开始崛起，不仅掌控了军部，在整个联邦核心层，都拥有着极为重要的话语权。
　　老周的崛起是毫无悬念的。
　　陈平平那天宛若神灵附体一般场景，直接将雷霆军的所有高层全部震慑，在他们认为，老周就是陈平平的代理人，自然不敢有丝毫二心。
　　况且，老周也是非常会做人的，本身也有着独特的人格魅力，在他们相互都有意亲近之下，关系自然很是融洽，雷霆军现在可谓令行禁止，极为服帖。
　　当然，因为陈平平要保密，所以雷霆军便极度保密，除了少数几个参与江南基地市一役，被一撸到底的雷鸣系成员和一些联邦核心成员，外界根本不知道雷鸣是被陈平平所击杀，真的以为他是病故。
　　为此，不少网友甚至认为是之前的那件事，引得雷鸣积郁成疾，郁郁而终，还自发为他祈福了一段时间，倒也让不少知情人啼笑皆非。
　　至于那少数知情的联邦核心层成员，则是老周故意透露的。
　　陈平平晋升燃火境，知道了遗传信息中的秘密，有些事情很快就要公布，后续一系列自然会有不少事情需要联邦各部门配合处理，当然要知会联邦核心层的成员，不能什么事情都指望军部不是，况且这也一种威慑。
　　总之，在陈平平销声匿迹，安静休养的这段时间，老周可谓呕心沥血，痛并快乐着。
　　忙是真的忙，大大小小，各方各面的事情都要他去协调处理，他连睡觉的时间都没有。
　　快乐也是真快乐，毕竟谁还没有个虚荣心，此刻以军部第一人的身份出现在各种场合，以往对他不屑一顾，认为他是运气好，正好碰到机遇上位的一些高层，此刻不说跪.舔，起码是恭恭敬敬的。
　　太有面儿了！
　　当然，知道了燃火境的恐怖实力后，对于修炼，他可谓是兢兢业业，哪怕再忙，每天也要抽出足够的时间用于修炼。
　　而从陈平平口中得知，怪兽结石居然可以辅助修炼，连夜去某个怪兽巢穴附近，击杀了上百头七品怪兽后，他的修炼进度可谓一日千里，本就在八境后期的他，距离九境也用不了多久了。
　　一周后。
　　魔都基地市，一处豪华宅院中。
　　李千千一家，老陈夫妇一家，还有老周、夏正涛，此刻正在举行一个私人的聚餐。
　　主角自然是归来的陈平平。
　　事实上，之前雷鸣率领大军围攻江南基地市的时候，为了尽快转移亲友，一切都瞒不住了，老陈夫妇和李千千一家已然知道了陈平平的真实情况。
　　故而此刻聚会，自是什么话都能讲了。
　　当然，夏正涛是唯一的一个例外，什么都不知道的他，听着老周一边喝酒，一边讲述陈平平的辉煌战绩，他差点儿没被一口酒给呛死，瞪着眼睛全程跟听天书似的。
　　“嘶……所以，陈平平晋升九境之上了，然后发现遗传信息，知道人类居然是远古神魔的后裔，还有神奇的基因修炼法……然后，雷鸣居然被你给杀了……我姐夫现在是联邦军部第一人，你陈平平是联邦的无冕之王……”
　　“我……草！”
　　他真的接受不了。
　　在他印象中，陈平平还是那个刚刚突破三境的少年武者啊……什么鬼？！
　　“无冕之王过分了啊，我可不是雷鸣，也没这个兴趣。”陈平平笑着摇头。
　　将基因修炼法传授给老陈夫妇和李千千一家后，发现他们的天赋居然还都不错，陈平平此刻心情很好，自然不介意花费一点小功夫，一指点向老夏的眉心，将基因修炼法传授给了他。
　　随即，面露狂喜的老夏便再也顾不得吃饭，赶紧跑到屋里修炼去了。
　　“这个基因修炼法真的神奇……这才多久，我居然也成正式武者了！”老陈则感慨万分，兀自有些不可置信。
　　老李夫妇也在一旁附和，因为陈平平拿出的六品能量核，也就几天时间，他们集体成为了正式武者。
　　至于李千千，有了基因修炼法和能量核之后，当即表示，原本需要两三个月时间才能突破的三境，应该会在半个月之内突破。
　　“所以，基因修炼法什么时候公布？”老周问出了这个最关键的问题。
　　陈平平没有立即答话，而是反问道：“大家觉得呢？”
　　“我觉得，这种好东西就这么公布了，是不是有点太草率了……”老李第一个发表意见，他的想法很简单，就好比某个人得到了点石成金的方法，那自然是要自己藏起来，怎么能公布出去呢，岂不是不值钱了。
　　嗯，跟雷鸣的想法很大程度上是一致的，而这应该也是大部分人的想法。
　　可惜，若是换成和平年代，我倒是有可能敝帚自珍那么一下，但是未来的情形，可不允许我敝帚自珍……陈平平暗暗摇头。
　　当然，他也理解老李，毕竟他出生市井，眼界和格局就那么大，有这样的想法不足为奇。

第169章 暂缓全面公开基因修炼法（求订阅）
　　对于自家老爸的这种狭隘想法，李千千反应不小。
　　她甚至不顾老李的面子，直接怼道：“爸，你怎么能这么自私？你知道基因修炼法公布后，对咱们人类意味着什么吗？！意味着可以重新夺回那些失去的疆域，意味着人类即将彻底战胜血海怪兽！”
　　“不公布确实不妥，但是我觉得，不应该现在就公布。”老陈也发表了意见，却当即收到了自家老婆的白眼，“你懂什么，不说话没人把你当哑巴！”
　　“额……其实我也觉得要公布，但是不能立即公布，至少不能立即全面公布。”老周亦赞同老陈的意见。
　　“说说看呢。”陈平平不置可否。
　　“很简单，社会秩序的问题。”老周道，“基因修炼法一旦公布，代表着全民武者时代的开启，那么，原本的社会秩序必然会受到冲击。”
　　“大量的怪兽材料造成大量降价，原本的武者群体收入骤减，新兴的武者群体也赚不到太多的钱，大家狩猎的激情就会消退，当然，因为怪兽结石可以辅助修炼的原因，这个问题不大，人们对于狩猎怪兽依旧有着很足的动力。”
　　“主要还是管理问题，和平年代，管理部门有热武器，对民众有威慑力，现在，管理部门大多是武者，对民众一样有威慑力，若是基因修炼法公布，大家都是武者，管理部门的人并不一定就比民众强，那么，威慑力没了，怎么管理？”
　　“总不能什么小事小纠纷，都要动用一群，甚至一队人马去镇压吧……”
　　“所以我的建议是，最好不要一刀切，基因修炼法是要公布，但咱们可以先从原本的武者群体公布，待原本的武者群体当中出现一批高境界的武者，与民众有足够的差异化之后，再全民公布。”
　　“倒也不是没有道理……”老周的话，让陈平平陷入沉思。
　　现在已经明确了，前世雷鸣之所以公开基因修炼法，是因为逼不得已，实在没办法了才选择了公布，不然面对日益强大的血海怪兽，人类根本撑不了多少时间。
　　而在当时那个情况下，基因修炼法公开后，人们哪里还会有别的什么心思，当然是一心一意修炼，疯狂提升，疯狂反扑血海怪兽。
　　可现在的情况则真的不同。
　　现在，血海怪兽强则强矣，但也就那样，对人类的威胁并不算大，特别是基地市内的普通民众，他们的生活根本没有受到什么影响，该吃吃，该喝喝，该玩玩。
　　那么，在现在这种情况下，将基因修炼法全部公开，还会与前世公开时的情况一样吗？
　　显然不是，也不可能是。
　　狩猎怪兽会变成人们的赚钱方式，甚至变成一种娱乐活动……这也就罢了，不管怎样也是杀怪兽，但是人们此时的心态则与前世不同，前世是为了全人类，共抗怪兽，现在则没有这种信念。
　　而民众们若是没有这种信念，对联邦的和平和稳定，真的是不利的，实力强大了，利己主义横行，甚至会形成一些人多势众的小团体，欺行霸市都有可能！
　　到时候，人类除了对付血海怪兽和即将回归主位面的妖物，还要对付自己人，这才叫一个糟心……
　　而若是当人类大量出现内斗时，位面簇点再突然一开。
　　呵呵，直接GG！
　　这显然不是陈平平所希望看到的，也违背了他公开基因修炼法的初衷。
　　所以，经过老周这么一提醒，他终于反应过来了。
　　情况不同，则应对的方法也要随之变动，此刻无脑将基因修炼法彻底公开的话，可能反而是害了人类。
　　“对，我也是这个意思。”夏正涛不知道什么时候结束了修炼，来到场间，对于基因修炼法的公开，他这个现任城防军大统领更有切身发言权。
　　“你们想啊，就现在这样，城防军的工作就已经很繁忙了，尤其是在荒野中，一些高境界的武者甩都不甩我们，仗着自己戴面具或者蒙面，甚至能对我们城防军做出一定的攻击行为。”
　　“这要是让所有人全都开始修炼，不出两三年，城外全特么是高手，我们怎么办？即便我们也修炼了功法，实力也不会比他们高到哪里去，到时候，城外可就真的是法外之地了……”
　　“所以我的建议是，基因修炼法公开可以，但目前仅对军部和武道大学，以及官方机构的武者公开，别说民众了，就连数量庞大的社会型武者甚至都暂时不能公开，否则一下子就全乱套了！”
　　陈平平沉默了半晌，最终点了点头，看向老周：“老夏的话非常在理，那就先从军部和武道大学开始吧，也是很大一部分群体了，咱们还是先走精英路线，等这个群体生出大量八境、九境，甚至燃火境的修炼者，再开始全民普及……这样，社会秩序也不会乱，也能确保人类拥有足够的尖端战力。”
　　老周点头：“行，这确实是最为稳妥有效的办法，现在就全民普及……太激进，也意义不大。”
　　他是个急性子，说完便作势要走，着手准备这件事情，却被夏正涛拦了下来。
　　只见夏正涛苦着脸，抱怨道：“老周你太不够意思了啊，你现在都军部第一人了，还让我在城防军瞎混？！我七境了啊，七境！”
　　“好歹也让我加入你的雷霆军，开放我出入附属位面的权限啊！”
　　老周闻言笑了，“放心，我还能忘了你，回去等两天，调令马上到。”
　　他现在是真的意气风发了，在联邦的地位，虽比不上之前暗中掌控联邦的雷鸣，但绝对是妥妥的大佬，核心层中的核心，这点小事，自然不再需要顾及什么。
　　“这还差不多。”夏正涛顿时眉开眼笑道，“那行，没你的事了，走吧走吧，我也要回去好好修炼了！”
　　“混蛋玩意儿！”老周笑骂道，与陈平平点了个头，又与老陈夫妇他们打了个招呼，径自离去。
　　他现在是真的忙，就这么一会儿功夫，也是硬抽出的时间。

第170章 天地境（求订阅）
　　待老周和老夏走后，宅院里就只剩陈李两家，六口人了。
　　老周老夏对于他们来说终究是外人，现在外人走了，终于不再拘束，逮着陈平平就开始问，恨不得从头到尾，让他将之前与雷鸣斗争的每一天行程和变化都详细讲述清楚。
　　尤其是李千千，作为发小，对于陈平平这段时间的经历，她其实才是最震惊的那个，她真的没想到，之前陈平平所述“拯救全人类”的大事，居然是真的！
　　对此，陈平平自然知无不言，就着美食与美酒，将最近这段时间与雷鸣的斗智斗勇好好讲述了一遍，惹得众人不时发出惊呼。
　　说老实话，现在回顾一遍，就连他自己都觉惊险刺激得很，有几次差点就输了，特别是最后的核弹，真的是稍有差池便万劫不复！
　　不过嘛，凡事都要向前看，雷鸣只不过是一个小小的绊脚石而已，人类的未来，真的还一片迷茫，现在可不是松懈的时候。
　　陈平平很清楚这一点，更清楚未来人类将会遭遇什么，故而根本没有什么骄傲自满的情绪，解决了雷鸣，他立即便开始琢磨着下一步的规划了。
　　当然不仅仅是他个人的规划，现在老周已经可以影响联邦的走向了，自然要好好利用这一点。
　　最终琢磨下来，有几点是确定的。
　　首先关于个人，接下来他当然还是以提升实力为主，种种迹象都表明，燃火境仅仅只是起步而已，绝不能固步自封。
　　所以，三星位面已经可以开始探索了，四星五星位面也不是不能去看看，日常提升实力的同时，总要将镇界碑先全部融合了才是正事。
　　况且，十三个位面仅仅是目前已知的，未知的还有多少根本不能确定，是以镇界碑应该也不仅仅只有十三块。
　　而关于人类整体，按照计划一步步公开基因修炼法只是基础，并不是目的，目的则是要在人类武者日益强大的时候，趁血海怪兽的实力没跟上来之前，赶紧将之剿灭，同时还要防备位面融合后进入地球主位面的妖物。
　　对了，还有夺舍……这玩意儿也说不准，说不定现在已经有人被夺舍了，只不过不知道什么原因，并没有展露出来罢了。
　　另外，可能的话，最好能顺着血海，查到南极到底是什么情况，看看老祖宗在那里是否留下什么后手。
　　最后，则就是最虚无缥缈，却又最危险的位面簇点了。
　　鬼知道这玩意儿什么时候会解封，人类必须要进行一定程度的防备，否则后果可能很严重。
　　总之，前路漫漫，作为此时的人类第一人，陈平平忽然觉得，自己身上的压力可不小……
　　将接下来的事情大致捋了一遍之后，陈平平调整了一下心态，恢复了平常心。
　　饭要一口一口吃，路更要一步一步走，相比起前世，这一次的形势已经好太多太多了，紧迫感要有，但不能真的时时紧绷，那样反而会出问题。
　　眼看马上就要放假，还有一个多月就要过年了，陈平平决定，在过年之前，都不再进行什么大动作。
　　老周那边的基因修炼法推广，就让他自己去鼓捣便是。
　　自己则继续修炼，继续锤炼顶级古武，顺便去三星位面转转，看能不能在过年之前再融合一块镇界碑。
　　其他就没什么事了，至于血海怪兽……嗯，等过了年就建议老周将重点从附属位面转移到血海怪兽上面，开启对血海怪兽的全面征伐！
　　晚上，回房修炼之余，陈平平如是想了很久。
　　他现在的思维角度，已然开始从整个人类层面出发了。
　　随后，修炼了一会，他感觉到了变化。
　　如果按照燃火境之前的修炼速度，此刻九块镇界碑融合后，加以基因修炼法和能量核等辅助，应该高达二十倍速，可现在一下子就降下来了。
　　很简单的道理，之前基因修炼法的修炼效果如果是1，晋升燃火境后，精神力觉醒，基因修炼法的修炼时长和效果自然也是水涨船高，差不多能达到3甚至4，那么，原本以1为基础计算的倍速，自然一下子就降了下来。
　　估摸着，此刻镇界碑一天二十四小时灌输的能量，大概能抵得上用基因修炼法修炼五到六天，也就是说，镇界碑的能量灌输效率虽然没变，但因为他本身修炼速度的提升，目前只能给他带来六到七倍速的修炼倍速了。
　　这也正与之前猜测的，能量灌输仅仅只是镇界碑的一个辅助功能保持一致，等以后实力再提升一些，可能这个倍速还会从六七倍速降到三四倍速，继而一两倍速，直至最后沦为普通的能量补给，每天灌输的那点能量，再也不算得什么辅助修炼了。
　　想到这里，陈平平失望之余，倒也理解。
　　事实上，前期能有这么大的辅助效果已经不错了，不然他哪能这么快晋升燃火境。
　　至于以后，他觉得，真要等到能量灌输算不得辅助修炼的时候，镇界碑的真正作用，怕是也体现出来了，也许到时候反而会给自己一个惊喜也说不定。
　　约莫五个小时的修炼过后，感受到体内充盈的能量，陈平平表示满意。
　　到了燃火境，就不是如引火境一般的几境几境了，整个燃火境就是一个大境界，提升方向依然是提升身体强度，待身体强度达到一定程度，体表便会显现出一道道锁链，这便是所谓的天地链，是天地对生灵的一种束缚。
　　如此，也就自然晋升到了下一个境界：天地境。
　　按照基因修炼法中的记载，天地境的提升，便是挣脱这些天地链的过程，每挣脱一道天地链，肉身便会突破一次极限，极大提升！
　　不过天地境具体拥有怎样的力量，就不是现在的陈平平所能知道的了，他前世的记忆一共也就这么一些，且前世也根本没有人晋升天地境。
　　不对，三十来年，前世的雷鸣应该是晋升天地境的，甚至还要更高，不过显然，他根本没有当众展露过，陈平平自然也就无从得知。

第171章 平平救我！（求订阅）
　　说到前世记忆，事实上，到了现在，除了未来一些怪兽巢穴暴动，陈平平的“先知”属性其实基本已经消耗殆尽了。
　　而由于他的蝴蝶效应，雷鸣一死，基因修炼法一公开，未来较之前世，无疑将发生巨大变化，前世的记忆可以说已经基本无效了。
　　不过这倒不是什么大问题，事实上，自从知道附属位面后，“先知”属性就开始大打折扣了，而后续的雷鸣事件则更是完全脱离了掌控，将未来彻底推向了扑朔迷离，完全不可知的状态。
　　但不管怎样，这一次的整体形势无疑要比前世好太多了，是以，陈平平相信，人类的未来一定是美好的。
　　如果不美好，他也要用自己的力量，尽量将它变得美好！
　　言归正传。
　　由于不像引火境的一到九境那么明确，故而陈平平对于燃火境的修炼也没有什么规划，按部就班修炼便是，反正有镇界碑的能量灌注，他自信，第一个晋升天地境的人，一定还是他。
　　第二天。
　　早上起来的时候，陈平平愣了一下。
　　只见老陈夫妇和李千千一家此刻正全副武装聚在楼下，五个人身上赫然全部穿着战将Ⅲ级的作战服，腰间佩戴的武器也是战将Ⅲ级的。
　　“额……老周送的？”他很快反应过来，“你们这是要干啥？有行动？”
　　李千千是二境的实力，老陈夫妇和老李夫妇则是刚刚晋升一境没多久，看样子……李千千这是要带两位爸妈开始武者的新生活了？
　　“周大统领已经将我爸妈还有叔叔阿姨全部拉入了雷霆军编制，所以，附属位面已经对他们开放了。”李千千笑着解释道。
　　“所以，你们这是要去灼热荒原？”陈平平拍了拍脑袋，赶紧道歉，“对不起对不起，最近一直没缓过神来，所以没顾得上大家……既然晋升了武者，而且还有着基因修炼法和能量核，也确实该开始武者的新生活了，左右无事，我陪你们一起去。”
　　“没事，你忙你的。”陈母笑道，“灼热荒原的情况千千已经讲述清楚了，最高也就五级妖物，而咱们的作战服，五级妖物都破不了防，很安全的，咱们也就是随便进去小打小闹一下，先适应适应。”
　　老陈则表示不同意见，“让他跟着呗，第一次去，有他这个大高手跟着，也放心不是？我这连鸡都没杀过，让我突然去杀妖物，啧，还真有点慌……”
　　“哈哈，没问题，我跟你们一起去就是。”陈平平忍不住露出笑容。
　　陪父母狩猎妖物……这倒是个前世今生都未有过的体验！
　　观念要改变了，他们现在已经不是普通人了，自然要开始接触武者的世界，若是一直将他们当成普通人保护，他们自己也受不了。
　　事实上，关于老陈夫妇的工作问题，老周其实早在江南基地市的时候，就已经帮他们以及老李夫妇都联系好了，还是在武者协会，只不过是魔都基地市的，正好他们也熟悉了武者协会的工作，而武者协会现在依旧被军部管着，拉他们进去，甚至都不用老周出面，手下人一句话的事情。
　　但显然计划赶不上变化，既然有了基因修炼法和能量核，且晋升了一境武者，去武者协会上班自然就没了意义，加之后来李千千过来，几个人一合计，老周当即拍板，将他们拉入雷霆军编制，让他们可以真正接触这个世界！
　　反正以他雷霆军大统领的身份，这点小事，根本算不上个事儿，况且以陈平平对人类做出的功绩，单单一个基因修炼法，再怎么优待他的家人都不为过。
　　于是，也就有了现在的这一幕。
　　“灼热荒原我已经仔细探索过，确实没有超过五级的妖物……”陈平平洗漱后索性坐下来一起吃起了早饭，然后开始讲述道，“不过第一次面对妖物，爸妈，还有李叔李婶，你们肯定会非常不适应，这时候记住一点，保护头部要害，随它们攻击，有战将Ⅲ级的作战服防护，随它们怎么攻击都不会出问题的。”
　　“你当我们傻子呢，反正不能破防，还不是想怎么攻击就怎么攻击。”老陈摆了摆手，很是神气道。
　　他真的很兴奋。
　　对此，陈平平耸肩，不再多话，他倒要看看，自家这个老头子到时候是个什么怂样……嘿嘿，到时候就不救你，看你出洋相！
　　好吧，这是开玩笑，自家老子，陈平平怎么可能舍得不救。
　　事实上以灼热荒原的安全程度，加上他们身穿的作战服，一个李千千陪他们去完全够了，他之所以跟过去凑热闹，还不是因为不放心，换了其他人，他堂堂一尊燃火境的大神，怎么可能上赶着去保驾护航！
　　一小时后。
　　“啊！！！平平救我！”
　　不得不说，陈平平今天还是第一次发现，自家这老头子也是个逗比……一级妖物而已，还是一级妖物中最弱的剑齿犬……人家老李很是悍勇地一刀就劈了过去，他倒好，直接躲到了陈平平后面。
　　对此，陈母很是羞愧地捂住了脸……这混蛋玩意儿，把老娘的脸都丢尽了！
　　好在老陈也不是真那么怂，除了一开始有些害怕外，当陈平平强制将他和一头剑齿犬扔到一起，被剑齿犬逮着胳膊咬了半天，却根本无伤后，他终于认识到了自己的绝对安全……且胳膊甩来甩去，意识到自己的力量似乎足以应对这头妖物后，他终于正常了起来。
　　场间，只见他宛若发现了新大陆似的，不再害怕，跟剑齿犬有来有往，打起了架。
　　十分钟后，彻底认清了自己的力量的老陈，终于适应了过来，不再与那头剑齿犬缠斗，将腰间的长剑拔出，一刀捅在了剑齿犬的脖子上，血液喷涌，剑齿犬当即倒下。
　　“很简单嘛！”他兴冲冲抹了把脸，将脸上的血迹擦掉，带着灿烂的笑容走过来，仿佛根本不记得是谁一开始在那鬼哭狼嚎了。
　　你是我老子，你开心就好……陈平平一脸尴尬，看见李千千在一旁捂着嘴偷乐，不由悄摸将手伸了过去，在她的腰间掐了一把。
　　这死丫头，不知道给你陈叔留点面子啊！
　　李千千猝不及防间被陈平平偷袭，顿时脸色一红，赶紧后退几步，恨恨瞪了他一眼。
　　这混蛋，耍流.氓也不分场合，你爸妈可都在呢！
　　脸厚如陈平平，自然不会在意这点小事，神色如常地指挥着老陈、老李夫妇继续狩猎妖物。
　　还真别说，在没了心腹大患，未来的形势一片大好的情况下，指导他们狩猎妖物虽说无聊，但陈平平的心情却非常的愉悦。
　　可惜，两个小时后，回到军团小镇，他的心情很快就不好了……

第172章 夺舍？！（求订阅）
　　说起来，大一的第一学期也快要到期末了，陈平平和李千千都接到通知，下周回学校进行期末考核。
　　事实上，下学期的期末考核才是决定是否升大二或者留级当大一老生的关键，这学期的期末考核，则其实可以用期末聚会来形容，主要就是考核一下学员们的实力境界，并无奖惩，除了军功必须达标外，大家倒也什么可紧张的。
　　所以最近这段时间，三大学院一些之前相对懒散的，不怎么做行动任务的大一新生们，便大量涌入灼热荒原，开始临时抱佛脚，在期末考核之前赶紧赚军功。
　　于是，回到军团小镇后，陈平平发现，到处都是熟人……
　　强者归强者，除非性子极冷淡的，基本的人情世故还是要顾及的，那种以往笑脸相迎，一突破就将所有人不放在眼里的，根本不叫强者，就是一小人得志的势利眼罢了。
　　陈平平自然不会如此，他也就比所有人先走了一步而已，以往跟大家怎么相处，依然还是怎么相处，遇到熟人后，自然是一阵寒暄打趣。
　　不知道自己是谁了，自己把自己捧上天，谁都不看在眼里，那才是真的非蠢即坏。
　　于是，老陈、老李夫妇，也终于见识到了陈平平的恐怖人气。
　　老陈、组长、陈哥……等等不同的称呼，回到军团小镇后，就没停过，但凡认识陈平平的，就没有不过来打招呼的，搞得陈平平像是什么大人物驾到，惹得周围不认识的频频侧目。
　　而旁边若是有知情人，则会提醒一句“这就是那个四境战六境的陈平平”，然后，陈平平身上便又多了一道或仰慕，或佩服的目光。
　　然而，这却并没有阻止陈平平的心情陡转直下。
　　当他心血来潮，探出精神力扫描周围众人的实力时，发现了一个异常情况，随即，一直保持着的微笑表情，一下子就凝固了。
　　是的，晋升燃火境后，精神力觉醒，他也就拥有了探查武者实力的能力，精神力微微一扫，就能根据种种细节，发现武者的具体实力。
　　当然，这里要强调的是，精神力扫描并非透视，也就相当于在脑海里构建现实中的三维立体画面，可以比肉眼看到更多东西，但还不至于透视到里面去。
　　打个简单的比方，就好比穿墙，精神力视角可以在这个宿舍里，看到隔壁宿舍的情况，但是两个宿舍中间隔的那道墙，却是无法透视的，同理，精神力视角可以看到别人，却无法看见衣服里面的情况。
　　此刻，陈平平之所以心里一突，是因为展开精神力探查时，居然发现了一名四境的大一新生！
　　这个大一新生他是认识的，也是曙光战院的，名叫席荣，曾经是他的组员，之前他明明连高中生武者都不是，此刻居然四境了！
　　夺舍？！
　　陈平平的脑海里，当即浮现了这个词汇。
　　除了掌握基因修炼法和夺舍，他想不出其他任何一种可能，能让资质只能算是平庸的席荣，在半年之内从无到有，突破到四境！
　　而基因修炼法，整个地球之前只有自己一个人知道……
　　果然，那枚灵魂水晶不是唯一的……想想也是，任何生灵，在知道真灵可以进行夺舍的情况下，都不可能不提前准备……而当时那么多生灵被老祖宗一锅端扔进附属位面，怎么可能才只有一人携带了灵魂水晶！
　　想到这里，陈平平的脸色彻底阴沉了下来。
　　他不知道这些生灵夺舍后，对待人类是一种什么样的态度。
　　按理说，这些其他位面的生灵，见识过宇宙的广博，不应该对区区地球的人类社会产生什么觊觎的想法才是……如果换作是自己，既然夺了舍，那肯定是赶紧恢复实力，寻找回去的办法才是正理……
　　不管怎样，先试探他一下再说。
　　“千千，你先带着我爸妈和李叔李婶去小镇宾馆休息，看到个军部的朋友，我过去打个招呼，回头去找你们。”陈平平随便找了个借口道。
　　“哦，你去吧。”李千千点头，并无异议。
　　随后，陈平平揉了揉脸颊，堆起笑容，快速朝席荣靠近：“哎，那个谁……”
　　“我说组长，好歹我席荣也在你组里待过几天，你连我名字都忘了，太让人伤心了吧？！”席荣回头，见到陈平平，脸上顿时露出笑容。
　　他还认识我，夺舍能拥有原主的记忆？！
　　显然，在新生预备营的时候，这席荣连高中生武者都不是，之前肯定不可能进入过灼热荒原，所以，夺舍一定发生在开学之后的行动任务中，但此刻他居然什么都记得，便说明夺舍后可以拥有原主的记忆！
　　“当然记得你，这不是一时间没想起来名字么……我记得跟你在同一组的还有赵健，万成龙……对吧？”陈平平笑道，与他并肩而行。
　　“哈哈，你就别提万成龙那个逗比了，提到他我就想笑，堂堂曙光战院出身的顶尖人才，最近在追一个普通大学的女孩，居然追不到。”席荣哈哈笑道。
　　“不应该啊，他长得貌似也还行啊。”陈平平很是配合地问道。
　　“脑.残呗，非要装穷装潦倒，现在的女孩多现实啊，他那样怎么可能追得到人家！”席荣鄙夷道。
　　我去，这说话方式……你还真是彻底融入这个身份了啊！
　　随后，陈平平不断对席荣进行旁敲侧击，最终发现，若不是精神力清楚地探查到他的四境实力，简直毫无破绽！
　　“说说你吧，最近怎么样，三境了没有？”他故意道。
　　“哪这么快……”席荣很是苦恼地摇头，“这才一个学期而已，就连绝大部分组长都只是二境，我怎么可能晋升三境……”
　　这演技……可以啊！
　　“话说，组长什么时候也带我去混混军功啊，听说彭宏胜他们已经跟你混了好几次，赚了不少军功，大家着实羡慕啊！”席荣忽然露出期望之色。
　　陈平平笑道：“这个简单，今天有些事情，下次再来的话，我提前通知你就是。”
　　“好，那先谢谢组长了！”席荣兴奋道。
　　“小事，谢什么。”陈平平耸肩。
　　因为不是太熟，话说到这个份上，其实已经没必要多说了，再拉着他聊下去反而显得刻意，既然暂时问不出什么名堂，陈平平便决定换个方式。
　　先放任他，接下来慢慢观察，重点关注他！
　　于是，他淡笑一声，轻拍席荣的肩膀，“走了，我的电话他们都有，有事打我电话。”
　　“好，一定。”席荣笑着点头。

第173章 原来你才是猎物……（求订阅）
　　有了席荣的先例，陈平平不敢放松，没有立即回宾馆找大家，而是快速在军团小镇转了一圈，并没有发现第二例后，这才微微松了一口气。
　　不过这并不能让他放松警惕，因为精神力并不能发现异常，只能通过实力异常来判定，故而只能适用于大一新生，其他人的实力异不异常，他可不知道！
　　很快，他回到宾馆，表示大家下午还是按照早上的剑齿犬狩猎，不要贪心狩猎二级妖物，随后表示歉意，临时有点事情，可能要先离开。
　　“没事，你忙去呗，放心，我们就狩猎一级妖物，这不还有千千这个二境在么，没事的。”老陈当即道。
　　经过一上午的战斗后，他现在对妖物已然没了之前的惧怕，很是自信。
　　“嗯，照看好大家，不要带他们越级杀怪，他们现在要的是战斗经验，钱和军功都是狗屁，不要因小失大。”陈平平叮嘱李千千道。
　　“放心吧，我心里有数，最近几天就在废墟那弄一些一级妖物给他们猎杀，培养战斗经验和锤炼古武，不会出去的。”李千千保证道。
　　“嗯，那我就先走了。”陈平平点了点头，再次叮嘱自己爸妈一切小心后，快速离开。
　　他直接出了灼热荒原。
　　附属位面里虽然也有通讯信号，但显然只能内部通讯，无法和外界联系，为了致电老周，他自然要先出来。
　　“周叔，我们学校一个叫席荣的大一新生，帮我查一查他最近半年的踪迹。”待老周接通后，陈平平直接道。
　　“又怎么了？！”老周现在对查踪迹这事比较敏感，闻言吓了一跳。
　　“我怀疑他可能被其他位面的生灵夺舍了，看看他这半年有没有特殊之处。”陈平平没有隐瞒，将精神力发现席荣实力异常的事情告诉了老周。
　　“另外，基因修炼法公开的事情暂缓……在有妖物血肉的辅助下，半年四境，他的修炼速度也就一般，看来其他位面的这些生灵，掌握的修炼法门应该没有咱们的基因修炼法好，先让我摸一摸情况，看看他到底怎么回事再说……”
　　“没问题。”老周答应下来，很快便将席荣近半年的踪迹调了出来，“一直在灼热荒原，很少出来。”
　　陈平平眉头一挑，“近半年都在灼热荒原，妖物血肉肯定没少吃，也不过才四境……看来，他们的修炼法门确实不咋地，远不如基因修炼法……行，我知道了，这两天我先摸摸底……”
　　“嗯，那基因修炼法暂时就还是保密，我等你通知。”老周道。
　　“好。”陈平平点头，“对了，你最好在雷霆军做一个全面的检查，不要用那种考核型的，这样可以隐藏实力，用那种测试肌肉强度型的，测出真实实力，再对比一下以往的实力跨度，看看有没有提升异常的，有的话都筛选出来。”
　　“行，这个好办……居然真出现被夺舍了的例子，听得我毛骨悚然……我赶紧排查一下！”老周严肃道。
　　挂掉电话后，陈平平再度返回灼热荒原，按照沿途的蛛丝马迹，跟上了席荣，暗暗观察他。
　　此刻，席荣正在狩猎五级妖物，显然，他也拥有着越级战斗的能力。
　　“不过，似乎也不怎么强的样子……？”仔细观察了一阵后，陈平平有些纳闷。
　　四境修为，战力也就六境左右，跟之前的自己差不多，绝对没有强到可以越三级挑战七级妖物的实力。
　　“对了，他并没有觉醒精神力……若是有精神力的话，方才释放精神力探查他的时候，相互应该都能感觉得到！”陈平平忽然想到了这个重要的点。
　　“会不会，夺舍只能用所谓的真灵入侵，原本的精神力根本传不过去……？”
　　“应该是这样没错……若是有精神力的话，他的修炼法门哪怕再一般，在妖物血肉的辅助下，也不可能半年才仅仅四境……”
　　“所以，夺舍的限制其实很大，没有精神力附带的真灵，也就只能夺舍没有觉醒精神力的引火境而已，而且夺舍之后，并不能将原先的精神力传递过来！”
　　总结到这里，陈平平微微松了一口气。
　　如果是这样的话，情况，似乎并不是想象中的那样可怕。
　　不附带精神力的真灵夺舍……这不就跟自己的重生有些类似么？
　　尽管他们知道很多东西，但在修炼上，还是要一步一步走的，而他们的修炼法门似乎并不高明在哪里，修炼速度别说跟自己比了，即便与常人相比，也就快了那么一点而已。
　　这还是在大家都没有修炼基因修炼法的情况下，若是大家都开始修炼基因修炼法……除了一些记忆，他们哪里还有什么优势可言，必定会泯然众人！
　　“嘿，这样的话，这些人倒是不足为虑了……”陈平平乐了。
　　“他们若是不知道当初灭杀他们的神灵就是人类老祖宗的话，跟人类其实并没有什么仇恨，主要应该还是以自保为主，想要重回家乡，没有太多的理由与人类敌对……”
　　“再退一步，哪怕知道人类就是那些神灵的后代，事已至此，夺舍成功后，他们难道还想着报仇？”
　　“要知道，若是人类全部开始修炼基因修炼法，整体强大起来……作为人类中的异类，他们根本不敢暴露，他们才是弱势群体！”
　　很简单的道理，陈平平换位思考，若是自己重生在了一个强大的种族里，一定会小心翼翼不暴露，绝不能让其他人发现自己与他们不同，否则，自己指不定会遭遇到什么样的凄惨下场呢！
　　同理，此刻的席荣，应该也是类似如此的想法。
　　事实上，陈平平觉得，若是让席荣知道人类的恐怖根脚，想来他反而会庆幸，毕竟，若是不出意外的话，人类的肉身和潜力，应该要远胜他原本的种族！
　　“原来你才是猎物……”想到这里，陈平平的嘴角忍不住浮现出一抹笑容。
　　他知道接下来该怎么对付这个席荣了。

第174章 神之后裔（求订阅）
　　在陈平平的暗中观察下，接下来的一整天，席荣都没有什么异常，就是在狩猎而已，嗯……还有就是不断大量吃食妖物血肉，提升实力的欲.望很是明显。
　　“提升实力是对的，地球对于之前的你而言，可能是非常安全的，但是对现在只有四境的你而言，则是相当凶险的……”
　　“哪怕你可能跟我一样，有着丰富的战斗经验，但实力的差距并不是战斗经验可以弥补的，不管是血海怪兽还是妖物，随便来一个七级的应该就能要了你的小命！”
　　“真灵夺舍应该也不是随随便便就能完成的……至少需要提前将真灵藏进灵魂水晶，被怪兽或者妖物意外杀死，想来是没有那个机会再夺舍的。”
　　想到这里，陈平平不由有些失笑，他感觉就像一头老虎看见一只刺猬一样，一开始被它的狰狞外表给吓了一跳，结果一巴掌拍过去，妈的，原来是个菜鸡！
　　感谢老祖宗，给予了我们人类“老虎”的身份……陈平平有些骄傲于自己的根脚来历，想了想，待席荣与一头四级妖物战斗过后，不再隐藏，直接走了过去。
　　“组长？你怎么在这？”席荣有些惊讶。
　　对此，陈平平并没有说话，而是从口袋里掏出了灵魂水晶。
　　他观察到，见到灵魂水晶，席荣的瞳孔骤然收缩了一下，顿时笑了：“行了，别装了，早就发现你了……”
　　场间，陈平平露出笑容，开始忽悠道：“你来自哪个位面，什么种族？应该也是当年那一批被神灵驱逐到附属位面的吧？”
　　“组，组长……你，你也是？”席荣吃惊道，怔怔地看向陈平平，仿佛在重新认识他一般。
　　“要不你以为，我能这么快晋升四境，还能战六境韩泽？”陈平平点了点头。
　　“原来如此，我当时就有过怀疑，不过没敢找你确认……”席荣恍然大悟，惊奇道，“你是怎么发现我的？”
　　“这个简单。”陈平平再度笑了笑，陡然，全身燃起一道炽盛的火焰。
　　“燃火境！”席荣是真的被吓到了，失声道，“你怎么可能……怎么可能这么快？！”
　　到了这时，他自然明白过来自己是怎么暴露的了，觉醒了精神力后，陈平平想要探查他的实力真的太简单不过了。
　　“怎么，你要窥探我的秘密？”陈平平似笑非笑道。
　　席荣当即面色一变，“不敢，组……前辈，晚辈一时失言……”
　　他是真的惊到了，显然陈平平被夺舍并不会比自己早多久，然而这么短的时间，这位前辈居然已经晋升燃火境了，这种恐怖的提升速度，简直不可思议！
　　只有一种解释，这位前辈的身份和种族一定贵不可言，一定拥有着极强的修炼法门！
　　而且，他之前的修为一定远不是自己可以想象的！
　　陈平平并不知道席荣此刻的具体心理活动，但也大致能猜到一些。
　　这便是他想要达到的效果。
　　“说说吧……你来自哪个位面，什么种族，说不定咱们还是老乡。”他笑着表示亲近道，“在地球，咱们现在可是天然的同一阵营。”
　　“这倒是……”席荣也露出了笑容，“都是帝国的公民，晚辈来自五等位面，黑羽族，之前的修为是天地境。”
　　“天地境……有些低了。”陈平平沉吟。
　　对于什么帝国，什么五等位面，什么黑羽族……他是一概不知，自然不能随意谈论，以免犯什么低级错误导致露馅，便在修为上装模作样点评了一句。
　　“自然不能与前辈相比。”席荣苦笑道，“可怜我当初好不容易筹集到足够的传送费用，只不过是想借道簇点，前往本位面簇更高等的位面……谁知竟碰上了这等事情……”
　　“怎么就偏偏碰上了传说中的神灵……”
　　“慎言，不可妄议神灵……”陈平平含糊道。
　　他也不懂，反正就怎么高深莫测怎么来，真要露馅也不怕，大不了来硬的就是。
　　谁知，还真给席荣唬住了，当即脸色一变，朝陈平平行了一个古怪的礼节，“前辈教训得是……”
　　“嗯……不知道你有没有发现地球人的特殊，我的想法是，既然现在成了地球人，就把自己真当成地球人，最好不要生出什么其他的想法。”陈平平试探的同时，暗暗敲打道，“一句话，既来之则安之……”
　　“当然，地球人的确特殊之极！”席荣点头，脸上露出惊叹的表情，“众所周知，一般人形生灵或多或少都会带着点神灵血脉，随着修为的提升，神灵血脉会越来越精纯，外形也会越来越接近神灵……”
　　“然而这地球人……这还是我第一次发现，在没有修为的情况下，外形如此接近神灵的种族！”
　　“一般起码要达到不灭境，生灵的外貌才能愈发接近神灵！”
　　“我猜测，地球人极有可能是神灵的直系血脉，也就是传说中的神之后裔！”
　　被你发现了……所以，你这是在庆幸自己成为了地球人？
　　陈平平心中暗喜，从席荣的表情来看，夺舍地球人，他更多的还是庆幸与惊喜……似乎并没有丝毫仇恨的意思，更没有想要与地球人敌对的想法。
　　由点及面，如果所有夺舍群体都是这个想法，倒真是个好消息！
　　“神之后裔……我亦猜测如此，不怕你笑话，当初夺舍时，看到这陈平平的相貌，我的真灵差点吓到溃散……”陈平平赞同道。
　　席荣苦笑：“前辈说笑了，我亦是如此……若不是再三确认这席荣似乎连燃火境都还没到，精神力未觉醒，我真灵哪里敢冒出来……真的庆幸，没想到只剩下真灵，居然还有机会复生……”
　　“只是目前地球这个簇点，不知是何原因，似乎被神灵给封禁了，根本不知道什么时候才能解封，会不会解封，地球人虽疑似神之后裔，但未来，目前还真不太好说……”
　　“所以，你接下来是如何打算？”陈平平继续旁敲侧击道。

第175章 原来你们才是主角模板加身啊！
　　面对陈平平这个“前辈”的提问，席荣沉吟了一番，老实道：“还能怎么做，先努力将实力提升到足够自保的程度再说呗……地球人似乎并没有修炼法门，我的想法是过段时间将我的修炼法门公开，将地球人的整体实力往上提一提。”
　　“毕竟现在是地球人中的一员了，增强这个群体的力量，于我而言也有着不少好处。”
　　“嗯……不知，前辈何意？”
　　满意，我很满意……席荣的话，令陈平平真的极为满意。
　　看来，之前将其他位面的生灵想象成凶恶的豺狼虎豹，倒是有失偏颇了。
　　三观还是挺正的嘛！
　　若是你们都这样想，都把自己当成人类的一员，人类倒也不是不能接纳你们。
　　嗯……夺舍虽然恶劣了一些，但也是为了活下去，还是可以理解的……要防备以后的夺舍，但已经夺舍了的……原主死都死了，就不要再制造无谓的杀戮了，这种形式的报仇，根本没有赢家……
　　所以，文明与文明之间，除了战争，也许还真可能存在友谊，至少在利益不冲突的情况下，貌似是可以并存的……就好像当初从灵魂水晶中看到的那个画面中，无数生灵不断在空间门那进进出出，相互之间似乎也挺友好的，并没有发生什么冲突……
　　咦，不对……如此轻易就能进入其他位面，不同的种族和文明，怎么就能和平共处？
　　除非有一个统一的政权，以地球这个簇点，所连接的整个位面簇，共同拥有一个统一的政权！
　　这样，各个位面才可能和平共处……是了，他之前说了句“都是帝国的”，看来，这整个位面簇便是一个帝国？
　　陈平平心思电转，分析出了不少干货，可惜不能问，这玩意儿估计是基本的常识，问了就露馅了。
　　“你要将修炼法门公布出来……”陈平平假意迟疑，问道，“你修炼的是什么法门？”
　　“额……惭愧，就是帝国最普通的基础修炼法……”席荣汗颜道，“晚辈之前也不过就是五等位面的公民，接触不到什么高深的法门。”
　　“原来是基础修炼法，怪不得这么长时间过去，加之妖物血肉的辅助才四境……”陈平平状若恍然地点头，问道，“准备什么时候公布？”
　　“还没想好，再等一段时间吧……我想再提升一些实力，保持一定优势再公布……”席荣沉吟道，“前辈您的意思呢？”
　　“小家子气。”陈平平摇头笑道。
　　这么长时间的试探，他已然在心里完成了席荣的人物画像。
　　若这整个位面簇就是一个帝国的话，相比起地球联邦，他就是四五线小基地市里的一个普通的小市民，无钱无势，亦没有什么抱负，最大的希望就是前往一二线基地市，过上更加富足的生活……
　　这样的人夺舍了地球人……只能说地球人目前的整体实力真的太低，对夺舍完全没有抵抗之力而已，即便自己没有发现他，他未来估计也没多大成就……
　　等基因修炼法公开后，他，或者直接说成功夺舍了的他们，基本没有什么优势可言，绝对会泯然众人，灵魂是不是换了个人，其实真的无所谓。
　　事实上，哪怕当初的那些生灵，有一个算一个，全部夺舍成功，其实也没多少人，扔在整个人类群体当中，连沧海一粟怕是都算不上……
　　换言之就是，哪怕让这些人全部抱团起来，全部对人类抱有敌意，等基因修炼法一公开，再想要对付人类，他们也没这个本事，对整个人类群体根本造成不了任何威胁！
　　况且，既然能猜测出人类乃是神之后裔，他们其实不太可能对人类抱有敌意，反而应该会庆幸夺舍成功，甚至会引以为豪！
　　这可是神之后裔！
　　就好像一个贫民窟的小子，一觉醒来发现自己成了上流社会的成员，他会对这个上流社会产生敌意么？怕是做梦都要笑醒了！
　　想到这里，陈平平的面色渐渐古怪了起来。
　　合着……原来你们这些夺舍的，才是主角模板加身的吊丝逆袭啊！
　　等晋升燃火境之后，发现人类的秘密，你们这一个个的怕是都要兴奋死！
　　想通了一切关节后，陈平平算是彻底放松了下来，对于夺舍成功的这些人，不再抱有敌意。
　　现在想想，这未尝不是一件好事，有了他们的加入，可以帮助地球人提前了解外面的一切。
　　不过，若是真要了解外面的一切，就需要大家开诚布公了，“前辈”这个身份，很多话反而不便发问。
　　“额，前辈您是想直接公布么？将您的修炼法门公布？”席荣听到陈平平的话，露出喜色，期待道，“前辈这么快晋升燃火境，修炼法门一定要比我的基础修炼法好太多了！”
　　“好了，不用叫前辈了。”陈平平打断道。
　　他心里已经有了计较，索性便直接坦言相告：“其实我就是陈平平本人，不是什么前辈。”
　　既然没威胁，没敌意，大家完全可以成为朋友嘛！
　　前辈不前辈的就不重要了，开诚布公，相互了解，这才是双赢！
　　“……”听了陈平平的话，一时间，席荣有些愣神，没反应过来。
　　“我并没有被谁夺舍，诓你的。”陈平平笑道，将手上的灵魂水晶晃了晃，解释道，“这货倒是真想夺我的舍来着，不过真灵被我给打散了，并没有成功。”
　　“方才只是想试探一下你对人类的态度，既然是友善的，那么，不妨交个朋友？”
　　“你……”席荣愣了半天，最终露出苦笑，无奈伸出大拇指，“你牛逼……”
　　“不对啊，你是陈平平本人，你居然晋升燃火境了？！”他随即想到了不对劲的地方。
　　“这就是我接下来要说的事情了。”陈平平淡笑，“怎么样，有没有兴趣跟我相互交流一下情报？”
　　“你拳头大，自然是听你的……”席荣很是自觉，苦笑道，“事实上，我似乎并没有什么选择权……”

第176章 我居然夺舍了神灵？！（求订阅）
　　“放心，我不会对你怎样的。”
　　见席荣脸上带着惊惧，陈平平拍了拍他的肩膀：“通过方才的了解，我也能理解你们的难处……都是为了活下去，大家都不容易……换位思考，如果换成我，我一样会选择夺舍。”
　　“当然，为了我的同胞，接下来我还是会示警全联邦，甚至不排除展开大搜查，缴获所有灵魂水晶……那些还没有夺舍的，等待夺舍的，他们就没这么好的运气了。”
　　是的，尽管发现了这些夺舍群体并不会造成什么威胁，但也不能眼睁睁看着他们夺舍同胞不是？
　　陈平平决定，等这次出去就跟老周说，让他将灵魂水晶的事情在所有能进入附属位面的群体当中公布，凡是遇到灵魂水晶的，一律不得靠近，且必须立即上报！
　　至于那些不听劝告的，以为有什么猫腻的……这就是自己找死了，怪不得别人。
　　“这自然没问题，虽说都是同一个帝国的，但帝国有成千上万个位面，无数个种族，他们跟我可没有半毛钱关系，只要你不找我麻烦就行。”席荣松了一口气。
　　“若是找你麻烦能将原本的席荣复活，你以为我不找你麻烦？”陈平平翻了个白眼，“不过这显然是不可能的，他连精神力都没有觉醒，夺舍后，想来应该灵魂都没了吧？”
　　席荣摇头：“准确地说，其实他的灵魂还在，只不过我的真灵进入他的灵魂后，吞掉了他的真灵，取而代之了。”
　　“是以，他的灵魂，也就成了我的灵魂。”
　　“也即是说，其实我现在不管是身体还是灵魂，都是纯正的地球人……用地球的心理学知识，可以变相理解为席荣多了一段人格和记忆，而这个人格反客为主，成了主人格罢了，这并不能否定我现在是一名地球人的事实。”
　　“至于过去的事情，也不知道多少万年过去了，地球这个簇点被封禁后，帝国不知道是什么样子，甚至是不是还有帝国都不知道……”
　　“所以，其实你大可以放心，我觉得不仅是我，其他夺舍成功的，应该也是同样的想法，过去的一切都只当成一场回忆，接下来，我们会好好融入地球人的身份，以地球人自居，将来甚至会以身为地球人而自豪。”
　　“说得跟真的似的，希望你说到做到吧。”陈平平点了点头，这跟他的猜测差不多，不过还是要问清楚：“所以，夺舍其实就是真灵带着记忆入侵别人的灵魂，取而代之，其他还有什么特殊么？”
　　“哪还有什么特殊……”席荣摇头，苦笑，“不然我怎么可能大半年了还只是四境，好歹我之前也辛辛苦苦将实力提升到了天地境……在我们五等位面，不大不小也算是个高手……”
　　“那就没问题了……如此，你们这些夺舍群体比起地球人，除了知道不少外面的情况，还真没什么优势。”陈平平了然。
　　“也还是有一些优势的，至少我们知晓修炼法门，我的修炼法是最烂大街的，但当初那么多种族生灵，总有一些帝国贵族在里面，他们的修炼法可要高级多了。”席荣反驳道。
　　“呵，你想多了……我还真不信，你所谓的贵族的修炼法，能比得上我们地球人的修炼法。”陈平平笑了。
　　“地球人的修炼法？地球有修炼法？”席荣闻言一怔，当即反应过来，“对了，你已经燃火境了！”
　　“你这个年纪的燃火境，即便放眼至整个帝国，也绝对找不出第二个！”
　　“难道……是神灵留下的修炼法门？！”他的思维还是很快的，当即接近了正确答案。
　　因为接下来还有不少问题要问，陈平平自然不会拒绝回答，点头笑道：“你之前的猜测没错，地球人其实正是神灵的后裔……事实上，准确地讲，我们地球人，其实就是神灵本身！”
　　“这也是弄清了夺舍原理后，我认为你们夺舍群体并无多大威胁的原因……因为今后，你们绝对会以身为地球人为荣！”
　　“神灵本身？！”席荣惊愕。
　　随后，陈平平便将人类的来历与遗传信息中的一些东西告诉了席荣。
　　这倒是真没必要保密，要么直接杀了他，不然，等他晋升燃火境一样会知晓一切。
　　况且，陈平平其实挺认同他的说法，不管身体还是灵魂，他现在就是一个纯正的地球人，所以也没什么可避讳的，知道这些事情后，他只会更加认可自己地球人的身份。
　　“……所以，我有理由认为，地球人其实就是当初那些神灵不断舍弃力量，不断固化智慧，不断繁衍后的最终形态……也就是说，地球人，其实就是当初那一帮将你们赶到附属位面的神灵！”
　　席荣：“……”
　　他真的听傻了。
　　万万没想到，地球人的来历根脚，居然离谱到这个程度！
　　那可是神灵啊！
　　“怎么样，现在是不是觉得，你这次夺舍赚大发了？”陈平平笑道。
　　“何止赚大发了，简直运气逆天！”席荣惊叹道，“其实夺舍成功的几率真的极小，但凡晋升燃火境，觉醒了精神力，就不可能被夺舍……当初将真灵留在灵魂水晶时，我其实对夺舍根本不抱希望……”
　　“没想到……我居然夺舍了神灵？！”
　　“道理虽然是这么个道理，但这话也就是自己哄自己开心了，地球人想要将肉身退化到之前的神灵状态，早呢……”陈平平摇头，“而且这么多地球人，估计也没几个能达到那种高度……哪有一下冒出几十亿个神灵的，真要这么多，神灵也就不算是神灵了。”
　　“不管怎样，潜力在这呢！”席荣满脸狂喜道。
　　“行了，别激动了，我帮你解惑了，现在是不是轮到你帮我解惑了？”陈平平笑道。
　　“没问题，你说。”席荣连连点头。
　　“很简单，将你所知道的，地球外面的事情，一五一十告诉我。”陈平平道。

第177章 后续境界，以及超凡材料！
　　“这个简单，不过，我也只不过是五等位面的公民，知道的东西有限……”席荣点头道。
　　“而且，这么多年过去了，谁知道外面现在变成什么样子，我可不能保证。”
　　“你哪这么严谨……”陈平平斜眼道，“我又没要求你什么，知道什么说什么就是。”
　　“好的……”席荣讪笑，开始讲述，“其实没那么复杂，外面这一整个位面簇就是一个帝国政权，名为苍林帝国，除了地球这个簇点，苍林帝国将麾下成千上万个位面，根据文明程度划分为了一到九等，统一管理，而我则出生在了五等位面。”
　　陈平平等了半天，见他还是不说话，不由瞪眼道：“……没了？”
　　“没了啊，其实跟现在的地球联邦差不多，只不过放大了无数倍而已。”席荣道。
　　“不是，具体点啊……帝国有多强，强者有多强，星空古路的宇宙生物是什么来历，不同位面簇之间是否有交流和摩擦，有没有什么高科技……等等等等，你倒是来点干货啊！”陈平平不满道。
　　“我说老陈……你以为我是谁？”席荣苦笑。
　　“你以为我能接触到什么？每个位面都由帝国的军队掌控，五等位面的公民，绝大多数连本位面都出不去，能知道什么？除了帝国在各个位面公开的信息，我哪知道那么多……这不是刚刚混出点名堂，刚刚准备去高更等的位面，就被神灵给灭了么……”
　　“而帝国公开的信息，无非就是位面簇的情况和帝国的政权，什么星空古路，什么不同位面簇之间的交流和摩擦……哪里是我们这种人能知道的……”
　　“你从你的那个灵魂水晶中知道的东西，说不定都比我知道的多……”
　　陈平平：“……”
　　本以为你是个王者，没想到只是青铜……
　　“好吧，再怎么样，天地境是个什么情况你总知道吧？天地境往上都有哪些境界你总知道吧？”
　　“还有奇物，外面有没有奇物，奇物到底是些什么东西？”
　　“最后，你们的语言又是怎么回事？那么多不同位面的种族都能正常交流，是存在某个通用的语言？”
　　陈平平很是郁闷，挑选了几个比较重要的点问道。
　　“好吧，你要是这么问的话，我还是知道一些的。”席荣讪笑，赶紧道，“这些都是常识，我以为你知道。”
　　“别废话，赶紧的！”陈平平满脸黑线。
　　“天地境是一个很大的实力分水岭，也是一个试金石，越强横的种族，突破到天地境后，体表显现的天地链就越多，也越难挣脱，而每挣脱一道天地链后，肉身和灵魂都会进行一次升华！”席荣解释道。
　　“就只是肉身和灵魂升华么？我看当初好多生灵可以肉身飞行，应该用不了多高的修为吧……天地境不行？”陈平平疑惑。
　　“别急，我这不是还没说完么，事实上，当你挣脱第一条天地链后就会发现，周围的天地变了……怎么形容呢，周围的天地能量就宛若水一样呈现在你的面前，而你则就是水里的鱼，想怎么翱翔，自然是随你意愿，区区重力，可以忽略不计。”席荣笑道。
　　“这么神奇！”陈平平听得眼睛发亮，对天地境很是向往。
　　（ps：天地链的设定，思来想去还是觉得之前考虑不周，交织天地链太过局限，后续也不好发展，重新调整了一下，改成挣脱天地链，前文已改）
　　“神奇是神奇，但，我现在是真的开始发愁了……以地球人的根脚和来历，天地链肯定极多，感觉以后在天地境有得磨了……”席荣苦笑道。
　　“这样不好吗？既然每挣脱一条天地链，肉身和灵魂都会进行一次升华，当然是天地链越多越好了。”陈平平不解。
　　“好当然是好，但拖节奏啊……天地境之后是不灭境，不灭境的特性是肉身能量化，别说断肢重生了，只要灵魂不灭，滴血都能重生，生存能力极强，各方面都要碾压天地境！”席荣解释道。
　　“举个很简单的例子，别人挣脱九条天地链，晋升了不灭境，你挣脱了九十条天地链，还在天地境，这二者可以比较么？”
　　“诚然，你在天地境是几乎无敌了，但是人家不灭境一巴掌下来，你妥妥是个死……”
　　“那么问题来了，人家不灭境为什么要对付我？”陈平平翻了个白眼，“我知道你的意思，不过我又不是傻的，比我弱的敌人我肯定不会让他跑了，比我强的敌人……我为什么要招惹比我强的敌人？你这假设本就有问题！”
　　“我知道，这不就是打个比方么……”席荣笑道。
　　陈平平点头，问道：“我想问的是，我挣脱九十条天地链晋升的不灭境，应该比那些挣脱九条天地链晋升的不灭境强吧？”
　　“这是自然……我说了，天地境是试金石，试得便是种族的强横与否，越强横的种族，在同境界中，自然实力越强，这是毫无疑问的。”席荣点头。
　　“那不就结了，不然你又想突破快，又想同境界无敌，哪这么多好事？！”陈平平没好气道，“然后呢，不灭境后面是什么？”
　　“没了……”席荣耸肩，“不是不灭境就到顶了，而是我不知道了，关于实力境界，帝国的公开的信息就这么多，再后面的描述就是‘不灭之上’，我也没有办法……”
　　“好吧，继续，讲讲其他几个常识。”陈平平点头。
　　“其他几个常识就简单了，奇物……什么奇物，明明就是超凡材料嘛，宇宙之大，何其神奇，当然存在着各种各样的超凡物质，联邦的所谓这几个奇物，除了那个染血的布片，其余都是寻常的一些超凡材料，是的，仅仅只是材料，还算不上超凡器具……”席荣道。
　　“至于那个染血的布片……布片没什么异常，就是普通超凡材料，血液似乎是来自某种宇宙生物，以宇宙生物的神奇，别说沾什么化什么了，真正恐怖的，一滴血就能打穿整个地球！”
　　见陈平平将要说话，席荣当即抢先道：“别问我超凡材料有哪些，之前我有智脑，这些玩意儿根本不需要我自己记，具体我也不知道，我只能大概判断是不是……就好像我问你地球上有多少品种的石头，你也不知道一样……”
　　“谁问你材料了。”陈平平噎了一下，不满道，“我是问你超凡器具！”
　　“超凡器具就是由超凡材料打造的器具呗……兵器、装甲、服装、饰品什么的都算器具。”席荣不以为然道，见陈平平脸黑，当即苦笑道。
　　“好嘛……用地球人的话就是，我土鳖，见识少，除了最最普通的空间储存器具，我特么也没见过其他的超凡器具……”

第178章 妖物？妖魔 （四更求订阅）
　　“其他超凡器具不知道，但说到空间储存器具……这玩意帝国应该掌握了技术，似乎可以人工制造，甚至量产，价格不贵，连我都有一个，可惜无数年过去，我的储物戒指早已损坏……”席荣遗憾道。
　　“不得不说，你还真是个孤陋寡闻的家伙……”陈平平很是不满。
　　什么重点都不知道，也不知道他真的假的！
　　“大哥……我是真不知道！”见陈平平的表情，席荣也很是无奈，“凡是重要的东西，帝国的把控都很严，除非到了那个阶层，否则消息封锁得很严密……”
　　“我一个五等位面的小角色，怎么可能知道那么多……真的，不信你以后若是遇到其他夺舍的，你可以求证，若是有半点隐瞒，我任你处置！”席荣信誓旦旦道。
　　“急啥，我也没说不信，就是觉得你也挺可怜的。”陈平平面露同情道。
　　看来这货之前的日子，也不好过的样子。
　　“继续吧，最后一个，语言的问题，是否存在通用语？”陈平平拍了拍他的肩膀道。
　　“语言嘛，那自然是有通用语的。”席荣拍了拍脑袋，“对哦，你刚才跟我这装前辈，我来一句通用语你就露馅了……”
　　“我露馅？”陈平平露出了阴恻恻的笑容。
　　“你其实应该庆幸……你觉得，在我问出一定名堂之前，你若是让我露了陷，你会是什么下场？”
　　“……别闹，我知道你不是这种人！”席荣抹了一把冷汗。
　　“闹？你以为，你若不是在我表露身份之前，提前表露了对地球人的善意，你在我眼里，与周围这些妖物有什么区别？”陈平平指了指远处的妖物。
　　席荣：“……”
　　“说正经的……”他赶紧转移话题，“说到语言我倒是挺奇怪的，通用语不就是神灵流传出来的语言么，怎么地球人不会？”
　　对此，陈平平心念一动，释放一道剑指，在地上画出了镇界碑上的“镇”字，这是与脑海中的基因修炼法同源的文字。
　　“咦，你会啊，这不就是通用语么！”席荣惊讶道。
　　“源于遗传信息里的知识，只会看和写，不会说……稍后抽个时间教我一下。”陈平平终于了然，原来这就是通用语。
　　“没问题。”席荣自然不会拒绝。
　　“嗯……除了以上这些，还有什么可以讲的？”陈平平问道，席荣的话整体听下来，他也大概有数了。
　　“也没什么可讲的了，我一个五等位面的公民，能知道什么……可惜我的空间戒指坏了，而且里面的东西也全部腐朽，不然若是有智脑在的话，倒是能将地球的科技大大提升不少。”席荣摇头道。
　　“你自己就没有一点知识储备？”陈平平恨铁不成钢道。
　　“大哥……别说我了，你想想你自己，没了电脑，你能自己鼓捣出什么东西来？”席荣叫屈道，“况且帝国的科技都是被高等位面的大公司所把持，成品可能流露市场，但技术则绝无可能，我们也就只有使用成品的份，而且还都是低端的成品……”
　　“你们是真可怜……”陈平平不无同情道。
　　从他的描述中，一个高度垄断且中央集权的帝国跃然纸上，这样的帝国，两极分化绝对是非常严重的，剥削阶层拥有一切，包括被剥削阶层！
　　“所以，夺舍成功后我是真的庆幸，现在知道了地球人的真实身份后更是惊喜！你就放心吧，我可以负责任地讲，所有夺舍成功的，只要知道真相，绝对会拥护地球人，希望地球人强大起来，甚至希望簇点解封后覆灭掉苍林帝国，大家对苍林帝国可没什么归属感可言！”席荣认真道。
　　“得了吧，还覆灭苍林帝国，想太多了，我还在愁呢……在人类强大起来之前，簇点要是突然解封，也不知道怎么办呢……”陈平平忧虑道。
　　“这有什么……”席荣不以为然道，“簇点要是解封，有着成千上万个位面可以进入，化整为零呗，反正以地球人如此接近神灵的外形，走到哪应该都会被认为是不灭境的强者，只要自己不作死，没人敢主动敌对！”
　　“蛰伏一段时间后，等大家实力提上来，再化零为整，聚合在一起，绝对是一股极强的势力！”
　　“你说得倒是容易……”陈平平摇头，“整个位面簇被帝国控制，真铁了心要追查地球人，地球人的外形如此显眼，难道查不到？”
　　“不不不，一般到了不灭境，生灵的外形就会都差不多接近神灵了，没那么显眼的，说老实话，其实外面的不灭境真不少，我弱，只是我弱……强者还是很多的……”席荣讪笑道。
　　“算了算了，这个回头再说，也是还没谱的事情。”陈平平摇头。
　　“嗯，那什么……你说的基因修炼法，是不是可以传授给我了？”沉默了片刻，席荣忽然嘿笑道。
　　对此，看在他吐露了不少干货的份上，陈平平想了想，直接将基因修炼法传了过去。
　　反正用不了多久也要老周公布，早几天晚几天也无所谓了。
　　“对了，关于血海，外面有没有类似的情况？好像是老祖宗当初带过来的……”传输完毕后，陈平平忽然想到了这个问题，问道。
　　“没有，血海怪兽我也是第一次见，妖物外面倒是挺常见的，也不叫妖物，叫做妖魔，实力强大的妖魔有几率产生灵智，甚至学习生灵的修炼法，很恐怖的！不过帝国不允许大妖魔的存在，一经发现就会剿灭。”席荣讲述道。
　　“原来妖物还有这样的秘闻。”陈平平露出惊奇之色。
　　类似妖怪……这又一次验证了古代神话中的一些名词，可能确有其事！
　　“以地球人的实力，若是存在大妖魔，人类怕是老早灭绝了，所以这个不用担心……我主要还是好奇血海，按照你的说法，我也觉得血海应该是老祖宗故意留下，用来磨砺人类的。”席荣继续道。
　　“等过段时间，等你的精神力再强大一些，可以探查更广阔的范围后，倒是可以进入血海，去南极查探一下……或者你也可以等我晋升燃火境，到时候咱们一起去。”

第179章 豁然开朗（求订阅）
　　“等你一起去？”陈平平斜了他一眼，“黄花菜都凉了！”
　　席荣：“……”
　　“行了行了，该问的也问清楚了，你们这些夺舍群体的心态，我差不多弄懂了，你也就失去利用价值了……那么，死吧！”忽然，陈平平阴笑道。
　　“卧槽……”席荣顿时倒抽了一口凉气，整个人傻愣在了原地，好在看到陈平平愈发扩大的嘴角，这才明白过来被耍了，郁闷道，“我说老陈……这个玩笑真的不好笑！”
　　陈平平哈哈大笑：“行了，你自己慢慢修炼吧，回头有空了找你，把通用语教我。”
　　随后，他挥了挥手，转身离去。
　　经过了与席荣的这番长谈后，该了解的东西他也差不多了解了，自然没必要继续留下来。
　　虽说在簇点解除封禁之前，这些信息其实都没什么大用，至少让他做到了心中有数。
　　其实你应该感谢我，若不是我杀了雷鸣，未来你应该会死在他手上……回程途中，陈平平突然想到了这一点。
　　按照席荣的想法，过一段时间，他会将他的基础修炼法公布，而未来，对于所谓的基础修炼法，自己根本听都没听过！
　　那么答案显而易见，肯定是被雷鸣发现，然后将他打杀了，以雷鸣的性格，应该是不会允许这种东西流传出来的，否则人们晋升燃火境之后，基因修理法很快就会大白于天下。
　　来时心情沉重，走时步履畅快。
　　解开了夺舍群体的心结，陈平平的心情可谓豁然开朗。
　　那么，接下来就是在军部和武道大学公布基因修炼法了，人类的发展，将会从此踏上快车道，迅猛前进！
　　而他自己，则要抓紧时间，将剩余的镇界碑融合了，挣脱第一条天地链后居然可以飞行！
　　这极大的刺激了陈平平的心态，他想要快点抵达天地境，脱离重力的束缚，感受一下飞行的魅力！
　　至于席荣原本的名字……他没问，也不想问，反正他以后就是席荣，以前什么名字，也没意义了，不是么？
　　回到军团小镇，不知道老陈夫妇他们此刻是不是在宾馆，陈平平没有先找他们，而是出了空间门，给老周再次去了个电话。
　　看得出来，老周对于探查结果也很重视，一直守着电话，刚一拨通便接了起来，第一时间道：“情况如何？”
　　“问题不大，基因修炼法还是按原计划公布……”陈平平将方才了解到的一些信息与老周分享。
　　闻言后，老周松了一口气，语气明显轻快起来：“原来只是一些记忆，那就无所谓了，雷霆军还没排查完，也排查了一部分，目前还没有发现异常，看来这些夺舍群体也不是很多。”
　　“嗯，我的建议是立即按原计划公布基因修炼法，同时明确向所有知晓附属位面的群体阐明位面簇和簇点的情况，告知灵魂水晶的危险。”陈平平沉吟道。
　　“事实上，夺舍群体肯定在这群人当中，不妨再发布一则公告，直接对这些夺舍群体抛出橄榄枝，表明人类对他们的接纳态度，如果可以的话，希望他们主动将外面的一些信息上报。”
　　“也可以派人去接触一下席荣，看他愿不愿意给夺舍群体的其他人当个表率，愿意的话，不妨多给点好处，展示一下人类的态度。”
　　“懂了。”老周笑了，“千金买马骨嘛，就是为了表明态度，夺舍群体看到后，即便他们不露面，也会安心一些，至少不会在暗中搞什么幺蛾子。”
　　“是的，我要的就是他们老老实实的，就够了。”陈平平笑道。
　　“行，这事交给我了，其实很方便，直接在任务系统发公告就是。”老周道：“只需设定一下权限即可，基因修炼法的浏览权限低一些，军部、武道大学，甚至官方机构的武者都可以浏览，而有关位面簇，有关夺舍群体的浏览权限高一些，只有知晓附属位面的群体可以浏览。”
　　“还可以这样操作？只是，这样该如何对外保密？”陈平平好奇道。
　　“放心，任务系统本来就带有保密性质，你考上武道大学之前，难道听过任务系统？”老周笑道，“另外关于基因修炼法，我们完全可以在末尾加上一条标注，表示联邦会按照规划，一步一步向全民公开，现阶段严禁转授，否则严厉追责即可。”
　　“这样，谁还会顶着风险泄密？反正全民公布是早晚的事。”
　　“高，果然是军部第一人，堪称老奸巨猾！”陈平平笑道。
　　“滚蛋！”老周笑骂道，“啪”一声挂掉电话。
　　接下来，陈平平自然是回灼热荒原，继续带小号的节奏。
　　老陈夫妇他们第一次来灼热荒原，应该挺新鲜的，不会那么快回家，现在这个点，要么在军团小镇的宾馆里，要么就是在废墟狩猎妖物，陈平平很快找了过去。
　　果然，正在废墟狩猎呢。
　　昨天一天都在监控席荣，陈平平惊奇地发现，一天时间过去，老陈夫妇、老李夫妇四个人的战斗，居然都变得有章法起来。
　　尤其是自家老陈，哪里还有昨天那战战兢兢的影子，面对剑齿犬可谓轻松自如，辗转挪移间，哪怕不使用内劲，也能很快将之击杀。
　　可以啊，之前还真小看他……陈平平很是满意。
　　既然走上了武者这条路，自然是风险与激情并存的，因为地球目前的困境以及未来的不确定性，他不可能一直侍奉老陈夫妇左右，看到他们的快速成长，他着实为他们高兴。
　　“是时候去各大怪兽巢穴搞一波高品能量核了，另外，去三星位面寻找镇界碑的同时，也要多弄一些高级妖物的血肉……高品能量核加高级妖物血肉，赶紧将老陈夫妇他们的实力堆起来，这样我也就能放心了……”陈平平如是想道，确定了接下来的小目标。
　　先有小家，才有大家，谁都免不了私心，在全力为人类的前程奋斗之前，他自然要将自己的小家给弄得更加安全一些，稳固一些。

第180章 大杀器！（求订阅）
　　从准武者到正式武者是最简单的，其次就是一境升二境。
　　接下来的三天里，陈平平出去了一趟，带过来不少高级的妖物血肉和高品能量核。
　　于是，每天猛吃高级的妖物血肉，又有高品能量核的辅助，还有基因修炼法这个大杀器，老陈夫妇他们很快便晋升了二境，追平了李千千的进度，而李千千同样进步飞快，虽然还未晋升三境，但也距离不远了。
　　这速度，比当初陈平平自己一境升二境都要快！
　　对此，他自然是满意的，老陈夫妇他们晋升二境后，又有战将Ⅲ级作战服在身，安全系数大增，他也算是彻底放心了下来，不再留下来陪他们，准备前往三星位面，万妖丛林。
　　与此同时，老周的两则重要公告也发布在了任务系统中，直接首页置顶。
　　这下，在那些特定的群体中，可着实引起了轩然大波。
　　修炼法门、能量核、人类的起源、位面簇和簇点、苍林帝国、灵魂水晶、其他位面的生物……这些信息每一个单独拎出来，都是地震级别的大事，此刻一股脑儿全涌出来，着实让无数人惊掉一地眼球。
　　原本的附属位面就已经非常毁三观了，现在……三观已经没了，直接被这两则公告打散，彻底重组！
　　当然，人类的起源、位面簇和簇点，还有苍林帝国这些都是虚无缥缈的，人们看了之后，震惊归震惊，倒也没太多想法，修炼法门和能量核则不同，这才是最直接，最广泛，与每一个武者切身相关的东西！
　　原来还有专门用于修炼的法门，原来怪兽结石居然蕴含能量，可以吸纳提升自己！
　　炸了！
　　实力要爆炸了！
　　没有任何犹豫，所有学会了基因修炼法的武者，第一时间穿上作战服，拎起武器，出门，出城，开始狩猎血海怪兽！
　　从今天起，血海怪兽不再是祸害，而是大家的能量源泉！
　　当然，在这些知情的武者群体中，还有着一小撮人，除了惊喜于神异的基因修炼法之外，还惊喜于官方释放的一个明确态度：已经夺舍成功的，人类不会追究，持接纳态度，如果上报有关地球外面的信息，还会得到丰厚的奖励！
　　说起来，其实夺舍群体真的不需要什么奖励，有了基因修炼法，其实就相当于拥有了一切，所以他们大概率不会为了所谓的丰厚奖励而主动暴露身份。
　　不过其实这并不是重点，哪怕他们一个都不站出来，都是无所谓的事情，让他们知道，人类对他们是持接纳态度的，这才是重点。
　　显然，目的应该是达到了。
　　这则公告发出后，不少人应该都松了一口气，不再担心暴露的问题，再谨慎一些的，最多还是对其他人保持警惕，但暗中串联，暗中搞小动作应该是不太可能了。
　　事实上，人类发现不了他们，他们自己相互之间，若是不主动用通用语吸引注意力，亦发现不了彼此，相互串联的可能性不大，也没意义。
　　总之，夺舍的事情算是圆满解决了，有了这则公告后，应该也不会再发生被夺舍的事情。
　　基因修炼法公开的事情也解决了，只等这第一批群体的实力提升上来，都不用到燃火境，只要平均实力能提升到七境，就可以真正面对全民公开了。
　　来到三星位面的空间门附近，陈平平总结了一番这两则公告背后的深远意义，很是满意。
　　随后，他接到了老周的电话，说了几句之后，则更加欣喜起来。
　　上次灼热荒原的遗迹，也就是那个飞行器，经过这么长时间的研究，联邦居然仿造出来了！
　　弄清了原理后，根本不必局限于小型的私人飞行器，完全可以制作大型的飞行器！
　　这还不是重点，重点是驱动能源居然是武者本身！
　　是的，这飞行器的直升技术、稳定技术等还在其次，很容易破解，最核心的能源转换技术才是难点，经过这么长时间的努力，联邦终于攻克！
　　这种能源转换技术可以直接将武者输入的内劲储存起来，转化为动力，驱动飞行器作业，一名四境武者的全身内劲全部输入后，就可以持续供能一个小时之久！
　　这种能量利用效率，绝对是史无前例的，简直是一种新能源，一种可以直接淘汰以往所有能源的新能源，配合基因修炼法全民推广后，简直取之不尽用之不竭！
　　最关键的是，这种能量转换器的制作成本并不高，完全可以全民普及！
　　这无疑是划时代的产品，有了这种新能源，飞行器倒是其次了，在各行各业都可以有很大用途，甚至能融入每个人的日常生活当中！
　　可以说，今后每个人都是一个能量源！
　　“一定要普及，特别要优先供给军部和城防军，尤其是所有临海关隘，完全可以稍作修改，制造出类似能量炮之类的武器，这玩意儿简直是大杀器，可以彻底摆脱临海关隘人手不足的限制，由后方源源不断地提供充好能的能量模组，持续阻击血海怪兽，杜绝登陆！”陈平平颇为激动道。
　　“放心，你所谓的能量炮已经研发到了尾声，一旦研发出来，所有临海关隘一定第一时间配给！”老周哈哈大笑。
　　“陆地上的血海怪兽之所以杀之不绝，自我繁衍倒是其次，主要就是有源源不断的怪兽从血海登陆……今后若是形成规模，在所有海岸线布下防控，陆地就彻底安全了，消失了数十年的和平年代会重新到来！”
　　消失了数十年的和平年代重新到来……这简直是陈平平前世最大的一个心愿！
　　此刻听到这句话，他甚至有些热泪盈眶。
　　他真的没想到，原来之前的那个遗迹里，他以为最不重要的飞行器，原来才是最为重要的好东西！
　　苍林帝国的科技水平，的确要远胜地球，他之前还觉得想要接触到这些科技应该是很久以后的事，簇点不解封，就不可能有机会接触，没想到无心插柳柳成荫。
　　天上居然直接掉了一块大馅饼！

第181章 界中界？（求订阅）
　　“看来回头还是要去找席荣好好聊聊，说不定还能挖出一些他认为不重要，对地球却有很大帮助的东西……”
　　挂断电话后，陈平平喜不自胜，再次将主意打到了席荣身上。
　　没办法，谁让他是目前唯一一个已知的夺舍者，不问他问谁？
　　原地，平复了好一会后，陈平平才从脱离了极度惊喜的情绪，走入万妖丛林。
　　现如今，人类大势是越来越好了，他自己也要开始努力了。
　　之前，他将自己的目标定位在了拯救人类，帮助人类快速发展起来上面。
　　现在，人类越来越好，他则开始将自己定位为一个人类前行途中，万一遇到绊脚石，有能力踢开那块绊脚石的人。
　　这种定位，公心和私心皆有，因为他自己也是人类中的一员，为了人类，亦是为了他自己。
　　这是一种一损俱损，一荣俱荣的关系。
　　所以现在想想，所谓侠之大者，为国为民，其实还真不一定是所谓的大侠多么的大公无私，而是侠和国，本就是一个整体，一旦陷入良性循环，则最终肯定是共赢的局面。
　　言归正传。
　　确实想得有些多了，没必要什么事都上纲上线，现在陈平平的目标很简单，就是探索万妖丛林，搜寻镇界碑。
　　事实上，包括万妖丛林在内的所有三星及三星以上位面，联邦都只是涉入了一点点，说白了，其实就相当于知道有这么个地方，但是里面到底是个什么情况，妖物的种类和分部，环境是否恶劣，是否存在大量奇物和遗迹，是否存在极度危险的区域等，基本全是问号。
　　想想也是，之前最强的雷鸣也不过才八境而已，根本不具备大范围探索的能力，而达到八境的都可谓是人类精英中的精英，联邦的高层，又怎么可能经常冒着生命危险前来探索，折损一个都是极大的损失。
　　所以从某种意义上而言，晋升燃火境后，陈平平的这一次探索，其实才是人类对万妖丛林真正意义上的第一次探索。
　　风险是不低的，谁也不知道会遇到什么样的状况，但身具镇界碑，陈平平倒也有着一定自信，故而没有犹豫，直接通过了空间门，进入其中。
　　瞬间的时空错乱后，陈平平来到了军团小镇。
　　事实上，从三星位面开始，这真的不能算“小镇”了，最多只能算是一个小据点：在一个相对空旷的地方，伫立着一些帐篷，用铁栅栏围了一圈，里面驻扎着一小队人马。
　　什么妖物血肉售卖处，什么宾馆，通通都没有，可以说是极为简陋的。
　　三星位面是很少有人进来的，驻守的士兵们习惯了孤独，此刻突然见到陈平平这张年轻到有些过分的面孔，不由全都一愣。
　　见陈平平进来后直接就要离开，一名约莫三十来岁的士兵走上前来，拦住他，告诫道：“小兄弟是武道大学的学生？三星位面极为危险，最好不要冒险。”
　　陈平平没有说话，面色有些古怪。
　　他已然看到了他们身上作战服的标志，居然是神武军的……
　　“你们……几个月不换人了？”他询问道。
　　驴头不对马嘴的提问令那名士兵皱眉，不过他还是解释道：“三个月一换。”
　　“难怪了……”陈平平点头，看来这是一部分被忽略了的群体。
　　当然，他可没有跟他们科普的兴趣，直接从口袋里掏出一枚徽章带上。
　　这是几天前，老周派专人给他送过来的。
　　“我可以走了么？”
　　大校？！
　　士兵们看到徽章，下意识挺直了身体，敬礼：“长官！”
　　这么年轻的大校？！
　　军部什么情况……大校这种级别的军衔，都不控制了么？！
　　见他们的脸上大多都带着惊疑之色，陈平平笑了笑，道：“不用惊讶，等你们出去之后，问问相熟的战友，大概会弄明白的。”
　　能驻扎在三星位面的士兵们显然实力不低，起码都是六境的实力，或者应该用将官来形容要更加准确，所以他们出去之后，应该是足够级别打听到最近这段时间发生了什么事的。
　　“我还是得提醒你一句，不要深入，那是找死。”见陈平平要走，其中一名将官忍不住再度提醒道。
　　“多谢提醒。”陈平平笑着点了点头，单脚点地，整个人顿时如离弦之箭般窜出去，瞬间消失在了众人眼前。
　　“……”
　　众人无语，来到地上的那个蛛网状大坑前。
　　“……豹子，你能弄出这种效果？”
　　其中一名将官摇了摇头，面色凝重。
　　“老杨，你能吗？”
　　“能倒是能，但绝对不是他方才那种轻轻点地的姿态可以完成的……”
　　“嘶……他什么实力？返老还童吗？！”
　　“……”
　　与其他附属位面一样，万妖丛林的天空，依然是层层叠叠的云层，哪怕是在白天，整体也是呈暗色调的，之所以称为丛林，显然，这是一片以丛林环境为主的位面。
　　然而，当陈平平按照惯例，找准一个方向，想要先走到天地分割线位置的时候，半天过去，居然走出了丛林……
　　明明丛林里面是湿润炎热的气候，走出丛林后，居然是一片雪原，地上有着明显的分割线，富饶的土壤瞬间过渡到雪地，然后前方是一望无际的皑皑白雪，无数雪花被凛冽的狂风带起，宛若形成了一个个巨大的雪精灵，肆无忌惮地在空中疯狂飞舞着。
　　什么鬼？！
　　他好歹也是经历过将近十个附属位面的人了，还是第一次看到这种奇景，如果不是确定土地与雪地之间没有空间屏障隔开，他都怀疑这是界中界了。
　　好吧，不能相信联邦的情报了，他们对三星及三星以上位面的所有情报和评估，根本没有任何价值……说不定，这根本不是三星位面，而是四星、五星，甚至六星位面也说不定！
　　丛林里等同于燃火境的精英妖物不多，不代表雪原里的精英妖物也不多……
　　谁也不能确定，前方是不是有着一大群精英妖物！

第182章 又被联邦坑了……（四更求订阅）
　　陈平平估计，按照自己目前的实力，点燃基因之火爆种的话，同时对付两三个精英妖物应该是没问题的，再多的话就够呛了。
　　哪怕它们不能爆种，可那也是实打实的燃火境的肉身强度和能量储备！
　　所以，还是需要谨慎起来，不能因为晋升了燃火境就骄傲自满，甚至固步自封，自己还远远没到这个程度，更不能再以三星位面这个固有思维看待这个位面。
　　宁可过于重视，也不能轻敌，要将它当成五星位面对待，否则，也许会被一大波精英妖物教做人……
　　好吧，其实按照席荣的说法，不应该再叫妖物了，外面的主流叫法是妖魔……燃火境的妖魔不怕，别万一存在着诞生灵智的大妖魔就麻烦了……
　　想到这里，陈平平快速摇了摇头，这是典型的一个极端走向另一个极端，完全是在自己吓自己，席荣说得没错，真要有大妖魔的话，人类早完蛋了！
　　他不再多想，大步往前走去。
　　这次过来的目的是只为了搜寻镇界碑，是以，方才在丛林的时候，他一直没有与精英妖魔硬刚，但凡意识到进入了精英妖魔的领地，就会主动退避，不引起不必要的争端。
　　这个好办，之前已经摸索出来了，妖魔的领地观念极强，只要一片区域没有低级的妖魔，转身就走就是了。
　　可惜，现在进入雪原，就没有那么方便了。
　　雪原中的妖魔本就很少，而他的精神力目前探出去也就仅仅只有方圆十多米的范围，在这种一片平坦的地形根本毫无用处，还不如用眼睛看呢……所以，他看得到妖魔，妖魔一样看得到他，要么遇不到，遇到了只能就是干……
　　这不，才刚刚过去半小时而已，已经打了三次架了，两头引火境的也就罢了，一头燃火境的，四肢着地都有两米高的雪原白狼才是麻烦。
　　不知是不是将进化方向全部放在了速度上，那头白狼虽说在力量上弱了一些，但速度极快，甚至堪比点燃基因之火状态下的陈平平！
　　故而在此刻才刚刚进入燃火境没多久，中上级身法《如影随形》有些捉襟见肘，而顶级身法《咫尺之间》连小成都还没达到的情况下，不点燃基因之火，陈平平居然不是对手！
　　尽管他第一时间就全力辗转挪移，快速躲避，但仅仅在数个呼吸的时间，就被那头白狼的利爪在胸腹间划出了数道深深的血痕。
　　这就没办法了，虽然不想每次战斗都点燃基因之火，但此刻再不爆种，小命都要玩完，陈平平哪里还敢犹豫，当即爆种，能量火焰瞬间覆盖全身，全力应战。
　　爆种之后，自然就轻松了，未开启灵智的妖魔显然是无法同样点燃基因之火的，在速度差不多等同，其他方面均被碾压的情况下，白狼很快陷入了劣势，不断被陈平平的拳头轰击腰身，不断咳血，五分钟内解决了战斗。
　　是的，陈平平并没有用那柄神兵级的长剑，这可是燃火境的白狼，它的一身皮毛可是好东西，稍作改动就是一件神兵级的作战服，他哪里舍得破坏！
　　不对，以它的体型，若是省着点用，甚至可以改出两件作战服，正好老陈夫妇一人一套，这样，他们的安全可就是真的有保障了！
　　陈平平喜滋滋地将白狼尸体抗在肩上，继续前进。
　　虽说看着非常不协调，但重量也不过就只有区区一吨左右，以他的力量，可以说完全没有影响。
　　然而，也就开心了五分钟左右，走着走着，陈平平蓦地停住了脚步，脸上的表情瞬间僵硬。
　　“嘶……”
　　他看到了一群白狼，一群绝大部分体型都不比肩上这头小的白狼，足足有数十头之多！
　　这还不算什么，当看到这群白狼当中，一头体型明显比其他白狼高大数筹的狼王时，陈平平瞬间僵住了身体，头皮发麻。
　　远远地，他便感受到了对方身上散发出的恐怖气息！
　　这是……天地境？！
　　三星位面的万妖丛林中，居然有天地境的妖魔？
　　什么鬼！
　　当意识到这一点的时候，陈平平毫不犹豫，当即转身飞奔。
　　可惜已经晚了，显然，对面的狼群已经发现了他，以及他肩上的白狼尸体，在他转身奔逃的同时，狼群快速冲了过来。
　　狼群也就罢了，反正以陈平平点燃基因之火后的速度，它们大概率是追不上的，但那头狼王真的太恐怖了，也就一两分钟的时间，在陈平平爆种状态下，它居然都能极大地拉近距离。
　　最重要的是，妖魔可不是血海怪兽，血海怪兽的一身能量，除了蕴含在肉身中的，其余全部储存在能量核中，无法进行能量攻击，而妖魔则不同，妖魔是可以使用能量攻击的！
　　所以，在追击途中，那狼王不时发出一道道爪刃形的能量攻击，给陈平平造成了巨大的麻烦，若不是精神力控制着镇界碑放大，挡在背后，此时他的后背怕是早已被轰烂了。
　　至于那具白狼尸体……早就扔了！
　　他可不是要钱不要命的人，燃火境的妖魔尸体虽珍贵，但对他而言也不是什么不可或缺的重要物品，大不了回头重新猎杀一个便是，现在自然是小命要紧，这种极度阻碍行动的玩意儿，自然早早就抛弃了。
　　不行，不能这样下去，很快它就会追上来……全力奔逃之际，陈平平已然开始打算着是不是能反杀狼王，可惜，粗略估算下来，他对“镇”字攻击能否击杀这头狼王并不持乐观态度。
　　毕竟这是一头疑似天地境的妖魔！
　　也真是见了鬼了……这是中奖了？！
　　不过想想也是，哪这么理想化，人类之前最高只有引火境，妖魔最高就只有燃火境，怎么就不能有天地境？
　　联邦的信息是三星位面存在九境之上，而燃火境、天地境都是九境之上，没有更多境界划分的资料，他们哪里能分辨……
　　总之，又被联邦坑了……陈平平郁闷不已，心知现在不是想这些的时候，当即收摄心神，准备等那头狼王再靠近一点的时候，使用“镇”字攻击。
　　不求弄死它，但想来它应该会受到重创，无力再追击。
　　这就够了！

第183章 以后绝壁不来了！（求订阅、月票）
　　“镇”字攻击是目前陈平平所能想到的，唯一能逃出生天的办法，所以他要确保“镇”字攻击必须击中目标，否则，也许小命真的要交待在这里！
　　不过现在的关键是谁也不知道这片雪原到底存在多少强大的妖魔，陈平平不敢往没走过的地方跑，这要是万一再遇到一个天地境的妖魔，那就真的妥妥是个死了……
　　所以，他有所准备之后，便刻意放缓了速度，准备发动突然袭击。
　　倒也不是不能立即转身攻击，但“镇”字攻击这玩意儿，短时间内的机会只有一次，一旦让它警觉，提前躲避，打空了，那就真乐子大了。
　　陈平平不敢冒险，只能以最稳妥的方法图之。
　　到了这个时候，狼王的天地境实力差不多已经是实锤了，除了恐怖到令人心神都为之牵动的气息，极致的速度也能佐证，陈平平只是稍稍放缓了速度，他们之间的距离便开始急速拉近。
　　也就三十秒左右，一人一兽，之间的距离已然不足百米！
　　不要觉得百米是一个很长的距离，以他们俩的速度，这点距离几乎可以忽略不计！
　　“就是这个时候！”
　　数息过去，眼看距离只剩三四十米的时候，陈平平果断出手，浑身能量瞬间被抽摄一空，这么近的距离，血色能量态的镇字根本没有给狼王任何反应的机会，直接轰在了它的身上！
　　“嗷呜……”
　　狼王被“镇”字击中后，当即发出一声惨嚎，整个身体宛若一颗出膛的炮弹，以极快的速度反向倒飞，血洒长空！
　　“成功！”
　　陈平平满脸喜色，立即将镇界碑缩小贴在身上，赶紧补充能量，同时，他根本不敢回头查看狼王是否被击毙，强忍着体内的空虚之感，脚步不停，继续往丛林方向狂奔。
　　冒险回头，若是一头狼尸，也不过就是一堆珍贵的材料，但也就那样，对他而言并不是什么不可或缺的珍宝，可若是狼王未死，这一回头，就真的是要命了。
　　孰轻孰重，根本不需要考虑，他宁可浪费这一堆材料，也不愿承受成为一堆肥料的风险。
　　十五分钟后，回到丛林，陈平平忐忑的心终于放了下来。
　　狼王并未追来，可能重伤，甚至可能已经死了，不过这不重要，重要的是……这尼玛三星及三星以上位面，老子以后绝壁不来了！
　　至少在晋升天地境之前不来了！
　　丛林中，陈平平找了一处五级妖魔的活动区域，暂时停住了脚步，赶紧运转基因修炼法，配合镇界碑的能量灌输，回复能量。
　　这么长时间下来，他总结出妖魔的领地观念确实是非常强的，这里既然是五级妖魔的活动区域，便几乎不可能有其他高级的妖魔出现，所以他才敢在这里停下来回复，也避免了再遭遇精英妖魔的可能。
　　这时候体内极度空虚，最是容易阴沟里翻船的时候。
　　回复能量之余，陈平平继续感慨。
　　三星及三星以上位面，真的要比所有人想象得还要危险，居然连天地境的妖魔都有！
　　若不是它们的领地观念很强，除非特殊情况，一般都不会挪窝，不仅位面里面危险，外面也危险……只要蹦跶出哪怕一个天地境的妖魔，人类就完了！
　　同时，既然发现了天地境的妖魔，所有三星及三星以上位面的镇界碑，他便暂时不打算搜寻了。
　　搜寻过程有危险倒是其次，关键融合了镇界碑之后的位面融合才是大事。
　　一星、二星的位面融合也就算了，反正最多也就九级的妖魔，在已经在逐步公开基因修炼法的人类面前，根本算不得什么。
　　但是三星及以上位面则不同，一旦位面开始融合，用不了多少时间，这些精英妖魔，甚至天地境的妖魔可能就会出现在地球主位面当中……那就是噩梦了！
　　陈平平不是个不知轻重的人，更不是个自私自利的人，想到这一点后，别说是搜寻有危险了，哪怕此刻镇界碑眼睁睁就在面前，他也不敢融合了。
　　况且，目前已知的镇界碑一共也就只剩四块，即便全部融合了，镇界碑也不会有多么大的提升就是了。
　　如此……镇界碑的融合计划，就先暂时搁置吧。
　　反正接下来的主要目标还是血海怪兽，而大片大片的失地，也许也存在着其他未被发现的附属位面，倒也不必执着于这四个三星及以上位面。
　　想到这里，陈平平便不再多想，老实回复能量。
　　没有再发生意外，半小时后，能量回复六成，陈平平起身，往空间门走去。
　　这一趟也不能说毫无收获吧，弄清三星及以上位面的危险程度，从某种意义上而言亦是一种大收获，所以他倒也没怎么失落，而当他想要碰碰运气，进入某个无低级妖魔的区域，遭遇到一头燃火境的鳞甲类妖魔后，就更不失落了。
　　这头妖魔用地球的学名应该是猫科的，看不出到底是虎还是豹，全身没有毛皮，满是青灰鳞甲，体型不小，可以比肩方才的狼王，当然实力要弱上很多，甚至比之前的那头白狼似乎都有些不足。
　　对此，陈平平当然毫不客气地收下了这个礼物，爆种之下，连番重拳，同样在未动用兵器的情况下，将之击毙！
　　于是，半小时后，空间门附近的神武军将官们傻了。
　　“九境之上？！”
　　他们都不是没有眼力的，单单那具尸体上残留的恐怖气息，就足以认出这是一头九境之上的妖魔！
　　“诸位辛苦了……等这次轮换结束，出去好好见见新世界吧，用不了多久，你们也可以做到这个程度。”陈平平并没有嘲笑他们的惊诧，笑着点头道。
　　“新世界？外面到底怎么了？”之前那名将陈平平拦下来的将官实在忍不住好奇，询问道。
　　“想知道？”陈平平眉头一挑，见众人皆面露期待，不由笑道，“为了让惊喜更加惊喜……我决定不告诉你们！”
　　“……”众将官顿时黑脸。
　　这混蛋，性格这么恶劣的么？！
　　陈平平哈哈大笑，不再开玩笑，精神力瞬间探出，覆盖这些将官，将基因修炼法直接传进了他们的脑海。
　　“大世来了，期待吧！”

第184章 这称呼，有点吓人啊……
　　几分钟后，陈平平在众将官们敬畏的眼神中走出了空间门。
　　当然，若不是他解释了，基因修炼法已经在军部和武道大学公开了，并不是他个人创造出来的法门，这些眼神就不是敬畏，而是狂热了。
　　心理年龄也是六十多岁的人了，陈平平自然不会在意一些虚名，故而也就没有告诉他们，基因修炼法其实就是源自于他，且也是由他示意老周公布的。
　　事实上，即便公布，除了家人和老周，还有联邦核心层的成员，其他人都不知道基因修炼法来自陈平平。
　　盛名之下，活得其实会挺累的，一言一行都会被有心人放大……在有需要的时候，陈平平不介意拥有盛名，但现在根本没有需要，盛名就是一种负累了，哪怕可以轻易拥有，他亦不想拥有。
　　安安静静在家修炼，偶尔陪家人逛逛街，吃吃饭，再偶尔带带他们这些小号，不好吗？
　　事实上，从万妖丛林回来后的一周，陈平平就是这么度过的，平淡到甚至有些无聊，但他就是挺舒心的，整个人都处于一种极为放松，极为舒适的状态当中。
　　真想这样的日子，永远过下去，他就知足了……可惜呀，现在还远远不到时候……
　　接到老周的电话后，陈平平去了趟京都，雷霆军驻地。
　　出了万妖丛林后，他就将那具妖魔尸体扔给了老周，燃火境的妖魔血肉对于老陈夫妇他们而言实在是太过了，哪怕李千千估计也吃不消，会被撑坏身体，加之老周此刻正好处于即将突破九境的时候，陈平平便直接扔给了他，也算是好钢用在刀刃上了。
　　当然，燃火境妖魔的鳞甲制成的神兵级防具，肯定是要供给老陈夫妇他们的，故而老周电话通知防具制作完毕，他便过来了。
　　原本老周是要派人给他送过来的，不过正好想见识一番研发成功的飞行器，以及那神奇的能量转换器，左右无事，陈平平便自己过来了。
　　反正借道几个附属位面也方便，至于学校的期末考核，那是在三天后，时间上完全来得及。
　　因为上次江南基地市一役，雷霆军真的有很多很多人认识陈平平，可惜都是中高层，低层自然是无人识得的，所以此刻……
　　陈平平直接被拦在了驻地外面。
　　这老周，就不能提前跟门口打个招呼……陈平平自然不会跟门口的士兵们较真，很规矩地退后，掏出手机打电话。
　　谁知，自从雷鸣事件开始，老周那每次都能打通的电话，这一次居然没打通……
　　看来是真的忙……而且雷鸣身死后，没了威胁，他倒也不用一直守着电话了……陈平平很是理解老周，可是，犯难也是真犯难。
　　诚然，他要硬闯，别说这里了，整个联邦都没有人可以拦住他，但……没事硬闯老周的驻地，神经病啊！
　　“那个，这是我的徽章……真是你们周大统领让我来的……”陈平平想了想，再度将徽章亮了出来。
　　可惜，却再次遭到了拒绝。
　　“抱歉长官，非雷霆军编制，若是没有接到上级命令，我们真的不能让你进去。”
　　陈平平：“……”
　　有理有据，他一点办法都没有……
　　于是，这个雷霆军大BOSS的至交好友，联邦核心层眼里的联邦拯救者，堂堂人类第一强者，只能默默站在雷霆军门口干等着，还要被门口的士兵驱逐到更远一些的地方干等着……
　　没办法，面对这些兢兢业业的可爱军人们，人家在职责范围内客客气气请他离远一些，陈平平能说什么？
　　十分钟后，老周居然还没回过来……
　　不会正好是在突破吧……陈平平若有所思，左右无事，他索性直接找了块石头坐了下来，掏出手机上网……
　　“陈平平……你怎么在这？”过了一会儿，陈平平耳边响起了一道令他意外的声音。
　　“老韩？”陈平平抬头，刚准备问你怎么在这，便看见了韩泽的一身雷霆军制服，“你加入雷霆军了？”
　　“嗯……”韩泽点了点头，面色有些古怪。
　　他真不知道是不是跟陈平平冤家路窄，怎么……到哪都能遇到？
　　当然，这么长时间过去，之前的那一点小摩擦，他也没那么放在心上了，见陈平平说话很是自然，他倒也不是小家子气的人，当即笑道：“你别告诉我，你也加入雷霆军了。”
　　“没有，打你们周大统领电话打不通，我等他给我回电话呢。”陈平平摇头。
　　“……”韩泽没有说话，一脸蛋疼。
　　你特么连门都进不去，还我们周大统领给你回电话……这，多大的脸？！
　　还有，你知道周大统领如今在联邦核心层里的排位么，他的电话……你有？！
　　毕竟上次才闹过矛盾，若是此刻讽刺两句有些不太好，韩泽想了想，也就没有多说什么，直言道：“到底什么事，过来找人？我帮你问问。”
　　“真的，我真找你们周大统领……”陈平平郁闷道。
　　到了他如今的实力，主动炫耀没必要，但也真心没必要什么事都藏着掖着了，便对韩泽说了实话，没想到……这年头说真话特么就是没人信！
　　“铃铃铃……”
　　“哎，电话来了！”陈平平见来电显示标注着“老周”字样，当即露出喜色，起身朝着驻地门口的士兵走去。
　　“喂，我说周叔，我在门口等半天了！”陈平平抱怨道。
　　“到门口了，早到了……”
　　“行行，我把电话给他……”
　　陈平平将电话递给了门口的一名士兵，“兄弟，接一下。”
　　他可是大校，士兵自然不会不给面子，当即接过手机，听到电话里的声音后，本就挺直的胸膛，再度挺直了几分。
　　“是，是……是！”说了好几个是之后，那名士兵将电话交给陈平平，一脸惊异。
　　“我可以进去了么？”陈平平道。
　　“可以，您随我来，大统领让我带您过去。”士兵恭敬道。
　　陈平平点了点头，转身朝韩泽打了个招呼，“老韩，走了啊。”
　　韩泽没有说话，脸上的表情有些呆滞。
　　周叔……
　　妈的，这称呼，有点吓人啊……

第185章 每个人都是能源制造中心！（求订阅）
　　雷霆军的驻地占地面积很大，之前雷鸣出于独霸联邦的心理，已然将之打造成了一座城中要塞。
　　老周上位后，为了避嫌，拆除了很多本不应有的攻击、防御工事，即便这样，依然是一个庞然大物。
　　第一次来这里，陈平平还是非常好奇的，跟韩泽打了个招呼后，并没有在意他的惊异，跟上了那名士兵，一路走过巨大的训练广场，来到了一个守卫森严的办公楼旁。
　　不用说，这一定就是老周的办公楼了，显然，他不可能亲自下来迎接，倒不是说陈平平配不上这个待遇，主要以他们二人如今的关系，是真的不需要这些形式上的东西了。
　　这不，刚刚到楼下，楼上老周的窗户便打开了，朝下面招了招手，笑道：“赶紧上来。”
　　如此，自然没有士兵敢拦陈平平。
　　走进办公楼，陈平平发现里面确实挺忙的，走廊上的人大多步履匆匆，即便一些七八境的高手也一样如此，显然有要事需要处理。
　　不少人看到陈平平，立即下意识身体一僵，脸上的表情有些复杂，似乎不知道该用什么表情来面对他，不知道该不该跟他打招呼……
　　这些都是当初去过江南基地市，参与包围陈平平家别墅的那部分人……虽然时过境迁，陈平平此时已不是敌人，但猝不及防遇到，他们还是不免有些发憷。
　　实在是，陈平平的样貌，在他们心里太深刻了……
　　当初那个宛若神魔的画面，到现在都不时浮现在眼前，令人震撼！
　　“干嘛都这个表情，搞得我跟洪水猛兽似的……”陈平平有些尴尬，摸了摸鼻子。
　　“行了行了，你在大家心中是个什么形象，你自己不知道？我可警告你，别欺负我的人！”老周还是下来了，笑着揽住了陈平平的肩膀。
　　随后又替周围站在那，走也不是，留也不是的将士们解围，“你们也是，以后都是自己人，别一副见了鬼的表情，都散了吧。”
　　“……什么叫见了鬼的表情？！”陈平平满脸黑线，又忽然露出了笑容，“恭喜，九境了！”
　　九境了！
　　周围众人也听到这话，纷纷转头望向老周，露出惊喜之色。
　　“所以刚才没接到你的电话，托你的福，正好在突破！”老周哈哈大笑。
　　真正进入九境后，他才知道，八境与九境之间有着多么大的差距，也终于明白之前雷鸣为何会如此膨胀了。
　　八境在九境面前，简直就如同稚童面对壮汉，根本没有可比性。
　　当然，老周倒是没有膨胀，他知道八境与九境的差距，更知道九境与燃火境的差距，而自陈平平从席荣口中套出一些境界划分的信息后，又知道了天地境和不灭境，如此，他区区引火境的八境升九境，哪里还有什么骄傲自满可言。
　　“行了，你们该干嘛干嘛，通知食堂，晚上小小庆祝一下，算是给大家改善一下伙食。”老周笑着吩咐众人道，又转头望向陈平平，问道，“那鳞甲一共做了三套完整的作战服和两套半身的防具，已经送到我办公室了，先去我办公室坐坐，还是直接带你去看看新科技？”
　　当着众人的面，陈平平绝对是非常给老周面子的，不会说出“你办公室有什么好坐的”之类的话。
　　他颇为期待道：“先去看新科技，这可是利国利民的大杀器，这几天我一直在期待！”
　　“走，现在就带你去。”老周二话不说，带着几分炫耀之意，当即带路。
　　于是，十分钟后，隔壁办公楼的负五楼，一片堪称宏大的地下空间，当即展现在了陈平平眼前。
　　那一排排崭新的，外形独特的飞行器，瞬间让他眼睛发亮。
　　“飞行器的速度是很快的，而我们最近要研究的东西太多了，便没有设计新的外形，直接按照它原本的外形仿制……不过这倒也是最有利于减小风阻的几种设计之一，研究人员断定，苍林帝国的科技要远胜地球，不管从任何方面。”老周一边带路，一边解释道。
　　而有着他的亲自带领，自然不会有人前来阻拦。
　　“众所周知，血海怪兽中不乏许多可以飞行的怪兽，故而绝大多数飞机也就退出了历史舞台，除了个别型号的战斗机还能勉强作业外，人类已经彻底失去了制空权。”老周继续解释道。
　　“但现在则不同了，飞行器上有专门的能量武器，能量来源与驱动能源集成在了一起，由武者自行提供！”
　　“这样一来，武者完全可以供给飞行器的飞行和攻击，不久的将来，天空依旧是咱们人类的！”
　　“很棒！”陈平平不住点头，很是满意，“续航还是你之前说的，四境武者可以维持飞行一小时么？”
　　“嗯，我们已经做了测试，一名四境武者的一身内劲，也就是你所谓的微量能量，可以维持最小型的私人飞行器一个小时的航程，可从京都直接飞到魔都，若是可以借道附属位面的话，时间还要大大缩短！”老周点头道。
　　“当然，他若是展开攻击的话，能量武器需要额外耗能，续航时间就大大缩减了……不过这可以通过提前多备几个能量模组来解决。”
　　“能量武器可以由能量模组单独供能，这样可以减缓不少能量压力，若是不使用能量武器的话，也能增加续航。”
　　“也就是说，有了能量模组，武者体内的能量可以最大化利用了，闲暇时完全可以给能量模组充能，多准备一些，以便不时之需！”
　　“很好，飞行器倒是其次，能量模组才是最大的收获。”陈平平感慨不已。
　　他之前的猜测没有出错，照这样下去，基因修炼法一旦普及，以后根本不需要消耗旧能源了，有了能量模组，每个人都是能源制造中心，地球将再也不需要为能源担心！
　　怪不得苍林帝国如此强大，甚至能统一整个位面簇，单单这一个能量转换技术，就节省了太多太多资源，发挥了不可想象的巨大作用！

第186章 带你们上天兜兜风（求订阅）
　　“上次咱们说的能量炮其实就是飞行器上的这些能量武器的变种，稍作改变，调大功率即可，故而研发很是顺利，很快就可以投入临海关隘使用了。”老周笑道，面露感慨之色。
　　“一个失落了无尽岁月的飞行器，就能让地球的科技跑步前进，苍林帝国……真的很恐怖！”
　　“这是自然，地球科技才发展了几年，人家发展了多少年，这哪里有什么可比性……”陈平平点头，面色忧虑，“所以我一直在发愁，这位面簇点一旦解封，人类也不知道会遭遇什么情况呢……”
　　老周则很是乐观，表示不同意见：“我倒是觉得要乐观一些，正如你所言，老祖宗既然破釜沉舟，肯定会布置后手，封禁簇点便是后手，而无数年后的簇点解封肯定也有后手……不必多虑，眼下还是管好自身，将自己还有人类的整体实力提升上去即可……”
　　“基因修炼法全民公开后，不用多，给人类一百年的时间，说不定到时候都想主动打出去了……要知道，至少在地球的所有生灵当中，咱们人类，貌似才是最好战的那个……”
　　陈平平一怔：“……别说，你这角度倒也不是不可能！”
　　“行啦，想那么多干嘛，你才多大，还真要把自己活成救世主啊？”老周摇头笑道，拍了拍陈平平的肩膀，“不要给自己太大压力，现在根本不需要理会这些，况且你做得已经足够多了，接下来无需考虑太多，只管提升自己即可。”
　　“就跟联邦之前的精英路线一样，培养无数个一境武者，不如出一个八境武者，同理，与其考虑那么多，你还不如尽可能地提升自己。”
　　“相信我，未来真到了簇点解封的那一天，地球有一个不灭境乃至更高修为的你，绝对要比有无数个燃火境的民众更加安全！”
　　“况且这二者也并没有冲突，你提升你的，大家提升大家的，一起努力就是，大包大揽，将所有压力都扛在自己身上……实为不智，不像是你陈平平的水平。”
　　“当初与雷鸣对阵那会儿，你陈平平可是能让我感到毛骨悚然的一只老狐狸！”
　　陈平平乐了，哭笑不得道：“您这是夸我呢，还是损我呢？”
　　他点了点头，“放心吧，我又不傻，当然知道所有道理，这不是最近闲着没事瞎操心么……”
　　“闲着没事瞎操心是吧？”老周忽然笑得有些诡异，“放心，三天之后你就不闲了。”
　　“三天之后？”陈平平一愣，“三天之后我不是回学校期末考核么……有事？”
　　“保密。”老周保持着诡异笑容，“去了你就知道了。”
　　“不是，到底什么事？”陈平平哭笑不得。
　　“保密。”
　　“……”
　　磨了一会，老周死不松口，陈平平只得无奈作罢。
　　反正也就三天的时间，到时候就知道了。
　　他大概也能猜到，无非就是继续带小号，而且还是带一大帮小号，不然还能有什么事情。
　　“行了，待会你自己挑一架规格合适的飞行器开回去，再送几个能量模组给你，目前还没有研究出更高级的货色，每个的能量峰值大概等同于八境武者的全身能量，你别给充爆掉。”又带着陈平平转了一圈，老周忽然道。
　　陈平平并没有惊讶于自己可以拿走一架，他自信，自己要是真开口，全部拿走也不是问题。
　　关键在于，这玩意儿……怎么开？
　　“怎么操作？我直接就能开走？”他疑惑道。
　　“哈哈，傻瓜式操作，会开车的都会开，且没有高度限制，最低贴着地面走，最高飞出地球都行，不过推进系统还没有完全攻克，速度并不是很快，最高只有800km/h，出地球没有任何意义。”老周笑道。
　　“现在的好处是，飞行器短时间内不会大范围普及，除了供给军部和武道大学，最多就是用于大宗物品的城际运输，所以暂时不需要制定新的空中管制条例，也几乎不可能发生碰撞，想怎么飞就怎么飞，随你高兴。”
　　“还有，还记得当初的能量屏障么？我们的飞行器也有类似的防御罩，不过远远比不上当初那个就是了，那应该是额外配置的防御模块，防御力极强，还在破解中……咱们这个即便功率全开，最多最多也就只能抵挡六境的攻击，且维持防御罩的能耗极大。”
　　“已经很可以了！”陈平平点头，欣喜不已。
　　说老实话，他这次过来便带着几分是不是能弄一架飞行器开回去的心思，没想到老周已经提前为他安排好了，简直太可了！
　　“先别急着走，晚上一起吃个饭再走，正好今晚准备发布飞行器的新闻，面向大众公开，不然你这一路开回去，不知道有多少人会疑神疑鬼，以为是外星人袭击地球了。”老周提醒道。
　　“没问题，正好庆祝周大统领晋升九境，喜大普奔！”陈平平点头，促狭道。
　　……
　　当晚十时，一架有着雷霆军镭射标志的，宛若来自未来世界的飞行器，带着轻微的嗡鸣，来到了魔都基地市上空。
　　由于天色已晚，飞行器没有被人看见，一路疾驰，来到了某宅院上空，缓缓下降。
　　由于已经成了二境武者，老陈夫妇的听力自然不差，飞行器降落到距离地面还有十米时，他们便已经发现异常，走出来查探。
　　然后，他们俩都傻眼了……
　　晚上刚刚公布的，可谓席卷整个联邦的爆炸性新闻他们并不是不知道，只是没想到，居然过了一会就直接看到了实物！
　　他们自然不傻，不说陈平平和老周的关系，单单看飞行器上的雷霆军标志，他们便知道，肯定是陈平平回来了。
　　片刻后，飞行器在院落里安稳停好，高三米，像个单独的一个小房子，伫立在地上。
　　“啧啧，太帅了！”
　　刚打开飞行器的大门，陈平平便听见了老陈的惊叹，不由笑道：“知道你们肯定很好奇，上来，带你们上天兜兜风。”
　　对此，老陈夫妇自然没有丝毫犹豫，连拖鞋都没换，直接就走了进去。

第187章 由陈平平带队（求订阅）
　　因为就住在隔壁，李千千一家也发现了这边的异常，过来查探后，亦惊叹不已，一同上了飞行器。
　　“哟，里面这么大！”众人进来后，当即七嘴八舌讨论了起来。
　　“这是中等型号的飞行器，最高可容纳十个人左右，不过耗能也大了一些，一个四境武者只能维持大概四十分钟的运转。”陈平平笑道。
　　以他燃火境的能量储备，加上镇界碑源源不断的能量灌输，二十四小时不间断飞行都没问题，待众人上来后，当即再度启动，九十度直线上升。
　　由于目前只是军用，故而里面并未像一些豪华轿车一样，配置什么豪华设施，就是单纯的座椅、躺椅等，众人参观了一会，便忍不住走到前方的驾驶舱里，透过玻璃看着外面下方的风景急速缩小。
　　在座的众人，包括四位长辈，都没有在和平年代生活过，飞机这种东西只是在电视里见过，哪里体会过这种飞天的感觉，此刻皆惊叹不已。
　　“这就是当初那个引发冲击波的遗迹里的飞行器么，没想到联邦这么快就破解了！”李千千是收到那两则公告的，知道的东西要多一些，忍不住开口道，“苍林帝国的科技无疑远远超过了地球！”
　　“这些怕只是人家的低端科技，更加高端的指不定多么恐怖呢……”陈平平闻言不由感慨道。
　　“对了，上次猎杀了一个燃火境的妖魔，鳞甲已经制作完毕，三套完整的作战服和两套半身的防具，你们看着分配吧……”
　　陈平平原本是想将完整的优先给自家老陈夫妇，其余的再送出去，可现在这些东西都明摆着在后面放着，也不好绝口不提，便有些尴尬道：“这种级别的防具，全身跟半身其实区别不大，凑合先用着，回头等有更好的再给你们换下来。”
　　对此，众人很快分配完毕。
　　老李夫妇还是非常有数的，毕竟是人家陈平平弄来的，不可能将半身的防具给老陈夫妇，当即主动将这两套挑选了过来。
　　老陈夫妇不同意，一番拉扯之后，无奈老李夫妇坚持，便也就作罢。
　　李千千的自然是完整的，相比起四个大人，她才是正规军，会接触更多危险的行动任务，自然要给她一套完整的防身。
　　随后，又飞了一会，甚至在魔都基地市里低空飞行，引起了一番骚动后，陈平平这才返程。
　　下了飞行器后，见众人满脸的意犹未尽，陈平平不由笑道：“这玩意儿马上就会进入量产，很快就会在军部和武道大学普及，到时候给你们一人弄一个就是，正好你们现在实力还低，也不太用得了。”
　　“回头我先给几个能量模组充一下能，这飞行器你们想用就拿去用，不过一定要注意好能量消耗，而且尽量不要高空飞行，以免出现意外。”
　　他自然是不在乎飞行器的，也就图个新鲜而已，等再过段时间，晋升天地境，他自己直接就能肉身飞行！
　　“用不着，我们又不要到处飞，你自己留着用。”众人拒绝道。
　　“我其实也不太用得着……总之我把能量模组充好能放那，你们想用直接用就是，一块能量模组，充满能量后可以用不少时间的。”陈平平道。
　　众人自然不会纠结这个，表示知道了之后，相互告别，老规矩，都回去修炼。
　　这是雷打不动的，不管白天多么忙，哪怕忙成老周那样，每晚的修炼都不会打上半点折扣，这才是一切的根本。
　　事实上，等基因修炼法普及之后，以后晚上出来晃荡的人应该会越来越少，都忙着修炼呢。
　　接下来的两天时间，联邦研发出飞行器的新闻算是全网开花，引起了民众的热议，而其中核心的能量转换技术，则更是引发了无数讨论。
　　民众们当中不乏有识之士，自然能看出能量转换技术代表着什么，几个分析贴将今后的能量格局变动深入浅出阐明之后，顿时再度引发了一阵火爆讨论。
　　对此，联邦也不含糊，官媒直接肯定了大家对能量转换技术的有关猜测，表示今后地球将进入新能源时代，能量模组或将进入家家户户，融入每个人的日常生活当中。
　　同时，官媒还宣称，目前已在小范围内试验可用于主动修炼的法门，在最长不超过两年的时间内，会尽快面向大众公开，届时，人类将会进入“全民武者时代”。
　　这下，网上是真的彻底炸开锅了，具体说法五花八门，什么猜测都有，但有一点是公认的，大家都觉得——人类似乎真的要崛起了！
　　当然，网上的热闹，陈平平就不去凑了。
　　今天是学校期末考核的日子。
　　原本他对这个期末考核是没什么兴趣的，结果上次老周神神秘秘的，反倒勾起了他的好奇心。
　　穷则独善其身，达则兼济天下，此刻也算是小“达”了，尽管知道可能是要去带小号，他也不会借故不去。
　　事实上，跟彭宏胜那些小朋友们相处，其实还是挺愉快的。
　　于是，跟李千千结伴同行，当来到学校门口，看到那一辆辆熟悉的军用大卡时，陈平平便心中有数了。
　　果然，期末考核并不是想象中的对实力进行一个简单的测试，而是实战考核。
　　“基因修炼法相信大家早已开始修炼，有了能量核和妖物血肉的双重辅助，你们的平均实力应该已经达到了三境，是有史以来，整体实力最高的一届新生。”操场上，负责大一新生的那位赵老师高声道。
　　“所以，这一次的期末考核，将提升难度，成立一支临时军，由陈平平带队，前往魔都基地市的临海关隘，进行为期一周的实战考核，在此期间，陈平平就是你们的长官，一切听从长官命令行事！”
　　“我去，去临海关隘……这步子迈得有点大吧！”当即有学员惊异道。
　　临海关隘可是人类与血海怪兽战斗的最前线，那里的危险可想而知，甚至有九品怪兽出没！

第188章 一个赛一个的精！（求订阅）
　　“都废什么话，又不是要你们直接跟高品怪兽战斗，去了之后听安排就是。”对于学员们的骚乱，陈平平眉头一皱，呵斥道。
　　一个学期下来了，每个人基本也参加过各个军团的行动任务，与真正的军人并肩作战过了，居然还是这般没有规矩，这让他有些不喜。
　　以前没经验好说，现在就有点说不过去了。
　　陈平平的威信还是很高的，场面顿时安静下来。
　　“一个个的，赵老师压不住你们是吧？”他继续呵斥道。
　　“我告诉你们，以前你们是天之骄子，现在基因修炼法开始普及，很多原本天赋差的，修炼天赋可能反而远超原本天赋高的，都虚心一点，把以前的骄傲扔掉，指不定哪天就掉队了。”
　　“再者说，有了基因修炼法，你们以为赵老师的前途会比你们差？”
　　“告诉你们一个秘密，有不少苍林帝国的夺舍群体已经主动向联邦告知了不少消息，其中一个就是修为境界，包括九境在内只不过是引火境而已，后面还有燃火境，天地境，不灭境以及更多！”
　　“到了不灭境，别说断肢重生，只要灵魂不灭，滴血重生都可以！”
　　“不要小看任何修炼者，谁能肯定赵老师不会在你们之前修炼到不灭境？”
　　场间早已鸦雀无声，而那位身残志坚的赵老师，则呼吸沉重了起来。
　　他用力抓住陈平平的胳膊，狂喜道：“你是说真的？真的可以断肢重生？！”
　　“自然是真的，只要您重拾雄心，未必会比大家的进度慢，说不定还能赶在大家之前晋升不灭境。”陈平平认真道，“另外您不用担心寿命问题，武者每提升一个境界，身体强度都会大增，寿命自然会有所延长。”
　　“好好好！”赵老师很是激动，除了这三个字便说不出话，显然心中有着巨大激荡。
　　稍微平复了一下心情后，他才继续道：“感谢，你重新激起了我的斗志。”
　　“我的荣幸。”陈平平笑道，“希望能尽快看到您恢复。”
　　“我尽量！”赵老师咧嘴。
　　然后，陈平平转身，瞬间没了好脸色，尤其是看到彭宏胜居然还嬉皮笑脸的，当即抬手就是一个微型的能量巴掌呼了过去，将他轰飞。
　　“以为我跟你开玩笑呢，都老实点，去了临海关隘，我希望各位保持严肃，军队不是嬉皮笑脸的地方。”他认真道，陡然一声大吼，“都听到了没有！”
　　“是！”众人当即大声回应。
　　这还差不多，总算有了点精气神……陈平平点头，跟赵老师打了个招呼，便带领众人前往校门口，乘车往临海关隘出发。
　　这么点兵，他还是能带的。
　　大约一小时后，远远的，就可以听到连绵的炮火声了，车队很快抵达临海关隘。
　　与上次单独去威海基地市那个临海关隘被拦下来不同，这次显然是事先打过招呼了，守卫的士兵们并未阻拦，直接放行。
　　到了关隘下方，陈平平便见到夏正涛带着一队人马，过来迎接。
　　“怎么是你？！”下车后，陈平平惊讶道。
　　“怎么不能是我？”老夏哈哈大笑，“不然你以为，你们这次期末考核，能到临海关隘来？”
　　“我就说，老周怎么会关心这个……原来是你搞得鬼……”陈平平没好气道。
　　他终于知道老周之前那副诡异的表情是什么意思了，合着，老夏这是拉他来临海关隘“发挥作用”了。
　　想到这里，他可以百分百肯定，老夏绝对不会让自己跟其他新生们一样，进行所谓的一周实战考核，将自己这个燃火境拉过来，最大化利用，怕才是这货的真正计划！
　　下一步本就要对血海怪兽开刀，陈平平倒是不抵触，不过有一点他有些不明白，让众新生们原地休息后，拉着老夏往前一步道：“你不是被老周调到雷霆军了么，怎么到魔都基地市的临海关隘了？”
　　“是调到雷霆军了没错，不过现在政策变了，老周决定暂时搁置对附属位面的一切行动，先解决血海怪兽的问题……这不，各大军团全部撤回内陆，围剿怪兽巢穴，雷霆军则全部上前线，进入各大临海关隘，我本就在魔都基地市，自然就让我来这里了。”
　　老夏的话令陈平平一愣，不由对老周刮目相看起来。
　　老周的谋略并不比任何人差，以前是没机会，现在上位，终于可以施展胸中抱负了！
　　攘外必先安内，位面正在融合中，不要指望妖魔和血海怪兽互耗，人类要争取在位面融合完毕前，将血海怪兽的问题解决，才能腾得出手，应对位面融合后的地球所发生的变化。
　　所以目前，暂时搁置附属位面，优先针对血海怪兽，这才是目前最正确的战略方向！
　　没想到都不用我提醒，老周已然开始布局针对血海怪兽了，可以可以……等等，所以，老子成他手里的枪了？！
　　陈平平反应过来了，这哪里是老夏要让他过来，明明是老周要让他过来。
　　不仅是魔都基地市……陈平平估计，接下来很长一段时间内，自己这个唯一的燃火境，在老周针对血海怪兽的战略布局中，应该会占很大的比重。
　　想到这里，陈平平不由哭笑不得道：“这老周……直接跟我说就是了，血海怪兽是人类共同的敌人，难道还怕我不配合？”
　　“需要这么迂回着来么……”
　　“对嘛，我当时就跟他说了，你小子的脑子转得快着呢，哪里会猜不出他的意思，非要绕这么一大圈……”老夏笑着点头道。
　　“不过说老实话，你现在毕竟是……他也是怕你误会，以为他要对你指手画脚，干涉你的生活，所以想要看看你的态度。”
　　“他真的是……”陈平平忍不住翻白眼，“别人我不知道，但是我自己则绝不会因为力量而改变性格，告诉他，以后有话直接跟我说，这样绕圈子，反而凭白惹得生分。”
　　“哈哈，你俩真是一个赛一个的精！他说了，如果你这样说，让我替他直接跟你说一句，咳咳，‘老子错了’！”夏正涛模仿着老周的语气道。

第189章 临海关隘的三道防线 （求订阅）
　　“等等，那我要是不这么说呢？”陈平平有些好奇。
　　老夏犹豫了一下，还是直说道：“不这么说的话……他说，他以后就得离你小子远点了，你小子绝对是个翻脸不认人的货，之前的感情可能并不能长久维持。”
　　“这老东西……把我想成什么人了！”陈平平大怒，当即拿起手机，拨打了老周的电话。
　　很快，电话接通。
　　“嘿嘿……”老周显然早有准备，也不说话，嘿嘿直笑。
　　“谁跟你嬉皮笑脸的！”陈平平没好气道。
　　“理解万岁，你要体谅一个在人类最强者面前心怀忐忑的老人。”老周开始表演。
　　“得了吧，戏过了啊……”陈平平有些哭笑不得。
　　“你还要体谅一个全心全意，想要清剿血海怪兽，收复人类疆域的老人，对你而言，他有错，但是对人类而言，他没错……”老周继续表演。
　　“打住打住……”陈平平满脸黑线，“还有半个月都过年了，本来这事你不找我，我也准备年后找你谈谈好吗！”
　　“我是那么没大局观的人吗？”
　　“以后有事直接给我个电话不就是了，咱们俩这风里来雨里去的，您还不相信我？”
　　“哈哈，有你这话就行了！”老周哈哈大笑，“行了行了，我道歉，这次是我不好，正涛正好提到这事，我也就灵光一闪了一下，想让你这个大高手去前线提升一波士气，顺便也多宰掉一些高品怪兽，尽量减少前线的伤亡。”
　　“放心，以后有什么事我一定提前跟你商量。”
　　“……这还差不多。”陈平平哼道。
　　说起来，他其实并没有资格生人家老周的气，之前他也怀疑过人家，试探过人家，只不过老周没有发现罢了。
　　故而想到这里，本就没有多少的怨气，自然消散一空。
　　“哈哈，不生气就行，回头找你喝酒，周叔给你赔罪，行了吧。”老周哈哈大笑道，显然，陈平平的态度令他很是满意。
　　能直接发脾气，说明是真的亲近，真要那种笑一笑，黑不提白不提了的，反而才真的需要提防。
　　跟老周打完电话后，见后方众新生还老实在那站着，陈平平不由暗中点头。
　　稍微训一下，还是有规矩的。
　　他问夏正涛道：“接下来的一周，我跟他们分开还是怎么说？对他们有什么安排？”
　　“对了，这临海关隘，现在是你负责？七境……你吃得消？”
　　“你这什么表情……我这些天一直在原始丛林利用妖物血肉修炼，最近又有了基因修炼法，距离八境也没多远了，怎么就不能负责了？”老夏郁闷道。
　　“至于这些学生，直接打散并入各个小队就是，谁也不知道你在干嘛，也不让他们出去，就熟悉熟悉各种远程武器，平均也就三境左右能干嘛，算是让他们过来涨涨见识。”老夏道。
　　“合着……这反倒是他们的福利了，这里可是有着海量的能量核库存，他们哪里是来考核的，简直就是享受来了……”陈平平沉吟，“不行，不能让他们这么舒服，不是有三道防线么，第一天我先带队，带他们去第三道防线感受一下，之后再打散混入各个小队，没问题吧？”
　　“没问题肯定是没问题，不过你错了，你应该带他们去第二道防线。”老夏笑道，“如果单纯以与血海的距离算，关隘这里才是第三道防线，也是纯火力轰炸防线，直接远距离轰炸海岸线，消灭和击退大部分怪兽。”
　　“第一道防线是前方距离海岸线二十公里处的一道长防线，由最精锐的将士构成一个个精锐小队，全副武装，轮流替换，抵挡那些顶过炮火，强行登陆的怪兽。”
　　“这些小队就没有一个低于六境的，而每个小队起码要配备两名七境，这样才能确保安全不受威胁。”
　　“整个关隘目前有四名八境，两两轮替，机动行事，在第一道防线穿梭，以防不时之需。”
　　“说来惭愧，我这个总指挥才七境，确实有些说不过去……所以目前我也不太好意思对他们指手画脚，原本怎么作战，我来了之后还是怎么作战，而且我也要以身作则，与几个八境一起参加第一道防线的轮替……”
　　说到这里，老夏忽然讪笑道：“总之，你这次可要给我好好撑撑场子……我知道，雷霆军但凡七境及以上的，都是认识你这个大魔王的！”
　　“……我怎么成大魔王了？”陈平平噎了一下。
　　“废话，你在江南基地市的事迹在雷霆军传得沸沸扬扬，低层不知道你，中高层谁不认识你这个把九境雷鸣直接在空中就踢成肉泥的大魔王！”老夏嘿笑道，“这次也让我沾点光，让他们知道，他们口中的大魔王是我夏正涛的兄弟！”
　　“哼，我看谁还敢在背后跟老子阴阳怪气的！”
　　“果然，再怎么严肃，再怎么高大上的地方，有人的地方，总有江湖……”陈平平感慨，斜了他一眼，“合着这次让我过来，你才是最大赢家呗，一石二鸟啊这是？”
　　“好的，我就知道你不会眼睁睁看着老哥受排挤的！”老夏一副我就当你答应了的表情。
　　“看来这段时间，你也确实受了不少气……”陈平平莞尔，“得了得了，我看着办，继续说，第二道防线如何？”
　　“好的好的！”老夏当即咧开了嘴，继续道，“第二道防线还是比较轻松的，也是一条长防线，经过了火力轰炸和第一道防线的筛选后，高品怪兽过不来，能过来的都是些漏网之鱼，虽说数量不少，但难得才冒出个七品。”
　　“所以第二道防线才是大部队所在，即便是雷霆军，也不可能全都是七八境的高手，基准线是五境，六境占了绝大多数，整个联邦的六境，雷霆军应该占了百分之六十以上。”
　　“妈的，现在我才知道，联邦的六境原来这么多！哪里像新闻里说得几百个，老周当武者协会分会长那阵的情报也不准，六境起码几十万！”
　　“这还是之前，基因修炼法在军部和武道大学普及也有一两周了，结合能量核辅助修炼，怕是又冒出了不少六境。”

第190章 南极才是根本！（求订阅）
　　“意料之中，自从上次去了一趟威海基地市的那个临海关隘后，我就发现了这个问题，四五境不少，但是六境更多，七境的数量也远比预期要多。”
　　陈平平点头，“那还是次一级的八大军团，三大王牌军，也就是现在的雷霆军肯定更多。
　　行了，我有数了，上午让他们休整一下，下午就带他们去第二道防线。
　　没事，曙光战院的资源绝对没得说，他们这些人身上穿的作战服，没一个低于战将Ⅱ级的，有些怕死的，甚至用全部身家兑换了相当于七品怪兽防御的战神Ⅰ级作战服，而且全都习练了中上级的身法古武，不要小看他们，危险可能有，死人不至于。”
　　“行，你自己看着办就是。”夏正涛点头，“走，先带你们去安顿下来。”
　　随后，陈平平便带着众学员，在夏正涛的带领下，进入了关隘。
　　与想象中不同，关隘并不是铁长城一般的实心铁疙瘩，为了节省资源，很多地方都是由钢筋混凝土浇筑，且预留了很多中空居住区，每隔一段距离就有，两边都有门，可以通行。
　　整个连绵二三十公里的雄关，中空居住区有将近五千个，最高容纳数十万人都没问题，曙光战院的新生们也就一千人不到，安排他们居住自然是小意思，十来个相连的居住区就可以解决。
　　居住区条件虽简陋了一点，但基础设施还是有的，众人对此也无异议，毕竟这是战场，这是前线，难道还想要享受生活不成。
　　安顿好后，众人不仅不害怕，反而摩拳擦掌的反应，倒是令陈平平有些讶然。
　　看来经过一个学期的磨砺后，大家都成长了不少。
　　想了想，也别下午了，他索性让众人集合，直接前往第二道防线，跟老夏一番沟通后，老夏直接将第二道防线的一个小队撤回来，陈平平带队补上。
　　于是，近千名平均三境的新生们，填补在了原本的百人五境小队的位置上，直接就开始了战斗。
　　……
　　每个人都有战斗范围，简单点说就是，一个人站在原地，释放剑芒，攻击到远处的目标，能够进行有效杀伤的，这个距离就是战斗范围。
　　所谓的防线并不是大家站成一排，而是以小队为单位，每个小队负责一片区域，没危险时每个人负责一片战斗范围，有危险时附近小队成员赶来支援，这样，无数个小队分散开来，便组成了一道防线。
　　当然，一道防线并不是横过来的一排，而是两排乃至三排队伍错开，这样，才能保证不给怪兽冲过防线的机会。
　　这种防线有一个缺点，那就是当某一个点突然遭受大量怪兽冲击时，只有附近小队能及时赶来支援，再远处的就爱莫能助了，毕竟他们还有自己的战斗范围要顾及。
　　是以，每个士兵都会配备诸如之前陈平平使用的天使型炸弹等各种规格的小型高爆弹，确保在遇到突发状况时，有足够的火力抵抗。
　　这便是联邦目前对海岸线怪兽登陆的防治手段，说老实话，效率真的不高，好在联邦现在算是内陆国家，并没有多少海岸线，仅有的一些海岸线，如此应对，倒也差强人意。
　　反正目前只需要保证联邦疆域不受威胁即可，至于联邦之外，说老实话，目前真的无能为力，只能任由血海怪兽们自行折腾，反正它们倒也不是四处横行，基本某个区域出现大量怪兽后，就会出现筑巢行为。
　　筑巢完毕后，高品怪兽便会围绕着巢穴活动，只有那些四品以下的低品，才会漫无目的地到处晃悠。
　　也正是因为此，联邦只能稳扎稳打，一步一步收复疆域，不可能说派陈平平一个人将联邦之外的某片区域全部清剿，就算是收复失地了，若是没有一个长久的稳固手段，很快，这些区域又会被怪兽重新占领。
　　别说现在了，事实上，就连陈平平前世重生的那会，联邦也不过就收复了大概三倍于古华夏的领土，不是不能继续收复，而是无法稳固。
　　这边打下来打那边，那边打下来，这边说不定又被怪兽占据了，并没有从根本上解决问题。
　　所以，南极才是根本问题！
　　只有弄清血海的源头是什么，血海怪兽的诞生机制是什么，才能真正从根本上解决这为祸全球的血海怪兽。
　　可惜，前世这事并没有解决。
　　其实按道理说，前世的雷鸣，一定拥有着绝世的武力，三四十年的时间，哪怕不灭境达不到，天地境肯定是没问题的，挣脱几条天地链不好说，反正肯定是强大的。
　　这么强大，为什么就不能去南极探一下究竟呢？
　　亦或者，此事还有隐情，他是去了的，但是，铩羽而归，并且不敢再去？
　　陈平平觉得，雷鸣应该还是去探过的，他自私自利不错，但不可否认，他一样智计卓绝，不可能去都不去南极一趟。
　　这也是陈平平晋升燃火境了，目前还不敢去南极的原因，他怕出现意外，他还没有这个底气。
　　等天地境了，可以肉身飞行了，他才打算过去，这样，万一出现意外，也能顺利逃跑。
　　嗯……说到底就一句话。
　　命只有一条。
　　他不敢随意冒险。
　　这也是他知道这次期末考核是过来临海关隘，丝毫没有抵触的另一个原因，哪怕没有老夏，哪怕无法自由行动，他也会找个机会，去前方那个，前世今生，一直都还没有下去过的血海，初步查探一番究竟。
　　现在有老夏在么，就更简单了，今天先陪着这些新生们混一混，明天开始，去第一道防线转转，然后，直接下血海！
　　自从晋升燃火境后，也这么长时间过去了，对于修炼，他没有一天懈怠过，实力虽说没有什么质的飞跃，但起码精神力的探查范围已经扩大到了方圆十七八米，也暂时够用了。
　　他要下血海查探一下，看看现在的血海里到底是个什么情况！

第191章 夏正涛完了！（求订阅）
　　当然，下血海是明天的事情，现在还是要护着点这群小祖宗的。
　　虽说席荣也在，但他显然不想暴露，一直保持在正常的三境实力，而目前实力最高的也就是包括李千千在内的，有限的几个四境，所以严格来说还是有风险的。
　　等明天打散编入各个小队，也就不用操心了……
　　意外不是每次都会发生的，这一次无惊无险，大半天下来，虽说有些手忙脚乱，但总算一个个的表现还算可以，并没有掉链子，圆满完成了今天的防卫任务。
　　晚上一起用完大锅饭后，男女分开，各自回居住区，各自修炼。
　　值得一提的是，防线并没有日夜之分，晚上亦有另一批将士们补上，继续战斗，如此日夜交替，循环往复，守卫联邦。
　　一夜无话。
　　第二天早上，老夏命人将所有新生打混编入第二道防线，并不单独作战，而是让他们每个人都跟着一个六境的士兵，协同作战，以确保他们的安全。
　　现在还很少有人知道，以往的天赋和真正的修炼天赋其实并不是一回事，还以为以往天赋高的，修炼天赋也一定高。
　　是以，大家此刻还当这些新生们是种子选手，将他们当成宝贝一样呵护。
　　而残酷的现实是，过不了多久，他们当中的一些人也许自己就会意识到，自己似乎跟不上其他人的节奏了……
　　这是没办法的事情，优胜劣汰，尤其是在现如今这种形势下，能者上，能力不够的纷纷退场，这是必然的，也是有利于人类进步的。
　　陈平平对这些人虽同情，但却并不心软，强拉他们，也许反而是害了他们，故而他已经开始建议老周向联邦提案更改教育机制了。
　　重新建立一个正确的人才选拔机制，将最好的资源给予最优秀的人才，才是联邦目前最为健康的发展之道。
　　闲话不提。
　　当老夏带着陈平平来到第一道战线时，着实惊到了不少人。
　　若是其他军团的嘛，陈平平也许还会戴个面罩啥的，以免待会带回来一些高品级甚至精英怪兽尸体的时候吓到大家，雷霆军则完全没这个必要，早在当初击杀雷鸣的时候，他的这张脸早就被在场的人死死记住了。
　　所以此刻他这一露面，甚至连战斗节奏都有些被打乱了，某个将官甚至忘了回头，若不是陈平平一记剑芒过去，险些就被一头八品怪兽给近了身……
　　“都看我干嘛，你们该干嘛干嘛，我就是过来转转。”陈平平没好气道。
　　然而，让众人大跌眼镜的是，区区七境的夏正涛，这个来路不明，突然空降过来的货色，居然对着大魔王就是一脚踹了过去！
　　“你小子客气点，这些都是前线的战士，联邦的英雄，什么语气？！”夏正涛瞪眼道。
　　完了……这夏正涛完了！
　　众人开始为夏正涛默哀，果然是个消息闭塞的空降兵，他知道自己踹的是谁么！
　　居然敢这么对待大魔王……
　　大魔王要是动手杀人，我们是看着呢，还是看着呢……
　　“我特么就是随口说了一句……你用得着这么护短么！”陈平平非常配合道，一脸无奈。
　　“废话，别人也就算了，我的兵你少吆五喝六的。”老夏继续瞪眼道。
　　“得得得，你是我哥，你说了算……”陈平平翻了个白眼道，“说吧，这次喊我过来干嘛？”
　　哥？
　　大魔王居然是夏正涛的弟弟？
　　夏正涛居然能把大魔王喊过来办事？！
　　这是个大瓜！
　　话说到这里，老夏的目的便算是达到了，众将士皆瞠目结舌。
　　看到众人投向自己的目光由原本暗戳戳的鄙夷转变成惊异，老夏心中暗爽，给了陈平平一个隐晦的眼神。
　　好兄弟！
　　“也没啥事，最近海岸线不是很太平，经常有九品怪兽出没，喊你过来帮着清理一番，省得将士们总是提心吊胆的。”他一本正经道，“怎么样，没问题吧？”
　　“原来是拉我做苦力来了……得，你都开口了，我自然是没问题的。”陈平平继续配合道。
　　“好兄弟，不枉哥哥当初照顾你一场。”夏正涛嘿笑，转身道，“那个谁，唐昊，你把海岸线最近的情况跟我兄弟简单阐述一下，他待会准备下海，也算是帮大家一些小忙，将附近海域的九品怪兽清理一下。”
　　这个唐昊仗着八境的修为，从来不把自己放在眼里，从来听宣不听调，甚至连带着其他人也对自己阳奉阴违。
　　嘿，有种你现在当着大魔王的面给老子刺头试试！
　　“额，是，总指挥！”唐昊脸色一抽，不敢犹豫，当即小跑到陈平平面前，有些紧张地开始讲述了起来。
　　爽！
　　此刻的夏正涛，真的浑身各个毛孔都透着舒爽的气息。
　　当然了，斗气归斗气，正常的军务是肯定不会影响的，唐昊对附近海域很是熟悉，一番讲述下来，令陈平平很是满意。
　　“所以你的意思是……你怀疑海里也存在着类似的怪兽巢穴？”陈平平惊异道。
　　前世他一直守在魔都基地市的一亩三分地上，并没有上过临海关隘，对这些还真不清楚。
　　“是的，怪兽的登陆并不是毫无秩序的，有规律可循，有时候甚至一整天都只是大猫小猫两三只，而有时候，一下子就会冒出很多高品怪兽，全部扎堆出现。”唐昊点头道。
　　“所以我猜测，海里的怪兽巢穴甚至都不是固定的，而是有无数可移动的怪兽巢穴，随着海水四处飘荡，一旦飘荡到海岸线附近，便会出现大规模的登陆！”
　　“这个理论倒是新奇……”陈平平点头。
　　由于血海是怪兽的大本营，不管是人类也好，还是机器也好，之前根本无法入海，所以海里的情况如何，也就一直无从得知，这唐昊的猜测未尝没有一番道理，也许真就是事实。
　　“行吧，你们配合我夏哥继续守好第一道防线，之前怎么样，现在还怎么样，我下去看看。”陈平平沉吟道。
　　“是！”唐昊点头道。

第192章 进入血海！（求订阅）
　　陈平平虽说目前为止没有任何官职，但雷鸣是他干掉的，老周上位是他一句话定下的，基因修炼法从老周那流出，知情人一看就知道显然也是从他这流出来的。
　　这样一个人，声名不显，且丝毫不干涉政务，无疑是淡漠名利的，作为知情人中的知情人，雷霆军的所有中高层自然对他推崇备至。
　　“大魔王”这个称呼，爱称谈不上，调侃不太敢，虽说不是那么好听，但总归也是众人对他的一种推崇和认可，不然，稍微有点傲气的，谁愿意称呼别人为大魔王？
　　如此，他轻飘飘一句“你们配合我夏哥”，那么，今后除非老夏自己瞎作，弄得下面人怨声载道，不然之前的阳奉阴违，想来会立即消失无踪。
　　事实也正是如此，当陈平平朝老夏挥手示意，然后二话不说，直接朝血海飞掠过去之后，唐昊便走到了老夏身前，觍着脸笑道：“原来总指挥跟大魔王还有这样一层关系，回头您受累给兄弟们讲讲？”
　　这算是变相地求和了。
　　对此，老夏自然不会拿什么架子，笑道：“其实没什么好讲的，也不是血亲兄弟，就是在这小子之前实力还低的时候，关系处得不错。”
　　他挤眉道：“别看这小子实力强得吓人，人其实是非常不错的，也没什么脾气，趁这段时间跟他把关系打好，以后谁若是遇到什么难处，他不会袖手旁观的。”
　　“那就要请总指挥稍微牵牵线了，我们可不敢跑去套近乎。”唐昊笑道。
　　“好说，等他从海里回来，到时候大家一起弄个小酒就是。”老夏拍了拍唐昊的肩膀，补充了一句，“老唐啊，也别叫什么总指挥了，论资历我夏某人确实不如大家，掏心窝子讲，我也从来没有想过搞什么权力斗争，更没想过骑在谁头上，以后有什么事情，还请大家相互帮衬着点。”
　　“哈哈，爽快！”唐昊哈哈大笑，“那我也掏心窝子讲一句，其实之前也不是针对你老夏，主要大家还是对上面的空降行为表示不满，等大家再多并肩作战一段时间，也就打成一片了。咱们都是些直肠子，想玩心眼也没那个本事，以后好好配合，好好守卫这临海关隘就是。”
　　“一定！”老夏用力点头。
　　他知道，自己的这个脚跟，算是终于站稳了。
　　再说陈平平那边，他可没老夏这么舒坦了。
　　第一次进入血海，没想到这血海这么诡异！
　　海水真的就像血液一样，有着不低的粘稠度，虽然肉身强度在这，行动并未受太大限制，但也着实不舒服。
　　然而粘稠度还不是关键，这血海里还有着一种神秘的污秽力量，甚至能稍微影响人的心智，不自觉就会杀意凛然，想要消灭眼前的一切。
　　怪不得血海怪兽都是些没有任何灵智，只知道嗜血杀戮的货色……它们的出生地就是这个鬼样子，哪里能指望它们拥有灵智……陈平平强忍着心中的杀意，觉得还在可控范围内，便继续往海里深入。
　　事实上，到了燃火境，全身细胞都蕴含着能量液之后，修炼者已经不需要通过氧气与血液结合供能了，故而他完全可以长久地处于无氧状态，直接消耗体内的能量即可。
　　而血海中亦存在天地能量，镇界碑可以毫无阻碍地吸纳，随后源源不断地灌输体内。
　　此刻，陈平平正闭着眼睛，全程将精神力辐散开来，在脑海中形成清晰的三维立体图形，借着引而不发的剑芒照亮周围，比肉眼看得还清楚。
　　这时候，应该就是唐昊所述，附近没有怪兽巢穴的时候，周围的怪兽并不算多，也没有什么高品级的怪兽，可以随意加长或缩短的剑芒，让他轻易便击杀了发现自己，并且朝自己袭击而来的怪兽，没有丝毫阻碍地前进着。
　　就这样，一直快速前进了十分钟左右，陈平平发现，左前方怪兽的密集程度似乎高了起来。
　　难道真有海中怪兽巢穴？
　　他眉头微皱，朝着左前方快速游去。
　　以他此刻的肉身强度，轻轻一划便能窜出很远，速度比在陆地上奔跑都不慢在哪里。
　　又是十分钟左右过去，前进途中，怪兽的密集程度持续增加，品级也持续增高，很快周围便都是一群七八品的怪兽了，而精神力的探查范围内，依然没有看到怪兽巢穴。
　　七八品的怪兽对于如今的陈平平而言，真的可以完全无视，哪怕他不动，让它们噬咬，都不会伤到肉身，若是一个不慎，被一些体型大的怪兽吞进腹中，更是可以轻易开膛破肚。
　　继续前进。
　　终于，前方出现了九品怪兽！
　　陈平平不惊反喜，一般在陆地上若是遇到七品怪兽，就意味着附近肯定有怪兽巢穴，血海里应该更高级一些，此刻遇到九品怪兽，应该也是同样的道理。
　　快要找到怪兽巢穴了！
　　就是不知道这个怪兽巢穴里有没有精英怪兽……陈平平如是猜测着，前世的经验他早已弃如敝履，此刻已经提前做好了遇到精英怪兽的准备，甚至……不排除遇到天地境怪兽的准备！
　　跟附属位面里的妖魔一样，怪兽同样具有领地意识，它们的领地就是怪兽巢穴。
　　所以，若是海中没有怪兽巢穴，陈平平就能确定，肯定不会有天地境的怪兽。
　　很简单的道理，假设有的话，没有领地的束缚，总有一个天地境的怪兽会正好晃悠到海边，然后登陆……这显然是不成立的，因为目前为止还没有发现这样的例子。
　　但是海中如果真存在怪兽巢穴的话，天地境的怪兽是否存在，就真的不一定了……怪兽巢穴有大有小，越是大的巢穴，尖端战力越高，整个地球，这么大的海域，谁能肯定没有诞生一个巨无霸的怪兽巢穴？
　　如果有，就极有可能存在天地境的怪兽了，只不过大的怪兽巢穴体型巨大，移动不到近海区域，而天地境的怪兽因领地意识的束缚，不会远离怪兽巢穴，故而也就不会主动登陆……

第193章 血海世界（求订阅，月票）
　　此刻，陈平平很是烦闷。
　　关于天地境怪兽的猜测，无疑又一次打破了他前世的固有观念。
　　这让他很不安，因为每打破一次固有观念，便意味着前世的经验又多出一个盲点甚至错谬，如此，他本人也就多增添一分危险，再严重一点，甚至整个人类都会更加危险……
　　可该死的是，事情总是与愿相违。
　　果然，自从出现九品怪兽后，再度往前游了一段距离，陈平平的一颗心，忽然沉到了谷底。
　　他的精神力触及到了一个庞然大物……海里，居然真的有怪兽巢穴！
　　而且单单这第一个发现的怪兽巢穴，似乎就远比陆地上的要大上不少！
　　察觉到陈平平的靠近，怪兽巢穴附近的怪兽们纷纷朝他袭击而来，而巢穴中的怪兽们也纷纷涌出，目标极为明确，直指陈平平！
　　其他怪兽陈平平是不在意的，但是，两头明显是精英级别的怪兽，真的让陈平平头大了。
　　倒不是别的，而是照这种情况，他意识到，也许……海里真的存在天地境的怪兽！
　　等等，这么大的海洋，甚至不灭境……算了，不灭境不太可能……席荣说过，不灭境的滴血重生只能算是一个附加效果罢了，真正恐怖的是力量。
　　若是海里真的出了一个不灭境怪兽，哪怕是稍做动作就能引起大片海域的动荡，轻易就能打穿海底板块，陆地也会因此而不断出现地震、海啸、飓风等灾害，不可能这般平静。
　　妈的，老祖宗们……你们还真是对你们的后代很有信心啊……就不怕玩砸了，全军覆没？！
　　还是说，除了地球，像地球这样的“退化之地”还有很多，损失一个地球，你们其实根本无所谓？
　　在怪兽们袭来之际，陈平平脑海里闪过很多念头，不过很快便被怪兽们所打断。
　　其他都好说，两个似鱼非鱼，似怪兽又不似怪兽的异形精英怪兽是重点。
　　陈平平不敢托大，当即点燃基因之火，想要速战速决。
　　于是，在距离海平面大概一百多米的深海区域，一抹炽盛的能量火焰立即照亮了周围的海域！
　　陈平平抬手，手中的长剑忽然闪耀光华，一记势大力沉的崩山劲，配合着大概已经有一点三倍左右的《双重劲力》，加之爆种状态的实力增幅，狠狠劈向了其中一头精英怪兽！
　　是的，这么长时间过去，不仅修炼没有懈怠，新兑换的三部古武他也是有空就锤炼的，虽说才不过小成，但发挥出来的作用，已然非常巨大了。
　　在这一点上，古武还是不错的，并不会因为实力的提升而变得失去作用，乃至可有可无，相反，随着实力的提升，古武的威力也水涨船高了起来，举手投足间，威力愈发恐怖！
　　血海中，终究还是有着不小阻力的，体型越大，阻力越大，而能量攻击则不会受到什么影响，陈平平的这道攻击，即便在陆地上，那头精英怪兽都不一定能躲掉，更不用说在海中了。
　　加之它此刻正全力朝着陈平平逼近，哪里来得及躲开攻击，当场就被这道能量攻击一分为二，本就浑浊的血海，更加浑浊了几分。
　　好在陈平平根本不需要用肉眼来观察环境，丝毫不受影响，随手又朝另一头精英怪兽劈了一道剑芒，而后快速朝着那具开始往下坠落的尸体游去。
　　精英级的能量核可是好东西，辅助修炼的话，哪怕对如今的他而言都裨益不小，自然不能放过。
　　可惜尸体太大，直到另一头精英怪兽袭至，陈平平才终于找到能量核，赶紧将之放入作战服的口袋中，来不及动作，先踹了一脚过去，拉开距离。
　　这头精英怪兽的体型要小一些，故而不适合贴身战斗，需要拉开一些距离，仗剑对之。
　　这时候就是《狂刀》发挥作用的时候了，体型小的怪兽机动性更强，《崩山》消耗大且容易打空，那就浪费了，此时还处于爆种状态，全身能量维持不了多久，陈平平哪里肯浪费能量。
　　于是，以剑代刀，快速劈出数十剑后，另一头精英怪兽被肢解，他又顺利得到了一颗精英级的能量核。
　　跟血海怪兽战斗就是安逸，根本无需担心他们释放能量攻击，同境界下，人类修炼者真的很占优势，也很容易取胜，爆种之下，更是近乎碾压。
　　将两头精英怪兽击毙后，陈平平立即解除了爆种状态，也不跟周围的无数精英之下的怪兽们缠斗，快速往前，靠近怪兽巢穴。
　　他想要看看是否还有其他精英怪兽。
　　当然，为了防止出现天地境的怪兽，在快要接近怪兽巢穴的时候，保险起见，他还是先控制着镇界碑放大，挡在了身前，然后才靠近。
　　没有意外，又击杀了两头精英怪兽，得到两块精英级能量核后，陈平平确认，这个怪兽巢穴并没有天地境的怪兽。
　　饶是如此，他依旧很是担忧。
　　要知道，这可是他遇到的第一个海中怪兽巢穴，居然就栖息着四头精英级的怪兽，这个比例……真的有点过于高了！
　　这说明，血海中存在着可谓不计其数的精英怪兽！
　　而一万头精英怪兽当中，能不能出一头天地境的怪兽？
　　一万头不能，十万头呢，百万头呢……总会有的，这已经基本可以确定了！
　　现在反倒要庆幸有怪兽巢穴的存在了，若不是有这玩意儿在，怪兽们没了领地的束缚，地球会怎么样陈平平不知道，人类肯定妥妥是个死……
　　不管怎样，这次来都来了，索性继续探个究竟……也许，只是运气不好，正好遇到了大家伙呢，也许其他怪兽巢穴并不是那么容易出精英怪兽的……带着可以说是自欺欺人的想法，陈平平没有理会周围的“杂鱼们”，猛地一个蹬腿，快速往前飞窜。
　　于是，接下来的两个小时，他一直以极快的速度往前飞窜。
　　不仅远离海岸线，也更加深入，来到了上千米以下的深海区域，反正以他如今的身体强度，哪怕到最深海的海底，最多也就稍有不适而已。
　　于是，他终于发现了血海的异常！

第194章 如坠冰窟！（求订阅，月票）
　　不妨将时间先回溯到半小时之前。
　　在不断前进过程中，陈平平意外发现，越是往下，怪兽越密集。
　　按照越靠近怪兽巢穴，怪兽的密集程度越高的原则，这显然是非常异常的。
　　难道，下面的海底，有很多怪兽巢穴？
　　陈平平心中一沉，开始了探查。
　　他没有选择直接往下潜，而是继续平行前进。
　　随后，事情就越来越诡异了，不管是往前后左右平行前进，怪兽的密集程度都差不多，也就是说，这片高度，附近应该没有怪兽巢穴，但若是按照没有怪兽巢穴来判定，这密集程度又有些高了……
　　接着，他往上升了两百多米左右，继续平行前进，期间除了遇到一个怪兽巢穴，令得那个怪兽巢穴附近的怪兽密集程度有些异常外，上升两百多米的怪兽密集程度，要远远不如下方。
　　这时候，陈平平便隐隐有些骇然了，他得出了一个令他有些毛骨悚然的结论。
　　这附近的海底，极有可能存在一个范围极大，占地面积极广的怪兽巢穴！
　　由于担心这么大的怪兽巢穴存在天地境的怪兽，他暂时没有下去，而是继续平行移动，想要根据怪兽的密集程度，来判定这个怪兽巢穴有多大。
　　然而，当继续前进了一个多小时，下方的怪兽密集程度还是老样子之后，陈平平真的被吓到了。
　　他的速度可一点都不慢，一个多小时的时间，虽然不知道具体多少海里，但绝对是一个恐怖的距离！
　　这个怪兽巢穴，居然大成这个鬼样子？
　　还是说……整个海底，就是一个巨大的怪兽巢穴？！
　　他只觉头皮发麻，不敢直接下去，而是开始回返。
　　近海肯定是没有的，在海底只有两三百米的时候，他曾到过海底，那里并没有什么异常，所以……这怪兽巢穴是从什么开始出现的？
　　他需要好好探查一下，这真的太恐怖了！
　　原路返回，由于是全速前进，将近一个小时便完成了之前两个多小时的路程。
　　他看到了最初遇到的那个怪兽巢穴，跟着海水的潮流，距离最初的地方应该漂移了一段距离，不过应该大差不差。
　　随后，他开始不断往下，沉入海底。
　　果然，这里的海底距离海平面也就一两百米深，海底并无任何怪兽巢穴的踪迹。
　　随后，他便顺着海底，重新往来时的方向游去。
　　一小时后，当海底距离海平面大概有一千多米的时候，陈平平的精神力，终于接触到了那蜂窝状的怪兽巢穴。
　　随着一道凝聚着海量能量，长达数百米的剑芒快速往前划过，陈平平见到了令他极度震撼的一幕。
　　只见剑芒划过而不断照亮的范围，前方，整片海底，简直就好像是铺设了一层蜂窝状的地毯！
　　不，这简直是一方海底怪兽大陆！
　　数以亿计的怪兽在这方大陆上不断进进出出，看样子，似乎在对这方大陆进行着加长，加宽，加高！
　　而一些高品级怪兽之间的争斗，则偶尔将一小块区域的大陆弄破，虽着海水的浮力上升，进入上方无尽的海水当中。
　　这……这就是海里的怪兽巢穴的源头？
　　整个海底，都已经变成这样了？！
　　疯了！
　　陈平平只觉浑身冰凉，如坠冰窟！
　　当然，他并没有多少可以震惊的时间，那一道剑芒算是捅了马蜂窝了，无数怪兽被惊到，而后快速朝他涌来，其中不乏几百上千个精英怪兽！
　　妈呀……
　　陈平平当机立断，直接点燃基因之火，脚下用力，手脚并用，竭尽全力往远处逃窜！
　　他还没有那么自大，几百上千头精英怪兽，无数九品八品，这要是再不逃，那简直就是找死！
　　幸好，总算运气不是那么差，没有天地境实力的怪兽，不然就真的把自己给玩死了……陈平平不断逃窜之际，不时回头发射一道剑芒，并没有发现有速度异常快的怪兽，略微松了一口气。
　　不过……妈的，老子不过就是射了一道剑芒而已，又没破坏你们的巢穴，有必要这么追么？！
　　眼看小部分似乎能在水中追踪气味的怪兽紧追不舍，陈平平很是郁闷。
　　若不是忌惮着后方是不是还有大部队，他都想动用“镇”字攻击了，也大概数十头精英怪兽呢，获取它们的能量核也是一件美滋滋的事情。
　　不过确认没有天地境的怪兽追来，的确让他松了一口气，不再维持爆种状态，熄灭基因之火，往临海关隘方向快速游去。
　　数十头精英怪兽而已，若是它们中途放弃也就罢了，真要死咬着不放……嘿，等到了近海，直接一锅端了！
　　时间流逝，距离近海区域越来越近，后面的精英怪兽也越来越少。
　　陈平平觉得，此刻，后面跟着的那三头精英怪兽，在怪兽中应该是属狗的……居然真的跟到了现在，一直死咬着不放……不过也好，三头而已，他完全不需要动用“镇”字攻击就可以解决。
　　这样一来，也不必担心“镇”字攻击太强，直接将它们的能量核震碎。
　　眼看来到近海，眼看后方再也没有其他怪兽追来，陈平平不怂了，再度点燃基因之火，开启爆种状态。
　　三头只能肉身攻击的精英怪兽，他怕个锤子！
　　直接突进到了一个距离最近的，体型较小的精英怪兽身前，凭借神兵级长剑本身的锋利，一剑穿颅！
　　随后，镇界碑放大，打向另一头怪兽，嗯，这招倒不是旨在杀伤，而是将距离靠得极近的这两头隔开，预留一个简短的时间差，好逐一杀之。
　　他快速靠近另一头怪兽，都不用动用能量攻击，如法炮制，再度一剑穿颅。
　　最后，镇界碑急速缩小，一道崩山劲带着一点三倍增幅以及爆种状态的叠加，解决最后一头精英怪兽。
　　干净利落，整个用时不超过一分钟，此时，第一头被击杀的怪兽才往下沉了十来米。
　　由于到了近海，本着不浪费的原则，陈平平将它们的能量核取出后，一只手拎着两头体型较小的，另一只手拎着那头体型较大的，凭借双腿用力，快速朝海岸线游去。

第195章 打上了天！（求订阅）
　　在前往海岸线的过程中，陈平平也遇上了不少四处游荡的低品怪兽，不过这些是完全没有威胁的，血海里到处都是，他甚至都懒得理会。
　　反正他目前的身体强度可以横冲直撞，完全无视。
　　很快，陈平平意外发现，他居然再次遇上了第一次遇到的那个怪兽巢穴，此刻没了精英怪兽，但依然有无数怪兽在周围徘徊，其中不乏一些九品怪兽。
　　这可真是有点巧了，要知道，海里可没什么参照物可言，虽然大方向是对的，但稍一偏差就会相隔很远，且这怪兽巢穴也是一直在四处漂浮的。
　　知道这个怪兽巢穴便是导致最近这段时间，怪兽频繁登陆临海关隘，且经常出现九品怪兽踪迹的原因，陈平平想了想，决定帮老夏他们一个小忙。
　　附近也就这一个怪兽巢穴，若是这个怪兽巢穴覆灭，那么，接下来临海关隘应该会消停好一阵子。
　　想到就做，反正附近也没有精英怪兽，能量耗尽那么一会会，根本不是问题，于是，陈平平便控制着镇界碑放大，心念一动，全身能量瞬间被抽空，一个巨大的“镇”字，陡然凭空出现，快速朝着怪兽巢穴接近。
　　由于距离不算近，当“镇”字接近怪兽巢穴时，已然涨大到了足足三倍于怪兽巢穴的大小，甫一接触，一圈巨大的震荡波便在二者之间出现，朝着四面八方迅速扩散。
　　同时，斜向上的能量“镇”字，竟宛若成了一堵快速推进的墙，将足足上百米高的怪兽巢穴，连带着周围无数怪兽，快速推进，浮出水面不说，继续升空，足足上升了数百米的高度，这才不再升空，以一种抛物线的角度，快速朝着临海关隘方向坠落。
　　“要糟……”
　　陈平平当即满脸黑线。
　　以往“镇”字攻击都是从上往下，打到地上，然后凹陷下去，所以他还真没有预料到，这一次斜向上打出后，竟然会造成这样的结果……
　　显然，区区数百米的高度，怪兽是摔不死的……所以，自己这是犯错误了？
　　本来想解决问题，结果给临海关隘送了个大麻烦过去……
　　得，赶紧过去！
　　想到这里，陈平平有些忐忑，若是这怪兽巢穴坠落在第一道防线前面也就算了，坠落到临海关隘后面也问题不大，关键要是落在第二道防线附近……那乐子可就大了！
　　第二道防线的将士们大多都是五六境，还有近千名三四境的大一新生们，他们哪里吃得消怪兽巢穴核心区域的八、九品怪兽！
　　想到此处，陈平平面色剧变，一个挺身，跃出水面，将手中的三具怪兽尸体用力甩向陆地，随即，手脚并用，甚至在此刻能量本就只剩微末的状态下，果断点燃基因之火，快速朝着岸边游去！
　　事实证明，刚刚释放完“镇”字攻击，以镇界碑目前的回能速度，还是不太够的，也就三十秒左右，能量再次耗尽，陈平平体表的能量火焰自动熄灭，这还是镇界碑持续灌输能量的结果，若是没有镇界碑，能撑个十秒怕是就到顶了。
　　不过这就够了，在爆种状态下的全速前进，自然是非常快的，而毕竟是燃火境的肉身强度，哪怕是普通状态，速度也不会慢在哪里，很快就能登陆。
　　且不提正在拼了命往岸边游的陈平平，临海关隘的人们才是真的被惊到了。
　　在他们的视角是，好好的，远方的海面上竟突然冒出了一个庞然大物，正当众人紧张不已，以为是什么恐怖的怪兽时，很快，庞然大物露出全貌，下方的血色能量态“镇”字也露出全貌，众人这才松了一口气。
　　当初为了全力寻找小丑，威海基地市的小丑视频，雷鸣已经让雷霆军上下都看见过了，故而他们对此很是熟悉，看到这个，便知道是出自陈平平的手笔，心中松了一口气的同时，兀自震撼大魔王的强大。
　　熟悉的蜂窝状庞然大物，这显然是海中的怪兽巢穴，大魔王竟然凭着一己之力，将一个怪兽巢穴打上了天！
　　这太不可思议了！
　　嗯……其实也没那么不可思议，毕竟大魔王已经燃火境了，倒也可以理解……
　　正当众人兀自感慨之余，渐渐咂摸出了不对劲，这怪兽巢穴……怎么正在朝己方这边坠落？！
　　尤其是第一道防线的将士们，都是七八境的高手，眼力好得出奇，甚至能看到怪兽巢穴周围那无数在空中挣扎的高品怪兽！
　　卧槽……大魔王这是要干嘛？
　　嫌咱们太安逸，把怪兽巢穴送到家门口来玩？！
　　还是觉得咱们库存的能量核不够多，准备再奶一口？
　　妈蛋，这是要奶死人的节奏啊！
　　最关键的是，第三道防线的关隘内，可能是指挥官们不在，对于这种需要临场发挥的事情反应不及时，一开始并没有轰炸，而现在随着怪兽巢穴的快速接近，再轰炸已经晚了……
　　不轰炸的话，怪兽巢穴落地，怪兽们从怪兽巢穴往四周扩散，还有迹可循，众人围攻也顺利一些，可若是轰炸，则直接会将怪兽们在空中轰得七零八落，坠落在各个地方，这样反而是一种灾难……
　　“第三道防线火力暂停，没有命令，不得开火！”
　　“第二道防线，全体都有，往后方关隘撤退！”
　　“第一道防线所有人，立即放下手中动作，准备围剿怪兽巢穴！”
　　没办法，事已至此，老夏只能当机立断，预判出怪兽巢穴应该会降落在第一道防线和第二道防线之间，临时下了三道命令。
　　第二道防线的新生们哪里想到会出现这种意外，当即就慌了神，所幸每个人都跟着一名六境武者，在他们的带领下，赶紧往后方关隘撤退。
　　然而，正当所有人都陷入紧急应对状态之际，怪兽巢穴上方，忽然出现了一个不可谓不巨大的能量手掌，带着极强的威势，宛若神灵的手掌，直接将怪兽巢穴的上半部分包裹住，打断了其原本的坠落轨迹，直线扣下，掼在地上！
　　随着地面剧烈震动，轰然的巨响稍稍慢了一拍，随即快速传向八方。

第196章 一人之力，可抵三军！
　　“呼……”
　　看到能量巨掌出现的时候，老夏等一干知道内情的高层便松了一口气，于是再次发号施令道：“第二、三两道防线，所有人原地待命。”
　　随后，看到陈平平的示意，老夏当即命令第一道防线的众人朝着怪兽巢穴围过去。
　　陈平平则比他们还要快，镇界碑发挥了巨大作用，一直在源源不断地回复能量，刚刚用全身能量施展完能量大手后，又有不少能量入体，虽无法点燃基因之火，但面对怪兽巢穴中那些摔得七荤八素的七、八、九品怪兽们，显然够用了。
　　闹了个大乌龙，他有些羞恼，便将气撒在了这些高品级的怪兽们身上，一个人直接冲到了大部分已然摔得残破的怪兽巢穴附近，三尺青锋透出一丈剑芒，快速收割着高品怪兽的性命。
　　至于数量众多的七品以下怪兽，陈平平自然懒得动手，示意老夏率人前来便是这个原因，低品的怪兽，自然由他们收拾。
　　于是，接下来，众人再次见到了燃火境的恐怖实力，那些高品级的怪兽，甭管七品、八品还是九品，根本没有大魔王一合之敌，人还未至，剑光已然划过，一颗颗鲜活的怪兽头颅便直接横飞，血洒长空，干净利落！
　　约莫二十分钟后，众人见到，大魔王也许是腻烦了一剑剑劈刺，再度开启了当初那宛若神魔的火焰状态，随即，上空陡然出现了数千道细长剑芒，随着大魔王用力挥手，那数千道剑芒仿佛长了眼睛似的，瞬间朝下倾泻，每一道，都能直接带走一头高品怪兽！
　　一人之力，可抵三军！
　　这波能量剑雨过去，场间的形势瞬间清朗了不少，高品怪兽已除，还有着大约数万头七品以下的怪兽，便由第一道防线的众将士自行处理了，反正大家都是引火境后期，解决它们，可谓轻轻松松。
　　表情有些尴尬地来到老夏和唐昊身边，陈平平讪笑道：“不好意思，差点玩大了。”
　　老夏还好，毕竟很熟，唐昊上次就是别墅旁边的围观陈平平击杀雷鸣的围观群众之一，这次更是亲眼目睹了陈平平的强大，对他简直惊为天人，哪里敢怪罪什么，满脸的赞叹，不住地重复：“这就是燃火境……这就是燃火境！”
　　“是的，这就是燃火境，要不了多久，你也可以。”陈平平笑道。
　　唐昊用力点头：“希望那一天赶紧到来！”
　　两小时后。
　　怪兽巢穴的所有怪兽被围剿一空，众人满脸喜色地开始收集材料。
　　近十万头低品，近万头高品，其中甚至还有十来头九品，忽略掉一开始的惊悚不谈，这次队临海关隘的众将士而言，简直是超级大丰收！
　　对了，还有三头精英怪兽，之前陈平平心急之下，也没怎么注意，只是用力一甩，正好甩到了浅滩上，想起来之后便让人去取，此刻也已拖了过来。
　　“三头燃火境的怪兽？！”老夏等人见到后，纷纷惊诧不已。
　　老实说，以往他们最多遇到过九品，还没有遇到过燃火境的怪兽，故而一直以为血海里最多只有九品，没想到今天一下子就见到了三头燃火境的，陈平平所谓的精英怪兽！
　　造成他们这般想法的原因，其实正是怪兽的领地意识。
　　海中的怪兽巢穴，就是海底大陆的碎片，几乎每一个都很大，起码都有上百米高，所以根本飘不到近海，而精英怪兽显然无论在哪一个怪兽巢穴都是核心，占据了怪兽巢穴最好的位置，不可能被排挤到外面，故而哪怕靠近近海，最多也就只有九品怪兽偶尔登陆，精英怪兽几乎不可能。
　　陈平平没有隐瞒，将自己在血海里的见闻一番描述后，当即引得众人一片哗然。
　　“果然有怪兽巢穴……只是没想到，居然只是海底大陆的小块碎片？！这太匪夷所思了！”唐昊脸色发白，不敢置信道。
　　“真的太恐怖了，整个海底都铺了一层怪兽大陆……你真的确定？！”老夏也不敢相信，更不想相信。
　　“至少在我往前游了两三个小时范围内的海底，都有。”陈平平点头。
　　“完了……那还怎么玩？！本来以为只要将陆地上的怪兽巢穴清剿，然后在所有海岸线布下能量炮，人类就可以高枕无忧了，没想到血海里还有燃火境，甚至天地境的怪兽……它们若是突然暴动，岂不是可以瞬间灭绝人类！”老夏愈发悲观。
　　关于这一点，陈平平倒是没这么悲观，毕竟有着前世的经验，他知道，至少在未来三四十年内，血海是不会暴动的，而按照目前的情况，别说三四十年了，给人类五到十年的时间，就能涌出数以千万，甚至数以亿计的燃火境修炼者！
　　若是给人类三四十年，指不定冒出多少天地境，甚至不灭境的修炼者呢，而血海怪兽的实力增长速度则远远不及人类，这个无需担心。
　　不过，原计划倒是要更改一下了。
　　原计划是清理陆地上的一切怪兽，然后杜绝血海里的怪兽登陆，彻底还陆地一个清静。
　　优点是人们彻底解放，哪怕普通人也无需龟缩在基地市内，可活动的范围急剧增大，缺点则是没了怪兽，也就没了能量核辅助修炼，大家修炼就只能靠基因修炼法。
　　现在呢，能量炮还是要布置，但无需布置在海岸线，布置在基地市周围即可。
　　反正海中的精英怪兽基本不会登陆，精英以下的怪兽既然要登陆，那就让它们登陆，正好人们需求大量的能量核，它们这简直是自投罗网，送上门来的能量核。
　　这样一来，优点很明显，人们的实力提升速度会明显加快，而且是整体都明显加快，缺点嘛，自然就是只能维持现在的基地市格局，普通人还是不能出城，因为城外将会比以往要更加危险。
　　在场的都是雷霆军的中高层，也算是自己人，陈平平便没有顾忌，直接将想法说了出来，表示不用惊慌，也算是让此刻直接降到冰点的士气重新回升。
　　老周本意是让他过来前线提升士气的，可不能将士气给直接搞垮了……

第197章 番天印、打神鞭？！（求订阅）
　　听了陈平平的分析与建议，效果还是不错的，众人的恐慌消退了不少，也反应了过来。
　　显然，海底大陆不是短时间内形成的，可能已经存在数十年了，而这么长时间都过去了，临海关隘也一直没见精英怪兽登陆，就连九品怪兽都很少见，这说明陈平平的分析是完全正确的。
　　海底大陆的确是未来的隐患，但目前，还真没什么值得恐惧的，而人类则即将进入高速发展期，真要发展到某一阶段……
　　也许，血海反而会变成人类的狩猎场！
　　“那就好，方才还真吓出了一声冷汗……”老夏终于露出笑容，将目光投射到那三具怪兽尸体上，两眼放光。
　　能量核是不用想了，肯定被陈平平收取了，不过其他材料……可都是神兵级装备的原材料！
　　特别是那头体型大的，光全身骨头怕是就能制作出不少武器！
　　见众人盯着三头精英怪兽的尸体，眼睛放光，陈平平笑了笑，直接道：“这三头是我个人狩猎所得，不算公共财物，大家内部消化吧。”
　　“哈哈，好的！”老夏当即大喜。
　　“感谢！”
　　“大魔王万岁！”
　　“……”
　　众人当中，不知是哪个不长眼的，居然直接将大魔王脱口而出了，当即惹得场间一片安静，原本距离他最近的一些将士，纷纷往两边移动，一脸我不认识他的表情。
　　对此，陈平平自然不会计较什么，似笑非笑瞪了一眼那货，径自离去。
　　方才怪兽巢穴清剿完毕后，老夏便命令第二道防线的众人轮换了，新生们自然已经回了居住区，作为新生们的主心骨，他不能一直不出现，还是要过去看看情况的。
　　果然，居住区的众人此刻正在热议着方才的怪兽巢穴和能量大手，神情很是亢奋。
　　由于第二道防线与第一道防线相隔了足足有十公里，而当时老夏又命令第二道防线的所有人撤回关隘附近，自然没人看到陈平平大发神威，是以，他倒也不必担心什么，径自走进了自己所在的居住区。
　　“老陈回来了，你哪去了今天？”见到他回来，众人七嘴八舌道。
　　“我在第一道防线啊，跟着他们一起狩猎怪兽来着。”陈平平若无其事道。
　　“我去，老陈你胆子真大……”
　　“不过也对，你已经是六境战力了，也扛得住……”
　　“……”
　　众人当中，唯有席荣是个明白人，淡笑看着众人，也不说话。
　　至于另一个明白人李千千，则住在了女生的单独居住区，显然不在此地。
　　一番吵闹过后，所有人开始每日的必修课，修炼基因修炼法。
　　半夜，众人沉睡之际，陈平平率先走出了居住区，随后，席荣亦起身跟了出去。
　　“五境了，速度可以啊。”见席荣快速朝自己走来，陈平平轻笑道。
　　“托您的福。”席荣走到近前，面露感激道，“这基因修炼法真的太神奇了，不愧是神灵留下的修炼法门！”
　　“行了，叫你出来，可不是听你拍马屁的。”陈平平笑着摆手道，“正好有空闲，将通用语教我吧，写和看我可以，但是读却并不知晓怎么读。”
　　“我就知道是这事儿。”席荣笑道，“其实你若是不介意的话，不妨等我一段时间，等晋升燃火境后，我可以直接用精神力将有关通用语的一切信息直接传输给你，省得麻烦。”
　　“倒也是。”陈平平一愣，问道，“那灵魂水晶呢，你能否直接将信息输入灵魂水晶，我直接通过灵魂水晶获得？”
　　“我精神力还没觉醒，灵魂水晶给我，我也只能被动接受信息，无法主动输入……”席荣摇头。
　　陈平平点头，“那就等你晋升燃火境吧，反正目前簇点封禁，学了通用语也无用……”
　　“不过，你先将这个字念给我听听。”他指尖透出能量，在地上写下了镇界碑上的“镇”字。
　　“镇界碑……之前看到那个血红色的能量‘镇’字后，我就猜到你可能有镇界碑了。”席荣并没有立即解读，而是面色动容，且充满艳羡道，“想不到，你居然得到了传说中的远古神物！”
　　“如此，地球人为神灵后裔，甚至就是神灵本身的说法，已经算是实锤了……”
　　“……怎么你们都知道？”陈平平好奇了，他记得，灼热荒原的遗迹里，灵魂水晶的主人，那个想要夺自己舍的老不死也认得镇界碑。
　　“当然知道……嗯，我换个说法你可能就懂了，地球古代神话的诸如番天印、打神鞭你知道吧？”席荣面色奇异道，“你不知道……所谓的番天印、打神鞭……一样是外面神话传说中的东西！”
　　“镇界碑也是一样，是传说中神灵用来镇压位面用的，番天印、打神鞭等，都是远古神灵用掌握的远古神物！”
　　“所以，今天看到那个‘镇’字，再结合你这么小的年纪就晋升燃火境，镇界碑的存在，我也就自然而然猜到了……”
　　“还是那句话，别问……我也不清楚，就跟你不清楚番天印一样……都是神话传说中的东西，我哪知道居然真的存在！”
　　“……”陈平平傻眼了。
　　番天印、打神鞭？！
　　秀啊……
　　世间真有这些玩意儿？！
　　看来，地球的很多神话传说，都很有意思啊……
　　“所以，外面到底有没有龙这种生物？”他赶紧追问道。
　　“听过，没见过，也是神话传说，不知道有没有……”席荣耸肩，“不过按照目前的情况来看，既然有镇界碑，也许，真的存在龙这种生物……不过，这龙到底是好是坏，强横与否，就不得而知了……”
　　“得，反正每次问你，总能给我点意外，却又什么干货都说不出来……我现在真怀疑你小子是不是故意的！”陈平平斜眼道，“别跟我装老，年纪不是这么算的，你真正有意识的时间，怕是也没多大。”
　　“嘿……较真而言，我其实也就六十来岁吧，还很小，天赋也很不错，不然也不会向往更高等的位面了。”席荣笑道。

第198章 血赚（求订阅、月票）
　　听到席荣的真实年纪才六十多岁，陈平平很是意外。
　　居然跟自己的真实年龄差不多大……想想前世的自己，六十岁才刚刚晋升燃火境没多久，陈平平点头：“六十来岁的天地境，你这天赋倒也可以了。”
　　“……”席荣噎了一些，郁闷看向陈平平道，“你这是在夸我，还是在挤兑我……”
　　“合着我说的好话，你非要反过来听是吧……”陈平平瞪眼，也不多作解释，摆手道，“行了，别扯其他，眼下你先给我把这个‘镇’字读一下，我是真好奇这玩意儿怎么读。”
　　对此，席荣自然不会再有二话，当即用通用语念了一遍。
　　听着那古怪的发音，陈平平神情一愣，下意识跟着读了起来，重复了好几遍。
　　他的面色有些诡异，道：“你再用通用语给我说几句话。”
　　“说什么？”
　　“随便，用通用语就行。”
　　随后，席荣便用通用语说了几句话，都是一些平时的问候语，偶尔也夹杂了一些恶劣的问候语。
　　“你胆子肥了？骂得挺开心啊！”忽然，陈平平冷不丁道。
　　“谁骂你了，我正在……”说到这里，席荣猛地抬头，吃惊望向陈平平，“你诈我……你明明会通用语！”
　　方才从陈平平这句话，正是用通用语说的！
　　“大半夜没事出来诈你，我闲得慌？”陈平平翻了个白眼，面露惊奇道，“可能跟点燃了灵魂之火有关，你说通用语的时候，似乎触动了这方面的某种遗传信息，自然而然就会说了……嗯，就跟当初能看懂一样，莫名其妙就会了。”
　　“好吧，反正不能用常理看你们地球人，连镇界碑都出来了……接下来我就想看看，神话传说中的东西，是不是都能出来！”席荣耸肩，表示无奈。
　　“既然如此，我是不是又失去作用了……”他摆了摆手，“回去睡觉了……”
　　陈平平没有阻拦，而是留在原地，嘴里不断念叨着通用语。
　　忽然就学会了一门外语，还是挺新奇的……
　　至于镇界碑，乃至什么番天印，打神鞭之类的……没什么可纠结的，反正都是虚无缥缈的东西，就连镇界碑本身都还没有完整，也纠结不出什么花来，陈平平自然不会钻牛角尖。
　　……
　　第二天，怪兽巢穴的影响已经消除，海岸线的怪兽登陆情况较之以往确实要好上了太多，新生们继续前往第二道防线厮混，陈平平则继续进入血海，由近到远，狩猎所有精英怪兽。
　　昨晚回到居住区后，他用精英怪兽的能量核辅助修炼，效果好得出奇，远超九品能量核，显然，今后若是以精英怪兽的能量核为主辅助修炼的话，燃火境到天地境的距离，将会大踏步前进。
　　事实上，燃火境作为一整个境界，一直都是平稳过渡，平稳变强，没有小境界的划分，着实让陈平平苦恼了一阵，因为这样代表着心里没底，不知道什么时候才能晋升天地境，甚至连目前的修炼进度都不太清楚。
　　因为这是因人而异的，每个人都不同，有的人身体强度达到某种程度后，体表就会浮现出虚幻的天地链，到了这里，其实就已经能算作是天地境了，只要能挣脱哪怕一条天地链，就能立即脱胎换骨，从天地间攫取到足以升华肉身和灵魂的庞大力量。
　　而有的人，相同的身体强度，却远远未到浮现出天地链的程度，需要继续修炼，安心等待天地链的出现……这是不确定的，故而燃火境真的非常考验耐心，急是急不来的。
　　陈平平很清楚这一点，倒也没那么急躁，毕竟有镇界碑和精英怪兽能量核的辅助，已经差不多是最快的提升状态了，回头有空再狩猎一些精英妖魔食之……想来，天地境不会远。
　　言归正传。
　　接下来的几天，进血海狩猎归狩猎，陈平平并没有再次前往海底的怪兽大陆，再行查探。
　　虽说天地境的怪兽同样拥有领地意识不错，但前提是没人招惹到它，若是前往查探，遭遇上了，那它可就不会拘泥于领地了，更大的可能是追到死为止，而且，很有可能不止一个。
　　故而为了安全考虑，陈平平很是老实，没有选择去生死边缘横跳一波，就在近海区域狩猎，根本不往深海里踏出一步。
　　很快，一周过去，这次实战考核便算是完满结束了，除了陈平平收获颇丰，获得了共计一百多枚精英怪兽的能量核之外，曙光战院的一干新生们也获得了数量众多的五到七品能量核。
　　这玩意儿临海关隘多得是，现在也还没有发展成为货币的趋势，故而没人跟他们抢，加之一个个的小嘴都很甜，第二道防线的众将士们对他们很是喜爱，便将这段时间内收获的能量核全都给了他们。
　　当然，八品和九品能量核是不可能给他们的，第一道防线的引火境后期将士们更需要这些，好钢要用在刀刃上，给平均才三境的新生们，那简直是浪费。
　　事实上，就这些五到七品的能量核，一个寒假的时间，所有新生应该都能提升一个境界，而原本天赋低，一个学期才二境，但现在修炼天赋高的，甚至能提升两个境界，直冲四境！
　　“老陈，随时欢迎你过来玩！”
　　“保重。”
　　“有空一定要过来转转啊！”
　　临别之际，老夏带着唐昊等一干临海关隘高层前来送别。
　　在过来第二天的晚上，老夏兑现诺言，拉着陈平平与大家喝了一顿小酒，席间陈平平对这帮英勇的将士们表示出了应有的尊重，狠狠收割了一波好感，众人对他这个大魔王不再惧怕，只剩推崇，之后便一直相处得非常愉快。
　　废话……每天都能扔上十头左右的精英怪兽尸体上来，何止是愉快，他们简直血赚！
　　说真的，众将士们真的舍不得陈平平走，他若是再多留一些时日，大家绝对能从头武装到脚，而且全是神兵级的装备！

第199章 新的战略（求订阅）
　　一周的实战考核归来后，赵老师再次现身。
　　应该是上次陈平平的一番话起了作用，这一次的他，看上去精神面貌极其昂扬，以往的那股死气沉沉早已消失无踪。
　　花了一上午的时间，他给众人做了一下登记，将所有人目前的具体修为登记下来。
　　见众人皆喜笑颜开，迎接寒假的表情，他忍不住泼了一盆冷水：“由于基因修炼法的公开，学校可能会对大一升大二，大二升大三等标准进行调整，都不要懈怠，别以为进入三境就能稳升大二。”
　　“赵老师，升大二、大三有什么用，就是提升任务系统的权限？”陈平平忍不住问道，他一直疑惑，“到了三境以后，我就发现没有什么限制了啊。”
　　“那是你……”赵老师斜眼，“你不知道周统领给你提了权限？不然，你随便找个别的同学的手机过来，看看他的任务系统里有哪些任务……”
　　“诚然，到了三境，出入附属位面没了限制，但大一新生，任务系统根本不可能出现有关二星位面的任务，自行申请亦不可能通过，只能在一星位面混混，甚至一星位面稍微危险一些的也不准进入，也就只有灼热荒原和山河谷这两个最安全的地方可以活动。”
　　“另外还有军衔问题，最近基因修炼法公开了，很多事情都出现了变化，不然以往大二里的尖子生才有机会正式进入八大军团，大三直接提升军衔，相比起八大军团的同僚，少去多少苦熬时间？大四则有机会进入三大王牌军，也就是现在的雷霆军。”
　　“这种步步生莲的将官之路，普通将士需要长年累月的苦熬，需要参加无数大大小小的战役，需要累积无数的军功才可实现，而咱们学校的学生，只需提升相应的年级即可，你说升年级重不重要？”
　　当然了，他这话其实并不是说给陈平平听的，而是众多的大一新生。
　　“所以，说老实话，这种人才选拔机制并不公平……”陈平平摇头。
　　这也是他建议老周重新建立健全健康的人才选拔机制的原因，不能仅凭一个高考，仅凭一个高中生武者，就决定了今后的一切。
　　说句难听的话，进了顶尖武道大学的门，如此优渥的条件，哪怕就是头猪，也能轻易拥有了一切，而像他前世那般，则需要无数年的苦熬，熬到最后……还特么没有晋升机会！
　　就好像魔兄会的白晓何，三十岁的五境，她不优秀吗？
　　她甚至比三大学院的一些尖子生都优秀！
　　上次老周发布那两则公告的时候，陈平平作为特权人士，自然没有忘了自己的朋友，也就是魔兄会的那几个人，现在白晓何已经六境了！
　　但可惜，她高考的时候不行，就决定了她不行到现在，附属位面的知情与否，就是一条拦在她和学院派武者、军部武者之间的天堑，根本无法逾越。
　　这绝对是不合理的。
　　陈平平认为，作为前世的受害者，今世的半个掌权者，趁着基因修炼法的公开，改变了很多事情，他有必要做一些事情了。
　　当然，这话现在也就在心里讲讲，当着大家的面，他自然不会露出异常，而且这玩意儿他也不是专业的，提出意见即可。
　　他相信，至少在冒出大量燃火境修炼者之前的这段时间，联邦核心层一定会“充分”考虑他的想法。
　　接下来，众人开始放假，有的回宿舍收拾东西去，有的很久都没回家了，直接抬腿就走，什么都不带，径自离去。
　　陈平平则被赵老师留了下来。
　　“上次跟你说的跳级，学校已经通过，下学期开学你直接就升大三了，只是没想到，雷霆军竟突然给了你一份调令，你现在可以随时拿着这份调令去雷霆军报到。”赵老师开门见山，颇为羡慕道。
　　“眼下这种情况，你可以随时成为正式的雷霆军一员，学校这边研究决定，保留你的学籍，该露面的时候露一下面，其他什么考核之类的，可以给你全部免去。”
　　“懂了，该走的形式肯定还是得走一下的。”陈平平笑着点头。
　　雷霆军的这份调令，是上次那通电话后，老周跟他几次电话商议的结果，故而他一点都不意外。
　　晋升燃火境之后，留在学校厮混就有点浪费时间了，陈平平不想浪费他这一身目前处于领先地位的战力，便决定去雷霆军，跟老周一起干点正事儿。
　　事实上，自从发现海底怪兽大陆后，他们都意识到了人类需要尽快提升力量，怪兽巢穴现在已经没有围剿的必要了，完全可以留给大家自行狩猎，获取能量核，辅助修炼。
　　是的，情况有变，陈平平和老周都觉得，有必要全民公开基因修炼法，开启新的战略了。
　　之前所担心的，全民公开后，人类内部会出现的一系列矛盾，在有了海底怪兽大陆这个主要矛盾之后，将再也不是问题。
　　一旦将海底出现怪兽大陆的消息公开，人类必然会出现恐慌，此时将基因修炼法全民公开，便是一剂强心剂。
　　届时，人类社会的主流意志便会是：全民修炼，狩猎怪兽，反攻血海！
　　雷霆军才多少人？
　　若是所有怪兽巢穴都需要雷霆军围剿，那要围剿到猴年马月！
　　而一旦基因修炼法公开，用不了多久，哪里还需要雷霆军出马，所有基地市，所有民众都会自发出城，在自己的实力范围内，狩猎所能狩猎的所有怪兽。
　　如此，群众力量将会发挥到极致！
　　一个基地市多少人，一个基地市外面能有多少怪兽巢穴？整个联邦境内，又才多少个怪兽巢穴？
　　陈平平可以肯定，用不了多长时间，联邦境内便会出现无怪可杀的情况，继而，都不用官方引导，人们会自发向更远处的疆域扩散……
　　最终，在整个地球，所有陆地都无怪可杀的情况下，人们终究会将目光全部聚焦在血海中！

第200章 新年礼物：对民众毫无保留！
　　当然，新的战略并不需要陈平平亲力亲为，还有几天就过年了，在过完年之前，他并不急着去雷霆军报到。
　　事实上老周现在也没功夫理他。
　　能量转换技术在数量庞大的科研团队日以继夜的研究下，不断取得突破性进展，除了各种各样的民用能量模组，最重要的军用能量炮，也终于赶在了年前顺利完成！
　　那么，万事俱备，一切都可以公开了！
　　于是，大年三十的晚上，联邦新任掌舵人当着近六亿全体联邦民众的面，在电视机前直接公开宣布了能量转换技术的原理与普及计划！
　　能量转换技术，这个联邦民众今年收到的第一份礼物，将在接下来的一年内，在各行各业，各个方面，全面代替旧能源。
　　然而，人们并不知道，这才只是刚刚开始。
　　宣布了能量转换技术后，新任掌舵人又连续透露了几个重磅消息：人类的起源、基因修炼法和能量核、血海怪兽大陆、附属位面、位面簇、苍林帝国……等等等等！
　　一个繁荣昌盛的灿烂宇宙，在这个辞旧迎新的日子里，骤然展现在了所有联邦民众的面前！
　　从今天开始，联邦对民众，毫无保留！
　　于是，网上彻底热闹了起来。
　　“活了这么久才知道，原来老子其实是神灵，不行，我要赶紧修炼基因修炼法，赶紧拿回我的力量！”
　　“位面簇，簇点，苍林帝国……宇宙原来竟是这个样子的，太有意思了叭！”
　　“我就说，野外的一些地方，明明附近根本没有多少怪兽出没，怎么就经常碰到军管区，原来竟是附属位面的入口，瞒得我好苦！”
　　“……”
　　“天呐，老祖宗对地球的封禁到什么时候结束啊？现在的人类可没有能力面对苍林帝国……”
　　“不灭境，灵魂不灭，滴血重生……我去，帅炸了！谁都别拦着我，明天不拜年了，出城狩猎，获取能量核！”
　　“切，还等明天，我已在城门口，准备出城！”
　　“你们这些已经是武者的，都滚远点啊，别把城外的低品怪兽全杀光了……我们大多数人还没起步啊……”
　　“放心放心，一二品的能量核他们估计看不上，肯定会拿回来卖，到时候直接买就是了。”
　　“掌舵人说很多原本没天赋的可能修炼天赋极高，原本有天赋的可能修炼天赋反而不高，那么……我这个天赋一般的，特么修炼天赋到底高不高？！不行，我得赶紧试试去！”
　　“说到修炼天赋，掌舵人特意让一些人做好心理准备，因为他们可能之前没天赋，现在还是没天赋……我现在担心，我会不会就是这些人当中的一员……”
　　“呵，去他娘的……大家来比惨，试过了，我就是都没天赋的那种……感觉要成弱势群体了！”
　　“+1，同弱势群体……”
　　“……”
　　陈平平家。
　　“别刷什么手机了，翻来覆去就是那些论调，其余都是惊叹、惊悚、惊愕……整个联邦都疯了……”李千千抬眼看了一眼坐在一旁，不断刷手机的陈平平，没好气道。
　　老娘一个美女坐你旁边，你愣是自己玩手机是吧？！
　　可惜，这话她也就只能在心里讲讲，表面上还是无奈道，“你们也真是，就不能一步步来，非要一下子将所有消息都抛出来，今晚怕是无数人要失眠了，特别是那些依然没有天赋的，实惨……”
　　“哈哈，要么就不玩，要么就玩个大的，这样多有意思。”陈平平笑道，将手机放在一旁。
　　他们俩正坐在客厅里看电视，四个长辈正在一旁欢天喜地搓麻将，根本不理会这些特大新闻，反正该知道的，他们早知道了。
　　他们两家在魔都基地市都没什么亲戚朋友，老周和老夏也回江南基地市过年了，这个年，自然也就两家人并在一起过了。
　　“哪里有意思，你们也不怕引起骚乱……”李千千无奈翻了个白眼。
　　她当然知道，今晚的这一切，真正的策划者并不是新任掌舵人，而是整个联邦核心层和她身边这个可以被称为幕后黑手的家伙。
　　“都是大好事，能有什么骚乱。”陈平平笑道，“没见一个个都激动得跟什么似的。”
　　“只是，那些依然没有天赋的，就真的没办法了么？”李千千有些同情道。
　　“目前来看，没有。”陈平平摇头，解释道，“在修炼基因修炼法之前，所谓的天赋其实就是身体对天地能量本能的亲和程度，亲和程度高，单位时间内便能融入更多的天地能量，自然，实力也就提升得快。”
　　“当然，这并不是真正的修炼天赋，修炼天赋其实是天生精神力的强弱。”
　　“在晋升燃火境之前，精神力未觉醒，牵引天地能量靠得便是天生的精神力，有些人肉身亲和程度一般，但天生精神力强，这就是之前天赋一般，现在修炼天赋极佳的原因。”
　　“同理，原本肉身亲和程度高，但是天生精神力弱的，便表现为原本天赋高，修炼天赋反而变差了。”
　　“而天生精神力这玩意儿，至少目前为止，我并不知道有什么方法可以改善……只有尽力去修炼基因修炼法，哪怕效果甚微，但日复一日，总能增强精神的，只要能熬在寿命结束之前晋升燃火境，觉醒精神力，也是能正常修炼的，就是慢了一些罢了……”
　　“好吧……这样说来，他们似乎也只能自认倒霉了。”李千千叹息。
　　“不说这个了，你接下来有什么打算？下学期应该不跟我们一起上学了吧？”她忽然问道。
　　显然，她也意识到，以陈平平的实力，应该不会将时间浪费在做行动任务上面了。
　　对此，陈平平也没有隐瞒，点头道：“嗯，基因修炼法普及后，联邦境内的怪兽巢穴我们已经决定不再去管了，留给民众们自行狩猎，也算是给大家一个获取能量核的渠道，加快修炼速度。”
　　“接下来主要就是联邦的海岸线以及近海区域的一些怪兽巢穴要处理一下，免得有九品和精英怪兽登陆。”
　　“还有一星和二星附属位面，最近都在与地球主位面融合，一星倒是还好，二星有不少九品妖物，需要提前击杀。”
　　“然后就是联邦境内的几个意识血湖，之前咱们江南基地市首次发现的时候，其他地方也发现了一些，半年下来，距离基地市比较近的都摧毁了，还有一些距离基地市远的需要处理。”
　　“总之事情还真不少，等过了这个年，接下来有得忙了。”

第201章 新兵？（求订阅）
　　自从大年三十晚上公开了基因修炼法等信息后，这个新年就与往年不同了。
　　喜气洋洋的氛围没有变，甚至比以往要更胜数筹，但是人们见了面，第一句话不再是“恭喜发财”等彩头，而是会直接问上一句诸如“开始修炼了么？”、“你修炼天赋咋样”等……
　　有的人笑容满面，有的人则满脸愁绪，不一而足。
　　当然，相比起极少部分确实没有修炼天赋的，大多数人是非常开心的，因为原本在大家心中，只有少部分人才可以成为的武者，已经不再稀罕了，大家很快都会成为武者。
　　甚至武者已经不是他们的目标了，他们的目标是修炼者，燃火境、天地境，乃至不灭境，这些一听就感觉非常高大上的境界，他们也有机会涉足了！
　　正如之前陈平平与老周讨论的阶级矛盾所言，所谓阶级矛盾，是两个不同阶级之间的矛盾，但是，当其中一个阶级只占了另一个阶级的千分之一，万分之一，甚至十万分之一时，便不能称之为阶级了。
　　他们只能是一个小群体，弱势群体，在大众面前，并无话语权。
　　所以，那些确实没有修炼天赋的，真的只能自认倒霉……若不是掌舵人明说了，即便没有修炼天赋，也可以修炼基因修炼法，日积月累之下，也会有所成果，许多人怕是会进入死胡同，想不开，甚至自残都有可能。
　　当然，这种社会问题，自然还是交给专家去解决，军部并不会去管这些，他们还有更加重要的事情要做。
　　能量炮已经研发完毕，八大军团接下来的事情就是将能量炮布置在每个基地市周围，然后由每个基地市的武者协会掌管，武者协会已经被军管，实际上还是军部掌管。
　　至于能量炮的能量供应，也就是对无数能量模组的充能，自然由各基地市自行储备。
　　雷霆军则是如陈平平所言，将全部精力放在了海岸线上，阻止怪兽登陆。
　　尽管基因修炼法已经全部公开，但民众才刚刚开始修炼，目前还不是可以放开海岸线的时候。
　　当然，说是全部精力，不如说是全部精锐。
　　事实上，雷霆军亦需要源源不断地输血，像韩泽这样的顶尖武道大学的大四学员，还有普通武道大学的顶尖学员，便是雷霆军的新鲜血液。
　　先从同学中脱颖而出，然而在学校的各项考核中获取资格，而后还通过雷霆军的统一审查，这些新鲜血液可谓闯过了一关又一关，才最终能够统一入伍，进入到雷霆军中，成为目前联邦唯一的王牌军中的一员！
　　而雷霆军的驻地，便是为这些新鲜血液而准备的，只有经过一系列的训练和培养，这些新鲜血液才能蜕变为真正的雷霆军人。
　　然而今天，有一名新兵突然插队的行为，令众多还没有成为真正雷霆军人的新鲜血液们感到愤慨。
　　至于为什么会认为是新兵……废话，一个人傻兮兮地站在前方看大家训练，看上去也就二十岁左右，难道还是老兵？！
　　看看，就连教官都懒得搭理他，也不去理会他，任由他在那站着……看来，教官应该也非常讨厌这种走后门进来的。
　　只是，教官似乎有些不对劲啊……这种新兵蛋子，就任由他无组织无纪律地站那看？
　　你丫心里不爽，你教训他去啊，忽然这么严厉地训练我们干啥……
　　训练中，众人心中腹诽之际，有个人却并不这么看。
　　韩泽自然是认识陈平平的，知道他的实力，可能插队是真的，但绝对算不得走后门。
　　另外，他可是还深深记得上次在陈平平手机上看到的“老周”二字，知道他们关系匪浅，故而倒也并不认为陈平平是过来入伍的，也许……就是来找他“周叔”的？
　　然而，令众人大跌眼镜的是，当这一段训练结束，所有人列队稍息的时候，他们的教官，那个永远板着一张死人脸，不苟言笑的黑面神，居然露出极其灿烂的笑容，一路小跑到了那个新兵身旁，抬手敬礼。
　　“您怎么来了？”
　　您……卧槽，什么情况？！
　　包括韩泽在内，所有人都愣住了。
　　尤其是韩泽，正是因为他知道陈平平和周统领的关系，他才更加不能接受！
　　这里可是雷霆军驻地！
　　周统领的亲戚又如何？！
　　客气一下也就罢了，居然还给他敬礼……这一刻，从来在他心中都是值得崇敬的教官，光辉形象瞬间崩塌。
　　原来是个趋炎附势的小人！
　　然而，接下来发生的一切令众人更加大跌眼镜。
　　办公楼内，一群校官走了出来，居然全部径自来到那个年轻的新兵面前，面色恭敬，一一敬礼。
　　这……
　　韩泽真的傻了，一个小人也就罢了，堂堂雷霆军高层，难道全是小人？
　　不可能啊……
　　陈平平这小子何德何能？
　　就凭他的天赋？
　　是，他的天赋确实强悍，可那是以前，谁知道他在基因修炼法的修炼上天赋如何！
　　“老周呢？他要不要这么忙，明明约好了时间，又放我鸽子……”陈平平没好气道，“若不是守在门口的还是上次那个兄弟，我特么又要被挡在外面了！”
　　“额，统领他去参议院开会了，还没回来，估计那帮人又吵起来了……您也知道，自从大年三十公布所有消息后，最近联邦就没消停过……”一名雷霆军高层苦笑道。
　　“咦，老唐你也在？”陈平平没有理他，而是看向人群中的唐昊，按道理，他此刻应该跟老夏都在魔都基地市的临海关隘。
　　不得不说，在这种气氛下，被陈平平点名了一声“老唐”，唐昊整个人简直通体舒泰，他当即满面红光，越过众人，来到陈平平的身边。
　　本来以他的级别，在前面一帮大佬面前，只有站后面听的份，嘿，谁让被点名了呢！
　　大魔王，是哥们的熟人，好朋友的那种！
　　事实证明，遇到该装比的时候，直肠子一样会装比，唐昊来到近前，笑道：“老陈啊，你来怎么也不提前说一下，我好到门口接你去啊。”

第202章 一把尖刀！（求订阅）
　　对于唐昊的一番做派，陈平平哪里不知道他的心思，当即笑道：“你也没说你在啊，不然我哪用得着傻站半天，直接找你去了。”
　　“对了，老夏呢？”
　　“他还在临海关隘守着呢，我正好有事回来一趟，待会就回去。”唐昊解释了一下，对陈平平道，“反正统领还没回来，我先给你介绍一下吧，大家对你这个大魔王可是都有点发憷的，重新认识一下。”
　　“再提大魔王我跟你翻脸啊。”陈平平笑骂道，还是非常给面子的，朝众人点头，“诸位老哥都看着眼熟，打过不止一次照面了，就是对不上号，赶紧介绍一下吧。”
　　“没问题。”随后，唐昊便在众人赞许的眼神中，开始一一介绍了起来。
　　至于一旁的新兵们，则一个个目瞪口呆，对于陈平平的身份来历，简直惊讶到了极点。
　　他们都不是傻子，在一众雷霆军高层和这个什么大魔王之间，谁占据了主导地位，简直一目了然，哪里还会再将他认为是什么新兵！
　　可关键问题就在这里，这什么大魔王，看着也就二十岁左右，他是怎么做到，能让一众高层们如此……可以称得上是隆重对待的？！
　　别说大家了，就连从陈平平刚刚进入大学的第一天起，就已经认识他的韩泽，都是一样处于懵逼状态。
　　这小子……到底什么来头？
　　难道是夺舍群体中的某个大佬？
　　没办法，他只能想到这么个解释……
　　不过此时的陈平平可没功夫理会他，在众人的拥簇下，前往办公楼。
　　他自然不是新兵报到来了。
　　哪怕加入雷霆军，他也是跟老周商量好了，以顾问的身份存在，并不编入雷霆军编制。
　　倒不是架子大，事实上，他反而希望体验一下雷霆军的军伍生活，以一个普通新兵的角度，可没办法，目前联邦的状况，并不允许他这么玩。
　　无论是在老周的计划中，还是在他自己的计划中，接下来，他都是一把尖刀，为所有人类而服务的一把尖刀！
　　来到办公楼，陈平平以雷霆军顾问的身份，与众人对接下来的一系列动作闲聊了一会，老周终于回来了。
　　忙不迭地抱歉诉苦且不去说，一番寒暄后，他与陈平平聊起了正事。
　　他跟陈平平一样都是雷厉风行的性格，要么不动，动就要动真格，以往没机会，现在终于拥有了施展抱负的机会，自然不会含糊。
　　显然，接下来的一系列动作已经在他脑海中萦绕了很久，跟陈平平谈起来，各种数据，各种指标，简直张口就来，如数家珍。
　　很快，他们便明确了一条行动路线。
　　不是联邦的，也不是雷霆军的，而是陈平平个人接下来的行动路线。
　　与陈平平预计的稍有不同，不过却更加合理。
　　先不管海岸线，反正目前有雷霆军的精锐驻扎，还有新研制的能量炮，海岸线目前不足为虑。
　　目前首要威胁人们性命安全的，还是分布在联邦各地，并未解决的意识血湖，这是个大隐患，因为谁也不知道，这些意识血湖当中，有没有九品乃至精英怪兽。
　　接下来会有越来越多的人们出城狩猎，以每个基地市为中心，狩猎区域会不断扩张，用不了多久就会蔓延开来，涉及到这些意识血湖的范围。
　　陈平平首先要做的，便是去这些意识血湖转上一圈，确保没有八品以上的怪兽，哪怕八品，有可能的话，也尽量击毙。
　　这样，意识血湖便又是一个个源源不断的能量核制造中心，它们的存在，非但不是坏事，反而是好事。
　　解决了这些，其次便是所有二星位面的九品妖魔。
　　也半年多过去了，附属位面与地球主位面的融合，正在不断加速。
　　就比如原本魔都基地市外的，灼热荒原的那个空间门……相比起之前，空间门已然小了不少，与此同时，军团小镇以及附近的一大片区域，已然融合到了地球主位面，出现在了空间门外面！
　　从这里便可以看出，附属位面与地球主位面的融合，不是覆盖，而是扩张，随着一个个附属位面的融合，地球将会变得越来越大。
　　地球变大不是问题，主要还是二星位面的九品妖魔。
　　包括八大军团和雷霆军，算上老周，目前一共也就才出了五个九境武者，人们短时间内还不具备应对九品妖魔的实力，需要陈平平提前先将所有二星位面的九品妖魔击杀。
　　这两个问题解决后，然后才是海岸线以及近海区域的怪兽巢穴问题。
　　等以上这些问题都解决了，还有联邦之外的广袤疆域的意识血湖，古俄罗斯那个意识血湖陈平平可还是记得的，虽然没有天地境的怪兽，但精英怪兽何其之多，前世拖了联邦那么长时间，这一次可不能任其发展到那个地步了。
　　而且谁也不知道，联邦之外的疆域中，是不是仅有那一个超大型的意识血湖……当然，这就不是陈平平一个人的事情了，公布了基因修炼法，公布了所有秘密之后，所有人类都必须为了收复陆地，反攻血海，乃至以后的守卫人类族群本身而努力，若是还要靠陈平平一个人，这样的族群，是没有未来的。
　　即便有未来，也只是陈平平一个人的未来，与其它人无关。
　　与老周的这番长谈持续了很久，直到将所有关节全部沟通完成后，才结束了谈话。
　　老周很抱歉，因为以这条行动路线的危险程度，没有人能帮得上陈平平，他只能一个人独自完成。
　　陈平平本人倒是无所谓，因为他自己愿意这么做，重生回来，拼了命的努力提升，正是为了这个，怎么可能在人类即将迎来盛世的这个时候打退堂鼓。
　　事实上，这条行动路线对他而言倒是没什么太大的危险，他根本没有理由打退堂鼓。
　　当然，老周也是非常到位的，他与陈平平的想法一样，整个地球，绝不可能仅仅只有目前发现的这十三个附属位面。
　　老周承诺，只要发现新的附属位面，一定第一时间通知陈平平，由他先行探索，三星及以上位面不谈，若是三星以下，镇界碑一定属于陈平平！

第203章 被一炮给打了下来……
　　接下来的时间，陈平平便按计划行事，准备将自己的力量最大化利用起来。
　　老周已经将行动路线全部规划好，一点都不用走弯路，绕着整个联邦大概转上一圈，意识血湖的隐患，还有二星位面的九级妖魔就能全部解决，期间还临近两个海岸线，可以顺便将那两个海岸线的近海区域也清理一遍。
　　总之一个月的时间，陈平平不是在杀怪，就是奔波在杀怪的路上，整个人都不好了……
　　在这一个月的有意锤炼下，修炼进度提升一般，古武造诣倒是提高了不少，《崩山》小成，《咫尺之间》熟练，最重要的《双重劲力》提升到了一点五倍劲力，战力提升不小。
　　令他欣慰的是，这一个月，各大基地市外面的武者明显增加了太多太多。
　　这么说吧，一个月的时间，凡是所有能修炼基因修炼法的民众们，基本全都晋升一境武者了，有些天赋极高又有武者亲属提供中高品能量核的，甚至已经晋升了二境。
　　而没有修炼天赋的群体，也就占了总人数的两三成，可想而知，城外现在是有多热闹了，以前是怪比人多，现在是人比怪多……
　　当然，人多就是力量大，上千万低境武者，愣是将基地市外面肃清一空，在城外三十公里的范围内，反正是别想找到哪怕一头怪兽了。
　　可以想象，照这么下去，随着人们的个体实力不断增加，联邦境内的怪兽将越来越少，怪兽巢穴也会一个一个被民众们自发拔除，最后，会纷纷前往可谓怪兽源源不断的海岸线，甚至进入血海，一步一步将海底怪兽大陆蚕食。
　　是的，人类就是这么可怕的一个种族！
　　陈平平觉得，自己之前有些过于杞人忧天了，人类哪里需要他考虑那么多，基因修炼法一公开，大家自己就想方设法强大起来了，除了目前实在无能为力的九品怪兽和妖魔，人们根本不需要他……
　　“得，不需要我才好……将所有九品都消灭后，我自己也修炼去！”接到老周调侃的电话，陈平平翻了个白眼，哼道。
　　“先别急，打这个电话，告诉你大家目前的发展是一方面，还有个好消息。”老周笑道。
　　“什么好消息？”陈平平问。
　　“发现新的附属位面了。”老周道，“知道你最关心这个，这不，第一时间就告诉你了。”
　　“新的附属位面？有没有派人进去过，大概什么情况？在哪里？”陈平平惊喜道，三星及三星以上位面的镇界碑暂时是不想了，但若是新冒出一些一二星的位面，那镇界碑可是相当于白给的！
　　“别急别急，距离你还真不太远，在古黑龙江那边……一个四境的社会武者意外发现的，进去转了一圈后，遇到一些五六级的妖魔就跑出来报信了，目前还没派人进去调查。”老周笑道，“不知道陈顾问有没有兴趣进去替军部调查一番。”
　　“哈哈，到位，地址发给我！”陈平平乐道。
　　目前的计划已经完成了大半，联邦境内的意识血湖中，所有九品怪兽已经全部清理，几个二星位面也只有烈风崖和铁树岭没有去，而附属位面与主位面的融合都是以空间门为中心的，九级妖魔的领地距离空间门很远，完全可以等先探索了新位面再说。
　　至于海岸线，他还就不信了，这么多年都没事，哪能这么巧，偏偏自己探索新位面的时候出事！
　　于是，陈平平当机立断，直接调转方向，前往古黑龙江。
　　怪不得这个新位面这么久才被发现，这个季节，古黑龙江那地儿本就极寒，血海影响气候后，气温怕是能达到零下四五十度，别说人了，就连怪兽都不愿意在那地方筑巢，很是荒芜偏僻。
　　也不知道那个四境武者为什么想不开，会去那种地方……也许，古黑龙江是他以前的家乡？
　　好吧，陈平平其实并不关心这个，不管怎样，只要发现了新位面就行！
　　最近修为进度的提升不尽如人意，虽然相对其他人应该已经很快了，但之前习惯了一两个月就晋升的他，眼看晋升燃火境都快小半年了，修为都没有什么显著的变化，自然着急。
　　他甚至动了等这次行动结束，再度前往三星位面探查一番的念头。
　　镇界碑的辅助修炼效果虽说大打折扣，但每多融合一个，就能将修炼速度加快几分，那自然是多多益善咯。
　　没想到出现意外之喜，行动还没结束，就发现了新位面，而且这个新位面极有可能是一星位面！
　　嗯……三星及以上位面虽说也有一些低级妖魔，但数量很少，从一个四境武者都能从容转一圈出来的情况看，新位面大概率应该是一星，也有可能是二星，三星及以上的可能则不大。
　　想到此处，陈平平忍不住有些期待起来，驾驭着飞行器，快速横空，就着老周发过来的地图，一路向北。
　　最近一段时间，飞行器虽说还没有大范围普及，但老周为了让民众们尽早适应整天有飞行器在头上飞的环境，并没有限制飞行器的流通，有钱就能买到，故而很多人都拥有，陈平平此刻并没有太过显眼。
　　然而，半小时过去，当他经过某基地市外的荒野时，居然猝不及防，被一炮给打了下来……
　　当然，这并不是故意的，此时就能拥有飞行器的人，可谓非富即贵，谁没事会闲得无聊打飞行器，这不是找不痛快么。
　　好在飞行器并没有高空飞行，区区数十米的高度，对陈平平而言并无影响，被一发能量炮轰中后，他便弃了飞行器，直接跳下。
　　能量炮目前只有军用，很显然，下方似乎正在发生争斗。
　　果然，坠地后，陈平平看到，一群军部的人，正在对付一个怪兽巢穴。
　　说起来，军部的人，并不单单指雷霆军和八大军团，像城防军以及现在的武者协会，都已经军管，都算得上是军部的人，他们并没有穿什么制服，故而陈平平并未分辨出他们的来历。

第204章 简直找死！（求订阅）
　　陈平平并不是一个是非不分的人，飞行器属于被能量炮误中损毁，他本人并未受伤，自然不会迁怒这个正在激烈战斗中的小队，反而在怪兽凶猛之际，不断出手，帮助他们抵挡怪兽的侵袭。
　　然而很快他便意识到了不对……为了让民众们拥有更多的狩猎机会，军部已经明令各基地市不得私自围剿怪兽巢穴，怎么这些人还在主动围剿，还动用了能量炮？
　　能量炮不是固定在各基地市周围，暂时先充当防御性武器的么，什么时候可以随便拿出来使用了？
　　难道这段时间，政策变了？
　　这时候，陈平平还仅仅只是疑惑，下一刻，当一道由能量炮发出的能量光束击向他时，他的脸色变了。
　　击中飞行器可能是误中，但这一发目标鲜明，直直朝自己发射的能量光束，可就不是误中了……
　　好家伙，这帮人到底是什么人？
　　胆子太大了！
　　陈平平的脸色瞬间黑了下来，抬手就是一层能量蕴含在手掌表面，将射来的能量光束拍掉。
　　由于前方的怪兽巢穴规模不大，其中怪兽最强大的也不过才八品左右，他一直没有展露出什么实力，估计也正是没展露什么实力，才惹得这些人胆子肥了，想要杀人灭口？
　　所以政策其实没变，他们的确是私自围剿怪兽巢穴，且公器私用，谋取私利？
　　这件事情的性质很严重，所以哪怕急着前往新位面，陈平平也不得不打断计划，要将事情查清。
　　若是个别人的私自行为还好，若是该基地市的军部人员授意，那么，他这个雷霆军特别顾问，说不得就要好好发挥一下作用了！
　　想到这里，陈平平再度打掉一道朝自己射来的能量光束，眼里闪过一抹厉色，身形一闪而过，来到了这帮人面前。
　　巨大的实力差距，让最高也不过就六境的这帮人根本没有还手之力，也就数个呼吸的功夫，便全部倒地，两个能量炮也被愤怒中的陈平平一巴掌拍成废铁。
　　“你们是什么人？”陈平平冷喝道。
　　与此同时，他的头顶正不断凝聚着一道道剑芒，宛若自动攻击一般，精准射向周围不断袭来的血海怪兽，令它们无法靠近，在距离此地二十多米的地方被击毙。
　　这是陈平平如今的精神力覆盖范围。
　　这一手着实吓到了这些人，知道似乎惹到了不该惹的人，众人皆面如土色。
　　“不出声？”
　　陈平平露出笑容，“我就喜欢不出声的。”
　　场间，一道道剑芒忽然像是长了眼睛般，朝着这大概二十人的小队射去，精准射到了每个人的大腿上，留下一个个血洞。
　　“啊！”有人忍不住痛呼出声。
　　“嗯，有人出声了……”陈平平来到一个呼痛之人的身前，淡淡道，“姓名。”
　　面对七八道剑芒全部对准自己脑袋的诡异场景，那人咽了一口唾沫道：“孙……孙兵……”
　　陈平平眉头一挑，一道剑芒瞬间穿过他的另一条腿，故意道：“到底是孙孙兵，还是孙兵？”
　　“孙兵！”那人再也不敢迟疑，脸色惨白，捂着双腿，果断道。
　　“哦，早这么说话不就好了么……”陈平平略有些遗憾的表情，令孙兵头皮发麻。
　　“哪里人？”
　　“高港基地市。”
　　“隶属哪个单位？”
　　“额……”回答这个问题的时候，孙兵又迟疑了，不仅如此，一旁似乎是小队领头的中年男子的一声厉喝，顿时让他蠕动的嘴角恢复紧闭状态。
　　“妈的，声音这么大，你是要吓死谁？！”陈平平目光一拧，二话不说，一道剑气赫然对着那名中年男子射去，直接穿胸而过。
　　嗯，左胸！
　　帮助民众归帮助民众，但陈平平可从来不是什么圣人，对于想要自己命的人，他可不会手软。
　　眼看那名中年男子当场气绝，在场的其余人倒是并未流露出多大的愤怒，反而是对陈平平的惧怕居多。
　　将这一幕看在眼里，陈平平微微点了点头，如此对待战友，看来不是正规军……这倒是一个好消息。
　　不过也好不到哪里去，不是正规军，却能动用正规军才能动用的能量炮，而且还能私自拿出来使用，这高港基地市……问题不小！
　　希望只是一个高港基地市，不然，老周真的得好好整顿一下军纪了……
　　“孙兵是吧，多给你一次机会，咱们继续，若是再出现刚才的状况……”陈平平看了眼那中年男子的尸体，“我不介意送你去陪他。”
　　“是是……”孙兵连连点头，其余众人也是噤若寒蝉。
　　这次不用陈平平再问，孙兵主动说道：“我们是高港基地市城防军的。”
　　“城防军的？”陈平平有些意外，继续问道，“城防军哪来的权力动用能量炮？还有，军部不是已经明令禁止不准围剿怪兽巢穴了么，为何你们还要进行围剿？”
　　“这我真的不知道……我只是奉命行事，副统领让我们过来，我们就过来了……”孙兵苦着脸道，生怕陈平平不满意，一道剑芒要了他的命，急忙道，“您可以问问大家，都是被副统领叫过来的……”
　　陈平平倒也没有不信的意思，他自己也做过副统领，自然知道副统领根本无需跟下面人解释，有什么事喊一声，让下面人跟过来即可。
　　当然，到了他这个层次，接下来倒也不必亲自到高港基地市，进行所谓的清算，说老实话，他亲自出马，真的有点太欺负人了，而且这种小打小闹，根本不值得他浪费时间。
　　于是，他便直接给老周去了一个电话，将方才的事情进行了一番叙述。
　　结果显而易见，老周当场震怒。
　　最近一段时间，各种大动作，各种大改革，他简直生出了一种联邦尽皆棋盘，一切尽在掌握的感觉。
　　没想到，这才多久，就出了这种事情……这对他而言，简直就是一道晴天霹雳！
　　“你放心，这事我亲自督办，但凡有所牵涉的人员，一律重罚！反了天了，我们在这辛苦谋划，殚精竭虑，这些蛀虫竟然在眼皮子底下搞小动作！”
　　“简直找死！”

第205章 镇界碑失控？！（求订阅，求月票）
　　陈平平离开了。
　　心系镇界碑的他，挂断电话后，没有再理会众人，留下一句“好自为之”后，便继续赶路。
　　老周的行动力还是非常到位的，一切交给他便是。
　　想必这高港基地市接下来不会太平，所有涉事人员，一定会成为杀鸡儆猴的那只鸡。
　　一天后，古黑龙江大兴安岭地区漠河市的西南部。
　　陈平平来到了一个原本名为漠河国家地质公园的风景区。
　　这里地处大兴安岭北麓，原本的森林覆盖率是很高的，原生态的动植物资源也非常丰富，被世人誉为“世界上最后一片原始石林”。
　　可惜，在零下四五十度的环境下，此刻一切都被冰雪所覆盖，别说原本的动植物了，就连血海怪兽都看不到一头。
　　不过这并不是重点，他过来可不是欣赏环境的，更不是为了狩猎，若是老周的消息无误，新位面的空间门应该在一个形状有些类似两头猛兽争斗的大型岩石附近。
　　快速将整个石林转了一圈，陈平平终于发现了目标，空间门居然还藏在了两块岩石中间，更增加了不少隐蔽性，这么长时间没有被人发现，果然是有原因的。
　　陈平平很是欣喜，因为他看见空间门附近没有什么异常环境，这说明镇界碑肯定在！
　　快速来到空间门前，谨慎起见，他没有立即进入，而是探头，释放精神力查探了一番。
　　精神力目前已经能覆盖方圆二十多米的区域，不算大，但基本的探查也够了，结合之前还有个四境武者在里面安然转了一圈，陈平平倒也没有谨慎过了头，当即进入。
　　不得不说，附属位面是真的神奇，而且似乎也不完全是从主位面附近的地域划出来的区域，此刻进入这个新位面后，陈平平发现自己正处于一个山谷之中，周围的温度不说多热，至少二十多度是有的，入眼所见，尽是绿色，与外界的冰天雪地呈强烈的反差。
　　由于还没有开荒，空间门附近自然是没有军团小镇的，陈平平四处转了转，熟悉了一番环境后，便按照老规矩，准备先守着一个方向走到天地分割线那里，然后再不断往中心绕圈，将这个位面探查清楚。
　　当然，寻找镇界碑这个主要目的，自然是不能忘的。
　　山谷不大，很快就到了尽头，前方是大概一百多米高的断崖，这拦不住陈平平，手脚并用，很快就跃了上去。
　　上来之后他才发现，这原来是一条山脉，往远处眺望能看到宇宙星空，显然，这里距离天地分割线并不远。
　　山脉的地形很复杂，不过对于陈平平来说并不难走，若不是时刻堤防着可能出现的精英妖魔甚至天地境妖魔，以他如今的速度，很快就可以将这个新位面转下来。
　　大半天下来，陈平平猜测，这应该是一个二星位面。
　　因为目前为止，他还没有发现哪怕一头精英妖魔，甚至最高的，也不过就是一群八级妖魔！
　　按照这大半天的行程，这个比例是很能说明问题的，很像在二星位面铁树岭的情况，跟上次在万妖丛林一会儿就能遇到一个精英妖魔的情况完全迥异。
　　又是大半天过后，确认了这就是个二星位面的事实后，陈平平的心情很好。
　　三星位面在很长一段时间内都不能碰，哪怕明确发现了镇界碑的位置也不行，否则位面融合后，可谓后患无穷，是以，他还真怕在这里发现精英妖魔，空欢喜一场。
　　现在么，则意味着他的修炼速度又要加快了！
　　“加快速度，赶紧搜寻镇界碑！”陈平平的行动速度开始加快，确认没有危险后，自然不必再小心。
　　二星位面而已，不说他这个燃火境，老周这个九境都能纵横无敌。
　　这次的运气还是不错的，第三天下午，察觉到胸口的镇界碑忽然一阵发热，陈平平当即露出了惊喜之色。
　　他已经融合了九块镇界碑，今天，这第十块镇界碑终于找到了！
　　当即，他便极有经验地顺着找了过去。
　　其实说起来，第几块镇界碑倒是无所谓，反正每个都是一样的，也不见什么区别，主要是陈平平真的不知道老祖宗到底分了多少块出来……
　　他本人是有着某种强迫症的，做事要么不做，要么就做完，像这般集邮似的陆续收集着镇界碑，也不知道何年何月才能收集完，在他这里真的有点难受。
　　不过没办法，他并不掌握话语权，所以只能受着……
　　七八十里而已，很快，陈平平便在一处山脚发现了这个位面的镇界碑。
　　他没有犹豫，当即控制着镇界碑过去，主动进行融合。
　　然而，这次却发生了意外。
　　镇界碑融合是融合了，居然……失去了控制！
　　此刻，融合后的镇界碑就在离地两米高的地方悬浮着，一动不动，任凭陈平平如何控制，都无法令它出现反应。
　　“……什么情况？！”陈平平傻眼了。
　　本来满心欢喜，期待融合新的镇界碑后，能量灌输速度更上一层楼，更快进入天地境……现在倒好，直接失去控制了？
　　不仅如此，陈平平发现，当他跳起来触摸到悬空的镇界碑后，发现镇界碑吸纳的能量也不再灌输进自己体内了……
　　什么鬼啊！
　　陈平平满脸铁青，欲哭无泪。
　　早知道就不过来了……不对，不管这次过不过来，以后若是遇到新的镇界碑，肯定还是要融合的，这种状态，可以说根本无法避免……
　　所以，这到底是什么情况？
　　镇界碑明明已经滴血认主了，之前也一直好好的，怎么这次融合了新的镇界碑，就不受控制了呢？
　　哪里出了问题……
　　他强迫自己冷静下来，着急也好，抓狂也罢，并不能起到任何作用。
　　“等会……吸收了这么多能量，不灌输给我，也没见你用在了镇压位面，你用在了哪里？”
　　想了一会，陈平平发现了这个问题。
　　镇界碑从来就不是能量的载体，之前吸纳能量是在镇压位面，之后吸纳能量会灌输给自己，此刻，它为什么会主动储存能量？
　　它……在干什么？

第206章 它在觉醒灵智！ （求订阅，求月票）
　　发现了镇界碑的异常后，陈平平渐渐冷静了下来。
　　还是那句话，有变化总是好的……若是镇界碑失去控制后就悬在这，一点反应都没有，那他才真的要抓狂呢。
　　“虽然不知道你要干嘛，但你不是要吸纳能量么，我帮你……”
　　陈平平忽然想到这一点，当即运转体内能量，朝着镇界碑反向灌输了过去。
　　果然不同了！
　　原本只要灌输能量过去，就是激发镇字攻击，而此刻大量能量灌输过去，那血红色的镇字却并无任何反应，镇界碑对陈平平的能量可谓照单全收。
　　不知道是不是错觉，陈平平甚至隐隐还感觉到了它一丝期待的情绪！
　　哦豁，原来你是需要能量？
　　进化？
　　还是觉醒？
　　还是其他什么情况……
　　不管怎样，终于找准方向的陈平平微微松了一口气，没有停滞，全身能量源源不断往镇界碑反向灌输着。
　　很快，全身能量耗尽，镇界碑依然还在吸纳着周围的天地能量。
　　不过问题不大，陈平平运转基因修炼法，两个小时后，全身能量补满，再度朝着镇界碑灌输。
　　再度耗尽，再度恢复，直到连精神力都耗空了，无法运转基因修炼法，陈平平这才被迫停止。
　　嗯，它还在吸纳着能量……
　　幸好，这里只是一个二星位面，哪怕浑身能量全无，单凭肉身力量，陈平平也能纵横无敌，故而他并没有担心自己的安危，能量耗尽后，想方设法地恢复着能量。
　　在附属位面，恢复能量的方法除了自己修炼，自然就只有一个，吃食妖魔血肉！
　　与血海怪兽的能量核不同，妖魔的一身能量全部蕴含在了肉身当中，越高级的妖魔，肉身蕴含的能量就越多，大量食用后，自然也就达到了恢复能量的效果。
　　于是，这个位面的那些八、九级妖魔们便倒霉了……
　　接下来的一周时间，陈平平便跟镇界碑耗上了，不停地恢复能量，灌输能量，有精神力就运转基因修炼法恢复，精神力耗尽了就开始吃食妖魔血肉，一周下来，这附近的骨头架子已经快要堆积成一个小山了！
　　而给镇界碑灌输能量的次数……说真的，陈平平已经不知道自己这是第多少次灌输了，总之这一周的时间，全身能量要么不恢复，恢复了就是全部灌输，一点都不给自己留！
　　没办法，总不能将镇界碑就这么扔这儿吧……他可舍不得！
　　于是，这便就耗上了……长年累月不敢说，反正一两个月的时间，他还是耗得起的。
　　当然，这一周的时间倒也不是没有一点效果，陈平平惊喜地发现，镇界碑最近两天向自己传达的情绪越来越多，也越来越人性化了！
　　灌输能量时，有渴望，有感激……
　　能量耗空后，有无奈，有期待……
　　它在觉醒灵智！
　　这是陈平平的最新发现，让他很是振奋。
　　外界神话传说中，齐名的什么番天印、打神鞭之类的就不提了……虽说不是没有可能存在，但陈平平依然还是觉得很扯！
　　哪怕真有这些玩意儿，他觉得，跟地球神话传说中的仙家宝贝应该也不是一回事，只是同名而已。
　　但镇界碑是真的已经明确的，老祖宗留下的东西！
　　它若是觉醒了灵智，那些早已尘封在岁月中的辛秘……它会不会知晓？
　　辛秘其实倒是其次，反正已经无数年过去了，关键是，老祖宗有没有留下什么遗产？
　　比如什么惊天秘法，什么神灵空间之类的……再比如什么可继承的，截断储存在某处的神灵力量之类的？
　　想到这里，陈平平忍不住有些心潮澎湃起来，这不是没有可能的，毕竟种种迹象表明，镇界碑是老祖宗们故意留下的。
　　以当时那个画面中看到的，老祖宗们的通天伟力，完全可以瞬间将当时在地球上的所有生灵灭杀，哪里需要弄什么附属位面，再费力用镇界碑将之一一镇压。
　　很明显嘛，血海也好，附属位面也罢，都是他们留的后手，用于促进现在的地球人快速成长，那么，同理，镇界碑这个目前来看，他们唯一遗留下来的宝贝，肯定有秘密！
　　带着这样的想法，陈平平可谓干劲十足，自从成为地球第一人后，那不可避免生出的懈怠及傲慢，早已消失无踪。
　　因为他再次感受到了自己的渺小。
　　这其实是好事，这样才有动力，像前一段时间的生活，虽说每天都在处理涉及整个人类群体的大事，各种大手笔，但他就是觉得无聊，没意思。
　　现在则不同了，他真的很期待，镇界碑的某种灵智觉醒后，会给自己的生活带来怎样的变化！
　　当然，也一周过去了，而且镇界碑的觉醒不知道什么时候才能完成，看样子起码还要一两周左右，对于外面的情况，陈平平还是关心的，便趁着能量再度全部耗尽的功夫，来到了空间门外，拨通了老周的电话。
　　而且，每次精神力耗尽都靠吃食妖魔血肉也不是个事儿，他都快要吃吐了，便打起了能量模组的注意。
　　这玩意儿倒真是个好东西，不仅能储能，亦能释能……单从储存能量的性质而言，效果其实与能量核差不多。
　　是的，陈平平发现，通过运转基因修炼法，人们其实可以直接从能量模组中牵引出能量，用于修炼。
　　也就是说，今后每个人都可以贩卖自己的能量给他人修炼，虽说单个没什么用，但若是集成起来，出现一家专门收购、贩卖充好能的能量模组的店铺……说不定，还真的会有大把的生意！
　　这就扯得有些远了，陈平平目前的想法是：镇界碑不同于修炼者，修炼者需要借助基因修炼法才能获取能量核中的能量，但是镇界碑却能直接摄取。
　　同理，也许镇界碑同样可以摄取能量模组中的能量……那就真的再好不过了！
　　如果真的可行，镇界碑的觉醒进程，便可以大大提高！

第207章 你还真是狮子大开口啊……（求月票）
　　“哟，你还知道出现？”电话一接通，便是老周带着埋怨的调侃。
　　“镇界碑出现了新情况，似乎要觉醒类似器灵的存在，这几天累死我了……”该知道的老周都已经知道，所以镇界碑的异常倒也没有隐瞒他的必要，陈平平便将最近的变化告诉了他。
　　同时，也将自己对能量模组的需求提了出来。
　　果然，老周同样兴奋，“这是好事情啊，镇界碑可是老祖宗留下来的东西，它要是觉醒了器灵，肯定知道很多东西！”
　　“你放心，我现在就派人给你送充好能的能量模组过去，每一个都是九境水平的，最近这段时间联邦的各个军工厂可谓全力运转，什么都不干，就生产能量模组了！”
　　“同时，非常时期非常对待，在联邦库存达到一千万个九境能量模组之前，各基地市的武者协会都会强制性要求所有武者每天给能量模组充能，直至完成目标储备为止！”
　　“嘶……一千万个！”听到这里，饶是陈平平也忍不住抽了一口冷气。
　　他真的不敢想象，一千万个九境能量模组，蕴含了多少能量！
　　一个九境能量模组可以支持一台能量炮不断发出九境武者的一击，直至能量耗尽为止……也就是说，如果联邦拥有一千万台能量炮，便可以发出相当于一千万个九境强者同时发出的攻击！
　　这种程度的攻击，若是全部承受的话，别说他陈平平了，怕是天地境的高手也承受不住吧……当然了，这要建立在对方是个傻子，完全不闪不避的状态下。
　　总之，这就是人多力量大的体现……个体实力，除非真的突破极限，进入另外一个层次，否则绝对不会是群体的对手！
　　“哈哈，说老实话，现在联邦唯一畏惧的就是三星及以上位面里的天地境妖魔和血海大陆的天地境怪兽，其余什么怪兽巢穴，什么意识血湖，都不过尔尔，只能成为咱们民众获取力量的源泉！”老周哈哈大笑道。
　　“很好，那就先给我来一千个九境能量模组吧，应该够了。”陈平平欣喜道。
　　“……”老周噎了一下，“你还真是狮子大开口啊……目前整个联邦才一万多个九境能量模组，你丫张口就要一千个！”
　　“别小气嘛，这玩意儿反正也没啥成本，大家平时随便储存储存，这不就出来了么~”陈平平嘿笑道，“反正等以后大家的实力再提高一些，充能就更加容易了。”
　　“行吧，那我派人给你送过去……直接送到空间门那里？”老周无奈道。
　　“嗯，我在那等着，大概多久？”陈平平问道。
　　“距离那边最近的是烈风崖，借道过去，再驾驶飞行器，估计也就半天吧。”老周沉吟道。
　　“行，那我就等着，反正也没什么事。”陈平平点头，忽然想起了上次高港基地市的事情，便问道，“高港基地市那边，杀鸡儆猴了没？”
　　“第二天就杀了！”老周声音明显转厉，“这帮人还真是好大的胆子，私自动用能量炮，私自围剿附近的怪兽巢穴，所有能量核全部中饱私囊！”
　　“性质这么严重？”陈平平皱眉，“你说的这帮人……是哪帮人？”
　　老周吐了一口浊气，怒声道：“整个高港基地市，从武者协会到城防军，甚至行政口，所有高层，一个没留！”
　　“幕后主使居然还是八大军团的一个小头目，真是好大的胆子！”
　　“……这么严重？看来，除了高港基地市，应该还有其他基地市。”陈平平也严肃了起来，“怎么处理的？”
　　“都是觉得山高皇帝远，联邦管不到他们的一些偏远基地市，一共十七个，追查下去，所有高层全部清洗了一遍，八大军团中也有不少人牵连其中，没有手软，凡是有所牵连的，一律拿下，最高级的一个将官，军衔上校！”
　　老周继续道，“这事已经通报全联邦了，且已成立专门的调查组，包括雷霆军在内，八大军团、各基地市武者协会、城防军，全部要查个遍，但凡牵涉进去的，不管什么级别，一律严惩！”
　　“可以，乱世用重点，处理得当，我没啥可说的，只能说一句周统领牛批！”陈平平笑道，他对老周的应对还是挺满意的。
　　“去你的吧，你这幕后黑手做得真不合格！”老周笑骂道，“行了行了，这事你别管了，交给我就是，我吩咐人给你把东西送过去，在那等着。”
　　“行。”
　　由于对能量模组抱有极大的期待，接下来的半天陈平平便没有再吃食妖魔血肉，刻意回复能量。
　　左右无事，他便在这冰天雪地里锤炼起了古武。
　　事实上，他最近这一周，基本就没干别的事，要么在灌输和恢复能量，要么就是在锤炼古武。
　　这玩意儿没什么捷径可走，天赋或许重要，但是勤奋更加重要，只有在无数次的锤炼后，才能从小成，到精通熟练，到最后大成，一步一步，水到渠成。
　　锤炼古武，时间就过得快速了起来，很快，远处一架中型的飞行器快速靠近，降落。
　　来者是雷霆军的高层，身份和名字上次唐昊已经介绍过了，王重，好像是个千夫长还是什么的，当时人太多，陈平平没记那么清楚。
　　不过这并不影响他上前感谢：“麻烦王老哥了，大老远过来一趟。”
　　“应该的应该的。”许是没想到陈平平居然记得自己，王重很是惊喜，当即露出了热情的笑容。
　　他将两大箱能量模组搬出了飞行器，干脆道：“统领吩咐这两箱能量模组交给您就行，其他一切听您安排。”
　　“没什么安排，行了，其他的我自己来……王老哥你回吧，回头找你喝酒。”陈平平摇头笑道，他当然不想让别人看到镇界碑。
　　“好，那我就先走了。”对于陈平平的话，王重可是当命令来听的，自然不会有二话，快速行了个礼后便直接转身回了飞行器中。
　　随后，飞行器快速横空，远去。

第208章 零号进化之地（求订阅，月票）
　　镇界碑还在原地悬浮着呢，陈平平自然不会浪费时间，待飞行器走远后，当即扛起两个大箱子，进入空间门，回到了镇界碑那里。
　　半天的时间并没有出现什么变化，镇界碑依然还是老样子。
　　“你的‘食物’来了……”陈平平将两个大箱子放下，从中取出一块能量模组，精神力一扫而过。
　　这并不是他第一次观察能量模组，不过再次看到，仍旧惊叹于科技的神奇，就这么一个泛着乳白色光晕，巴掌大的小方块，确实蕴含了堪比九境武者的能量！
　　随即，他用精神力控制着这块能量模组漂浮，贴上了镇界碑。
　　说起来，别说能量模组了，以陈平平现在的精神力，足以举起一辆小轿车，按道理，他完全可以精神力将自己托举起来，达到飞行的效果。
　　可惜，如是这般尝试后，他发现不行。
　　可能跟左手提右手一样，哪怕双臂拥有强大的力量，可以轻易举起一辆小轿车，却是无法自己将自己提举起来的。
　　不过这并不是重点，现在的重点是，镇界碑居然真的快速将能量模组中的能量摄取了！
　　漂亮！
　　陈平平露出惊喜之色，这招可行的话，这足足一千个堪比九境武者全部能量的能量模组，也许能让镇界碑今天就完成觉醒！
　　他不再迟疑，精神力发动，当即就将两个大箱子的所有能量模组，全部悬空，贴上了镇界碑。
　　随后，一道很是欣喜的情绪，再度从镇界碑那里，通过精神力，传到了他的脑海当中。
　　陈平平同样很欣喜，因为他发现，随着镇界碑不断快速摄取大量能量，它跟自己之间的那种血脉相连，玄之又玄的感应，又回来了！
　　继续摄取能量，能量模组一个皆一个的失去光泽。
　　当一千个能量模组大概有五分之四失去光泽后，终于，镇界碑出现了变化。
　　不再悬空，轰然落地，熟悉的能量灌输再次回归。
　　等等……这就没了？！
　　陈平平皱眉，尝试着用精神力与它沟通。
　　之前明明已经有非常清晰的，非常人性化的情绪了，怎么会突然又没反应了……这说不过去！
　　“镇界碑？”他用得是通用语。
　　“嗯。”回过来的也是通用语。
　　当脑海里听到这个声音的时候，陈平平吓了一跳。
　　虽说早有心理准备，但是当这样一个，嗯……器物，居然真的生出了自我意识，陈平平还是有种瞬间三观尽毁的感觉……虽然，早在南极出现血海的时候，所有地球人的三观其实早就毁了……
　　“你……是镇界碑，还是某个远古神魔的真灵？”陈平平迟疑道，下意识谨慎地后退几步，“你应该不会夺舍我吧……”
　　“我就是镇界碑……没想到，零号进化之地，居然真的成功了……”镇界碑说道。
　　好吧，其实真的不能用“说”这个字，它的声音是直接出现在陈平平的脑海中的，似乎，甚至越过了精神力沟通这一步。
　　“零号进化之地？”陈平平抓到了重点。
　　看来，老祖宗果然没有将鸡蛋放在同一个篮子里……这么说来，宇宙中，像地球这样的地方并不止一个……
　　“这里就是零号进化之地。”镇界碑道。
　　“一共有几个进化之地？”陈平平问道，想了想，又加了一句，“你应该知道……你跟我的关系吧？”
　　“既已缔结血契，你我自然便是一体……准确地说，到了天地境，我便是你的一部分……”镇界碑道，“至于有几个进化之地……我一个灵宝，哪里知道那么多。”
　　这话的信息量有点大啊……血契？一体？灵宝？
　　等等，灵宝？！
　　“你别告诉我，你不仅是灵宝，还是先天的……”陈平平目瞪口呆道。
　　“自然是先天的。”镇界碑理所当然道。
　　“所以你是先天灵宝……那么，是不是还有三清？！”陈平平已经不知道该说什么好了。
　　这世界已经不是玄幻了……
　　成仙侠了？
　　还是最恐怖的洪荒仙侠？！
　　“没听说过，三清是谁？”
　　镇界碑的回答令陈平平松了一口气，然而，它的下一句则再度令陈平平惊诧了起来。
　　“我听过盘古，据说是创造一切的至高神，整个天地都是盘古开辟的。”
　　陈平平：“……”
　　“那个，咱们这样聊天，真的让我有点心累……”他缓缓道，“要不，咱们一个问题接一个问题的来？”
　　“可以，你我是一体的。”镇界碑答应道。
　　“就先说说这个你我一体，是怎么回事？血契就是滴血认主么？”陈平平问道。
　　“相比起你说的认主，我更愿意用‘合作’来认定咱们的关系。”镇界碑道，“你并不是我的主人，即便你们的祖先神魔一族，当初与我这样的先天灵宝亦是合作关系。”
　　“至于‘一体’的说法，则是因为缔结血契后，当你挣脱第一道天地链后，肉身将部分能量化，我便可以融入你那部分的能量化肉身当中。”
　　“直接融入我的肉身中……我有什么好处？”陈平平问道。
　　“方便。”镇界碑的回答令陈平平无语。
　　“同时，你可以共享我本体的部分威能……当然，区区天地境，能共享的威能并不多，或者直接说，极少。”
　　“这倒是不错。”陈平平的眉头终于舒缓，问道，“你有哪些威能？‘镇’字攻击么？”
　　“不是‘镇’字攻击，而是镇压法则，万物运转基本法中的一道法则，每一个先天灵宝，都代表着一道完整的法则。”镇界碑的语气中首次露出骄傲之意。
　　“好吧，这个等我到天地境再说，我现在被你所谓的先天灵宝搞得很懵……”陈平平咋舌道，“你是先天灵宝，是不是还有后天灵宝，普通灵宝？”
　　“灵宝只有先天后天之分，后天的灵宝，神魔一族称之为法宝……嗯，后来又变成了超凡器具，不过称呼并不重要。”镇界碑解答道。
　　“法宝……”
　　听到这个词汇，陈平平整个人都不好了。

第209章 有神，也有魔……（求订阅，月票）
　　居然真有法宝一说？！
　　所以，外面的宇宙，到底是个什么样的宇宙……
　　仙侠宇宙？
　　科幻宇宙？
　　玄幻宇宙？
　　都能搭上一点边，却又不尽相同……
　　好吧，纠结了一会，陈平平并没有再纠结外面是什么类型的宇宙的问题。
　　他很清楚，凭借自己目前的知识去揣度外界宇宙，就好像古代的那个小笑话，种地的老农，揣测皇帝肯定是用金锄头农作一样可笑……
　　什么仙侠、玄幻都是以往地球的各种神话传说塑造的世界观，可能是虚构，可能是有遗传信息的影响，可能部分是事实，并不能直接硬往一个类型上去套。
　　道理很简单，谁说科技发达的世界，就不能出现法宝？
　　谁说修炼者不断提升境界的过程，就一定叫做“修炼”，不能叫做“修仙”？
　　谁说“远古神魔”就不能叫做“远古仙人”呢？
　　其实都只是个称呼罢了，外面的宇宙到底是什么样子，还需要他陈平平自己出去看看，亲自验证，才能得出最终结论。
　　事实上，这样的似是而非，反而有趣不是么？
　　若镇界碑直接来句，外面是一个修仙世界，慢慢修炼吧少年，你终将会有成仙之日……这样他震惊归震惊，反而觉得差了那么点意思，生出“哦，原来外面的宇宙，不过如此”的想法。
　　想到这里，陈平平的心态终于渐渐平复了下来。
　　怀疑、惊诧等情绪通通消失，取而代之的，则是浓浓的好奇。
　　好奇外面的宇宙，好奇远古神魔，好奇其他的进化之地，好奇一切未知……
　　当然，做人不能好高骛远，在目前还不能出去的时候，不妨就先抛开所有的固有观念，不要自行去套，不要自行联想，就从空白开始，接受镇界碑所勾勒出的信息即可。
　　至于是对是错，还是它本身其实也是稀里糊涂的，就留待以后出去慢慢验证就是。
　　陈平平想了想，用精神力将通用语传输过去：“那个，镇界碑，咱们现在从头捋一下……如果我的想法没错的话，你应该是在宇宙的某个地方，先天形成的一个灵宝，然后被某个远古神魔所发现，缔结了血契，于是，与他从此就成了合作关系？”
　　“是的。”镇界碑表示肯定。
　　“所以，你对神魔一族的起源，知道多少？”陈平平问道。
　　“当我被沉黎发现的时候，神魔一族就已经是宇宙的共主了……嗯，沉黎是神魔一族的一员，而神魔一族便是你们的祖先……在所有生灵的眼中，神魔一族就是无所不能的神灵，主宰一切……”镇界碑回答道。
　　这个我已经知道了……陈平平沉吟，继续道：“这里是零号进化之地，你直接被留在了这里，所以你并不知道一共有多少进化之地……”
　　“但是，你是否知道，神魔一族为什么宁可放弃天地共主的位子，放弃无所不能的神灵身份，放弃一切力量，进化成我们现在这个样子？”
　　“我不相信是为了将智慧固化，因为能做出这样的决定，他们本身就是拥有着大智慧的！”
　　“他们绝不是一群空有力量，却意识混沌的恐怖生物，因为你的存在，也能从侧面反映出这一点，若是没有智慧，他们怎么会懂跟你缔结血契……”
　　这是个关键问题，也是陈平平一直百思不得其解的一个点。
　　没有智慧，何来决定进化智慧，而若是有智慧，又何需进化智慧？
　　这简直是个悖论！
　　“你错了，他们还真是为了将智慧固化，镌刻在遗传信息当中，不过，这并不代表他们原本没有智慧。”镇界碑回道。
　　“那就真的奇怪了……原本有智慧，又要将智慧固化？还不惜一切去干这种事？”陈平平不解。
　　“你似乎并没有注意到一点，神魔一族，神魔，神魔，有神，也有魔……”镇界碑道。
　　“有神……也有魔？！”陈平平面露惊容，失声道，“你说妖魔跟人类拥有着同一祖先？！”
　　“不不不，妖魔算什么东西，岂能与魔相提并论！”镇界碑否定道。
　　“事实上，妖魔不过是宇宙中的一些低贱妖物罢了，偶尔出现那么一两个成了气候的大妖，称霸一方疆域，便敢以魔自居，何其可笑？只是也不知怎的，渐渐地，妖魔之名便传了开来，生灵们也就称之为了妖魔……”
　　好吧……看来人类这个神魔一族后裔的潜意识还是非常靠谱的，比起外面宇宙的妖魔之说，还是人类称呼的“妖物”更加正确……陈平平心里有了明悟。
　　“那么，说说吧，神和魔……既然你能说到这个程度，应该还是比较了解的吧？”陈平平忍不住问道。
　　“是的，沉黎跟我说过这个，我记得很清楚……”镇界碑开始讲述道，“这么说吧，原本并没有神和魔之分……最初的时候，宇宙中有着这样一群生灵，他们天生就拥有着恐怖的伟力，他们是一切的主宰……然而，想必你应该也猜到了，他们并没有灵智……”
　　“没有灵智，便代表着没有自我意识，便代表着敌我不分，天生的伟力，让他们可以消灭所能见到的一切，除了同族……就这样，他们一直处于争斗厮杀当中，几乎毁了整个宇宙！”
　　“无数年过去，某一天，其中一个生灵忽然就认知到了“我”的存在，是的，他诞生出了智慧。”
　　陈平平点头，认知到自我的存在，是一切智慧的起源。
　　“渐渐的，越来越多的生灵诞生出了智慧，他们学会了交流，学会了团结……他们便是神魔一族最初的神！”
　　“所以，没有诞生出智慧的，便是最初的魔……”陈平平了然。
　　原来神和魔，究其根本，其实是同一种族……怪不得叫神魔一族……他继续问道：“后来呢，既然诞生出了智慧，神灵们应该很容易就能对付魔吧？毕竟他们可以团结起来，不再各自为战。”
　　“是的，神很快就战胜了魔。”镇界碑给予了肯定的答复，可惜，后面还有一句，“但神无法消灭魔……而且，神的后代，依然还是魔……”
　　原来如此……听到这里，陈平平终于恍然大悟，不过他并没有插嘴，因为这其中还有很多问题。
　　镇界碑继续道：“神可以战胜魔，却不能消灭魔，是以，神只能一个个战胜，而后将之封禁……剥夺他们的力量，将之镇压在宇宙各地，利用宇宙的基本法，嗯，你可以理解为宇宙本源之类的东西，永久将之镇压！”

第210章 初代魔（求订阅，月票）
　　“事实上，神灵们并不是没有尝试过……”
　　镇界碑继续说道：“神之所以为神，是因为比魔多出了智慧，而因为智慧的存在，神便拥有了感情……”
　　“那么，对于自己的后代，神又怎么忍心将之永镇？”
　　“于是，将最原始的那一批魔全部镇压后，神灵们便开始了试验。”
　　“后代的魔要比最原始的那一批魔弱上一些，故而有一段时间，神灵们便开始放任他们的后代，他们想要看看，后代们当中，是否也能跟他们一样自行诞生智慧。”
　　“事实证明，这并不可行！”
　　“神灵们发现，经过一段漫长岁月后，那些意识混沌的后代魔，依然还是魔，居然连一个自行诞生智慧的都没有……”
　　“这让神灵们感到绝望，狠心将所有后代魔全部消灭，嗯……这里要强调一下，后代魔并没有初代魔的不灭性质，他们是可以被灭杀的。”
　　“接下来，宇宙就迎来了很长一段的平静期，也正是这个平静期，宇宙迎来了生命大爆发，各种各样的生灵尽皆诞生，有强大的，有弱小的，不一而足……当然，并没有比神还强大的生灵出现。”
　　“于是，神也就成了生灵眼中的神灵……其实到了这个时候，才有了‘神灵’的概念，之前神灵们可从没有自认为神。”
　　“说老实话，神灵其实也没那么神……如果用后来的是非观来看，神灵们其实也做过不少错事，甚至恶事，比如争霸宇宙，成为天地共主，奴役众生……某段时间，神灵其实也是邪恶的，他们用生灵进行各种尝试，对生灵各种剥削……”
　　“可以说，那段时间，众生苦神灵久矣……”
　　“而我，也正是那个时候，被沉黎发现，成了他的合作伙伴，见证了神灵最辉煌的时代！”
　　“后来呢？”陈平平眼中异彩连连，听得很是激动。
　　“后来嘛，神灵做腻了天地共主，渐渐的，也就开始放任众生，退居幕后了。”镇界碑笑道。
　　虽然陈平平不知道它是怎么“笑”的，但听上去就是在笑。
　　至于做腻了天地共主，也容易理解，就好像鲍参翅肚是好东西，但让你天天吃，顿顿吃，吃上十年，你怕是看见鲍参翅肚就想吐，一个道理。
　　其实就是该玩的都玩了，该享受的都享受了，神灵们腻了……
　　“神灵退居幕后，接下来，宇宙才是真正进入了繁荣期，无数种族，无数生灵，尽皆蓬勃发展，繁荣昌盛。”镇界碑继续道。
　　“也正是在这段时期，神灵发现了问题所在，因为这段时期，出现了一个前所未有的种族，嗯……这里的前所未有，是指弱到前所未有，居然一出生就被天地链所捆缚。”
　　“……”听到这里，陈平平瞬间黑脸。
　　合着……一出生就是天地境，叫弱到前所未有？！
　　妈蛋！
　　这不是骂人么！
　　“这种族具体叫什么我忘了，不重要……重要的是神灵们发现，这天生弱小到了极致的种族，居然反而天生就带有‘智慧’属性，而且，他们的后代也同样如此，居然可以直接将智慧代代遗传！”
　　“这就让神灵们感到蹊跷了，想要探寻智慧遗传的秘密，同时，知道他们生存不易，便主动出手，庇佑他们。”
　　“后来，出现了越来越多弱小的种族，而这些种族都有一个特性：生而拥有智慧！”
　　“这时，神灵们终于知道，原来，越弱小的种族反而能轻易诞生智慧，甚至直接将智慧遗传下去！”
　　“于是，他们也就萌生了是不是放弃力量，尝试将智慧固化进遗传信息中的想法。”
　　对此，陈平平终于忍不住了，开口道：“虽然是因为这样才有了我，但我还是想说一句，他们是脑子坏了么？”
　　“放着天地共主不当，没事玩什么舍弃力量，最后沦落到这幅鬼样子……以至于让宇宙，由原本的一些低级货色主宰沉浮？”
　　他真的不理解那帮神灵们的脑回路……
　　镇界碑表示不同意见：“不，你错了……我从沉黎那里得知，这似乎是有隐情的，虽然他没有告诉我，但我可以感觉得到，神灵们对于拥有更高的力量，还有扩大群体似乎有着非常迫切的心态……故而才会最终选择放弃力量，破釜沉舟般寻求智慧的固化……”
　　“隐情？他们都是宇宙最强者了，能有什么隐情……”陈平平表示不理解，不过还是点头道，“你继续……所以他们就开始舍弃力量了？”
　　“本来是准备就这么干的，不过接下来发生了一件事情，令得神灵们将进化智慧的计划先搁置了一段时间，也正是因为此，如今的宇宙，才会变成现在这般，由一条条位面通道连接各个位面簇的格局。”
　　“你的意思是，宇宙由无数位面相连的格局，其实是神灵们弄出来的？”陈平平一愣。
　　“是的，宇宙原本是一块整体，正是因为这件事，神灵才花费了很长时间的功夫，将宇宙划分出无数位面，各自隔离。”没有等陈平平发问，镇界碑主动继续道，“还是因为初代魔……”
　　“初代魔虽说并不能反抗宇宙本源的镇压，但无尽岁月过去，它们还是本能地衍生出了另外一种祸祸宇宙的手段……魔化！”
　　“真是一帮讨厌的家伙……”陈平平脸色不好看，单单从“魔化”这个词表面，他就已经隐隐能猜到一些东西了。
　　“是的，的确是一帮讨厌的家伙……关键是，你骂他们也好，憎他们也罢，他们都无所谓，反正他们没有意识，只是在进行着本能的破坏……”镇界碑叹息道。
　　“神灵们原本都准备放弃力量，开始进化智慧了，宇宙中忽然出现的一批魔化生灵，阻止了他们的计划。”
　　“顾名思义，魔化生灵是一群被魔化了的生灵，他们原本生活在某个初代魔的封印地点附近……自从那个初代魔衍生出魔化能力后，也不知道是不是通过宇宙本源传播的，所有初代魔都衍生出了这种能力……”
　　“于是，魔化生灵忽然就开始了肆虐宇宙！”

第211章 冥河之水（求订阅）
　　“魔化生灵最恐怖的地方，倒不是他们的实力有多强，而是他们的同化能力极强。”镇界碑继续道。
　　“他们的攻击中存在着极强的同化能力，而且似乎能直接作用在精神层面，很多时候，打着打着，原本的正常生灵就会被他们同化，成为新的魔化生灵。”
　　“于是，魔化生灵在宇宙的蔓延速度可谓极快，当神灵们反应过来的时候，已经有一成的宇宙星空都沦陷了，沦陷区的所有生灵全部被魔化，成为了魔化生灵……”
　　“神灵应该不可能会被魔化吧？那些魔化生灵的数量再多，只要神灵出手，应该都不是问题吧？”陈平平忍不住道。
　　“确实，神灵出手，自然没有问题，很快他们便将所有魔化生灵全部消灭。”镇界碑道，“不过他们发现，他们好像并不能阻止初代魔继续魔化生灵……”
　　“好像还真是，这些初代魔杀又杀不死，封禁后，他们还可以魔化生灵……还真是麻烦……”陈平平皱眉道。
　　“所以啊，宇宙接下来便有了无数位面……”镇界碑道。
　　“神灵们无奈，只能通过这种方法，将宇宙划分为一个个单独的位面，采用隔离的方式，将所有生灵的行动限制起来，特别是靠近初代魔们封禁之地的所有区域，更是有着重重位面相隔，且没有位面簇点和位面通道，杜绝一切生灵靠近。”
　　“当然，这是治标不治本的，生灵的生命力，连神灵都无法遏制，杜绝已有的一切生灵靠近，并不代表那些区域不会出现新的生灵……一旦出现新的生灵，便代表着魔化生灵会再度卷土重来！”
　　“这就是位面宇宙的另一个好处了，即便真的出现新的魔化生灵，即便他们又开始蔓延，限于一个个单独的位面，那蔓延的速度也不会很快……毕竟神灵将很多宇宙凶兽全都布置在了位面通道，非强者不可通行，而宇宙凶兽并不会被魔化，这样，便可以大大阻碍魔化生灵的蔓延。”
　　“这样，不出意外的话，应该就足够神灵们完成进化智慧，再肉身退化的过程了。”
　　听到这里，陈平平一愣，稍后才反应过来，惊呼道：“不是吧……合着，神灵们将宇宙划分出一个个位面后，还是开始了固化智慧的行动……他们至于么？”
　　镇界碑赞同道：“我也觉得很奇怪，这是没有道理的……不过鉴于沉黎说的有隐情，我觉得，神灵们这么做，应该确实有着我们不得而知的原因。”
　　“好吧……原来一切是这么回事……我算是终于弄明白了！”陈平平点头，虽说所谓的隐情他不知道，但神灵们的历史，人类的起源，算是终于搞清楚了。
　　“只是这样一来，我们的压力很大啊……合着，地球人不仅要防备外面的苍林帝国，还有全宇宙大敌的魔化生灵这种大隐患……希望他们别这么早出来……”
　　“这都多久过去了……你说有没有一种可能，此刻外面已经全是魔化生灵了？别到时候簇点封禁一解除，外面全是魔化生灵大军……”
　　“说不准……被沉黎分开成三十份后，我是没有意识的，直到十块融合后，才达到了意识苏醒的最低条件，所以，我也不知道过去了多久……”镇界碑遗憾道。
　　“好吧，这么说来，提前公开基因修炼法是正确的……虽说还有其他的进化之地，但显然不能指望别人，地球人最好还是靠自己，赶紧强大起来……”陈平平不无忧虑道。
　　相比起魔化生灵，苍林帝国真的不算什么了。
　　这玩意儿要么不出现，一旦出现，在没有了神灵的遏制之下，陈平平并不认为星空古路能阻挡他们多久，很快就会一个位面接着一个位面的蔓延至全宇宙……
　　而且不要忘了，在地球人强大到一定程度之前，估计也是无法抵御魔化的，别到时候，神之后裔居然成了初代魔的魔化生灵，那就真的搞笑了……
　　“所以，你现在觉醒了意识……对地球人，也就是像我这样的神之后裔，有没有什么帮助？”陈平平忍不住问道。
　　“神灵们在进化之地是留了后手的，尤其是零号进化之地，我记得，似乎……留了一滴冥河之水？冥河之水可不断吸纳天地能量，孕育出冥河凶兽，而冥河凶兽算是极佳的补品，应该会有利于你们的成长。”镇界碑道。
　　“冥，冥河之水……”陈平平再度陷入懵逼状态。
　　他知道，镇界碑所谓的冥河之水应该就是地球海洋变成血海的原因，但这名字，要不要这么巧啊……
　　血海不枯，冥河不死？
　　是不是还有阿修罗？！
　　怎么这么多东西都能跟地球的古代神话牵扯上关系？
　　而且还这么有鼻子有眼的，他真的有些弄不懂了……
　　“冥河之水哪里来的？宇宙里有冥河？”他赶紧追问道。
　　“冥河之水好像一直是某个神所掌控，威力非凡，据说对初代魔都有很大影响……不过为什么要叫做冥河之水，倒是不太清楚，似乎也没听说过冥河的存在……”镇界碑道。
　　得……你简直跟席荣那个混蛋一样，能问出点东西，也只能问出点东西而已……陈平平无力吐槽。
　　“你能对付冥河之水么？是不是将冥河之水收了，地球的血海就会消失……嗯，消失应该不会，不过应该不会再产生新的怪兽了吧？”陈平平沉吟道。
　　“可以，当我的本体完全恢复后，可以轻松收取冥河之水……但我建议最好不要这么做，你们现在需要成长，需要冥河凶兽来助力。”镇界碑道。
　　“我知道，目前来看，血海怪兽，也就是冥河凶兽的确已经成了人类的能量源泉，只要我将其中的高端战力清理一遍，它们便完全构不成障碍，可以源源不断为人类提供辅助修炼的能量核。”
　　“如此，我不但不会收取冥河之水，反而要放纵它继续为人类孕育无数冥河凶兽。”陈平平点头道。
　　哪怕在之前什么都不知道的时候，他也没准备彻底清剿血海怪兽。

第212章 原来你就是钥匙！（求订阅）
　　“所以，没了么？”
　　陈平平忍不住冲镇界碑斜眼，“你堂堂先天灵宝，对人类，对我的帮助，应该不止这么点能量灌输吧？”
　　“嘿，激我？”镇界碑笑了，也不知道它是咋笑的……
　　随后，它饶有兴致道：“镇界碑，顾名思义，镇压万界，你觉得我可以做到哪些？”
　　“镇压万界……”陈平平一怔，这语气有点大啊……不是镇压位面么？
　　“现在也没啥万界给你镇压啊……关键是，在我实力还弱小的时候，你应该也不足以发挥出镇压万界的威能吧？”他疑惑道。
　　“确实，这是你那该死的老祖宗给我挖的坑！”镇界碑愤愤道，“若是不缔结血契，我可以自行发挥出本体七成的威能，别说区区地球了，便是这整个位面簇，我也可以轻松镇压……可一旦缔结了血契，我的威能，便只能取决于你的实力……”
　　“可之前的你被分成了三十份，若是不跟我缔结血契，根本无法融合最低标准的十块，意识也就无法觉醒……”陈平平接话道，面色古怪。
　　这样看的话，还真是老祖宗故意坑了镇界碑一把。
　　“沉黎那个混蛋！”镇界碑愤愤道。
　　“嗯，他混蛋是他的事，我可没有坑你……话说，就我现在的实力，根本无法发挥你的威能吧？而且我现在连地球都出不去，也不需要镇压什么万界啊……”陈平平郁闷道，“所以有你没你，其实区别不大？”
　　“行了，别激了，我的智慧可不比你老祖宗差。”镇界碑哼了一声，索性直接道，“我问你，你为什么出不去地球？”
　　“因为地球这个位面簇点被封禁了啊。”陈平平道。
　　“那么，你知不知道，这个位面簇点是被什么封禁的？或者说，除了封禁，你还能想到什么类似的词汇？”镇界碑道。
　　“封禁的类似词汇？”陈平平一愣，陡然反应过来，面露狂喜，“镇压！”
　　“原来是你！”
　　“原来这个位面簇点，就是被你给镇压着？！”
　　“总算你老祖宗的一番苦心没有白费，还真进化出了智慧~”镇界碑笑道，“现在知道自己干了什么事了没？你居然在我这个镇压地球位面的正主儿这里，说自己出不去？”
　　“有我在，这个宇宙，你什么地方出不去？”
　　“是了……你都能镇压万界了，自然也能打通万界！闹了半天，原来你就是钥匙！”陈平平惊喜道。
　　“不仅如此，零号进化之地之所以是零号，便是因为这里是神灵们最看重的地方，必须确保万无一失，所以才将我留下，镇压这个位面。”镇界碑道，“哪怕此刻外面的位面簇沦陷了，成了魔化生灵的乐园，只要有我在，地球这个位面就是完全封闭的，永远不会有魔化生灵入侵！”
　　“牛逼！”陈平平是真的兴奋了，原来镇界碑不仅来头极大，作用也是极大。
　　“我的建议是，地球人在强大到一定程度之前，地球这个位面不能开放，但是在此之前，当你有足够信心出去一探的时候，我可以随时为你打开一道门。”镇界碑道。
　　“当然，在你实力还弱小的时候，这道门并不能随心所欲地通向宇宙各地，因为缔结了血契，在你成长到一定程度之前，我并不能自主拥有力量，只能借助你的力量。”
　　“所以你懂的，你这么一点力量，构建出来的空间门，能打通隔壁位面就不错了，无法通向更远的位面。”
　　“足够了！能出去就行，现在去不了更远的地方，以后总可以去。”陈平平欣喜道。
　　“哎，等会……我为啥要出去？”他忽然反应过来，“原本我想出去，是想在簇点解除封禁后，面对无数外来种族，寻找人类的出路……现在既然有你在，地球永远不会被入侵，我为啥还要出去？外面那么危险，我待在地球苟到无敌不是挺好么。”
　　镇界碑：“……”
　　它万万没想到，这货居然这么怂。
　　“不，你得出去。”镇界碑道。
　　“不，我不想出去。”陈平平摇头。
　　井底之蛙归井底之蛙，但现在的实力本就是个蛙，难道还想出去浪不成？
　　浪死了可不划算！
　　“你真的得出去……”镇界碑无奈，解释道，“魔化生灵，只有神灵可解，你们作为神灵后裔，是可以抵抗魔化的，同时还可以为生灵解除魔化。”
　　“原来是这样……可我为啥要去解？”陈平平再次摇头，“多危险啊……外面的生灵跟我又没啥关系，凭什么要我冒生命危险去救他们？”
　　“且不说外面还不知道有没有魔化生灵，即便出现了，我留在地球好好修炼，等实力强大了，再出去将他们一锅端了就是……”
　　不得不说，有理有据！
　　谁知，当场被打脸。
　　“无知……”镇界碑道：“你以为，初代魔为什么会魔化生灵？他们虽说没有智慧，但是本能还是有的，尤其是脱困的本能……就好像你眼睛若是看不见了，耳朵就会变得越来越灵敏，一个道理，他们被困无尽岁月，所有的本能便都化为了脱困本能，魔化生灵便极有可能是他们的脱困手段。”
　　“神灵们当初之所以能封禁他们，是因为剥夺了他们的全部力量，但，魔化生灵其实就相当于他们的分身，你觉得，若是当整个宇宙的生灵，全部变成魔化生灵，他们的力量会达到什么样的程度……还不能脱困？”
　　“事实上，所有生灵都变成魔化生灵才脱困都是乐观的了，谁也不知道，当魔化生灵的数量达到什么程度时，他们就忽然脱困了……”
　　“你若是自信在他们脱困之前，能修炼到你祖先那样强大的程度，就当我什么都没说……反正我明确告诉你，他们可是实打实的神灵级存在，我可挡不住他们入侵地球……”
　　“而一旦他们入侵了地球，将你们地球人全部灭杀，宇宙就真的要重回混沌时代了……也许无数年后，他们当中还会再出现一个神，开启下一个神灵纪元，但一切可就跟咱们无关了……”

第213章 借用宇宙凶兽力量的秘法（求订阅）
　　听到这里，陈平平早已冒出了冷汗。
　　这么看来，魔化生灵的事情，似乎确实要比想象中更加严重。
　　不仅他要出去，将来，所有地球人都要出去……毕竟抵御魔化生灵，可不是单独的某个人可以完成的。
　　见晓之以理有效，镇界碑又开始诱之以利：“你知道，单纯的修炼，会是一个多么漫长的岁月么？”
　　“天地境的修炼，要比你想象得还要难，不灭境比天地境还要艰难百倍，后面还有完美境，宇宙境，法则境，君主境，圣境……等等，我甚至不知道圣境与你祖先这样的神灵还有多大差距……”
　　“所以，不借助外物，单靠基因修炼法，你觉得你需要修炼多长时间才能成为新神？”
　　“别指望冥河之水，一滴而已，估计撑死了也就能孕育出不灭境的冥河凶兽，再高你想都不要想，这仅仅只是给你们起步用的。”
　　“而不灭境……比之完美境也就算了，比之宇宙境才是真的天差地别，哪怕地球所有的冥河凶兽都是不灭境，所有能量都给你吸纳，想要修炼到宇宙境……早呢！”
　　“行了，你别说了，我出去还不行么……”陈平平苦笑道，“这年头，想安稳点，怎么就这么难……我懂你的意思，不就是外面有大妖，猎杀并吃食它们的血肉才能快速提升么……”
　　“你把宇宙想得太简单了。”镇界碑否定道，“大妖倒是其次，套用后来流行的说法，超凡材料才是重点！”
　　“严格来说，若不是我的本体超凡过了头，我镇界碑也能算在超凡材料当中……而且超凡材料可不局限于法宝，一些天然孕育的果实，神药等，亦是超凡材料。”
　　“举一些简单的例子吧，跟在沉黎身边，我也见识过不少顶尖的超凡材料，像我这样的先天灵宝就不谈了，我见识过一颗果实，直接将一头天地境的妖物提升到了宇宙境！”
　　“虽然服食后，它很快就身体崩溃，自行消亡，但那颗果实中蕴含的能量，可见一斑，若是慢慢来，一丝一丝的消化，说不定就能造就出一个绝世大妖！”
　　“还有，我见过一颗星辰，全部由高品质能量结晶组成的星辰，就好像是一颗超大的能量核，还是宇宙境甚至以上级别的！可惜发现它的时候，沉黎那家伙正好刚刚与另一个神灵打了一架，被他一口气抽干了能量，这个败家子！”
　　“当然，一整颗星辰那么大的能量结晶只是少数，不过各种级别不等，大小不一的能量结晶倒是真的不少，充斥在宇宙的各个角落……”
　　“而且宇宙的天地能量并不是处处均等的，有时候一片区域的能量浓度可能会降低一半，乃至只有原来的一成，有时候又会提高十倍百倍，所以一些实力强大，足够在宇宙中自保的生灵便会在宇宙里到处流浪，寻找各种超凡材料的同时，也会寻找能量浓度高的区域。”
　　“别说了，你说得我现在都想出去了……”陈平平苦笑，“你可别引诱我，我实力还低，至少在天地境之前，肯定是不出去的！”
　　“即便到了天地境，我也不过就是先出去探查一下外面有没有魔化生灵，还是要等提升到滴血重生的不灭境，拥有起码的自保能力，才会真正出去浪。”
　　“这个随你，只要你不一直龟缩在地球就行。”镇界碑满意道，“而且你把外面想得太危险了，诚然，外面的确危险，但起码这个位面簇不算危险。”
　　“当初选择零号进化之地的时候，神灵们也是做了功课的，毕竟当时他们已经放弃了太多太多力量了……这个位面簇算是比较低级的，比较安全的文明位面簇，并非无序位面簇……这里没什么强者，整个位面簇一共也没多少位面，不像一些大的位面簇，连接的位面数量甚至能达到数百万个！”
　　“文明位面簇，无序位面簇？”陈平平注意到这两个名词。
　　“就是字面上的意思，文明位面簇便是存在统一文明的位面簇，这种位面簇有着一个明显的标志，那就是存在一个统一的政权，哪怕这个文明的等级极高，强者极多，大家行事一般也都会在规则之内，不必担心飞来横祸。”
　　“同理，无序位面簇便是没有文明，或者没有统一文明的位面簇，这里也许存在文明，但并未统一，可能相互征战，相对危险，这还算是好的，至少有智慧生灵存在……最怕的是那种完全没有文明的，要么妖物横行，要么由一些宇宙生物占据，极为危险！”
　　“而外界的这个苍林帝国，由于星空古路和位面簇点统统封禁，被限制得死死的，显然发展不会顺利，这么多年过去，说不定早已破败了，你根本无需担心。”
　　陈平平点点头，“那自然最好。”
　　“等等，说到当初选择地球为零号进化之地的时候，我忽然想起了一件事情。”镇界碑忽然道。
　　“什么事？”陈平平疑惑。
　　“嗯……沉黎他们自从将魔化生灵消灭后，其实就已经开始循序渐进地放弃力量了，来到零号进化之地时，其实已经到了进化行动的尾声，此时，他们的力量已然只剩巅峰时的零头了。”镇界碑道。
　　“这时候的他们，别说俯瞰众生了，在宇宙生灵中都算不得出挑，哪里还有之前举手投足，毁天灭地的力量……也就是这个时候，沉黎似乎创出了一个秘法，可以借用宇宙凶兽的力量……记得他似乎将这个秘法传输给我的，待我想想看，没什么印象了……”
　　听到秘法，陈平平先是惊喜，又听到它说没什么印象，当即苦下脸来，郁闷道：“大哥，别闹，你好好想想啊！”
　　“别急，放心，他没有传输给我也就罢了，只要他传输过，我就一定能找出来。”镇界碑安抚道。
　　“好的好的，您老慢慢想……”陈平平连连点头。
　　可以借用宇宙凶兽力量的秘法，相比起那些虚无缥缈的辛秘，这才是干货啊！
　　镇界碑真的是，这么重要的东西，居然现在才想起来！

第214章 降临术！（求订阅）
　　“想起来了，的确有这套秘法，这原本是神灵们施舍众生，给予众生通过信仰、祈祷等方式，借用一丝神灵之力的秘法。”镇界碑笑道。
　　“后来神灵抛弃力量，便索性顺着这个思路，改成他们自己从宇宙凶兽那里借用力量……”
　　“总不能真的让高高在上的神灵，被以往他们所奴役的生灵给欺负了吧……反正宇宙凶兽仅有基本的灵智，对于神灵则更是有着浸透在骨子里的畏惧，神灵借用它们的力量，自然是不会反抗的。”
　　“额，神灵借用不会反抗，我借用也不会反抗么？”陈平平忐忑道，“会不会直接来一记狠的，直接将我给撑爆了……”
　　“想多了……你难道不是神魔一族？”镇界碑道，“作为神灵后裔的你，在进行某种沟通的时候，在宇宙凶兽那里是与神灵无异的，自然可以借用它们的力量。”
　　“当然，恕我直言，碍于你本身的实力限制，即便能借用，撬动的力量也不多就是了，而且这些力量还要穿过位面的阻隔，才能最终降临到你这里。”
　　“原来是这么回事……”
　　虽然不太明白镇界碑所谓的某种沟通，具体是怎么一回事，但这并不妨碍陈平平兴奋地搓了搓手，期待道：“怎么样怎么样，这秘法你回忆起来了吧？”
　　“过来吧，接触我的碑体。”镇界碑道。
　　陈平平大喜，依言走过去，手掌放在镇界碑上。
　　随即，与当初获得基因修炼法一样，一股信息出现在了他的脑海之中。
　　不仅如此，镇界碑还十分贴心地将当初沉黎施展这道秘法的影像一同传输了过来。
　　背景是虚化了的，在一片混沌中，陈平平只见一面貌奇古的男子，举手抬足间就拥有莫大威能，无数外形狰狞，长相奇异的能量态的宇宙凶兽悬在空中，围绕他的左右，一拳击出，能量态的宇宙凶兽立即相随，发出震天嘶吼，快速朝前扑杀！
　　画面到这里便结束了，陈平平却看得热血沸腾。
　　太厉害了，也太作弊了，都不用他自己上去战斗，这就相当于将宇宙凶兽的能量虚影召唤过来，替他完成攻击！
　　“这便是沉黎施展这道秘法时的场景……不过你要有心里准备，他能召唤出这么多宇宙凶兽的能量虚影，因为他是沉黎，一尊真正的神灵，更多宇宙凶兽他都能召唤过来……”镇界碑解释道。
　　“你则不同，以你如今的力量……我估计，别说宇宙凶兽虚影了，能借用一点力量过来就不错了……这还是这里本就是位面簇点，距离位面通道比较近的缘故。”
　　“我当然知道这一点……”陈平平点头，略有些疑惑道，“我其实弄不明白，宇宙凶兽为什么会乖乖听话，待在位面通道，也就是现在外面宇宙所认知的星空古路中不出去？不是说他们没有灵智吗？”
　　“你还真以为星空古路就是一条路啊？那同样是一片位面空间，宇宙凶兽们是被神灵赶进来的，且剥夺了它们出去的权力，这才有了宇宙凶兽在星空古路阻路一说。”镇界碑哭笑不得道。
　　“是这么回事……”陈平平顿时了然，“只是，这沉黎老祖会不会太随意了一点，这秘法，连个名字都不起的么……”
　　镇界碑笑了：“哈哈，正常，他们本来就是天生神灵，举手投足都有莫大威能，随手创造的这玩意儿，威力连他们原本的简单一拳都比不上，你觉得他还会刻意起名字么？”
　　“况且，他们可并不认为借用宇宙凶兽的力量，是一件值得炫耀的事情。”
　　“……”陈平平无语，“行吧，反正就是‘借用宇宙生物力量的秘法’，跟神话传说中的‘请神’有些类似，要不就叫‘降临术’吧，差不多意思就行。”
　　“降临术……倒也有那么一点意思。”镇界碑不置可否道。
　　“对了，之前说到星空古路……你对地球这个位面簇点的镇压，是否包含了星空古路？位置在哪里？”陈平平忽然想到了这一点。
　　倒不是要作死前往星空古路，他是怕万一有人误入。
　　“放心，地球现在就是一个纯封闭的位面，除非神灵亲至，没有任何生灵可以通行，当然，你除外。”镇界碑肯定道。
　　“那就好。”陈平平点头，想了想，沉吟道：“还有最后两个问题：一，古武是什么情况？应该都是源自遗传信息中的，是否其实都是所谓的秘法？二，你的另外二十块碑体，你是否可以感应到，能否等一段时间再融合？”
　　第一个问题倒是无所谓，第二个问题才是关键，若是镇界碑需要尽快融合，还真有点不好办，毕竟三星及以上位面的融合，对目前的人类极为不利。
　　“什么古武？你施展一下我看看。”镇界碑道。
　　于是，陈平平便施展起了最方便施展的身法类古武，咫尺之间。
　　“这些啊……也能笼统算是战斗秘法吧，当然，与降临术这样的特殊秘法还是有些区别的，不必拘泥，就是不同的战斗手段而已。”镇界碑解释道。
　　“至于我的其他碑体，当然可以感应到，融合倒是不着急，如果你希望继续镇压那些小位面的话。”
　　“那就好，用不了多久的，最多也就几年时间吧，若是降临术效果好的话，也许用不了多长时间。”陈平平点头道。
　　若是降临术效果好到能让他越级击杀天地境的妖魔，那是真的用不了多长时间……
　　天地境妖魔的血肉中会蕴含多少能量？
　　想想就有点小激动呢！
　　当然，现在不是想这些的时候，将事情差不多都弄清楚之后，陈平平便有些迫不及待地开始了对降临术的修炼。
　　其实说真的，相比起古武这种需要肉身及能量配合运作的战斗秘法，降临术这种特殊秘法反而好学。
　　并不需要长年累月的积累，也不需要什么肉身记忆，懂了就通，通了就能开始尝试。

第215章 降临术的恐怖威力（求月票）
　　快速将降临术在脑海里过了几遍之后，陈平平开始了尝试。
　　……
　　自从神灵将原本一整块的宇宙分成无数个大大小小的位面之后，宇宙便由原本的单层空间变成了多重空间。
　　空间是没有距离的，就好像附属位面与地球主位面，在附属位面的某个地方，若是想走到地球主位面，需要跨越很远的距离，从空间门出来。
　　但若是力量足够，打破这个空间，便能直接出现在主位面。
　　此刻，降临术的修炼，便有几分这个意思在里面。
　　陈平平不知道什么是宇宙基本法，亦不懂宇宙本源到底是个什么东西，但按照降临术的记载，他惊异地发现，自己的灵魂之火居然不由自主地跳动了起来，随后，便似乎沟通到了宇宙本源，打破空间的局限，眼前开始浮现无数恐怖生物的身影。
　　显然，这就是他即将借力的宇宙凶兽！
　　不过很可惜的是，当眼前开始闪过这些宇宙凶兽的身影时，画面一暗，所有身影全部消失。
　　初次尝试，失败。
　　不过这并不能阻止陈平平的兴奋，方才他明显感觉到，这些宇宙凶兽对自己的意志虽然没有降临术记载中的温驯与畏惧，但似乎真的没有什么抵触。
　　他探查了一番精神力，初次尝试的失败似乎并没有消耗多少精神力……这么说来，沟通宇宙本源的似乎并不是精神力，而是灵魂之火中蕴藏的真灵或者意志……？
　　嗯，这个暂时不重要……灵魂上的东西，可不是现在的自己能探寻的，一切按照降临术的记载运转便是……陈平平没有继续探寻下去，再次开始了尝试。
　　这一次就轻车熟路许多了，很快，他的脑海里再次浮现出了不少宇宙凶兽的虚影，不过这一次似乎换了地点，并不是之前所见到的那些宇宙凶兽。
　　好吧，这也不重要……重要的是，陈平平准备按照记载，沟通宇宙凶兽。
　　他随便选了一头看上去像某种鸟类的宇宙凶兽，释放出了借用力量的意思。
　　结果出乎预料的顺利，陈平平愕然发现，他不过才刚刚展露出想要借用力量的意思，那宇宙凶兽便十分听话地释放了一股磅礴的能量出来！
　　这……应该算是成功以神灵的身份，“骗”到了能量……？
　　陈平平没有耽搁，按照降临术接下来的步骤，竭尽全力，尽可能地在这股磅礴的能量中，截取到自己所能截取的最大值能量，以灵魂之火为指引，将这股能量牵引过来。
　　很快，这股能量便越过了空间的藩篱，快速降临到了他的身前。
　　是的，只是身前，而不是体内，降临术只能借用能量，而不是吸纳能量。
　　于是，陈平平惊喜地发现，他的身前出现了一团足足有十几米高的，模糊到压根看不出是鸟类生物的能量虚影！
　　直到这团能量来到身前，可以被精神力清晰感知，陈平平才发现，原本他还觉得似乎没截取多少的能量，居然这么庞大！
　　感知到这股能量正在快速流逝，他没有犹豫，当即朝着远方的山脉打去。
　　隐约中，似乎听到了一声啼叫，那团能量以快到不可想象的速度，眨眼便去到了山脉那里，随着一声惊天轰响……
　　陈平平傻眼了。
　　是能量不稳，爆炸了？
　　还是，那鸟类宇宙生物本来就是这种爆炸型的能量？
　　那连绵不绝的山脉，居然直接被炸掉了四五个规模不小的山头！
　　“这，这团能量……未免也太强了……”
　　他有些不敢置信，天地良心，他所截取的这团能量，真的只有那鸟类宇宙生物释放出的能量的万分之一都不到！
　　太可怕了，若是让那头大鸟亲至，怕是一击就能破灭地球！
　　“嗯，差不多是天地境级别的力量，还不是初入天地境的那种，以你的精神力，能借到这么多力量，已经很不错了。”镇界碑满意道，“怎么样，能再借一次么？”
　　陈平平感知了一番，道：“精神力还剩六成左右，应该还能再借一次，不过六成的精神力，应该截取不到多少力量了……”
　　“那就再借一次，测试一下目前的极限。”镇界碑道。
　　“好。”陈平平点头，其实不用镇界碑说，他也是想试验一下的。
　　于是，他如法炮制，这一次又换了个宇宙凶兽，看不出什么科目种类，外形很是狰狞。
　　不过对于目前的陈平平而言，这并不重要……
　　没有意外，果然，这一次所能截取的能量要少了很多，牵引到身前，打出后，只有初入天地境级别的力量。
　　此时，陈平平的精神力所剩无几，只剩大概两成左右，显然是无力再施展降临术了。
　　不过……这绝对够了啊！
　　在自己的一身能量没有丝毫消耗的情况下，单凭精神力，就能打出两记天地境级别的攻击，其中一记还不止初入天地境的水准……
　　这要是还不满足，那还是个人？！
　　陈平平直接陷入了狂喜之中！
　　对别人而言，暂时无用的精神力，他能发挥如此重要的作用，他还有什么不满足的？
　　都可以单杀弱一些的天地境了！
　　关键是，这还只是刚刚开始，随着实力的提升，随着精神力的不断增强，今后，他可以借来的力量会越来越多，降临术的威力也会越来越恐怖。
　　等什么时候能真正凝聚出宇宙生物的虚影，它们甚至能自己战斗一段时间，绝不仅仅是一团能量攻击那么简单！
　　惊喜来得太突然，陈平平甚至有些不知所措，无法精准估量出降临术对他的作用有多大。
　　他只知道，这次真的赚大了！
　　对哦，可以吃到天地境的妖魔血肉了……三星及以上位面的天地境妖魔们，你们似乎要倒霉了！
　　陈平平当即想到了那些天地境的妖魔，嘴角忍不住露出兴奋的笑容。
　　以天地境的妖魔血肉所蕴含的能量，绝对可以快速提升实力，若不是之前实力不够，他早动手了。
　　现在么，有了降临术，可以浪起来了！

第216章 镇界碑的不合理建议（求订阅）
　　若是待在地球上不出去，目前陈平平有两种方法可以快速提升实力。
　　第一种是借着镇界碑对他其他碑体的感应，找出其余所有的附属位面，将其中三星以下位面的镇界碑全部融合，不出意外的话，应该还能再融合十到十五个左右。
　　第二种则是狩猎三星及以上位面的所有天地境妖魔，吃食它们的血肉，摄取大量能量。
　　这两种方法其实并不冲突，可以同时进行。
　　是以，接下来，陈平平便准备借着镇界碑的感应，将剩余二十块镇界碑的具体位置全部找到，一二星位面的镇界碑可以直接融合，三星及以上位面则可以在寻找过程中狩猎天地境妖魔。
　　这样应该是最效率的。
　　不过，由于非常担忧外面的情况，镇界碑却建议陈平平不妨先出去看看，然后再回来慢慢提升实力，不然这心里总不踏实。
　　对此，陈平平直接翻起了白眼。
　　“你要不要这么急？”
　　“这么多年都等下来了，还在乎这么一会儿功夫？”
　　“有大量天地境的妖魔血肉，我晋升天地境应该用不了一两年吧，这都等不及？”他不满道。
　　“我懂你的意思。”镇界碑解释道，“放心，我不会害你……你可能不知道，你我已缔结血契，且我的意识也已复苏，便算是在真灵层面上有了牢固的共生关系，你若身死，我亦会遭受重创。”
　　“不会害我你还让我现在就去？！”陈平平摇头道，“别别别，你不怕我怕……”
　　“你先听我说完行不行……”镇界碑郁闷道，不待陈平平打断，继续道，“可能你理解的打通位面，是开一个固定的空间门？”
　　“你错了，以你目前的实力，虽说只能支撑我打通隔壁的位面，但次数却并没有那么受限。”
　　“目前我差不多应该能连续数次快速开启与关闭空间门，也就是说，我可以随时开一个空间门让你出去，在你出去的瞬间就立即关闭，你想要回来的时候，也可以随时再开一个回来，然后再关闭便是。”
　　“这样，你还有什么好怕的？”
　　“放心，我又没让你干嘛……随便转转就行，只要发现没有魔化生灵即可……另外，我所能发挥的威能虽取决于你，但我的碑体却是不变的，即便现在处于不完全的弱化状态，也不是宇宙境之流可以破坏的，哪怕真的遇到什么强者，咱们也绝对能顺利回来。”
　　“这样啊……”闻言后，陈平平点了点头，“我还以为只能开一个固定的空间门，那隐患就非常大了，不说遇到强者能不能及时逃离的问题，若是在我远离空间门的时候，正好有强者发现空间门，进入地球，那就麻烦了。”
　　“不懂要问，别自己瞎猜，好歹我也是先天灵宝好吗！”镇界碑略骄傲道。
　　“你早这么说不就行了……”陈平平斜眼，想到方才提到的缔结血契，问道，“对了，按照你的意思，你意识复苏后，跟我的血契关系就牢靠了是吧？所以，其余的那二十块碑体，即便被人发现，也无法再缔结血契了？”
　　“这是自然，事实上，若不是你实力太低，我现在就可以直接将它们召唤过来。”镇界碑肯定道。
　　“那不至于，人类目前还太过弱小，一些附属位面暂时还是要先镇压的，这个回头再说。”陈平平摇头。
　　“行了，那就等我恢复一下精神力，咱们就出发！”
　　坦白讲，他对隔壁位面其实也是非常好奇的，现在知道安全性极高，自然不会驳了镇界碑的面子。
　　反正就是去转一下，没有发现魔化生灵的话，随时回来就是，嗯……发现魔化生灵肯定也是要第一时间逃回来的，不过嘛，心情肯定就完全不一样了。
　　“好。”对于陈平平愿意接纳自己的意见，镇界碑还是非常开心的，语气轻快。
　　随后，陈平平便带着镇界碑，从附属位面中出来，回到了外面的冰雪石林当中。
　　自从觉醒了意识后，镇界碑的威能虽说无法正常发挥，但一些基本的动作都可以自行完成了，此刻倒也不用陈平平用精神力控制，自行贴在了他的身上。
　　外面的这一片区域都没有血海怪兽的踪迹，陈平平随便找了一块区域，便将镇界碑放大，躺在上面，闭目养神，恢复精神力。
　　几个小时之后，精神力恢复巅峰状态。
　　陈平平起身。
　　“准备好了么？”镇界碑问道，见陈平平有些紧张，不由解释道，“放心，苍林帝国的这个位面簇，其实是地处比较偏远的位面簇，也是相对靠近某个初代魔封印之地的区域，是以，只要这个位面簇没发现有魔化生灵的存在，那便说明魔化生灵应该还没有出现。”
　　“同理，这里也不会出现什么强者……我会随时警惕，万一真有危险，不用你操心，我会带你安全回来！”
　　陈平平点了点头，深吸一口气。
　　“走吧！”
　　“还是那句话，由于威能受限，我只能确定位置，并不知道空间门那头的具体环境，也许是荒野，也许是城市，也许是海洋，各种环境都有可能，所以待会空间门开了之后，你要第一时间将精神力探过去查探一下，第一时间给我回馈，我随时可以关闭空间门。”镇界碑提醒道。
　　“你这个坑货碑，我真怕被你给玩死……”陈平平叹气，不过想来应该没那么巧，还是点头答应了下来。
　　“嘿，以防万一而已，哪那么巧。”镇界碑嘿笑道。
　　“好了，准备，开启！”
　　瞬间，一道泛着波澜的小型空间门便出现在了陈平平的身前，只有两米高。
　　陈平平则第一时间将精神力探了过去，脑海中瞬间形成了一个方圆二十多米的三维立体地图。
　　果然，运气没那么差。
　　地图中显示的是一个丛林环境，至少在这方圆二十多米的范围内，没有生命迹象。
　　陈平平给了镇界碑一个安全的回馈，不再停留，直接走入了空间门当中。

第217章 大妖！（求订阅）
　　进入空间门对陈平平而言已经是家常便饭了，这种跨越一整个位面的空间门虽是第一次进，不过与以往并没有什么分别。
　　事实上，从降临术的能量牵引他就隐隐知道了多重宇宙的某种特性：两个不同的位面之间，只要点对点产生交互，便根本没有距离一说。
　　就好像一张白纸上的两个小点，中间有着不短的距离，但是当找好角度，将之折叠起来，两个小点便能重合。
　　显然，镇界碑打通空间门，便相当于让这两个重合起来的小点之间产生了一个交互，从而达到跨越位面的效果。
　　言归正传。
　　经过了极短暂的天旋地转后，陈平平来到了一片丛林之中。
　　其实倒也不是丛林，正巧这边有条小河，陈平平便误以为是那种原始丛林的场景，其实出来后才发现，这就是一片普通的树林，而且并不荒凉，站在高处，可以看到远处明显有着一个小村落样式的生灵聚居地。
　　“哦豁，运气这么好，一出来就看到了人烟？”陈平平眼睛一亮。
　　不管是远处的小村落，还是树林中最高不过三四级的妖物，都足以说明，这个位面并未出现魔化生灵。
　　因为只知道杀戮与破坏的魔化生灵，绝对不可能建造小村落，也不会任由其他除同类以外的任何生物生存。
　　“还好还好，只要没有魔化生灵，一切就都没问题！”镇界碑欣喜道，“行了，既然如此，那就回吧。”
　　“着什么急啊，既然目前看着没什么危险，不妨打探一下情况先。”这次轮到陈平平不想走了。
　　之前他不想出来，也是怕外面太危险，连逃都逃不掉，现在既然大体安全，那自然要顺便探查一番，反正现阶段的地球也没什么急事。
　　“走了，过去看看。”陈平平不再停留，大步朝着远处的小村庄走去。
　　然而，当他刚刚走到一半，异变陡生，只见远处的天空迅速飘来一个黑影，仅仅数个呼吸的功夫，便跨越了极远的距离，去到了小村庄上空。
　　天地境的妖魔？
　　不对，是有智慧的大妖！
　　目力极好的陈平平看到那大妖身上穿着的奇异华服，立即认出他大妖的身份，脸色剧变，当即止步，躲在最近的一颗粗大古树后面。
　　只见那浑身长着黑毛，形体非常接近人形，却顶着一颗狰狞狼头的大妖似乎在变回本体，体型迅速涨大，变成了一头将近五六米高的黑色巨狼，就这么悬浮在空中！
　　随后，陈平平便看到小村庄里，一群衣着简陋，长相与人类迥异的智慧生物纷纷朝着黑色巨狼跪伏，宛如祭祀或者朝奉一般，将十来个村民绑在一起，羁押在一个高台上。
　　结果显而易见，那黑色巨狼似非常满意，微微点了点头，张开巨口，那被绑缚着的十来个村民便立即被巨力所牵引，快速被它吞服，恐怖的狼牙不断咀嚼，当即有血液四散溢出！
　　操……
　　见到这血腥的一幕，陈平平不由脸色铁青，倒不是因为那十来个村民被吞吃，事实上这些智慧生物长相跟人类完全不搭边，并不能引起多少他的共情，主要还是他发觉，自己被那个大妖给发现了！
　　是的，就在刚刚，他感知到了一股强横的精神力在自己身上一扫而过，在短暂的停顿后，那股精神力便立即锁定了自己！
　　这该死的狼妖……精神力居然能辐散这么远！
　　不灭境？
　　还是天地境后期？
　　不管怎样，他知道，这头狼妖绝不是现在的自己能对付的，于是便示意镇界碑，准备随时开启空间门。
　　果然，那狼妖精神力锁定陈平平后，面上先是露出了惊愕与惧怕，犹豫了一下，旋即朝陈平平所在的地方飞来！
　　“你应该先敛息的，按照你的长相，若是在它精神力扫到你之前敛息，它只会将你当成不灭境甚至更高境界的强者。”镇界碑的声音在陈平平的脑海中忽然响起。
　　“谁想到运气这么差，刚来就遇到这么一茬……没经验啊！现在说这个已经晚了，准备跑吧！不过在跑之前，我想看看能不能诈一下它……你确定可以随时带我走？这可不是闹着玩的……”陈平平立即回道。
　　“放心，不知道它挣脱了几条天地链，就这化形程度，绝对没到不灭境，不用怕。”镇界碑底气十足道。
　　“好，不过防止它二话不说，直接攻击，你做好帮我防御的准备。”陈平平道。
　　“好。”
　　由于他们是纯精神交流，沟通极快，虽说那狼妖的速度也同样极快，但依然还是在它抵达之前，完成了一切准备。
　　果然，陈平平的外形还是非常有威慑力的，尽管精神力扫描到他的实力才燃火境，那狼妖很是谨慎，来到近前后，并未攻击，而是试探着开口道：“阁下什么来历？”
　　嗯，说得是通用语。
　　陈平平心中紧张，表面却一副淡然之色，瞥了那狼妖一眼，冷漠道：“你觉得我是什么来历？”
　　此时的狼妖已然恢复到了之前的类人形态，站在陈平平面前，仅比他高了一个头，看着态度不可谓不恶劣的陈平平，眼里不由闪过一抹慎重。
　　没办法，陈平平这外形实在有些吓人，不灭境的化形都达不到这种程度，若不是精神力扫描到他只有燃火境，这狼妖甚至以为遇到了某个超级大人物。
　　当然，精神力的扫描并不能代表什么，强者有很多种方法可以掩盖自己的境界，故而它不敢轻举妄动。
　　见狼妖不说话，陈平平自然是有些忐忑的，生怕自己说错话，倒也不敢说其他，继续唬道：“问你话呢。”
　　狼妖还真被他给唬到了，迟疑道：“您……您难道来自天帝位面？”
　　天帝位面？
　　什么鬼！
　　陈平平自然不知道什么天帝位面，不置可否地微微点头，维持着淡漠的语气道：“这里没你的事，滚吧。”
　　然而，点头之后，他便发现狼妖的脸色变了。
　　糟糕，这么聪明？！
　　什么天帝位面，这是在诈我！
　　他心里一突，第一时间示警镇界碑。
　　果然，当镇界碑瞬间放大挡在他的身前时，那狼妖的一道能量攻击便已经到了近前，正巧被镇界碑挡住。
　　当然，那庞大的能量虽说不能破坏镇界碑的碑体丝毫，但巨大的力道还是将镇界碑连带躲在镇界碑后面的陈平平轰得倒飞！
　　那巨大的力道，根本不是陈平平现如今的身体强度可以抵挡的，当即喷出了一大口鲜血，整个身体五脏六腑都遭受到了重创！
　　幸好，在倒飞的过程中，陈平平身后忽然出现了一个空间门，下一秒，他整个人和急速缩小的镇界碑便消失在了原地。

第218章 秀啊！（求订阅）
　　一阵短暂的天旋地转后，陈平平大口咳血，回到了地球。
　　和去的时候一样，镇界碑由于威能受限，并不能准确定位，从周围的无尽沙漠看，陈平平便清楚这里并不在联邦范围内。
　　“怎么样，伤势如何？”镇界碑关切道。
　　“没有大碍，与那狼妖的实力差距太大了，纵然有你防御，还是被巨大的力道给震伤了，不过问题不大。”陈平平抹了把嘴角的血迹，摇头道。
　　沙漠里并没有冥河凶兽的存在，只有零星的一些变异沙蝎，变异沙蛇之类的变异生物，对他不构成威胁，所以，安全了。
　　“席荣明明说在苍林帝国，大妖是不允许存在的，一旦出现就会被帝国围剿，咱们居然一出去就遇到了大妖……”陈平平苦笑道。
　　“要么是咱们运气太差了，要么就是苍林帝国的政权真的出现了问题……”
　　“从那个小村落村民理所当然的跪伏和供奉来看，这狼妖已经来了很多次了，却并没有什么势力替小村落出头铲除狼妖……我猜测，苍林帝国可能真的出问题了……”
　　“只要没有魔化生灵，一切都好说。”镇界碑倒是无所谓，笑道，“不过苍林帝国出问题并不是什么难以理解的事情。”
　　“簇点对于一个位面簇是极为重要的，有簇点在，这个位面簇的任何一个位面都可随意通行……可若是簇点被封禁，整个位面簇，所有位面，就都只能单向或者双向通行，这相当于交通一下子就闭塞了起来，统一政权的掌控力自然就大大降低了。”
　　“哪有什么永垂不朽的政权，簇点封禁已经无数年过去，期间的变数太多了。”
　　“这倒是……原本从一个位面到另一个位面，只需去簇点，然后传送即可，簇点封禁后，也许中间要借道数千个位面才能抵达，这太麻烦了！”陈平平点头，他自然知道簇点的重要性。
　　他继续分析道：“不过从方才与那个狼妖的短暂接触，他们似乎是有组织性的，这让我有点奇怪。”
　　“天帝位面显然是他故意瞎说，诈我的，但我之前问他‘你觉得我什么来历’，他的表现和反应，我有理由怀疑真的存在这么一个位面，里面有不少大妖，而且是远超他的大妖。”
　　“这就很奇怪了，不是说诞生灵智的大妖很少，而且非常具有偶然性么？怎么感觉，他们有一种成了气候的感觉？”
　　“你的意思是，这个位面簇可能诞生了很多大妖，成为了一方大势力，甚至成了整个位面簇的统治阶级？”镇界碑的语气忽然变得有些怪异，“要不，你先疗伤，咱们再去一趟？”
　　“如果，真的出现这种情况，我想，我可能知道原因……”
　　“什么原因？”陈平平一愣，反应过来，“你知道诞生大妖的原因？”
　　“不，我的意思是，我知道异常诞生很多大妖的原因。”镇界碑纠正道。
　　异常诞生很多大妖的原因……
　　陈平平当然不傻，从镇界碑的话语里听出了不对，眼睛一亮道：“是不是有什么神魔一族留下的后手？因为这个后手，才让原本只能偶然诞生的大妖，可以大量诞生？”
　　“是的，神魔一族对零号进化之地极为重视，的确布置了很多后手，我是其中之一，冥河之水也是其中之一，还有一个是灵魂源石……我怀疑，异常诞生大妖的原因，与灵魂源石有关。”
　　“灵魂源石……什么情况？”陈平平追问道。
　　“灵魂源石是一种极罕见的，可以直接增强灵魂的瑰宝，对灵魂强大者没什么大用，但是对灵魂弱小者的作用，则可以短时间内大量增强灵魂之力，也就是精神力。”镇界碑道。
　　“神灵出手，自然不可能小家子气，况且又是为自己最重要的计划留后手，神灵便留了一个灵魂源石的矿脉，封禁在了这个位面簇的某个位面中……嗯，好像是个三等位面，叫维尔位面。”
　　“你的意思是，正是这个灵魂源石的矿脉，造就出了无数大妖？”陈平平瞪眼，心痛到无法呼吸。
　　这灵魂源石矿脉，本来可以是他的啊！
　　没想到被一群妖魔得了去，造就了无数大妖，形成了一个庞大的势力？！
　　陈平平觉得很操蛋！
　　“不太可能，神灵的封禁不是那么容易松动的，而且还是这么重要的东西，我记得神灵设置的是唯有神魔一族的血脉才可接近矿脉，不应该会被区区妖魔得了去才对……”镇界碑道。
　　“更多的可能还是灵魂矿脉对外辐散的效果，长年累月的辐散，大大增加了普通妖魔诞生灵智的概率。”
　　“原来是这么回事……”陈平平了然，又是惊喜，又是郁闷。
　　惊喜自然是灵魂源石应该还在……可很显然，这玩意儿即便还在，也不是现在的他可以获取的，而且大妖们即便不知道灵魂源石，但维尔位面的特殊，肯定会引起他们的极度重视，根本不可能去捡漏。
　　“不着急，是你的，终究跑不了。”镇界碑安慰道，“我建议，咱们不妨再过去一趟，查探到底怎么回事，相信不会那么倒霉，再次遇到大妖。”
　　“若是外面真出现了一个大妖势力……也不着急，等你到了天地境，我自有办法。”
　　“什么办法？”陈平平疑惑。
　　对此，镇界碑没有卖关子，直接传了一道法门给陈平平。
　　“万化术……”半晌，陈平平回过神来，眼里闪过一抹亮芒。
　　只要实力足够，只要拥有模板，居然可以全方面模拟变幻成任何生物……岂不是说，等到了天地境，修习万化术之后，他可以变幻成一头大妖，直接打入敌人内部？
　　秀啊！
　　“这么好的东西，你不早点拿出来？还有什么好东西，一起拿出来啊！”他兴奋道。
　　“哪有什么好东西，一些神魔一族的小技巧而已，若不是正好需要，我都快要忘了。”镇界碑笑道。

第219章 三千亿个位面簇！（求订阅）
　　缔结血契之后，镇界碑与自己是合作关系，或者可以更加亲近点，说成是伙伴关系。
　　陈平平自然不会强令镇界碑如何，事实上自从觉醒了意识，镇界碑对他的帮助真的太大太大了，他嘴上不说，心里对镇界碑还是非常感激与信任的。
　　同时，他也不再将镇界碑当成一个器物，而是相当于同等的智慧生灵了。
　　是以，镇界碑既然表示没有藏私，那么他便相信他没有藏私。
　　也没必要藏私不是么？
　　“行，那走吧，咱们再去查探一次，我也不相信，哪能次次遇到大妖！”略作思考后，陈平平便接纳了镇界碑的建议。
　　反正周围这一片大沙漠，也不知道具体位置在哪，不如重新传一次，说不定下次回来还能距离联邦更近一点。
　　……
　　燃火境的身体强度，恢复力自然是极快的，况且也不是什么重伤，大半天过去，陈平平的伤势便好了个大概。
　　他没有犹豫，示意镇界碑可以了。
　　随后，一个新的空间门开启。
　　陈平平如法炮制，精神力迅速探查，这次的空间门居然开在了一片湖水当中，探查方圆二十多米的范围内没有异常生物后，陈平平快速探身，进入空间门。
　　总算运气还不错，这是一汪小湖泊，在荒野之中，四下并无任何人烟。
　　从水里出来后，陈平平点燃基因之火，瞬间蹦得老高，查探四周的环境。
　　好吧，还是没看到任何人烟，这里极为荒凉。
　　无奈，他只好随便循着一个方向，往前疾跑。
　　《咫尺之间》目前的造诣虽距离大成还远得很，但效果早已超越了《如影随形》，他以极快的速度前进着。
　　说老实话，习惯了地球的荒野处处是冥河凶兽的环境，这一路上的荒凉，还真让他有些不太适应。
　　由于在地球恢复伤势耽搁了好一段时间，此刻这里已是夜晚，白天的时候没有怎么注意，直到现在陈平平才注意到这里的天空，准确地说，应该是星空。
　　这是一片陌生的星空，头顶同样有着一颗月亮，不过却是淡绿色的，莹莹的绿光照射下来，略有些渗人。
　　这时候，陈平平自然知道，头顶的星空其实是假象，一个位面，除了本星球，大概只有一个星系大小是真的，其余皆是虚幻。
　　当然，也不小了，因为这里的星系，不是指太阳系，而是指银河系的那种，据镇界碑说，一些发达的位面，生灵聚居地根本不止一颗星球，也许一整个星系都是殖民地。
　　不过显然，这个位面似乎并没有那么发达，甚至比地球的科技水平都远远不如，别说飞行器、宇宙飞船了，一个多小时的疾跑下去，陈平平大概已经走了有数百公里了，居然一点工业化的痕迹都没看到。
　　自然，也没见到人烟，只有偶尔遇到一些低级妖魔，他理都不理。
　　“这颗星球貌似要比地球大上不少，这都将近一千公里了，环境居然愣是没什么变化……”陈平平咋舌。
　　“正常，有些星球要比地球大上几千几万倍，也就这个位面簇比较偏远，真正繁华的位面簇，燃火境只能算是菜鸟中的菜鸟。”镇界碑笑道。
　　“对了，说到不同的位面簇，我其实一直很好奇……整个宇宙，真的全部划分成无数位面了么？还有，需要多么强大的实力，才能正常在星空古路通行？”陈平平好奇道，赶路途中真的有些无聊。
　　“是的，所以，从某种意义上而言，其实神灵将宇宙变小了……”镇界碑解释道，“原本的一整块宇宙，被神灵折叠了起来，形成了大概……我想想，嗯，好像是三千亿个位面簇。”
　　“三千亿个？！还是位面簇！”陈平平顿时连声音都变了。
　　宇宙很大，他是知道的，也早有心理准备，但这个数字还是吓到他了。
　　“是的，嗯……你可以将原本的宇宙想象成一张纸，经过无数次的折叠后，便成了现在这层层叠叠的状态，而有一根管子，将折叠纸从第一层戳到了最后一层……所以这根管子是什么？”镇界碑笑着考验道。
　　“废话，星空古路。”陈平平翻了个白眼，这货是将自己当成傻子了么。
　　“是的，这根管子就是星空古路，而无数宇宙凶兽，便被神灵赶进了这根管子当中。”镇界碑笑道，“当然，这根管子也不是一通到底的，中间会有无数间隔，将管子分成了无数段，越往中间靠近，那些分段的管子中，宇宙凶兽就越强大。”
　　“理论上讲，像这个位面簇和下一个位面簇之间的星空古路，不灭境想要通过很悬，完美境能勉强通过，宇宙境则基本就可以顺利通过了……”
　　“事实上，若不是簇点被封禁，其实外围的位面，生灵流动是非常频繁的，毕竟完美境其实也算不得什么绝世高手，至少一个位面簇，数量应该不会少于一万，而不灭境则更多。”
　　“也就宇宙境少了一点，像这种外围位面，一个位面簇，宇宙境应该不会超过两只手，能上到宇宙境的，基本都去更深层的位面去了。”
　　听到这里，陈平平有些不解，疑惑道：“为什么宇宙境就都去深层位面了？留在这里修炼到更高境再去不行么？越深层的位面，生灵的平均实力和尖端战力应该越高吧？就没有宁做鸡头，不做凤尾的？”
　　对此，镇界碑叹息道：“你还真是身在福中不知福，不要小看你们的基因修炼法……要知道，在宇宙中，修炼法门是最珍贵的东西，也是最不流通的东西，除了烂大街的，最多只能修炼到不灭境的基础修炼法，稍微好一点的修炼法门都是天价。”
　　“很多不灭境，苦于没有后续的修炼法门，无奈之下不得不硬闯星空古路……嗯，其实说白了星空古路，就是一条生灵的奋斗之路，每时每刻都有无数生灵死在途中……”

第220章 人族第一次出现在宇宙大舞台
　　“当然不灭境闯星空古路的只是少数，更多生灵还是会熬到完美境，有一定把握才会闯星空古路，至多熬到宇宙境，肯定会去闯，因为越深层的位面，就存在越多的可能性。”镇界碑继续道。
　　“你应该知道，没有修炼法门，生灵的提升速度有多慢，硬生生从不灭境熬到宇宙境，说起来没什么，其实是无尽岁月的苦熬……”
　　“好吧，原来还有这样的道道……我们地球人的老祖宗是神灵，自然会与众不同。”陈平平忽然有些骄傲道。
　　“确实值得骄傲，多重位面宇宙，其实就是神灵为了在进化期间，尽量遏制魔化生灵蔓延速度所使用的手段。”镇界碑道。
　　“可以说，整个宇宙，其实就是为了你们地球人，还有其他进化之地，不知道有没有成功进化的这个群体而改变的。”
　　“不得不说，相比起宇宙的无尽种族，你们的命是真好……”
　　“等等，星空古路对宇宙生灵是一条奋斗之路……可是，我施展降临术的时候，是可以直接从宇宙凶兽那里借到力量的！”陈平平忽然想到了这一点，“那么，我要是去闯星空古路，直接当着它们的面施展降临术，它们会不会就不攻击我了？”
　　“这你就想多了。”镇界碑笑骂道，“别一天到晚想着走捷径，降临术是真灵沟通，与肉身无关，你这肉身可没有什么神灵气息，怎么可能不攻击你！”
　　“好吧，确实是这个道理……”陈平平讪笑。
　　看来没事跟镇界碑聊聊天还是非常有好处的，有些事情，他知道，但不会主动一股脑灌输给自己，而自己若是问到了，他也会知无不言。
　　不过前方忽然出现了一些灯火，陈平平便没有再聊下去，脚下发力，快速朝着灯火的方向赶去。
　　这次，总不会遇到大妖了吧……
　　有趣的是，陈平平这次的确没有遇到大妖，自己却被当成了大妖。
　　当他来到前方的一个小村落时，似乎正好赶上了村落进行某种晚会，全是与今天白天看到的长相一样的村民们，围着篝火，唱唱跳跳。
　　而当众村民们看到陈平平的样貌时，整个村落，顿时鸦雀无声，所有村民第一时间跪伏了下来，簌簌发抖。
　　见状，陈平平也不解释，指了指为首的一个村民，示意他上前说话。
　　“尊，尊敬的贵族，今年本村的二十名份额下午已经供奉了……”那村名用通用语战战兢兢道。
　　贵族？
　　好家伙，这群大妖们还真成统治阶级了？！
　　陈平平眉头一皱，看来之前的猜测大差不差了，大妖的数量，应该要比想象中多。
　　至于所谓的二十名份额，想来便是如白天看到的，被大妖吃食的村民。
　　好原始的社会！
　　这跟他期待的，高度发达，高度文明的苍林帝国，简直天差地别……
　　而且这些村民的修为，最高不过六境，显然，他们连烂大街的基础修炼法都没有。
　　想到这里，他不由面色古怪，开口问道：“苍林帝国，还存在么？”
　　众村民面面相觑，显然，他们并没有听过苍林帝国。
　　看来，苍林帝国可能覆灭很久很久了，即便有人知道，也不可能是这些落后的村民。
　　“这里是什么地方？”陈平平的面色柔和了下来，温声道，“大家不要怕，我不是妖魔，我是一名人族。”
　　“人族？”众村民再度面面相觑。
　　显然，他们并未听过什么人族，事实上，若是其他进化之地没有抢先一步的话，恐怕这还是【人族】第一次出现在宇宙大舞台。
　　“诸位放心，总之我不是妖魔，我不会伤害你们，放心。”陈平平继续温和道。
　　也许是从来没有大妖这般温和对待过大家，也许是感知到了陈平平的善意，众村民虽说依旧跪伏，但脸上的表情倒是没有那么惊惧了。
　　“都起来吧，我送各位一个小礼物。”陈平平笑了笑，精神力发动，将得自席荣的基础修炼法传给了众村民。
　　反正基础修炼法又不是老祖宗留下的基因修炼法，烂大街的货色，没什么好敝帚自珍的，况且给点甜头，他也好继续问话。
　　然而，他真的低估了基础修炼法对于众村民的威力。
　　“天呐，居然是修炼法门！”
　　“您真是太，太……太慷慨了！这可是修炼法！”
　　“……”
　　众村民显然是知道修炼法的，而且在他们这里，修炼法似乎是一个珍贵到不可想象的东西，一个个的，全部泪流满面，脸上露出不可思议之色。
　　“好了，先不要激动，还是你，过来回答我一些问题吧。”陈平平摆了摆手道。
　　“好的好的，小的是这个村落的村长。”那个村名走上前来到。
　　“嗯，你们是什么种族？”陈平平颔首。
　　“额……？您，您不是这个位面的？”村长惊愕道。
　　哟，还知道位面，不简单了……陈平平暗暗点头，直言道：“是的，我来自其他位面。”
　　“这才对……这个位面名为桐骨位面，没有什么外来种族，都是咱们桐骨族的。”村长道。
　　“有一说一，一般以位面名字命名的种族都是渣渣。”镇界碑的声音适时在陈平平耳边响起。
　　你管人家呢……陈平平暗暗翻了个白眼，没有理他，继续温和道：“原来是桐骨族，你不要害怕，我问什么你答什么就是，不知道也没事。”
　　“好的阁下。”村长应道，行了一个颇为怪异的礼节。
　　想了想，陈平平也没想好从什么地方问起，便索性直接道：“这整个位面簇你知道吧？关于这整个位面簇，你知道多少？”
　　“知道，这些是基本的常识，附近寒鳞城中的公共浏览室中，有大概一百多台智能屏幕，大家可以观看一些常识性的知识。”村长的发言令陈平平有些意外。
　　智能屏幕……电视，还是电脑？
　　看来，这里的两级分化极为严重，旱的旱死，涝的涝死……看到周围那些堪称简陋的房舍，陈平平不由摇了摇头。
　　这个位面的文明与野蛮，交界非常模糊……

第221章 天妖帝国（求订阅）
　　“那么，说说吧……有关你知道的一切。”陈平平点头道。
　　“据说在三百万年前，这整个位面簇被无上的天妖【泽】所掌控，命名为天妖帝国，帝国首都为天妖位面……据说，即便不算分封在各个位面的大妖贵族，天妖位面便有百万大妖……”村长道。
　　“除了灵魂源石矿脉，一个位面不可能诞生百万大妖，不出意外的话，天妖位面应该就是维尔位面！”镇界碑插嘴，“不过这是好消息，三百万年才诞生一百多万个大妖，灵魂源石矿脉一定没有被破坏，这只是矿脉辐散的效果。”
　　“狗日的狼妖，原来是天妖位面，故意说成天帝位面……怪不得我点头之后，他就立即对我出手了！”陈平平则暗骂狼妖奸诈。
　　他暂时没有理会镇界碑，点头道：“继续。”
　　“基础修炼法是大妖贵族们的专属，民众鲜有掌握，即便有，也是贵族们的麾下大家族和各大城主家族，像我等这种山野村民，之前哪里敢奢望……”说到这里，那村长感激地望了陈平平一眼，目光又隐隐透露着担忧。
　　这是怕怀璧其罪……陈平平知道他的意思，说真的，他真的没想到，这天妖帝国居然对修炼法严控到了这种程度。
　　这些大妖，在这天妖位面已经可以自成一族了，居然一族奴役一整个位面簇……原本的苍林帝国这么不能打？什么时候覆灭的？
　　“你们尽量不要暴露吧……目前的我，可没有这个能力颠覆天妖帝国，亦没有庇佑你们的能力……”他苦笑道。
　　“岂敢奢求阁下庇佑，您将基础修炼法传授我等，已经是泼天大恩了，我们会自行隐瞒的，不行就化整为零，四处分散。”村长的眼神有些失落，却还是恭敬行礼道。
　　倒是淳朴得令人有些揪心……以地球的各种价值观来看，这些桐骨族，真的很可怜。
　　“暂时倒也不必分散，尽量不暴露就是。”陈平平沉吟道。
　　“不行的，桐骨位面是大妖褚狼的分封地，一共三十八城，每城有数百个大大小小的村镇，每个村镇每年都要供奉一定数量的族人供大妖褚狼一族吃食……不暴露，就要供奉族人，与其如此，还不如四处分散……”村长摇头，苦闷道。
　　“另外，他还有数千族人在整个位面肆虐，这些族人虽不是拥有智慧的大妖，可一样实力强横，寻常民众根本无法抵抗，遇到了，只能闭目待死……”
　　“百年前，这些子嗣中又诞生了一尊大妖，褚狼大喜，根本不管这个大妖，整个位面，任他予取予夺……日子，一天比一天难过了……”
　　操……合着之前白天遇到的，并不是褚狼，仅仅只是他的那个子嗣大妖？！
　　子嗣大妖都是资深的天地境了，它自己呢？！
　　陈平平的表情变得严肃，问了出来。
　　“大妖褚狼为号称灵魂不灭，滴血可重生的不灭境强者，其子嗣大妖为挣脱七条天地链的强者……在咱们这个全民缺失修炼法的位面中是无敌的……”村长叹息。
　　好吧，对于这桐骨族，陈平平真的有些同情了。
　　他是真的没想到，地球的环境已经算是水深火热了，没想到，外面的环境才是离谱到了极致！
　　太坑了！
　　可惜，他目前也就只能同情，并没有改变这一切的力量。
　　别说大妖褚狼了，连他的子嗣，今天差点都一击秒杀自己……陈平平暗暗咬牙，他当然知道这只是暂时的，以他来历根脚，加上降临术，用不了多久，战力就可以先超越那大妖褚狼的子嗣，届时，先特么收点利息！
　　不过说老实话，好在这些受苦受难的是桐骨族，并不是人族，不然亲眼看着自己的同胞们受苦而无能为力，他真的不知道会受到怎样的打击……
　　“对了，你说三百万年前，天妖泽掌控整个位面簇，那么三百万年之前，位面簇由谁掌控？泽又是如何掌控整个位面簇的？”陈平平问道。
　　村长摇头，“不知，我们知道的仅仅是智能屏幕上播放的常识，没播放的，则没有信息获取渠道。”
　　果然如此，是我想多了……都这么被奴役甚至当成食物豢养了，怎么可能还有所谓的信息获取渠道……陈平平再次表示同情。
　　接下来便没有什么干货了，事实上这些村民们能知道这么多，已经大大出乎陈平平的意料了。
　　他倒也没有直接走人，想了想，又将如影随形传授给了他们。
　　下一次过来不知道会出现在哪里，不过肯定不是这里，他能做的就这么多，接下来就要看他们自己的造化了。
　　若是能多熬一段时间，待自己快速提升到天地境，也许还会有转机。
　　陈平平准备回去了。
　　这次过来，主要便是调查一下这个位面簇的情况，本来没抱有多大期望，没想到还真知道了不少事情，更是大概确认了天妖位面就是维尔位面，已经超额完成了目标。
　　继续留下来，没有什么意义，还不如回去开始融合镇界碑，狩猎天地境妖魔，快速提升实力。
　　等到了天地境，降临术的威力应该还会有所提升，不灭境应该百分之九十九还是无法越级挑战，但白天的那头狼妖，嘿……老子可是非常小心眼的，今天那么多血，可不能白吐！
　　最重要的是，到了天地境，挣脱一条天地链之后，便可以学习万化术了，这才是最关键的地方……想到自己即将变成大妖，可以明晃晃前往天妖位面，探查灵魂源石矿脉，陈平平便忍不住一阵兴奋。
　　那玩意要是被自己得到，精神力短时间内大幅增长的话，事情就变得越来越有趣了！
　　“傻笑什么？走了。”镇界碑的声音打断了陈平平的幻想。
　　在打发了小村落的桐骨族众村民后，陈平平已经离开，走到了无人旷野。
　　“走吧。”他点了点头。
　　随即，空间门开启。
　　下一秒，陈平平发现，自己出现在了无尽的血海中。
　　淦……

第222章 冥河之水，触之即死！（求订阅）
　　由于是回去地球，方才陈平平心情放松之下，忘了用精神力探查，谁知这次空间门居然直接开在了血海中！
　　还是那种前后左右，除了血海，还是血海，没有边际的那种，他根本不知道自己在哪里……
　　“我感觉迟早要被你给玩死！”一脚将一头快速袭来的六品冥河凶兽踢爆，陈平平脸色漆黑道。
　　他有些担忧，照镇界碑这种瞎到极点的传送，想要回到联邦，似乎要花费不小的力气……
　　“……要不，再传送一个来回试试看？”镇界碑讪笑。
　　陈平平：“……”
　　貌似也只能这样了。
　　于是，原地再次开了一个空间门，精神力探入后，发现对面是在个小城市中，不少桐骨族看到突然出现的空间门，皆面露诧异。
　　不过这次不用干什么，出来一下就回去，陈平平便没有犹豫，直接进入空间门，出现在了桐骨位面的这个不知名城市中。
　　没有停留，空间门快速关闭，又快速开启，在一众桐骨族一脸懵逼中，陈平平再度消失不见。
　　“噗通！”
　　淦……
　　又特么是血海？！
　　回来后，又一次扑腾在血海中，陈平平彻底没了脾气。
　　这特么还怎么玩？
　　目前联邦的卫星辐射范围只限于联邦，卫星电话根本无用，而联系不到联邦，他连自己在哪都不能确定，总不能真的游到某个陆地吧？
　　问题倒是没问题，毕竟怪兽大陆在海底，他一直停留在海平面的位置，应该不会有什么危险……关键是，即便游到陆地，他也不能确定自己在哪啊……找到某个废弃城市，确认地点，然后跑回去？
　　这特么太浪费时间了啊！
　　“要不，再来一次……”镇界碑弱弱道，他也察觉到了陈平平此刻的尴尬处境。
　　“……你还能开几次空间门？”陈平平无奈道。
　　“再来个两三次总是没问题的……”镇界碑道。
　　“才两三次……”陈平平有气无力道。
　　要不要再来一次？
　　他在思考这个问题。
　　第一次传送遇到那个狼妖是中了大奖，整个桐骨位面也就这两个大妖而已，随便怎么传，只要不是传送到那个大妖褚狼身边，危险应该不至于。
　　关键是，地球这么大，整个联邦也不过就那么点地方，两三次，也许最终会距离联邦越来越远……
　　“这么问你吧……我要是晋升天地境，你能不能精准定位？”陈平平道。
　　“晋升天地境的话，精准定位可能不太够，但模糊定位应该没问题……”镇界碑道。
　　“那就好……也别再试了，我随便找个方向游吧……”陈平平叹气道，“反正以我如今的速度，哪怕将地球绕上一圈，应该也用不了太长时间，就当锤炼《咫尺之间》了。”
　　“也行，我也不确定到底是两次还是三次，别到时候传过去，短时间内传不回来，嘿嘿……”镇界碑嘿笑道。
　　对此，陈平平脑海里当即浮现出了正好传送到大妖褚狼身边，然后短时间内空间门无法开启的场景……
　　妈的，镇界碑这货太不靠谱了！
　　他满脸黑线，二话不说，当即随便找了个方向，快速游去。
　　现在无所谓方向，只要登陆，找到一个废弃城市，确认自己的方位，一切也就简单了。
　　上次就知道了，血海里的怪兽密度并没有想象中那么密密麻麻，海底不知道，他现在不敢深入，别万一惹出几个天地境的冥河凶兽，那乐子可就大了……反正海平面这里没有多少怪兽，就在海平面游就是……
　　时间不断推移，五个小时的全速前进，饶是陈平平的身体强度也累得手脚酸麻，却依然没有见到陆地。
　　这就奇怪了，地球说小不小，说大也不大，除了南北极，几个大陆之间的间隔并不算远，按道理，以自己的速度，五个小时全速前进，怎么也应该见到陆地了！
　　难道说……自己正巧在绕着南极或者北极转圈？
　　陈平平反应了过来，感知周围的水温，似乎确实是有些冷的……
　　这个真不能怪他，就好像常人根本无法仔细分辨十到二十度的水温一样，在陈平平这种上到七八十度，下到零下五六十度都没什么太大感觉的身体强度面前，不仔细分辨的话，十几度的水温和几度的水温，根本没有任何差别。
　　所以，自己居然接近南极了？
　　反应过来后，陈平平的脸色有些怪异。
　　生在联邦时代的人们，对以往和平年代的历史是极为好奇的，对和平年代数百个国家共住地球村的格局亦非常好奇，所以，和平年代的世界地图，也是耳熟能详。
　　陈平平亦是如此，故而他知道，这里肯定不是北极附近，因为北极附近的陆地很多，而且距离几个大陆也很近，几乎不可能出现这么远的距离，都没有看到任何岛屿和陆地的情况。
　　只有南极这边，才会出现这种完全遇不到岛屿的海洋环境！
　　所以，要不要干脆直接去南极转转？
　　冥河之水，他可是好奇得紧……
　　“镇界碑，我如果将冥河之水收取，血海是不是就不会继续孕育冥河凶兽了？”他如是问道。
　　“是的，血海不再孕育新的冥河凶兽，但是已有的不会消失，而且它们也可以自然繁衍。”镇界碑没弄懂他什么意思，便详细解释道，“事实上它们已经形成了一个良性的生态，哪怕冥河之水消失，若是不管它们，它们一样会继续繁衍扩张，直到布满地球的任何角落。”
　　“懂了，若是冥河之水消失，只要人类短时间内将所有冥河凶兽全部清空，就不会再有冥河凶兽出现了……而冥河之水还在的话，哪怕清空，用不了多久，它们则会再次出现。”陈平平点了点头。
　　这样的话，倒是可以先将冥河之水收取了，等冥河凶兽真的被人类狩猎到一定程度，再放出来便是。
　　只是，他现在需要知道收取冥河之水的好处具体是什么，没有好处的话，倒也不必费这个神。
　　于是他问道：“我如果收取了冥河之水，有没有什么好处？”
　　“不是你收取，而是我收取……别说你了，即便不灭境，若是接触到冥河之水，死都不知道怎么死的！”镇界碑纠正道。
　　“不灭境不是号称可滴血重生么？”陈平平一愣。
　　“滴血重生的前提是，起码得有一滴血……冥河之水号称世间最污秽之物，区区不灭境，触之即死，连灵魂之火一起湮灭，根本没有道理可讲！”镇界碑解释道，“灵魂与肉身相融的完美境，触之也只能灵魂逃脱，身体必朽，也就宇宙境能勉强抵挡。”
　　“嗯，我说的宇宙境能勉强抵抗，是指一滴冥河之水，若是被泼上一盆，估计起码没了半条命，若是被全身包裹……一样是个死！”
　　“嘶……这么恐怖？！”陈平平忍不住倒吸凉气，却又喜上眉梢。
　　他此刻的脑海里，再度浮现出了一个画面。
　　使用万化术化身大妖的他，将携带着一滴冥河之水的镇界碑献给某个完美境的大妖……然后，对方将镇界碑拿到手中后，镇界碑突然发难，祭出冥河之水……
　　投毒！
　　那对方的下场，也就可想而知了……
　　卧槽，给力啊！

第223章 测算无疑，万无一失！（求订阅）
　　深吸了好几口气，陈平平才将激动的心情平复，脸上露出兴奋之色。
　　冥河之水绝对是好东西，阴人必备啊！
　　随后，他赶紧向前后左右四个方向均游了一段距离，确认某个方向的水温似乎更冷之后，便认准这个方向，打了鸡血般，快速往前游去。
　　根据种种迹象，均表明冥河之水极有可能就在南极！
　　“走，咱们找冥河之水去！”陈平平哈哈大笑道。
　　“找冥河之水？”镇界碑诧异道，“你知道冥河之水在哪？”
　　“不知道，但我知道血海的源头是在南极！”陈平平忍不住兴奋道。
　　“血海的源头……嗯，那冥河之水肯定就在南极。”镇界碑确认道。
　　“是吧，我也这么觉得！”陈平平笑道。
　　“嘿……你就不怕冥河之水附近有天地境，甚至不灭境的冥河凶兽？”镇界碑嘿了一声，问道。
　　“本来是有些担心的，但你这个态度，不担心了。”陈平平继续笑道。
　　“怎么说？”镇界碑不置可否。
　　“首先，我差不多能确认这里距离南极已经比较近了，然而，我并没有觉得这里的血海，比其他地方的血海浓度高在哪里。”陈平平分析道，“也就是说，血海的诞生，并不是冥河之水的稀释，应该仅仅只是受了冥河之水的影响。”
　　“再说了，若血海是冥河之水的稀释，以冥河之水的恐怖，哪怕一滴，血海中也不可能存在任何生物，恐怕冥河凶兽本身都扛不住冥河之水的侵袭。”
　　“如此，这里的冥河凶兽，与其他地方的冥河凶兽，估计最多也就是数量多一些而已，质量上应该没有什么大的来去。”
　　“另外，我确认，至少目前为止，血海中应该并没有诞生不灭境的冥河凶兽，否则地球不可能这么平静……天地境都那么强大了，不灭境，随便动动就能引发大动静。”
　　“既然如此，除非南极冰川上到处都是天地境的冥河凶兽，不然我没什么可担心的……而你这一笑，我又放心了不少……”
　　镇界碑又笑了一声，故意道：“为什么又放心了不少？”
　　“废话……你明明知道我只有燃火境的实力，一点都不阻止我，还笑……那肯定是没有危险的。”陈平平笑道。
　　他眼珠一转，试探道：“怎么，冥河之水其实很好收取？应该是这样没错……毕竟这玩意儿是老祖宗留给我们这些后人的，血海已经是大考验了，而能抵达南极，便说明后人该知道的差不多都知道了，没必要再进行无谓的考验……”
　　“等等，我现在想想，老祖宗的后手，还真是一环套一环啊……”陈平平忽然反应过来，咋舌不已。
　　“首先附属位面是最容易发现的，而当人类将某个附属位面探索得差不多之后，你镇界碑肯定会被发现……不管哪一个碑体，只要发现，便能从位面融合看出来，每一个位面可能都存在着一个碑体，如此，不断融合下去，集齐十块，你的意识便觉醒了！”
　　“只要你的意识觉醒了，我们这些后人该知道的，也就都知道了……这时，便轮到冥河之水了！”
　　“而收取了冥河之水，又有降临术，又有万化术，又有你镇界碑……不管外面的苍林帝国发展成什么样，跟你缔结血契的后人，也就是我，只要不是傻子，都能顺利前往其他位面，不说混得风生水起，起码安全无虞，然后，便可以找机会去维尔位面获取灵魂源石矿脉了！”
　　“反正有万化术和降临术，还有你这个可以随时随地开启空间门的，防御极强的镇界碑……能打、能跑、能防御、还特么能伪装，我这个后人，简直想死都难！”
　　“而一旦灵魂源石矿脉最终到手，灵魂之力骤增，修炼速度肯定也是骤增，我基本也就能在本位面簇中，彻底站稳脚跟了！”
　　分析到这里，连陈平平自己都惊到了……老祖宗不愧是老祖宗，这一环接着一环，容错率极高的一系列后手，简直秀到了令人头皮发麻的程度！
　　果然是最重视的零号进化之地，可谓测算无疑，万无一失！
　　“啧啧，聪明。”镇界碑赞许道，“我对你小子现在是越来越欣赏了，不愧是跟我缔结血契的合作伙伴。”
　　“……”陈平平忍不住翻了个白眼，心道跟你有啥关系……
　　“所以，你可以直接告诉我了……为什么会笑得这么轻松，冥河之水怎么收取？”他手脚不停，提问道。
　　镇界碑倒也没有卖关子，解释道：“收取冥河之水其实很简单，只要靠近，然后一切交给我就是，难点是……你得先靠近。”
　　“先靠近？”陈平平一愣，脸色当即苦了下来，“不会真有很多天地境的冥河凶兽常驻在南极冰川吧……”
　　他现在一共也就只能打出三招天地境级别的攻击，一招强一点，资深天地境水平，两招弱一些，初入天地境水平……这三招用尽之后，能量和精神力会全部耗尽，面对厉害的燃火境都够呛……若是真有不少天地境扎堆在南极冰川，还真只能打道回府……
　　反正冥河之水就在那放着，他可不会为了提前收取就拿命去拼，太不值当。
　　“是不是有天地境的冥河凶兽扎堆我不知道，但我可以明确告诉你……那滴冥河之水的所在地，附近绝对不会有任何冥河凶兽。”镇界碑笑道。
　　“我不知道你们的南极冰川有多大，若是特别大的话，可能的确会出现冥河凶兽登陆的情况，毕竟也就一滴冥河之水而已……可南极冰川若是不大的话，相信我，也许整个冰川乃至冰川的附近海域，都不会出现冥河凶兽的踪迹！”
　　“为什么？”陈平平不解道，“这就是你说不容易靠近的原因？难道冥河之水能在空气中大量传播某种危险物质，致使冥河凶兽不能靠近？”
　　“这样一来，我岂不是也不能靠近？对我的身体有危害么？”他非常关心这个，若是有危害，他宁愿不要。
　　反正这玩意儿又不是什么必不可少的东西，即便收取了，最多也只能算锦上添花而已。
　　“危害么……倒是无妨，反正你也不需要靠那么近，不会有什么危害……”镇界碑解释道。
　　“主要是我目前的自我掌控范围，最多只能离你大概百丈远……也就是说，你只需要靠近那滴冥河之水百丈距离即可。”
　　“如果，你能抵御直接作用在灵魂上的，越靠近它就越强的无尽杀戮欲念的话……”

第224章 血海的源头（求订阅）
　　“无尽杀戮欲念……”
　　镇界碑这么一说，陈平平倒是立即就领会了他的意思。
　　都不用靠近冥河之水，在第一次进入血海的时候，他便感知到了血海的特殊，到处都是一种充满暴戾的气息，此刻亦是如此，不过也许是因为血海太大，这股气息影响并不大，他可以轻易克服。
　　所以，冥河之水才是这种暴戾气息的源头……越靠近冥河之水，就越容易失控……
　　“我要是抵抗不住，有危险么？”他始终以安全问题为第一。
　　“没事，你若是觉得扛不住了，后退就是。”镇界碑道。
　　“那问题不大……”陈平平若有所思。
　　当然，在此期间，他一直在快速游着。
　　之前没注意，现在有意关注下，他自然能感知到周围水温的变化，已经越来越接近零度了，而且海面上也不时会出现一些大小不等的红色冰块，一些大块的冰块宛如一个小型的岛屿，上面偶尔还会栖息着一些冥河凶兽。
　　不过令陈平平感到轻松的是，目前为止，他还没有遇到哪怕一头燃火境的冥河凶兽。
　　继续往前游。
　　随着诡异的红色冰块越来越多，终于，陈平平终于看到了远处那连绵不绝的血红色冰川！
　　当然，还有血红色冰川上，那数量众多的怪兽巢穴。
　　靠近冰川后，陈平平并没有选择强行登陆，而是寻找了一块面积大概有两三百平米的浮冰，爬上去，用力一跃，脚下的浮冰瞬间四分五裂，他整个人则瞬间拔高百米。
　　在百米的空中俯视下方，可以看见，这块冰川很大，却并不是南极冰川的主体，在前方，还有着一个更大的血色冰川，而单单从怪兽巢穴的分布便能看出，更大的这个冰川应该才是冥河之水的所在地。
　　因为更大的冰川反而没有多少怪兽巢穴，而且越往里，密集程度就越稀疏……目前还未看到完全没有怪兽巢穴的区域，但显然，肯定是在更往里的地方，仅仅只升空了百米左右，陈平平看不到更远了。
　　“噗”的一声坠入海中，快速将被这里的动静吸引过来的冥河凶兽击杀，陈平平不再停留，往前方那座巨大冰川赶去。
　　规避危险应该是所有生灵的本能，不管有没有灵智……可以看见，这片冰川上的怪兽巢穴虽不少，但其中并无天地境的冥河凶兽，陈平平试探了好几个怪兽巢穴之后，发现居然连燃火境的都没有。
　　同时，他也明显感觉到了那股暴戾气息的加重。
　　最直观的体现是，这片冰川上的冥河凶兽极为好战，几乎无时无刻不在与身边的同伴争斗厮杀，而陈平平登陆后，便有大量的冥河凶兽朝他发难，一股脑儿朝他袭来。
　　对此，陈平平自然不以为意，连燃火境都没有，一群渣渣而已。
　　他甚至懒得跟它们动手，快速朝着怪兽巢穴越来越稀疏的方向前进。
　　他的猜测并没有错，一开始这些冥河凶兽还跟在后面穷追不舍，但是越往里，它们的追击就越显得犹豫，直到半小时过后，陈平平赫然发现，周围已经没有任何一个怪兽巢穴了，而原本追击的冥河凶兽也消失无踪，连一个都不剩。
　　同时，他也明显感觉到了自己的变化……心情开始变得烦躁，想要破坏，想要杀戮，一波接一波的杀意从内心不断升起，有一种陷入癫狂的趋势。
　　“冷静，距离冥河之水应该还早，控制好你自己。”镇界碑适时提醒道。
　　“放心……”陈平平深吸一口气，点了点头。
　　这点强度的影响，他还是完全可以应对的，就是不知道前方的强度如何……
　　他没有盲目前进，而是再次起跳，探查前方。
　　让他振奋的是，这一次终于发现了目标，前方的血红色冰原上，有一块黑红色区域明显异于其他。
　　而在这片黑红色区域的上方，有一个复杂的能量纹路正凭空悬浮，以陈平平的视力，可以直接看见那能量纹路的中央，正固定着一滴红到发黑的液体！
　　冥河之水！
　　终于看到正主儿了，居然就这么光明正大的，直接露天暴露在冰原上！
　　可以看见，冥河之水并无异常，但是冥河之水周围的空气却似乎受到了感染，不断变红，发黑……
　　受到感染后，黑红色的空气似乎有了质量，开始往下坠落，形成了一股倒挂的“黑色细线”，接触冰面后并未四散，而是直接往里渗透。
　　所以，这就是血海的源头……并非冥河之水，而是受到冥河之水感染的黑红色空气！
　　就这些黑红色空气，居然造就出了席卷整个地球的血海和冥河凶兽大军……不得不说，冥河之水，真的太猛了！
　　重新落在冰面上后，陈平平若有所思，问镇界碑道：“仅仅受冥河之水感染的空气，就能造就出如此一片血海和冥河凶兽大军……那么，若是冥河之水直接融入海洋呢……若是全部由冥河之水组成的海洋呢？”
　　“会孕育出什么样恐怖的东西？”
　　阿修罗？冥河老祖……？
　　陈平平脑海里忍不住再次想起了神话传说。
　　可惜，镇界碑的回答是否。
　　倒不是彻底的否定，而是他也不知道这个问题的答案。
　　当然了，这并不是此刻的重点，重点是，陈平平开始对镇界碑表示鄙夷。
　　“你说，你自我掌控的距离，最多只能离我百丈是吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“所以你的意思是，我必须接近冥河之水百丈距离，你才能主动收取冥河之水？”
　　“是啊。”
　　“那么，我若是现在跳起来，直接将你扔过去，砸到那滴冥河之水，你能将它收取么？”
　　“额……？”镇界碑愣住了。
　　这个角度……有点秀啊！
　　“能么？”陈平平追问。
　　“……”镇界碑噎了半天，“那个，好像是能的……”
　　“所以，你特么就是个坑货……”陈平平当即满脸黑线，“看来我以后还是得有自己的判断，你的意见，只能仅做参考！”
　　镇界碑：“……”
　　“神魔一族抛弃一切将智慧固化的决定，是对的……”
　　半晌，镇界碑讷讷冒出了这一句。

第225章 顺利收取冥河之水
　　当镇界碑将冥河之水收取后，冥河之水这种自动散发出来的，类似混乱力场的场域就会被屏蔽。
　　这是毫无疑问的。
　　至少在镇界碑主动将之释放出来前，肯定不会再影响周围，否则，陈平平以后哪里还能再靠近镇界碑……
　　不过感觉这货有点不太靠谱，陈平平不放心，还是问了一下。
　　别为了一滴冥河之水，将目前对自己最重要的能量灌输给废了，那就操蛋了。
　　而且若是不能屏蔽这种场域的话，他之前设想的阴人投毒的法子也就彻底作废，收取冥河之水根本没有任何意义。
　　“怎么可能呢，放心，待我将之收取后，除非我主动控制，将之释放出来，否则绝对不会出现任何异常！”镇界碑肯定道。
　　“那就好。”陈平平放下心，没有再犹豫，当即起跳，对准冥河之水，将镇界碑掷了过去。
　　以他如今对肉身的掌控，自然是不会出现偏差的，镇界碑精准砸到了能量纹路中央，接触到了冥河之水。
　　随即，陈平平便发现，那一股直萦绕在心头的烦躁感，瞬间消失。
　　成了！
　　脑子是个好东西，若是没有自己的想法，傻傻地按照镇界碑的方案行动，指不定吃多少苦呢，哪里能像现在这般，轻轻松松，丝毫不费吹灰之力！
　　陈平平露出喜色，快速往镇界碑那里跑去，待到了百丈距离时，镇界碑主动腾空，朝他飞来。
　　“怎么样？”陈平平期待问道。
　　“还能怎么样，已经镇压进碑体中了，有需要的话，随时可以渗出体表。”镇界碑笑道。
　　“给力！”陈平平竖起大拇指。
　　又是一个大杀器到手，操作得当的话，现在完全可以去桐骨位面，将那头大妖褚狼毒杀。
　　区区不灭境而已，触之必死！
　　不过，现在杀掉褚狼，好像没有什么意义……而且死了一个褚狼，应该还会有其他大妖入主桐骨位面，并不能改变什么。
　　等等，似乎有些过了……陈平平忽然心中一凛。
　　什么时候，不灭境成“区区”的了？
　　诚然，目前自己的各种手段已经足够丰富，也大大超越了本身的实力，连不灭境，甚至完美境都可以毒杀，但这些都只是靠外物……外物只能用作锦上添花，完全依仗的话，就是失了智了。
　　老祖宗留下这么多后手，初衷无疑是为了保后代平安，让后代在遭遇绝境的时候，有能力打一个翻身仗……显然，仗着这些后手各种浪的话，则与老祖宗的初衷相悖，自身也不安全。
　　而说老实话，依仗外物，一次两次可以，次数多了，总是会出现意外的，谁也不能保证，别人一定会按着自己的剧本行事，万一遇到个二愣子，放着宝物不要，先一巴掌将你击毙，你一点办法都没有……
　　只有本身的实力，才是修炼者永恒的依仗。
　　而此刻，这个永恒的依仗，似乎反而成了自己最大的一个短板……
　　想到这里，陈平平激动的心情渐渐平复下来，不再将自己放在一个幻想中的，可以比肩完美境的位置上，而是将之前【可以主动灭杀不灭境】的定位，更改为【有能力反杀不灭境】。
　　这才是一个正常的，不盲目自信的心态，也是一个可以让他活得更久的心态。
　　简单点说就是：做人得心里有点哔数，得清楚自己有几斤几两，真要不知道自己是谁了，也就差不多快要倒霉了……
　　是以，镇界碑对陈平平决定的，接下来不去桐骨位面大杀四方，而是老实回联邦，寻找剩余的碑体，狩猎天地境妖魔提升实力表示非常赞许。
　　用他的原话就是，在重新回到神魔一族巅峰时期这件事情上，我现在对你终于有点信心了。
　　对此，陈平平的回答是一个白眼。
　　谁特么在乎你这个坑货有没有信心……还不是因为你的各种不靠谱，我才对自己的实力更加依仗……
　　当然，这话也就放心里想想，不然怕是得有一顿大吵，种种迹象表明，镇界碑这货的心理年龄，貌似也不大的样子……
　　接下来，便是归途了。
　　地球说小不小，说大也不大，特别是对燃火境的陈平平而言。
　　之前不确定具体位置信息也就罢了，现在既然身在南极，想要回去真的很简单，一路向北就是。
　　运气好的话，没多久就会抵达澳洲南岸，或者非洲和南美洲的南岸，只要上了岸，确认具体位置，用不了多久就可以抵达联邦。
　　运气不好的话，大不了横穿整个太平洋，抵达美利坚，然后再一路向东就是，反正全速前进的话，最多十天半个月，总能回到联邦境内。
　　值得一提的是，三十个附属位面显然不可能全部在联邦，而是遍布在全球各地。
　　登陆后，陈平平倒是可以依据镇界碑的感应，前往就近的附属位面碰碰运气，若是一二星位面，将碑体融合了再回去，也算是不白跑一趟。
　　……
　　从陈平平前往新的附属位面，到镇界碑意识觉醒，再到后来的离开地球，至今已经十来天过去了，而接下来距离他回到联邦，也还要再过去十天半个月。
　　这将近一个月的时间，联邦的变化虽不能说天翻地覆，但也的确变化不小。
　　首先，便是全民武者时代，终于到来！
　　距离基因修炼法和能量核公布也有一段时间了，这么长时间过去，除非真的没有修炼天赋的极少部分人，能修炼的，基本都成为了正式武者，不仅如此，由于一境升二境极为简单，这么长时间过去，如今联邦境内，二境武者反而是最多的。
　　当然，由于基因修炼法必须从十六岁才能开始修炼，倒也不会出现境界断层的情况，除了今年这个特例，今后每年都会有无数刚刚踏入十六岁的少年们，开启自己的修炼之路。
　　于是，这里就出现问题了。
　　若是绝大部分十六岁少年都成了武者，整天打打杀杀，不再上学，人均实力是强大了，但是，文明的进步也就停止了。

第226章 联邦的三大变化（求订阅，月票）
　　以地球目前的科技水平而言，文明显然是不能就此止步的。
　　尤其在人类目前形势一片大好，没有任何迫在眉睫的危机的情况下，根本不需要牺牲文明来提升力量。
　　是以，针对这一项，联邦紧急颁布临时法案，将【必须完成大学课业】直接上升到了律法的高度，提出新时代的大学生，既要成为武者，亦要成为科学家的理念。
　　同时，联邦将三大顶尖武道大学更改为军部大学，然后不再区分普通大学和武道大学，所有大学，在推出修炼课程之余，必须同时推出文化课，且文化课的各种学分必须完成，否则无法顺利毕业。
　　而无法顺利毕业的学生，每个月在出城次数上就要受到限制，算是从根本上杜绝了大学生逃课、肄业的可能性。
　　这一临时法案，除了哀嚎一片的学生群体，受到了社会各方的广泛关注和赞誉。
　　人们清楚地知道，至少在未来相当长的一段时间内，知识的重要性，并不亚于力量。
　　当然，当以后有越来越多的人们晋升燃火境后，他们就会发现，精神力的觉醒，以及精神力可以快速传输知识的特性，将会导致今后，【学习知识】会成为一件非常简单轻松的事情，渐渐的，怕是也就没有大学了。
　　因为早在十六岁之前，觉醒了精神力的老师们就可以将原本一个人穷尽一生也无法到达某个领域巅峰的知识，直接传输给大家。
　　再发展下去，可能连学校都会消失，每个城市只需一个知识馆，其中陈列无数灵魂水晶，每一个灵魂水晶都储存着某一项知识。
　　大家除了必备的知识外，对某一项或者某几项知识感兴趣的话，完全可以自行去知识馆，接受知识传承。
　　这样一来，文明的发展，便会彻底进入一个大爆炸时代，而每个人都可以在成为强者的同时，成为一名知识渊博的科学家、哲学家、法学家、音乐家、艺术家……等等等等！
　　当然，这种情况，地球短时间内是做不到的，甚至外面的前苍林帝国估计也做不到，毕竟帝国的这种政体，与联邦还是有很大区别的，他们统治阶级思考的方向不是全民发展，而是不断稳固统治阶级的统治地位。
　　更深层的位面应该会出现这样的盛景，这应该就是文明位面簇与无序位面簇最大的不同。
　　扯得有些远了。
　　教育问题是联邦的第一个变化，第二个变化则是大搞基建。
　　由于能量转换技术和能量炮的出现，事实上，基地市已经不需要钢铁城墙了。
　　而当大量武者将各自所在的基地市外围的冥河凶兽肃清一空，安全范围不断扩大后，每个基地市，都开始考虑起了扩建的问题。
　　人口越来越多，是每一个基地市最头疼的问题，因为基地市就这么大，随着人口的不断增长，在不扩建的前提下，就只能不断提升房价来饮鸩止渴，显然这并不是长久之计。
　　现在好了，基地市不再需要钢铁城墙，那么，这么多钢铁，不正是大搞基建的现成材料么！
　　于是，随着能量炮防线的越拉越广，钢铁城墙全部被拆解，一个个新兴的建筑工地，开始在每个基地市的外围出现，用不了多久，将会出现一座又一座拔地而起的高楼大厦，不管是商用还是民用，都大大减缓了目前基地市的居住压力。
　　接下来是联邦的第三个变化。
　　嗯……这其实是联邦高层有些自私的地方，在集中高品能量核资源的情况下，这段时间，七、八、九三个境界的强者数量有了一个爆发式的增长。
　　这种情况的出现，说得好听点是重点培养尖端力量，以应对万一出现燃火境甚至更高境界冥河凶兽登陆的可能，说难听点，就是联邦高层的自私。
　　因为七、八、九三个境界的人员，绝大部分，或者直接说，百分百都是联邦的各个高层。
　　怎么说呢，倒也是人之常情，加之现在的时代背景，联邦高层如此做法，也在情理之中。
　　“现在可以这般行事，问题不大，不过当联邦出现第二个燃火境后，就不要再这样了，若是长此以往下去，必有后患……必要时，你亲自出面，插一下手，遏制这股风气。”某基地市外，一个衣着褴褛，披头散发，光着脚的“野人”，正拿着手机不断说话。
　　是的，这个野人正是陈平平。
　　运气不错，沿途进了三个附属位面，两个是二星位面，一个是三星位面……故而融合两块碑体耽搁了一些时间，连续奔波了将近一个月的他终于回到了联邦境内。
　　同时，他也在第一时间，将卫星电话打到了老周那里，知道了联邦最近发生的这几件大事。
　　“嗯，我大概半天后到家，回头再跟你解释……这次真的累死我了……”
　　“好，那就先这样……”
　　挂断电话后，陈平平并没有理会周围一些武者们的诧异目光，快速往附近的基地市赶去。
　　他现在什么都不想，就想换一身干净衣服，将自己全方位打理一下。
　　妈的，这次最大的失误，不是别的，而是没穿一套质量足够的作战服……
　　倒不是为了防御，而是为了耐穿！
　　这么长时间的长途跋涉，鞋子早就烂了，衣服也在那个三星位面中，与天地境妖魔搏斗时损坏了大半，说真的，他此刻的形象简直与乞丐没什么两样……
　　于是，赶紧进基地市，经过一系列的打理，且在武者协会购买了一套战将级的作战服换上后……终于像个人了！
　　“久违的喧闹……”走出武者协会后，看着周围络绎不绝的人群，陈平平感慨不已。
　　人类果然是群居性动物，这么久的孤独之后，他很是享受周围的热闹场景。
　　点开手机的任务系统，自动将最快抵达魔都基地市的路线规划好，陈平平没有停留，再度动身。
　　这么长时间过去了，对于老陈夫妇他们，他自然是颇为想念的。

第227章 信息共享（求订阅）
　　此时，回家是最为重要的一件事情，其他诸如之前未完成的收尾等工作，通通被陈平平抛在了一旁。
　　反正这次不晋升天地境就不出去，接下来有大把的时间。
　　半天后，魔都基地市。
　　还没到家，远远的，陈平平的精神力就感知到了家里的热闹，老陈夫妇，老李一家，还有老周和夏正涛都在。
　　女人们正在厨房做菜烧饭，男人们则在客厅聊天。
　　显然，老周将自己即将回来的消息告诉了大家。
　　这么长的时间过去，每天的修炼从来不落，又有镇界碑无时无刻的能量灌输，还有两头被降临术击杀的天地境妖魔血肉的辅助，陈平平的实力又有了精进。
　　精神力的覆盖范围也扩大到了方圆三十米，已经是初入燃火境的三倍了。
　　如此，自然可以老远就“看”清家中的情况。
　　他没有急着进去，而是饶有兴致地观察着里面的情况。
　　首先让他有些惊异的是，他们家老陈居然是所有人里面天赋最高的，这才多久过去，竟然已经追平了李千千，达到了四境！
　　虽说李千千距离五境也没多久了，但是以其他三个长辈都是初入三境的速度对比，老陈的提升速度简直跟坐火箭似的！
　　对此，老周和老夏二人也正在啧啧称奇。
　　老周作为目前联邦核心层中的核心层，联邦的各项数据对他而言根本没有秘密，一番对比发现，老陈的修炼天赋，居然可以问鼎金字塔顶端，成为联邦修炼天赋最高的那一批人当中！
　　当然，还是要打上一些折扣的，毕竟老陈的资源……凭借着陈平平的关系，陈李两家可以说是一直享受着联邦最好的资源。
　　这让陈平平有些尴尬，毕竟他刚刚才说，这种风气要遏制……
　　先不管这个，关注点转移到女人们那边，看到她们在厨房里忙来忙去，那些丰富菜肴，顿时让陈平平食指大动，满口生津。
　　没办法，这一个月简直不是人过的日子，除了烤肉就是烤肉，对于美食，他简直快要想念疯了！
　　“千千，你知不知道这小子到底跑哪去了，也不说提前打个电话，突然就消失了一个多月，太不让人省心了！”烧菜之余，女人们也在聊着天，陈平平可以清晰看到母亲脸上的担忧，不由表情一怔，陷入自责。
　　前世独行惯了，之前还真没考虑到这一点，犯了这个低级错误……以后得注意了，有事离开之前，还是得跟爸妈打个招呼，以免让他们担心。
　　“不知道啊，他也没跟我说……不过阿姨您不用担心，他多精啊，现在又是人类最强者，不会有什么危险的。”李千千笑道。
　　“说到人类最强者，我还真是做梦都没想到，你们家平平居然能达到这种高度，太不可思议了，在我印象中，他还只是一个孩子呢……”李母也插嘴道，脸上露出惊叹与羡慕。
　　“他还是个孩子？！妈，你是认真的吗？”李千千面色古怪，不知想起了什么，忍不住道，“某些人的恶劣性格你们是没见到而已……”
　　接下来的话还没说出口，李千千便发现腰身一紧，仿佛被某种无形的力量捆缚住了一般，整个人忽然悬空，带着一连串惊叫，“飞”到了门口。
　　“死丫头，居然想告我的状？开门。”陈平平戏谑的声音，当即传到了李千千的耳中。
　　对此，李千千自然反应了过来，哭笑不得，当即开门，看到了熟悉的某人。
　　“哼，你也就只能欺负欺负我！”李千千摸了摸自己纤细的腰身，俏脸微红，白了他一眼。
　　总感觉被占了便宜似的……
　　“我回来了。”陈平平微笑不语，张开双臂。
　　果不其然，迎来的，是李千千大大的后脑勺。
　　“你小子还知道回来？”男人们离大门更近一些，当即围了上来，笑着问道，“这么长时间，干嘛去了？”
　　“平平回来了！”不管陈平平什么身份地位，但是在陈母眼中也还是个孩子，她当即快速走过来，拉着他左看右看，满是笑容。
　　一个月多的时间于她而言，实在太长了，她担心不已，生怕陈平平在外边有什么危险。
　　“回来就好，那就开饭吧，大家都在等你呢。”老陈乐呵呵的笑。
　　于是，众人当即入座。
　　席间，都是自己人，在大家的追问下，陈平平也就没有隐瞒，将这段时间，包括镇界碑的意识觉醒、神魔一族的具体情况、魔化生灵以及自己消失的这段前往桐骨位面的事情，还有最后收取冥河之水的故事，一一讲述了出来。
　　同时，他亦没忘用精神力将通用语传授给了众人。
　　对此，众人自然是止不住地惊叹。
　　原本想象中科技水平超高，且强者众多的苍林帝国居然已经覆灭，整个位面簇居然被一群大妖所把持，这是让人始料未及的！
　　不过镇界碑封禁地球，除非神灵，一切外敌不可入……还有冥河之水已经被收取的利好消息，则让大家松了一口气，彻底放松了下来。
　　这代表着，人类接下来可以安心发展了，外部入侵和内部隐患，都不再是问题！
　　“所以现在的情况就是由你一个人单独打前阵了……自身安全一定要注意……”
　　“是啊，那什么万化术靠谱么？别等到了天妖位面，被修为高的大妖给一下子认出来，那就麻烦了！”
　　“还有降临术……这种借助外力的手段，对身体有没有伤害啊？尽量少用，我建议还是以提升自己的实力为主。”
　　“冥河之水就更吓人了，别伤人不成反伤己……这玩意儿可不分敌我，你小子别自己把自己给玩死了！”
　　“……”
　　众人还是良心的，皆露出关切之色，七嘴八舌道。
　　“放心吧，我心中有数，没事的。”陈平平摆手笑道，“行了，这些以后再说，走一步看一步呗，我又不傻，自然不会冒险，现在，喝酒！”
　　“干了，这杯敬人类！”
　　“不，这杯敬陈平平！”
　　“敬我干啥……得，走一个……”
　　“……”

第228章 突发状况（求订阅）
　　接下来的几天，陈平平很是悠闲……也不能天天玩命似的奔波不是，难得回家一趟，他索性就忙里偷闲，在家休息了几天，权当给自己放个小假。
　　他倒也不是光宅在家，曙光战院去了一趟，露了露脸，与相熟的同学聚了一下，随后，魔兄会白晓何等几个好朋友肯定也是要聚一下的。
　　况且，好久没被白晓何给占便宜了，陈平平还真甚是想念……
　　聚会中，从他们口中陈平平听到了很多从老周那里听不到的细节，比如城外的治安问题，这种事情在老周那种级别的大佬那里，肯定是小事，甚至完全不会关注，但是在魔兄会这里，可是大事。
　　事实上，苍林帝国的那艘飞行器，真的可谓是一个宝藏，细细拆解分析后，除了最重要的能量转换技术，科学家们还发现了许多先进技术，比如，智能技术。
　　不过那艘飞行器本身就不是什么高级货，智能技术有限，还没到可以让联邦的科技发展出机器人时代的程度，但是一些基本的智能，却是有了一个长足的进步。
　　这么说吧，现在联邦的基地市外面，三四线的小城市暂且先不谈，但是一线的大城市，外面总会不时飞过一些无人机。
　　其上装载了目前最先进的智能系统和能量武器，智能程度完全可以达到识别是否出现打劫、杀人越货等情形，根据严重程度，无人机最高甚至可以直接动用能量武器进行攻击。
　　这样一来，城外的治安环境简直史无前例的优良，乃至魔兄会最近都没什么特殊行动可干了，也与普通团体一样，干起了到处狩猎冥河凶兽的活。
　　另外一点就是货币体系，历史总是惊人的相似，或者说能量核的硬通货性质，实在太过明显，这才多长时间，已经有开始取代原本货币的趋势了。
　　这事儿着实愁煞了联邦的金融部门，为了更加顺畅地变更货币体系，最近出台了一系列新政策，从业人员们的头顶估计都秃了不少……
　　聚会结束的次日，按照原计划，陈平平原本是想去找席荣的，但想了想，不说苍林帝国已经早已覆灭，哪怕还在，也起码三百万年过去了，从他那里，根本榨不出什么有用信息，也就别去刺激人家了。
　　作为苍林帝国遗民，哪怕他再怎么对苍林帝国没有归属感，知道苍林帝国覆灭的消息，肯定也不会好受。
　　于是，打消了这个念头的陈平平，左右无事，便索性上街晃荡了起来，看到商场，竟生出了些许新奇之感。
　　主要还是因为最近一直在荒郊野外与各种怪兽妖魔接触，骤然见到富丽堂皇，充满奢靡气息的商场，思维还没有调整过来。
　　随后，他在商场的某奢侈品店内，居然看到了怪兽材料制作的包包等物品，售价不菲，这让他相当的惊奇。
　　怪兽材料，已经开始泛滥到可以这般民用了？
　　当然，这算是一件好事情，见微知著，从这里就可以看出，人们对血海怪兽的态度，已然在自身不断强大之际，渐渐发生了改变。
　　“不好，海岸线那边发生大事，无数血海怪兽正在抢滩！临海关隘毫无准备，抵挡不住，已经有大量怪兽朝魔都基地市这边蔓延了！”
　　“大家赶紧出城，抵御血海怪兽！”
　　突然，商场里有人大叫，引起巨大喧嚣。
　　陈平平一愣，知道应该是海岸线突然出现了一个大块的怪兽巢穴，怪兽数量太多，临海关隘没能防住。
　　这是可能的，内陆区域的怪兽巢穴全部交给民众们自行解决后，雷霆军和八大军团便将力量转移到了海岸线、附属位面以及对联邦以外区域的探索上面。
　　而由于能量炮在海岸线完成了布控，海岸线这边的兵力便减少了很多，若是出现超高强度的怪兽登陆，是可能出现这种抵挡不住，让怪兽们成功登陆的情况的。
　　若是放在一两年后，等联邦民众的平均实力拉高到四到六境左右，这种情况根本不足为惧，甚至反而是一件喜闻乐见的事情。
　　毕竟那时候，内陆区域的能量核应该已经开始匮乏了。
　　但是在目前而言，这事还是比较麻烦的……见商场里不少人都停下了原本的动作，快速往外跑去，陈平平没有犹豫，当即施展身法，以一种惊掉周围人下巴的速度，直往东边的海岸线奔去。
　　以他如今在联邦的隐藏地位，不故意炫耀实力，但是也没必要隐瞒实力了。
　　期间，夏正涛的电话打了过来，告知临海关隘失守，这次的怪兽潮中存在数十头精英怪兽是失守的关键，雷霆军与大量武者正尽量且战且退，急需他这个大高手的增援。
　　陈平平本就在路上，问明大概位置后，挂掉电话，速度更快了几分，极速前行。
　　可以看见，一路上有不少一二境的武者快速往回奔跑，大呼怪兽潮来袭，让所有三境以下的武者全部回城，不要逗留，同时，亦有大量三境及以上的武者一脸决然，剑指东方。
　　基因修炼法公布的时间到底还短，三境及以上的武者大多还是原本的武者们，真正的大部队：刚开始修炼的民众们皆只是一二境，故而这才造成这次骚乱。
　　不然这么多人，怪兽潮很容易就能击退。
　　当然，现在不是思考这些客观因素的时候，陈平平的速度极快，也就十多分钟，便来到了众人与怪兽潮对战的最前线。
　　怪兽潮他并不是没有见过，且不说前世那次规模最大的古俄罗斯意识血湖之战，单单之前江南基地市的那一役，怪兽潮的规模就要大于这次。
　　怪兽潮其实并不是重点，重点是那数十头燃火境的冥河凶兽。
　　也正是这数十头冥河凶兽，给雷霆军以及众多中低境武者们造成了大量的伤亡，若不是雷霆军每人都标配能量炮和两个九境能量模组，以燃火境的强大，怕是能直接将他们全军覆没！

第229章 陈平平的表演（求订阅）
　　由于联邦并没有宣布人类存在燃火境修炼者，故而场间大量中低境武者脸上的神情要远比雷霆军众人难看，甚至带着一种视死如归的悲愤。
　　大家在战线不断后退之际，竭尽全力，朝着后方的怪兽潮中扔出各种刀光剑芒。
　　雷霆军则是知道陈平平的，知道他正在赶来的路上，表情好看很多，不过被那数十头精英怪兽搞得极为狼狈，又有大量中高品怪兽牵制，根本无法专心对抗精英怪兽，只能稍稍拖住它们前进的脚步，不断将战线拉后。
　　可以说，败局很是明显。
　　陈平平抵达后，并没有盲目地直接冲入怪兽潮中，而是跳到空中，先行确认精英怪兽的具体位置。
　　只要将它们击毙，击溃怪兽潮只是时间问题。
　　然而，当他差不多确认之后，刚刚准备上前，却无意间瞥见了白晓何小队居然也在这里，在几头高品怪兽围攻之下，他们根本无法随着战线一起后撤，即将陷入包围，情势岌岌可危！
　　操蛋了……白晓何也就算了，她现在也是正儿八经的六境高手了，陈明他们才是见了鬼了，才刚刚四境而已，居然敢冒这么前，不要命了都！
　　好吧，想想他们魔兄会这些人的“圣母”性格，其实也在情理之中……情况紧急，陈平平没法儿多想，只能先快速催生出数十道强劲剑芒，朝着那些精英怪兽射去，牵制它们片刻，他自己则赶紧点燃基因之火，宛如一道燃烧中的利箭，急速朝着白晓何等人那里窜去！
　　终究还是朋友更加重要一些的，而且也浪费不了多长时间。
　　点燃基因之火状态下的陈平平，哪怕在战乱中都极为惹眼。
　　眼看他带着无匹之势，快速冲到了白晓何他们身旁，几拳几脚便将周围的怪兽轰成血泥，且挥出数个能量掌印，将周围快速清剿一空后，不仅是白晓何等人惊呆了，周围的人们全都惊呆了。
　　“燃……燃火境？！”
　　“联邦居然有燃火境了！”
　　“……”
　　在公布基因修炼法的时候，因为有陈平平这个实例，老周便将燃火境的具体情况描述了一遍，算是给所有人一个激励，此刻见到陈平平那浑身炽盛的火焰，众人哪里还分辨不出这是个燃火境的超级高手！
　　“你你你，你燃火境了？什么时候的事？！”白晓何等人同样惊诧，在他们的印象中，陈平平虽然天赋高绝，但也才是一个大一学员而已！
　　“回头再跟你们解释，先退到后面，前线交给我。”陈平平没有多说什么，示意他们赶紧后退，旋即快速赶到了最前线，开始击杀精英怪兽。
　　别说现在的他了，即便放在一个月多之前，持剑在手，他就可以做到秒杀精英怪兽。
　　于是接下来，前线的亮点便只有那道火焰。
　　众目睽睽之下，火焰所过之处，不管是普通怪兽还是精英怪兽，无一例外，一触即死，纷纷倒下。
　　也就片刻时间，火焰在前线转了两圈之后，所有精英怪兽全部毙命，雷霆军压力骤减之余，士气大振！
　　“海岸线那边肯定出现了一个大块的海底大陆碎片，你们先拖着，我去将之捣毁。”跟老夏打了个招呼，陈平平马不蹄停，快速往海岸线疾跑。
　　果然，这次的碎片真的很大，而且似乎被一个浪头打到了浅滩上，露出水面的部分就有两三百米，依旧有源源不断的冥河凶兽正在登陆。
　　对此，陈平平二话不说，直接施展降临术，真灵沟通到一头蛇形的宇宙凶兽，身前很快凝聚出一道狭长的能量虚影，随着他的抬手，极速朝着那个海底大陆碎片轰去！
　　关于降临术所借用的能量，陈平平早已确定，应该是自己目前实力还弱，完全不能控制的原因，全是以爆破的方式释放，此刻接触到海底大陆碎片后，巨大的轰响与惊天的海浪几乎同时出现。
　　随后，场间哪里还有大陆碎片的半点影子！
　　这算是从源头上将这次的怪兽潮给掐断了，陈平平满意地点了点头，解除爆种状态，返回，在怪兽最多的前线，完全不顾忌影响，也完全不吝惜能量，凝聚出足足上万道剑芒，快速朝着怪兽潮倾泻。
　　无数怪兽毙命倒下，无数武者目瞪口呆。
　　这，就是燃火境……
　　众人眼里闪烁着炽热的光芒。
　　“这小子，这下成了他一个人的表演了……”不远处，老夏同样望着那个处于万千目光最中心的身影，感慨不已。
　　他就知道，肯定会有这么一天，陈平平的名字，今后必定会被每个联邦民众所熟知！
　　场间，陈平平的表演还在继续。
　　怪兽们太过分散了，只靠他一个人发射剑芒，效果不太理想。
　　于是，他干脆不再发射剑芒，凝聚出了数个能量巨掌，不是用于攻击，而是用于聚怪，以他如今的精神力，已然可以对能量巨掌稍作控制。
　　前后左右一顿扫，将怪兽们大约扫到一起，抓紧时机，再度施展降临术，一团带着恐怖威势的能量，快速打入怪兽群中。
　　随即，巨响震天，血肉横飞！
　　在所有人近乎呆滞的目光中，陈平平仅仅用了一击，便轰杀了百分之九十以上的怪兽！
　　这一刻，全场哗然。
　　“剩下的交给你了。”用精神力跟老夏打了个招呼，陈平平功成身退。
　　在后方无数武者们狂热的目光中，他再次点燃基因之火，带着长长的尾焰，很快便消失在了尽头。
　　这次的事情闹得很大，毕竟在场的人太多了。
　　于是，陈平平这一役的战斗视频，很快便上了各大热门网站的热搜。
　　视频很清晰，甚至可以看见他的正脸，于是，很多认识他，却不够了解他的那些人，全都炸了。
　　首当其冲的便是三大学院的大一新生们，这些人当中，就没有不认识陈平平的，看到视频后，简直不敢相信自己的眼睛，一个个的，全都傻眼了。
　　若不是陈平平的正脸足够清晰，他们真的不敢相信，当初那个跟他们一起进入三大学院，还对他们当中不少人都有过救命之恩的陈组长，居然已经达到了这种高度！

第230章 赵柳的求援（求订阅）
　　关于陈平平的视频，其实大一新生们的震惊倒是其次，有一个人，才是真的宛若醍醐灌顶，豁然开朗。
　　这个人就是韩泽。
　　看到这则视频后，陈平平的实力、与周统领的关系还有之前那次雷霆军高层们的恭敬态度，所有的疑惑，所有的不解，统统有了答案。
　　原来，他竟然这般强大……
　　想到当初自己居然还曾想要镇压这样的人物，经过雷霆军的洗礼，日渐成熟的韩泽，顿时忍不住打了个冷战。
　　妈的，我真牛逼！
　　事实上，认识陈平平的只是少数，绝大部分联邦民众都是不认识他的。
　　于是，接下来的一段时间，所有人都在疯狂寻找着这个看上去极为年轻的超级强者，可惜这人却仿佛是凭空出现的一般，网友们努力了许久，居然没有找到与他有关的任何信息！
　　陈平平自然不是石头里蹦出来的，没有人能找到他的原因，只是因为跟老周通电话时，说了一句“你们宣扬燃火境怎么怎么强就行，别把我给卖了，我可不想走到哪里都被人围观”。
　　只因这一句话，国家机器直接发动，快速联系到了所有认识以及可能认识陈平平的人，以保护联邦机密为由，一律对他们下了封口令。
　　是以，这才是网友们疯了般寻找陈平平的信息，却丝毫无果的原因。
　　当然，陈平平本人是不知道这事的，也没有关注，他只是不想麻烦以及不想家人朋友受到骚扰而已，便跟老周提了一嘴。
　　事实上，他早已出了联邦。
　　是的，给自己放了这么多天假之后，他终于开始了镇界碑的搜寻之旅，获取天地境的妖魔血肉也在计划之内，接下来的目标只有一个：晋升天地境！
　　值得一提的是，在离开联邦之前，他接到了一个令他极为意外，也极为愧疚的电话。
　　看到他大发神威的视频后，赵柳终于忍不住，打电话找他了。
　　此时的赵柳，依旧还是江南基地市武者协会的警卫队员之一，尽管有了基因修炼法，修为亦提升到了四境，但这速度……只能说中规中矩，或者中等偏下吧。
　　是以，他终于忍不住致电陈平平，表示老母亲病重，偏偏基因修炼法公布后，怪兽材料的价格又暴跌，即便全力赚钱，亦是入不敷出，希望寻求陈平平的帮助。
　　不得不说，他能撑到现在才找陈平平，算是非常有骨气了。
　　陈平平闻言，真的有些愧疚。
　　赵柳是谁，他可是自己前世的救命恩人，生死兄弟！
　　虽说重生之后的交集不多，但关系在这摆着呢，他绝对要比彭宏胜之流与自己亲密得多，然而，就连彭宏胜这小子都在自己这边获得了不少好处，赵柳这个生死兄弟反而被自己遗忘了好久。
　　实在不该……在这件事情上，自己确实疏忽了……面对赵柳有些忐忑的语气，陈平平拍了拍脑门，当即表示了自己的歉意，坦诚表示最近实在太忙，没顾得上他，同时让他放心，很快便会有专人联系他。
　　说老实话，挂掉电话后，赵柳是持悲观态度的。
　　事实上他一直迷惑于一个问题，自己跟陈平平的关系，有那么好吗？
　　他自问，以陈平平一直以来对自己的帮助和提携，他绝对是陈平平的铁杆，陈平平真要有什么需要，他赵柳一定尽心尽力，赴汤蹈火。
　　但是他其实一直清楚地知道，陈平平跟自己之间的关系，并没有一个牢固点。
　　说白了就是，他找不到一个足以支撑陈平平真心将自己当成朋友的理由。
　　一直都是陈平平在帮助自己，而自己，什么时候帮助过陈平平？
　　似乎一次也没有……
　　至于说交情，两个人虽认识了有一段时间了，但相处的时间加起来，怕是也不超过三天。
　　在这种情况下，他自己都觉得，换了自己是陈平平，都没有理由帮自己。
　　而且，人家可是跟雷霆军周统领这样的联邦顶尖大人物相交莫逆的，关系好到就连自己也因为这种裙带关系，在江南基地市混得不错。
　　不对，人家现在自己就是燃火境的超级高手，顶尖的大人物，自己这样的小人物，人家凭什么帮自己？
　　能记得自己，似乎就已经是一种荣耀了。
　　想到这里，赵柳看了一眼病床上的母亲，叹了口气。
　　这次若不是母亲实在病重，实在没办法了，他也不会厚着脸皮向陈平平开口。
　　以他的性格，对待生人可以坑蒙拐骗，但对待一直帮助自己的陈平平，反而抹不开那个面儿。
　　然而，令他吃惊的是，刚刚跟陈平平挂断电话没多久，电话便再次响了起来。
　　一个陌生号码。
　　“喂，哪位？”赵柳接通电话道。
　　“您好，是赵柳先生么？”电话那头是一个温和的男声。
　　“我是赵柳，您是……”赵柳脸上浮现出激动之色。
　　他又不傻，这很有可能，便是陈平平所谓联系自己的专人！
　　他居然真的愿意帮我？
　　“我奉命将您和您的母亲接到联邦军部医院，请您告诉我您的具体位置信息，稍后我将带领医护人员去接您。”电话那头回复道。
　　“联邦军部医院！”赵柳真的激动了，不管什么，凡是涉及到联邦军部的，都是顶尖的！
　　他赶紧道：“我，我们在江南基地市的人民医院，您到了打我电话就行！”
　　“好的，我们驾驶飞行器，大概半日即达，请您耐心等待。”电话那头表示收到。
　　“好的好的，我等你们！”赵柳千恩万谢道。
　　半日后。
　　赵柳的手机再度响起。
　　“我看到你们了！稍等，我通知院方派人将我母亲送下去。”赵柳激动道。
　　方才他就看到了外面悬停了一艘印有雷霆军标志的飞行器，心里刚犯嘀咕，没想到电话这么快就来了！
　　“不用，我们已经来了。”
　　声音是从门口传来的，随后，赵柳便看到一名身穿雷霆军制服的中年男子走进了病房，门外还有一群抬着担架的医护人员。
　　“少校？！”
　　看到制服上的军衔，赵柳愣住了。
　　联邦少校，还是雷霆军的，这人的身份地位，足以令江南基地市武者协会的分会长扫榻相迎！

第231章 史无前例的两百零八道天地链！
　　“赵柳？”中年男子露出笑容，示意医护人员开始行动之余，从口袋里掏出一份文件，递给赵柳，道：“这是你的委任状。”
　　“委任状？”赵柳摸不着头脑，接过文件。
　　待看清文件上的信息后，他只想给陈平平一个大大的拇指。
　　魔都基地市武者协会，武器装备交易中心办公室主任！
　　妈的，原来这个世界，强者真的可以为所欲为……
　　“武者协会早已军管，这份委任状是周统领亲自出具的，赵主任可以随时凭委任状前去报到。”中年男子很是客气。
　　“多谢。”赵柳正色道。
　　“不用谢我，我只是奉命行事而已。”中年男子耸肩。
　　“也是……”赵柳笑了笑，掏出手机，拨打陈平平的电话。
　　中年男子也好，周统领也罢，都不是重点，他知道自己应该感谢谁。
　　可惜，这次电话却没有能打通，他不是卫星手机，语音显示拨打的电话不在服务区，显然，陈平平此刻并不是基地市范围内。
　　也对，电话感谢太不正式了……打了两次皆提示不在服务区后，赵柳没有再打，他决定等到时候当面感谢。
　　此时的他还不知道，这一等，足足等了半年之久。
　　……
　　一起经历过这么多事情，老周的办事能力，陈平平自然是相当放心的，将赵柳的事情拜托给他之后，陈平平便放心离开了联邦。
　　很快，三个月便过去了。
　　“砰！”
　　某附属位面，随着一道惊天巨响，一头足足有十几米高的巨型魔猿，顿时离地而起，快速倒飞。
　　可以看见，它胸口位置那宛若钢铁的健壮肌肉已经变得血肉模糊，被炸开了一道极大的狰狞洞口！
　　然而，在这种境地下，凶威盖世的它依然挣扎着站了起来，挥舞着比陈平平整个人都大的拳头，朝着他所在的方向，打出一道惊天拳印。
　　然而，面对这道足以开山裂石的巨大拳印，陈平平却丝毫不避，长剑横空，挥出一道似乎印刻着山川虚影的巨大剑芒，直接硬碰硬迎了上去！
　　也就眨眼间的功夫，两道能量攻击便碰撞到了一起，在陈平平锐利的同时又夹带着厚重意境的剑芒面前，那拳印根本无法抵挡，被刺中后，竟宛若松散的泥土一般，迅速崩解！
　　同时，剑芒去势不减，直到再次刺中远处的一个小山头后，这才消失不见。
　　然后，小山头，也就没了山头。
　　陈平平没有在意这些，而是施展身法，整个人宛若化成了虚影，快速闪身，来到那捂着胸口，不断发出悲鸣嘶吼的巨大魔猿面前，一剑穿颅，要了它的性命。
　　在不远处的地上，还躺着一具花斑巨蟒的尸体，体型同样巨大，足足有数百米长，不过却已然断成了两截，且截断处并不匹配，显然，中间少了很长一段！
　　“呼……吓死了！”
　　“这魔猿可以啊，我跟这条蛇大战的时候它不出来，打完了想来摘桃子，哪这么好的事情！”
　　“不过这种类人形的妖魔，我还真不好下嘴……算了算了，就扔这儿吧，这蛇肉也够吃上两天了。”
　　陈平平一屁.股坐在地上，不断喘着粗气。
　　“体表浮现出天地链虚影后，《双重劲力》加《崩山》，你的最强攻击已经可以媲美这头天地境魔猿的垂死挣扎了……不错，距离挣脱第一条天地链不远了……”镇界碑感慨道。
　　“这话怎么听，都不像是在夸我啊……”陈平平没好气道。
　　晋升燃火境后，也就过去了大半年，陈平平的实力已然提升到了体表浮现出天地链虚影的程度！
　　虽说一日不将第一条天地链挣脱，就不能算真正的天地境，但仅仅大半年时间，就从初入燃火境提升到现在这个程度，已经是一件非常不可思议的事情了。
　　这当然要归功于镇界碑。
　　这三个月的时间，陈平平先是花了将近一个月的时间，顺着镇界碑的指引，前往各个附属位面，融合碑体。
　　加上之前已经融合了的，所有能融合的碑体一共二十二块，被他一股脑全部给融合了，能量灌输的效率大增，修为提升速度自然大大加快了不少。
　　后来的两个多月，直到现在，他都一直在各个三星及以上位面狩猎天地境妖魔，获取天地境的妖魔血肉，疯狂提升。
　　天地境的妖魔血肉效果真的不凡，每一头都蕴藏着极其庞大的能量，在陈平平的疯狂进食之下，终于在一个星期之前，将体表的天地链虚影给弄了出来！
　　对此，陈平平和镇界碑皆大喜。
　　这玩意儿出来了，也就意味着距离挣脱第一条天地链不远了！
　　不过，与陈平平这个愣头青不同，镇界碑大喜的同时，亦非常的吃惊，吃惊于陈平平体表浮现的天地链虚影的数量。
　　细数下来，居然有两百零八道之多，这已经不能用多来形容了，简直恐怖！
　　陈平平不知道，他是知道的，一般生灵的天地链，也就十来道左右，而强横生灵的天地链则能达到二三十甚至四五十道，宇宙中的顶尖生灵，天地链也不过才六七十道！
　　这个在之前神灵统治阶段是有过记录的，当初，最为强横的一位顶尖生灵，也不过才八十二道天地链，谁能想到，陈平平居然直接就破了百，还是直破两百，足足有两百零八道！
　　好吧，其实也是能想到的，毕竟他是神之后裔……只不过这从未有过的破两百之数，还是让镇界碑震动不已。
　　神魔一族毕竟生而为神，根本没有天地链一说，陈平平才是目前已知的，第一个修炼到浮现出天地链程度的神之后裔，于是，也就有了这个史无前例的两百零八道天地链！
　　镇界碑将这些告知陈平平后，陈平平倒是没什么太大的反应。
　　早在席荣描述有关天地境的情况时，他便已经有了心理准备，知道自己神之后裔的身份，天地链肯定不会少，是以这足足两百零八道的天地链，并没有让他感到惊喜，反而有些苦恼。
　　长远来看，这肯定是好事，但是特么这两百零八道，自己得挣脱到什么时候才能晋升不灭境啊……

第232章 “叮！” （求订阅，求月票）
　　“别的生灵求都求不来的事情，你却反倒不乐意了？”对于陈平平的苦恼，镇界碑很是义愤填膺。
　　“晚一点进入不灭境又如何？”
　　“这可是根基，雄厚的根基！”
　　“每挣脱一道天地链，肉身和灵魂就能升华蜕变一次，可想而知，你将会比别人多出怎样的优势，再加之灵魂源石矿脉……小子，这是你将来拥有无敌之姿的基石！”
　　陈平平讪笑：“别激动别激动，说说而已，我又不傻，自然知道这两百零八道天地链的重要性……”
　　镇界碑哼了一声，问道：“那么，你是准备突破了再去桐骨位面，还是现在就去？”
　　陈平平沉吟：“保险起见，还是等突破了再去吧，反正也快了，也不差这几天。”
　　“嘿，行，你小子这个谨慎的性格是我喜欢的。”镇界碑笑了笑，提醒道，“对了，你的天地链虚影有多特殊，不需要我再赘述了，出了地球小心点，千万别被其他生灵发现，否则或将引发灾祸。”
　　“放心，我又不傻。”陈平平点头，“况且，天地链虚影也就突破时和发挥极限战力时才会显形，无需担心。”
　　“嗯，我就是提醒你一句。”镇界碑点头，对于陈平平，他还是挺放心的。
　　于是，狩猎继续，妖魔血肉的大量摄取也在继续。
　　这段时间，陈平平最大的收获自然是实力的突飞猛进，其次便是对古武，也就是战斗秘法的锤炼。
　　若不是三部顶级的古武已经全部修炼到大成，若不是《崩山》和《双重劲力》的相互配合，即便他一只脚已经踏入了天地境，攻击也不可能达到能够媲美那头天地境魔猿的程度，那可是实打实的资深天地境！
　　当然，镇界碑说得并没有错，的确是他的最强一击只能抵得上人家最弱一击，若不是降临术给力，一击就轰掉了魔猿的大半条命，怎么可能无视这么大的实力差距，完成越级挑战。
　　事实上越级挑战在宇宙中本就是个笑话，引火境也就罢了，从燃火境开始，每提升一步都是天差地别，甚至多挣脱一条天地链都有极大的差距，怎么可能让你轻松越级战斗？
　　陈平平估计，即便他这个神之后裔，将两百零八道天地链全部挣脱，再加之降临术，恐怕才能勉强比肩不灭境，还是最弱的不灭境，可想而知，所谓的越级战斗是怎样的艰难。
　　不过任何事情都没有绝对，越级战斗艰难，需要排除不假借外物，超凡器具便是可以打破这个局限的存在。
　　就好像陈平平的冥河之水，还有镇界碑本身，都是可以让他完成越级战斗的倚仗，镇界碑现在还不能很好的发挥威力，不过在融合了一共二十二块碑体后，“镇”字攻击虽然还是只有一击，但效果真的不比降临术差。
　　而据镇界碑所述，等陈平平到了宇宙境，也就可以真正发挥出他真正的威能了，届时，他要让陈平平看看，什么叫做先天灵宝！
　　对此，陈平平自是一番期待。
　　闲话就不多说了，又是一周过去，陈平平扛着一块不知是何妖魔的大腿，从三星位面出来，就近寻了一个三星以下的位面进入。
　　是的，他准备突破了。
　　三星位面还是颇有危险性的，是以他准备进入没有任何威胁的位面中突破。
　　这是个二星位面，环境以大山大河为主，颇像之前进入过的山河谷，不过这里并不像谷地，更多的还是平原。
　　当然，环境并不重要，这里的空间门入口距离联邦有万里之遥，显然其中不会有任何人类出没，而其中的妖魔最高不过九境，最适合突破不过。
　　陈平平寻了一处山峰，一跃而上，直接到了它的中部位置，而后将附近的所有妖魔全部驱逐，将镇界碑放出来戒备，自己则大口吃着烤妖魔肉，陷入了修炼状态。
　　如今的镇界碑，自我掌控范围又增加了不少，达到了距离陈平平三百丈左右的距离，而他自身所能发挥的威能也大大提高，区区九境妖魔，它完全可以自行处理。
　　是以陈平平很是放心，安心修炼。
　　事实上，第二天的时候，天地链的虚影就再度浮现了出来。
　　两百零八道天地链密密麻麻地捆缚在陈平平的身体各处，看上去很是渗人，可惜，他一直未能挣脱。
　　“天地链遍布你的身体各处，有的强，有的弱，你多试验一下，先选择最弱的挣脱。”镇界碑提醒道。
　　陈平平没有答话，自从他试图挣脱天地链，却发现有的似乎能出现松动，有的却宛若长进了自己的身体，纹丝不动后，他便有了明悟，正在不断尝试，试图找出最容易挣脱的那一条天地链。
　　就这样，将全身的天地链大体先试验了一番后，陈平平发现，身体主躯干的天地链要明显强得多，而四肢则明显弱得多，最牢固的要属头颅部位的天地链，根本无法撼动丝毫！
　　于是，他哪里还不知道怎么做，挑选了手部位置上，目前看来最容易挣断的一条天地链，开始不断发力。
　　挣脱和挣断原本不是一个概念，但很明显，这天地链可以说是一点弹性都没有，不挣断根本无法挣脱，陈平平便绝了讨巧的心思，努力挣断。
　　当然，天地链并非寻常的金属链条，而是天地对生灵施加的某种枷锁，并不是靠蛮力去拉断的，需要用体内的能量对其不断冲击，达到极限后自然断裂。
　　于是，镇界碑的能量灌输便帮了大忙，在基因修炼法的不断修炼和镇界碑源源不断的能量灌输之下，陈平平挣断天地链的力量要比常人强大许多。
　　很快，那条天地链便承受不住能量的持续冲击，表面出现了一道肉眼可见的裂纹！
　　见状，陈平平露出喜色，却丝毫不敢放松，继续冲击！
　　“叮！”
　　大约十分钟左右，一道振奋人心的脆响，传进了陈平平的耳中。
　　与此同时，那条天地链宛若破碎的钢化玻璃一般，瞬间碎成无数颗粒，都没落到地上，便快速消融，消失在了空中。
　　成了！

第233章 连破三条天地链！（求订阅）
　　第一条天地链断裂消失，还没来得及欣喜，陈平平便感觉到灵魂之火猛地一阵跳动，陡然壮大了不少。
　　同时，外界也出现了一股极强的天地能量，自主涌进了他的体内，快速渗透进肉身当中，在极短的时间内，肉身强度急剧增强！
　　这就是挣脱一条天地链后，灵魂和肉身的升华，简直是天地的馈赠，宇宙的赐予。
　　没有急着感受实力的变化，陈平平继续运转基因修炼法，想要将方才因冲击天地链而损失的能量补回来。
　　随即，陈平平发现了令他惊异的一幕，不知道是不是自己与天地的某种关系更加亲近了？
　　天地能量似乎突然变成了可视物，虽然还是没有颜色，但他就是可以看见，它们随着自己的修炼牵引而改变密度，密度小的区域，又瞬间被周围的能量所填补，抹平。
　　无穷无尽，无处不在！
　　另外，运转基因修炼法的时候，他又有了新的感受。
　　原本运转基因修炼法，是精神力将天地能量牵引过来，挤入体内的过程，感觉像是将能量抢过来，强行禁锢在了体内。
　　现在则不同了，稍微一运转，天地能量竟主动跑进了自己的身体，还不是一般的慢跑，而是争先恐后，疯狂地往自己身体里灌！
　　陈平平感觉，挣脱第一条天地链后，自己的身体仿佛突然空了一般，再也没有了之前的那种充盈感，明明有海量的天地能量疯狂往里灌，却一点没有饱和的意思。
　　而每一秒灌入的天地能量，都要数倍，甚至数十倍之于以往！
　　“这，太强了！”
　　“怪不得燃火境与天地境差距这么大，这才挣脱第一条天地链，居然就有如此之大的变化！”
　　将能量补充到不能再补充为止，陈平平终于停下来，喜不自胜道。
　　他真的很惊喜，不管是灵魂还是肉身，都远胜之前！
　　感受着体内爆炸性的力量，接下来，陈平平做了一个令镇界碑意外的决定。
　　他决定，继续尝试挣脱天地链！
　　之前尝试的时候，他感觉还有两个天地链也是会出现松动的，此刻正式晋升天地境，实力大增，说不定能将那两个天地链也给挣断！
　　事实证明，他的推断是正确的，也许这就是上天对他们这些天地链多的生灵，某种意义上的补偿。
　　不同于那些一共只有十几二十条天地链，每挣脱一条天地链，都要大幅提升实力才能挣脱下一条天地链的生灵，他们这些天地链数量多的，虽然全部挣脱的难度更大，时间跨度也要更长，但挣脱下一条天地链似乎并不需要与前者相同的实力跨度。
　　这样一来，也就不会变成十条天地链的生灵突破不灭境要百年，一百条天地链的生灵则一定需要千年的情况，也许五百年，甚至三百年，也就能突破了。
　　花上三五倍的时间，却能强大十倍以上……这确实是不公平的，但这个世界本就不公平，不同生灵的不同天地链数量本就是最大的不公平。
　　而作为既得利益者，享受不公平所带来的红利便是，再去质疑这种不公平，就是没事找事了。
　　陈平平才不会没事找事，接下来，果真如设想中的一样，又挣脱了两条天地链，灵魂和肉身又进行了两次升华之后，他发现，再也无法挣脱下一条天地链了。
　　这也是在情理之中的事情，借助基因修炼法和镇界碑，能连破三条天地链已经很不错了，不可能无限挣脱下去，接下来还是需要水磨功夫的。
　　“连破三条天地链，果然是神魔一族的后裔！”镇界碑欣喜道，“天地境，感觉如何？”
　　“好到不能再好！”陈平平同样欣喜，面色一动，整个人仿佛突然失去了地心引力一般，双脚缓缓离地，凭空悬浮。
　　终于可以飞行了！
　　果然与席荣当初所描述的一样，周围的天地能量就宛若水一样呈现在了陈平平的面前，他则就是水里的鱼，仿佛突然生出了这种本能，想怎么遨游，就怎么遨游，区区重力，可以直接忽略不计！
　　于是，该附属位面的空中，陈平平的身影不断划破长空，上下左右，前进倒转，甚至点燃基因之火，开启极速，速度绝对早就超过了音障，再以《咫尺之间》的运转路数，整个人甚至快成了一道闪电！
　　是的，天地境一样可以点燃基因之火，这并不是燃火境所独有，事实上到了天地境，体内能量大幅提升后，点燃基因之火这种爆种状态，反而会随着越来越多的天地链被挣脱，而拥有长时间的续航，变成常规手段。
　　这就非常可了。
　　燃火境在天地境面前，哪怕初入天地境，除非像陈平平这般，有降临术和冥河之水的特殊存在，其余真的如土鸡瓦狗，不堪一击！
　　狠狠体验了一番飞行的畅快后，陈平平开始实验起了其他方面的变化。
　　首先自然是降临术，这算是他目前为止，最大的一个杀手锏。
　　此刻，经过三次蜕变后，精神力的覆盖范围已然达到了方圆两百多米，绝对可以用突飞猛进来形容，施展降临术后，可借用的力量也呈几何倍数增长，用镇界碑的话说，这是差不多可以触摸到不灭境门槛的力量！
　　这还不是最关键的，借来的力量终于不再是爆炸型的攻击了，形成了一个相对清晰的宇宙凶兽的能量虚影，一击打出后，拥有接近不灭境力量的宇宙凶兽虚影可以自行战斗大概十秒左右的时间。
　　另外，剩余的精神力量还可以继续凝聚出一个资深天地境的宇宙凶兽虚影，持续战斗大约七八秒左右。
　　也就是说，若是全力以赴的话，将会有七八秒的时间，同时出现一强一弱两头宇宙凶兽的虚影，为陈平平战斗！
　　再直白一点说，刚刚才挣脱三条天地链的陈平平，在天地境，基本已经无敌了……
　　这就是降临术的作用，仅这一个秘法，就能制霸同境界无敌！

第224章 镇压法则，十倍音速
　　降临术强归强，终究还是不足以支撑陈平平完成越级战斗的。
　　哪怕当他提升到了资深天地境，精神力强大到可以召唤出真正不灭境的能量虚影，在不灭境强者面前，最多也就只能抗衡一段时间而已。
　　毕竟不灭境的滴血重生，真的太恐怖了！
　　不过话说回来，有冥河之水在，陈平平是有多傻，才会放弃冥河之水的一击必杀，而选择跟不灭境强者硬刚？
　　根本没必要的事情。
　　降临术的效果很是喜人，陈平平便开始试验肉身，这其实没啥好试验的，虽说肉身是基础，但随着实力越来越强，体内能量越来越多，至少目前而言，反倒是不怎么需要用到肉身了。
　　试验肉身，其实不过是适应力量，以及适应随之增长的神经反应而已。
　　见陈平平正不断用纯肉身破坏着周围的山体，并乐此不疲，镇界碑忍不住道：“你似乎忘了一件事情。”
　　“啥事？”陈平平停下动作。
　　“这里还有一份大礼，正在等待你的接收。”镇界碑提醒道。
　　“大礼？”陈平平还是没反应过来。
　　“就是我……晋升天地境，你的肉身出现了一丝能量化，我也就可以融入你的体内了！”镇界碑感受到了被人遗忘的失落。
　　镇界碑融入自己体内不是重点，重点是他说得肉身能量化，这引起了陈平平的注意。
　　用精神力细细探查肉身，他还真发现，自己体内的一些细胞好似变得晶莹，像是被能量所同化的样子。
　　“这便是不灭境可以滴血重生的秘密，当你挣脱全部的天地链，肉身便会能量化，自然可以吸纳天地能量，快速重塑肉身。”镇界碑解释道。
　　“原来是这么回事……”陈平平顿时了然，然后狐疑望向镇界碑，“现在这样不是挺好的，你干嘛要融入我的体内？”
　　“还有，你的碑体里可是有着一滴冥河之水的……融入我的体内，不会毒死我吧？”
　　“我还没嫌弃你，你特么反而嫌弃我了？！”镇界碑气结，“另外，我只是缩小碑体，融入你的能量化肉身里，跟冥河之水没关系！”
　　“关键是，你完全可以缩小贴在我的身上，没必要融入啊……”他倒也不是嫌弃镇界碑，而是觉得没必要。
　　“你以为我乐意？不融入就不融入，反正有降临术，少了我的镇压法则，对现在的你也没什么影响。”镇界碑哼道。
　　“等等，镇压法则？”陈平平抓住了重点。
　　“我的碑体融入你的肉身后，你的攻击将会携带一丝镇压法则之力……外在表现为，你的能量将会对其他能量出现一定程度的压制效果，算是锦上添花吧……相比起降临术，目前确实没什么大用。”镇界碑不得不承认这一点。
　　“不过你应该感知到了，晋升天地境后，相比起你自己的修炼效果，我对你的能量灌输已经起不到多大的辅助修炼作用了，融入你的肉身后效果也不会变，所以融不融入看你自己，反正可随时融入，也可随时出来。”
　　“所以，我需要付出什么？”陈平平问道。
　　“……你什么都不需要付出！”镇界碑气道，“我发现你小子什么都好，就是这性格太混蛋了，合着我提出融入你体内，就是对你有企图？！”
　　“嘿嘿，这不是想提前将事情弄清楚嘛，咱们俩这关系，即便真要付出什么，如果能让你更好，我也是会考虑的。”陈平平讪笑道。
　　“融合吧，总不能什么事都指望降临术不是，况且精神力提升后，借用的力量也提升了，自然消耗也就大了，目前还是只能借用两次，并不能用作常规手段。”
　　“有了你的镇压法则，我的攻击能压制别人攻击，这可是大好事！”
　　“哼，我也要考虑考虑！”镇界碑愤愤道，反而不乐意起来。
　　“别闹……”
　　镇界碑的考虑自然是玩笑，待陈平平好一阵道歉后，还是融入了他的体内。
　　果然，有了他融入体内，陈平平发现，自己发出的剑芒似乎出现了变化，有些类似施展《崩山》时，剑芒中隐隐出现山川虚影的厚重感觉，明明没有质量的剑芒，硬是生出了一种势若千钧之感！
　　这还只是普通的剑芒，若是加之《双重劲力》和《崩山》，一道崩山剑芒出去之后，还没接触到远处的山峰，居然就凭借着这种剑势，压塌了山体！
　　换成能量掌印后，镇压效果更是明显，巨大的能量掌印宛若成了实体，威势滔天！
　　“这效果……哪里是一丝镇压效果，太强大了好吧！”陈平平惊喜不已。
　　“看你怎么对比，以及和什么对比了。”镇界碑傲然道。
　　“好东西，绝对不比降临术差！降临术是杀手锏，镇压效果则可以包含在日常的每一击当中，效果极好！”陈平平不吝赞美道。
　　“行了，天地境的力量也测试得差不多了，咱们现在就去桐骨位面？”镇界碑打断道。
　　“万化术还没学呢。”陈平平摇头。
　　“这个无妨，本就是你神魔一族的特殊天赋，现学现会。”镇界碑道。
　　陈平平还是摇头：“也三个多月过去了，先回一趟家吧。”
　　这一次再去桐骨位面，应该要花上不短的时间，还是得先回去一趟，跟老陈夫妇他们打个招呼的。
　　“随你。”镇界碑并无异议。
　　旋即，陈平平脚尖点地，整个人冲天而已，快速往空间门飞去。
　　大约一个小时后，陈平平抵达联邦境内。
　　“之前的那个空间门在原美利坚地区，距离联邦大概15000公里，音速是1200公里每小时，花了一个多小时……”
　　“嘶……居然十倍音速了！”
　　悬停在魔都基地市五千多米的高空，陈平平算了算，赫然发现自己的飞行速度，居然达到了恐怖的十倍音速！
　　而且这还不是极限，毕竟长途飞行需要的是匀速而不是爆发，他粗略估算了一下，若是全力爆发的话，他的极限速度应该能达到十五倍音速！
　　好吧，天地境，真就已经是超人了……

第225章 无心插柳（求订阅 ）
　　然而，接下来发生了一件令陈平平哭笑不得的事情。
　　由于此时的联邦时间在晚上八点左右，故而陈平平一点都不用担心被发现，引发围观，便优哉游哉地降落了下来。
　　谁知，在离地大概一千多米时，魔都基地市的防空系统不知怎么就检测到了异常，将他当成了入侵的鸟类怪兽，距离最近的几个能量炮发动，向他发出了数道能量攻击。
　　这种程度的攻击，即便用肉身硬接，陈平平也不会受到任何损伤，为避免能量炮继续轰炸，他索性就硬接了下来，然后快速坠落，直到离地十来米时，才重新控制身形。
　　果然还是不够智能，魔都基地市的上空再度恢复平静。
　　这仅仅只是一个小插曲而已，陈平平自然不会在意，回到家，发现老陈夫妇居然不在家，倒是令他好一阵无语。
　　白赶了一个多小时的路了……
　　索性，他也就不再逗留，打了两个电话，将自己接下来再探桐骨位面的计划告诉老陈夫妇和老周，请镇界碑开了个空间门，直接进入了桐骨位面。
　　经常不靠谱的镇界碑，这次总算靠谱了一次，并没有估计错误，陈平平晋升天地境后，他总算可以模糊定位空间门的位置了。
　　尤其是曾经去过的几个位置，甚至可以做到精准定位。
　　这就比较舒服了，正好陈平平对之前他传授了基础修炼法的那一小村落的村民们还比较关心，便索性让镇界碑直接将位置定在了那里。
　　走入空间门，瞬间大放光明。
　　嗯，这里是白天。
　　晋升天地境，又有冥河之水这个大杀器，再次过来桐骨位面，陈平平可谓有了充足的底气，回忆了一番上次的地形，悬空而起，快速朝着之前的那个小村落飞去。
　　也将近半年过去了，不知道他们如何了……有了基础修炼法，人均增强实力的他们，应该要比以往好过一些吧……
　　然而，几分钟后，看到那宛若一片废墟的小村落，陈平平的脸色当即阴沉了下来。
　　精神力扫了一遍，小村落里没有任何生灵，好在也没有发现任何尸体，倒是让陈平平微微放松了下来。
　　看来，基础修炼法终究还是给他们带来了灾祸？
　　还是发生了意外？
　　陈平平这次进入桐骨位面的目的很明确：击杀大妖褚狼，再变幻成他的模样，找机会进入天妖位面。
　　是以，目前而言，他并没有什么紧急的事情要做，见到小村落这般惨状，他决定去附近村落问问看，不知道他们知不知晓内情，正好也顺便了解一下附近那个寒鳞城的情况。
　　很快，在附近转了一圈，陈平平在五十多公里外的区域，发现了又一个小村落。
　　这个村落要大一些，村民也要多上不少，不过他们似乎正好遇到了麻烦。
　　只见所有村民正被聚集在一起，被一队同样是桐骨族，却穿着制式的服装，实力差不多都在八、九境的士兵们拷问着，同时他们还持有专门测试力量的小仪器，不断对每一个村民进行检测。
　　这本来没什么问题，但是士兵们动辄拳打脚踢的拷问方式，却让陈平平皱起了眉头。
　　同样是在大妖的统治之下，大家都是同族，相煎何太急？
　　“都住手。”一道冷漠的声音响在所有士兵们的耳中，他们突然发现，自己不能动弹了。
　　以陈平平目前的精神力强度，燃火境没办法对付，但是区区八、九境的渣渣，足以将之限制得死死的。
　　随后，他飞临士兵们的头顶上方，居高临下问道：“你们是什么来历，在干什么？”
　　待看清陈平平的面容后，所有桐骨族均脸色大变，村民们纷纷跪伏，而士兵们原本亦是想跪伏的，却依然无法动弹，只得站在原地，惊惧地望向陈平平。
　　还是那句话，陈平平的容貌，在他们看来太吓人了！
　　大妖！
　　桐骨位面，居然出现了一个新的大妖！
　　随着陈平平的问话，士兵们发现自己可以动弹了，当即纷纷跪伏在地，为首一名士兵恭敬道：“阁下，我们是寒鳞城的缉拿者，日前小林村发现基础修炼法泄密，城主有令，让我等彻查。”
　　缉拿者……类似警.察么？
　　陈平平没有在意这个细节，追问道：“小林村的村民们如何了？”
　　“已关押至城主府大牢，待封狼大妖前来处置。”
　　“哦？”陈平平目光一闪，“封狼大妖什么时候过来？”
　　这倒真是个意外之喜了，又是一桩无心插柳的故事。
　　“额……阁下，封狼大妖的行踪，不是我等可以知晓的……”士兵面露苦色道，“城主已经上报，想来封狼大妖应该用不了多久便会过来，毕竟褚狼与封狼两位大妖对基础修炼法的封锁极为重视，这次出现泄密，一定会前来处理……”
　　“嗯，滚吧……”陈平平摆了摆手，“告诉你们城主，小林村的基础修炼法是我传授的，稍后我会去找他，让他在城主府等候。”
　　为首那个缉拿者见这个大妖竟然很好说话的样子，不由胆气壮了几分，试探道：“不知阁下您的身份……”
　　陈平平闻言目光一冷，语气更加冷漠了几分：“这不是你该问的，要是不想走，就不用走了。”
　　“是，小的这就回禀城主！”那缉拿者当即吓得脸色惨白，快速行礼后，快速撤退。
　　再借他十个胆子，他也不敢留下。
　　待缉拿者们离去后，陈平平降落在地，脸色恢复正常，对众村民道：“都起来吧。”
　　“谁能给我说说，这寒鳞城主的情况。”他询问道，又加了一句，“畅所欲言，我不介意帮你们换一个城主。”
　　“这是一个暴君……”半晌，有村民战战兢兢说了一句后，众村民当即开始了对陈平平的诉苦。
　　听了一番后，陈平平确认，这是一个极度自私，极度残暴，专门卖队友，跪.舔大妖的桐骨族。
　　“这样的话，接下来，我倒是没有心理负担了……”

第226章 万化！（求订阅）
　　那是那句话，由于是异族，对于桐骨族的遭遇，陈平平虽不可避免生出了些许恻隐之心，但距离真的上心，还有很长的一段距离。
　　救下这个村的村民们，是顺手为之，待会去救小林村的村民们，则是因为有着其他目的。
　　没有在原地停留，根据村民们对寒鳞城的位置描述后，很快，陈平平便赶到了寒鳞城。
　　有些失策，那队缉拿者估计还没有回来，他则先到了……
　　来到寒鳞城上空后，不得不说，陈平平真的惊到了。
　　与想象中的古代城池不同，这寒鳞城，居然是一个现代化气息极为浓郁的大都市！
　　到处都是高楼大厦，街道上也有着无数造型奇异的车辆川流不息，甚至偶尔还能见到一些小型的飞行器在低空飞行，文明的气息扑面而来，与城外的小村落形成了巨大的差异。
　　见了鬼了……这贫富差距，也太大了一些……陈平平面色古怪，寻了一处无人的角落快速降落。
　　怎么说呢，若是古代城池，他是没什么代入感的，来之前他就准备横行无忌，直接闯入城主府，将之击毙，而后现场学习万化术，将自己变换成城主的模样，等待大妖封狼的到来。
　　可现在，这种现代化大都市，他代入感真的挺强，在地球培养了这么多年的守序观念，还真做不到立即破坏所有规则，大杀四方。
　　不过，当从无人的角落走出来，惊得周围的桐骨族们皆纷纷跪拜后，陈平平终究还是反应了过来，搞清楚了自己目前的定位，不再犹豫，问明城主府的所在后，当即快速朝着城主府飞掠而去。
　　以他的样貌，自然是没有人敢拦截的，一路畅通无阻，见到了所谓的寒鳞城主。
　　果不其然，大妖封狼也不过就是天地境的境界，区区被奴役的种族，城主也不过才燃火境而已。
　　“不知贵客降临，沃丰有罪！”
　　连大妖封狼，刚一接触的时候都被陈平平给吓到了，这名为沃丰的寒鳞城主，自然也不会例外，领着城主府一干仆从，当众跪拜行礼。
　　与上次见封狼不同，这次陈平平可是飞过来的，这是境界起码在天地境的标志，做不得假！
　　“寒鳞城主，找你有点事情，找个安静的地方说话。”陈平平保持着居高临下的姿态道，眼里闪过一抹冷意。
　　方才，他的精神力清晰“看”到，这沃丰正在虐杀一名城主府的仆从。
　　好样的，你这是又帮我找了一个杀你的理由啊……
　　“您随我来。”寒鳞城主恭敬道，丝毫不敢违逆，亦不敢主动询问陈平平的来历。
　　于是，在他的带领下，陈平平来到了一间超级宽敞的书房，也看到了墙壁上的超大智能屏幕。
　　妈蛋，看上去挺好玩的样子……
　　陈平平多看了两眼，示意沃丰屏退左右。
　　对此，沃丰自然不敢犹豫，当即让所有跟过来服侍的仆从们退下，他很清楚，这位大妖若是想对他不利，随时随地都可以，根本用不着多此一举。
　　可惜他并不清楚，陈平平对他，可不是不利那么简单，还真不能让别人看见。
　　当然，没必要急着动手，好不容易逮到一个稍微有点分量的，当然要问清楚一些事情。
　　于是，他干脆道：“我名镇魂，半年后，桐骨位面将属于我。”
　　这沃丰仅是燃火境而已，他才不会像之前应对大妖封狼那般顾虑许多，直接扔出一句话，其余让他自行脑补。
　　“额……？没听说过啊……”果然，沃丰闻言大为震动，眼珠一阵转动，显然心中一定波涛汹涌。
　　“目前还是秘密，不可宣扬。”陈平平随意道，“现在，我问，你答，有没有异议？”
　　“您问。”沃丰连忙点头。
　　“封狼何时到来？”
　　“额……不清楚，应该近期会过来。”
　　“褚狼在哪里？”
　　“额……也不清楚，褚狼大妖的行踪不是我等可以探寻的……”
　　“这里的货币体系是什么？”
　　“与其他位面一样，民间皆流通着天妖币，贵族则以能量晶石为硬通货。”
　　“封狼挣脱了几条天地链？”
　　“……不知。”
　　“苍林帝国什么时候覆灭的？”
　　“……什么苍林帝国？”
　　“辣鸡，十问九不知，要你何用！”陈平平郁闷，抬手就一巴掌过去，其上覆盖着一层能量，以沃丰根本来不及反应的速度，直接拍在了他的脑门上。
　　沃丰瞬间毙命，整个脑袋都被拍烂。
　　他是真的倒霉，若是有所准备的话，燃火境在天地境跟前虽不能撑多久，但也还是能撑个片刻时间的，不像现在这样，瞬间毙命……
　　沃丰倒地后，陈平平的脑海里突然便出现了镇界碑传过来的一段信息。
　　万化术！
　　快速浏览之后，陈平平发现，果然现学就成，并不复杂。
　　他当即释放出了一道能量，根据万化术的记载，将沃丰的尸体包裹在了其中。
　　随后，能量便开始从沃丰的尸体表面开始，逐步向内里渗透。
　　同一时间，陈平平自己体内的能量，亦随着万化术记载的步骤运转，开始对他的肉身进行改造！
　　随后，陈平平的体型开始改变，头部开始改变，身体的各个部位都在快速发生改变！
　　约莫十分钟过去，沃丰的尸体旁，又出现了一个沃丰！
　　“我去，这么神奇，以后我岂不是想变谁就变谁？！”在书房的一面镜子中，陈平平看到了自己改变的全过程，惊喜不已。
　　而更让他惊喜的是，他此刻连声音都和沃丰一模一样。
　　“万化术的运转过程，本就是用能量渗透，将欲变化的物体从根本上分析透彻，而后体内能量根据分析结果，完整还原的一个过程。”镇界碑笑道，对陈平平的学习速度很是满意。
　　“不会被人察觉吧？”陈平平有些担心。
　　“放心，你现在就是沃丰，真真正正的沃丰！”镇界碑肯定道，“这可是当初某个神灵为了偷袭而研究出来的，变幻成初代魔的秘法，连初代魔都能骗过，将其当成真正的同类，你觉得普通生灵能发觉异常？”
　　“给力！”陈平平终于露出放心的笑容。
　　“这下万事俱备，就等封狼过来了！”
　　“我要给他一个惊喜！”

第227章 不解风情新城主，硬刚封狼！
　　施展万化术，变成沃丰后，陈平平的体验很是新奇，下意识地就要模仿沃丰。
　　可惜，对于沃丰根本不了解的他，根本没处模仿。
　　“接下来的封狼可不能这样了，要尽量观察他的各种神态动作，别时候在褚狼面前穿帮了，那乐子就大了……”
　　如是作着思考，陈平平将沃丰的衣服脱下来。
　　袍子上都是血迹，不能穿了，强忍着恶心感，将里面的衣服全部换上，陈平平伸手一挥，一团炽热的能量出现，将沃丰的尸体瞬间碳化，化为飞灰，门一开，便全部散落出去。
　　“送一套衣服进来。”没有理会门口两名仆从诧异的眼神，他吩咐了一句，重新将门关上。
　　对于这些仆从，上位者不需要解释任何东西。
　　很快，仆从们便将衣服送了过来。
　　“这里没你们的事了，让我安静一会。”陈平平接过衣服，挥手道。
　　“是。”仆从行礼道。
　　至于方才过来的“大妖”哪去了，他没有说，仆从也不敢问。
　　将衣服穿好后，书房里只有自己一个人，陈平平的好奇心，终于可以释放了。
　　挂在墙上的智慧屏幕居然是体感加智能的，类似地球的电脑，比电脑又要高级一些，居然还可以进行三维立体投屏，随意操控了一会，着实让陈平平这个“土鳖”有种大开眼界的感觉。
　　科技力量也许弥补不了高端战力之间的差距，但是在生活便利上面，科技的确能带来许多不一样的体验。
　　浏览了一会新闻，主要还是本位面的一些大小事情，没什么干货。
　　检索关键词，天妖位面、苍林帝国等都是空白。
　　陈平平渐渐失去了兴趣，在一旁的书架上摸索了起来。
　　书倒是挺多，全是由不知名的动物毛皮制成，装订精美，看上去很是高级，不过都是一些诸如大妖传记，地理地质勘探，乃至一些历史文献等，且都是桐骨位面本身相关的东西，并没有什么陈平平需要的干货。
　　消磨了好一会时间后，时间到了傍晚，仆从前来递话，夫人说晚餐时间到了。
　　夫人……
　　若是人类嘛，这个夫人若是生得花容月貌，陈平平倒也不介意干点出格的事情，但这桐骨族的尊容……任她再怎么花容月貌，估计自己都完全欣赏不来……
　　陈平平满脸黑线，让仆从告知夫人，最近有公务要忙，就在书房不出去了。
　　就这样，时间到了深夜，修炼中的陈平平听到门口有响动，当即睁开了眼，却见一矮小桐骨族偷偷摸摸溜进来，端着一盆不知道是什么材质的食物，来到了他的面前。
　　“城主，该歇息了~”
　　令陈平平惊异的是，那矮小桐骨族竟直接凑了过来，贴在了他的身上，眼睛微眯，正含情脉脉地看着他。
　　操……什么鬼？！
　　我怀疑你在故意恶心我……说真的，这桐骨族，陈平平连男女都分不出来！
　　不管这到底是所谓的夫人还是丫鬟小妾，他丝毫不解风情，脸色一板，将那桐骨族推开，斥道：“没看到本城主正在修炼？滚蛋！”
　　若不是强忍着，他差点一巴掌抽过去。
　　直到那矮小桐骨族掩面而泣，快速离开了书房，陈平平身上依旧在不断渗着鸡皮疙瘩……不同种族之间，真的没法儿谈感情，相貌完全接受不了……
　　令陈平平整个人快要原地爆炸的是，这种情况，接下来居然又来了两拨……直到他忍不住，喊了个仆从，让他彻夜守在门口，不准放任何人进来，这才彻底消停。
　　这城主府是待不下去了……第二天一大早，陈平平便借口体察民情，带着一帮仆从出了城主府，到外面的寒鳞城转悠了起来。
　　他决定了，封狼不来，他就不回去！
　　至于小林村的众村民，此刻还在城主府的监牢里关押着，这是用来钓鱼封狼的，暂时就先关着吧，他临出去之前，到底还照应了仆从一句，在封狼大妖过来之前，好生照看他们。
　　这非亲非故的，也算是到位了。
　　接下来的几天，陈平平一直在寒鳞城中晃荡，遇到任何不合理，直接大手一挥，拨乱反正，让寒鳞城的居民们大大惊喜了一番，坊间对城主的风评也直线上升。
　　可惜，他们不知道，这样的好日子，其实并不能维持多久。
　　一周后，大妖封狼抵达寒鳞城，横冲直撞，直接飞降城主府。
　　陈平平得到消息，快速赶回。
　　“那些贱民在哪里，带我过去。”当着城主府一众仆从的面，封狼丝毫不给面子，颐指气使道。
　　对此，陈平平早有准备，出乎所有人的预料，他直接一巴掌扇过去，挥出一道能量掌印，喝道：“狗东西，先给我下来！”
　　这一幕，直接惊呆了所有人，甚至连封狼都傻眼了，躲过能量掌印，不可思议地望向陈平平。
　　“你找死！”他瞬间大怒。
　　区区桐骨贱民，居然敢以下犯上？！
　　对此，陈平平嘴角露出冷笑，又是一巴掌拍了过去，随即整个人腾空而起，快速往城外飞去。
　　“狗东西，可敢过来一战？”
　　封狼眼神震动，抬手将能量掌印打散，估摸了一番其中的力量。
　　“天地境？”
　　“一样是找死！”
　　他脸色阴沉，当即追了过去。
　　这一切，自然是陈平平早就计划好的。
　　由于要对封狼使用万化术，故而不能使用冥河之水秒杀，否则只剩下一滩血水而已，别说万化术了，亿化术都没用……
　　而既然不能秒杀，以封狼挣脱了七条天地链天地境的实力，在城主府动手显然不行，动静太大了，而且将之击杀后还要施展万化术，在人多眼杂的城主府也不方便。
　　于是，他便索性直接挑衅封狼，只要将其骗到城外，一切也就水到渠成了。
　　果不其然，封狼在桐骨位面横行无忌惯了，哪能受得了如此挑衅，根本没什么犹豫，直接追击了过来。
　　一前一后两道身影，快速朝城外飞掠而去。
　　封狼挣脱了七条天地链，速度极快，以陈平平刚刚挣脱三道天地链的水平，根本逃不了多远，正以肉眼可见的速度，被快速拉近距离。
　　对此，陈平平倒也不慌。
　　镇界碑融入体内后，他的每一道能量攻击都带着一丝镇压法则，几道能量掌印打过去，打伤封狼不可能，但是挡挡路还是可以的。
　　反正也不要跑多远，只要进入四下无人的荒野即可。
　　很快，追逐的戏码结束，陈平平主动降落在地，笑盈盈地等待封狼过来。
　　“不逃了？”封狼悬在空中，居高临下道，“沃丰，你若是不给我一个充足的理由，今日你必死！”
　　“你才是沃丰，你全家都是沃丰。”陈平平笑道，运转万化术，展露原形。
　　“是你！”封狼一愣，愕然道。
　　陈平平这个容貌，他印象极为深刻，而上次那突然出现的空间门，则更是让他惊异万分。
　　“你很神秘。”上次的实力悬殊，让封狼成竹在胸，见到是陈平平后，反而散去了一身怒气，降落下来，饶有兴致道，“你是什么来历？变化成沃丰是什么手段？还有，上次的空间门，又是什么手段？”
　　“全部交给我，也许，我可以留你一命。”
　　“全部交给你？”陈平平笑了，“你太贪心了。”
　　“那么，你可以死了！”
　　封狼的性格要比想象中更加暴戾，一言不合，竟直接出手，也不用武器，锋利的爪子当即透出能量状利爪，朝陈平平袭来。
　　陈平平有心试验一下自己与封狼的差距，没有急着施展降临术，剑芒渗出，引而不发，直接用长剑去挡。
　　旋即，能量利爪击在剑身，发出巨大的铿锵之声。
　　陈平平感觉手中的长剑被震得荡起，差点脱手，这力量极其霸道，远胜他之前在附属位面遭遇的所有天地境妖魔！
　　“杀！”
　　既然要硬碰硬，陈平平自是骁勇无比，长剑被震荡开的瞬间，左右捏起一道拳印，发起了反击，拳印带着厚重的镇压威势，快速打向封狼。
　　“咚！”拳印跟爪印撞在了一起。
　　令封狼意外的是，这拳印居然没有被他的爪印直接撕裂，而是僵持在了一起！
　　什么情况？
　　从对方的力量来看……不过才挣脱了三条天地链而已！
　　他很是惊异。
　　陈平平同样也有些意外，不过他是知道原因的。
　　镇压法则果然不凡，能量攻击中仅仅只附带了一丝而已，居然就能与比自己多挣脱了四条天地链的封狼相抗衡！
　　可惜，终究还是有差距的，僵持了一会后，拳印终究消散，爪印继续朝着陈平平袭来。
　　不过有了拳印的消耗，爪印的威力大减，被陈平平轻松一剑劈开。
　　说老实话，这时候，这柄长剑其实已经没多大用了，到了天地境之后，陈平平的肉身质量，本就不下于长剑的材质，而封狼则更甚数筹，他快速欺身而上，想要用利爪将陈平平撕碎！
　　陈平平的速度虽然比不上封狼，但《咫尺之间》发动，短距离的辗转挪移却并不逊色，反而要更加灵活一些，尽管被封狼的这一击轰在长剑上，坚硬的利爪直接将长剑崩碎，但他本人则轻松躲过了这记攻击。
　　本来就觉得这长剑没啥大用了，这下好了，直接碎了……陈平平不以为意，两条手臂完全可以代替刀剑，再度与封狼战在了一起。
　　战斗过程中，封狼的行动，当场打脸陈平平。
　　陈平平一直觉得，到了天地境后，远程攻击才是主要攻击手段，然而此刻的封狼则全部是近身战，能量蕴含在利爪中，引而不发，快速攻击着。
　　还真别说，这封狼虽说貌似不会任何战斗秘法，但凭借力量和速度上的优势，举手投足，就拥有莫大威势。
　　若不是《咫尺之间》发挥了巨大作用，陈平平的小命早就没了，即便如此，身上也是伤痕累累，鲜血横流。
　　当然，封狼也一点都不好受就是了，《双重劲力》和《狂刀》配合，在近身战中，威力亦非常不俗，特别是在陈平平两手代刀之后，效果居然出奇的好。
　　场间，基本上陈平平受到一次攻击，可以用《咫尺之间》躲过一半，而同时，《双重劲力》和《狂刀》配合，再辅以一丝镇压法则，可以给封狼造成两三次重击，若不是封狼挣脱七条天地链的防御力简直恐怖，他老早躺下了！
　　总之现在的情况是，挣脱了三条天地链的陈平平，因为各种手段，战力居然比封狼还要强上一些……而封狼的防御力则要强过陈平平，一加一减，差不多持平……这是封狼没有想到的，在选择硬刚之前，陈平平自己也没有想到……
　　可以啊！
　　原来不借助降临术和冥河之水，哥们本身也已经这么强了！
　　陈平平很是欣喜，这次跟封狼的战斗，终于让他对自己目前的真实战力，有了一个充分的认知。
　　所以，既然认知到了自己的实力，就没必要继续下去了……虽说咫尺之间可以躲过封狼的部分攻击，但打在身上的部分攻击，也是非常疼的……
　　继续这样下去，简直是自己给自己找罪受，陈平平自然不愿意，跟镇界碑沟通了一下，快速将镇界碑打出。
　　离体而出的镇界碑瞬间暴涨，足足涨大到高十米左右，轰向封狼。
　　说老实话，此时的镇界碑碑体，真的没啥攻击性，除了硬，就是硬……不过陈平平倒也没指望镇界碑的攻击效果，他只是想脱离战斗，施展降临术而已。
　　是的，既然没必要继续战斗下去，那么自然，降临术的作用也就凸显出来了。
　　真灵快速沟通宇宙凶兽，随便找了一个宇宙凶兽，没有借用极限力量，陈平平估摸了一下，只借了大概三分之一的力量，便结束了召唤，随即，他的身前顿时浮现出一团数十米高的狰狞巨兽虚影。
　　只借用了大概三分之一的力量，凶兽虚影自然不可能达到媲美不灭境的程度，陈平平估摸了一下，好吧……他对更高力量的认知还有些匮乏，具体等同于挣脱几条天地链他也不是很清楚。
　　反正，要比封狼强大很多就是了。

第228章 你想怎么死？（求订阅，月票）
　　陈平平没有犹豫，给了凶兽虚影一个指令，凶兽虚影当即如饿虎扑羊一般，扑向封狼。
　　封狼这边则是直接懵了。
　　好端端的，突然冒出个大块石碑也就罢了，怎么又冒出这么个玩意儿，而且这虚影……好强大的气息！
　　他脸色大变，还是知道自己斤两的，转身便要逃离，不过他的速度又怎么能比得上凶兽虚影，眨眼间的功夫便追了上去，仅仅一击，便直接将封狼的肩膀到胸腹处整个轰烂！
　　封狼遭此重击，吐血横飞，完全没有了抵御之力。
　　凶兽虚影这次虽说只有三分之一力量，可毕竟是媲美不灭境力量的三分之一，这一击若不是没有击中要害，可以直接要了他的命。
　　然而这还没有完，以陈平平如今的精神力，召唤出的凶兽虚影可是能独自战斗十秒的，这才一两秒过去呢。
　　不过陈平平并没有让凶兽虚影继续，继续这封狼就死翘翘了，他还有事情要问呢，怎么能让他这么快死掉……于是，他给了凶兽虚影一道指令，驱散是不能的，但是可以命令它攻击别处……
　　于是，可怜的凶兽虚影，放着封狼在一旁不攻击，反而不断对他身边的地面不断轰击，发出巨大轰鸣，吓得封狼不断哆嗦。
　　陈平平哑然失笑，走过去，两指并拢，延伸出一道剑芒抵在了封狼的头颅位置。
　　“这……这到底是什么东西？！”封狼不断咳血之际，望向凶兽虚影的眼神里，满是惊恐与绝望。
　　“这不是你该问的，我现在只问你一句，想死还是想活？”陈平平将镇界碑收入体内，好整以暇道。
　　同时，凶兽虚影的时间到，瞬间消失。
　　封狼终于松了一口气，不过也清晰认知到了自己的处境，很是老实，讷讷道：“想活……”
　　“那么，我问你答。”陈平平道，表情看不出喜怒。
　　“你问……”
　　“你怎么称呼褚狼？”
　　封狼有些意外，他没想到陈平平的第一个问题，居然是这样一个八竿子打不着的问题……
　　不过他还是老实道：“父亲。”
　　“你与你父亲关系如何？”
　　“父亲待我极好……”
　　“你平时如何联系你的父亲？”
　　“就……通讯器啊……”封狼真的要疯了。
　　这都是些什么鬼问题？！
　　接下来，一问一答仍在继续。
　　陈平平足足问了十多分钟，才将所有扮演封狼所需要知道的问题问了个大概，至于桐骨位面以外的位面，封狼自己也是一知半解，便就此作罢。
　　“行了，最后一个问题。”陈平平忽然露出了笑容。
　　“你想怎么死？”
　　听到陈平平的话，封狼的一颗心瞬间沉了下去，嘶吼不已。
　　“你答应过让我活！”
　　“饶了我……”
　　不待他继续说话，只见剑芒一闪，原本正好抵在他额头的剑芒当即涨大了几分，刺入颅内。
　　一阵抽搐后，封狼失去了所有力气。
　　“天真，这种话你也信，死得不冤……”陈平平耸肩。
　　“你太没有节操了……”镇界碑忍不住发言。
　　“喂，有些新词汇没学好就不要乱用好吗。”陈平平翻了个白眼，“再说了，跟这种残暴不仁，脚下躺满无辜尸骨的货色，需要节操吗？”
　　旋即，陈平平没有耽搁，万化术当即发动。
　　容貌和形体快速改变，片刻，场间再度出现了一个封狼。
　　“不愧是神灵研究出来的东西，这万化术居然连实力都能模拟，虽然是假的……”陈平平啧啧称奇，他可以感觉到，自己身上散发出的，正是封狼那挣脱了足足七条天地链的强横气息。
　　这太重要了！
　　“当然，若是不能模拟实力，这玩意儿还不是一眼就能看破？”镇界碑道，“不过真正动手的话，还是可以立即发现力量上的差距，这一点你千万要记住。”
　　“放心，我当然清楚……”
　　陈平平笑着点头，狰狞的狼头很是违和，他换上了封狼的衣服，同时，不忘将其腰间的一个小包拿在了手中。
　　“终于，渴望了这么久，终于有储物器具了！”
　　他欣喜不已。
　　这个小包，正是有着大概十立方的储物器具！
　　“切，这种垃圾，也就你当个宝。”镇界碑不屑。
　　“你够了啊，自己一边待着去。”陈平平黑脸道。
　　老子本来就是个从封闭小地方出来的土鳖……
　　土鳖又如何，好东西咱不会造，难道还不会抢么？
　　抢自己人的东西心里有点别扭，抢异族的东西，可没什么心理负担！
　　陈平平喜滋滋地将精神力探入储物小包，发现了不少东西。
　　首先，没有武器，封狼应该将他的狼爪当成了武器……事实上，在没有特别强大的超凡武器之前，陈平平已经决定不再使用武器了，反正他的身体强度，真的不比地球定义的神兵级武器弱。
　　完全可以以手代剑，代刀，代锤……等等等等。
　　好吧，储物小包里其实没什么好东西，封狼这家伙看来也是个穷鬼，除了一堆能量晶石，就只有一个通讯器静静躺在角落。
　　陈平平从中拿出通讯器。
　　有些道理应该是通用的，或者说殊途同归，这通讯器跟手机有点像，不过却没有按键，也不是触控屏，抓到手里后，屏幕却会自己亮起来。
　　“主人，您有什么需要？”
　　智能助手突然说话，将陈平平吓了一跳，一番交流后，他发现这智能助手的智能程度也只能算是一般，日常对话没问题，但，也就仅此而已了。
　　连初代魔都发现不了万化术的端倪，自然，区区智能助手怎么可能发现问题，没有任何犹疑地将陈平平当成了主人。
　　随后，陈平平毁尸灭迹，飞回到了寒鳞城主府，换了身衣服，又下令释放了小林村民，便没有再停留，腾空而起，快速消失在了远处。
　　至于原寒鳞城主沃丰，他故意没有提，众桐骨族也不敢问，只能怀着对未来的无限迷茫，眼睁睁看着他离去……
　　陈平平才不关心他们的未来，站在他的角度，目的达到了即可，至于下一个寒鳞城主是谁，想来他们自有一套体系，不需要，也轮不到他来操心。
　　反正在目前大妖控制整个位面簇的情况下，桐骨族想要翻身是不可能的，与其将时间浪费在他们这一小撮桐骨族身上，不如去天妖位面干点大事，说不定能从根本上解决问题。
　　……
　　与封狼交流之后，得到不少信息，陈平平终于知道了狼王城的存在。
　　狼王城距离寒鳞城往东大概十八万公里，算是这桐骨位面的首都，褚狼一般无事都会待在狼王城中。
　　是以，狼王城便是陈平平的下一个目的地。

第229章 殿下！（求订阅）
　　陈平平去狼王城的目的，并不是为了杀褚狼。
　　事实上，与封狼交流后，陈平平便立即改变了原本必杀褚狼的决心。
　　倒不是他不想杀褚狼了，而是不能杀，至少目前不能杀……
　　还真别说，这天妖帝国的管理看似粗糙，却粗中有细，在位面的出入上，倒也有着一套严格的管理模式。
　　每个位面的空间门均有着严格的军管，并不能随便出入，只能由位面负责人本人，或者持位面负责人出具的通行资格证明，且标注目的地，才能登上官方每两个月一次的全位面通行舰队。
　　这是目前唯一一个位面级别的交通线。
　　是以，即便以封狼的身份，若是没有他父亲褚狼的首肯与出具通行资格，也无法离开桐骨位面。
　　所以，化身封狼后，陈平平只有两个选择，要么说服褚狼给自己开通行资格，登上通行舰队，直通天妖位面，要么变幻成褚狼，亲自出去。
　　然而，褚狼是不灭境的强者，陈平平目前的所有手段当中，只有冥河之水才能真正对付他，而冥河之水一旦动用，褚狼将直接化为一滩血水，根本无法使用万化术……
　　这便是褚狼不能死的原因，而且，他陈平平这个假儿子，还得好好说服褚狼，给自己开通行资格……
　　“妈的，这叫一个什么事儿……算了，大丈夫能屈能伸……”飞行途中，陈平平苦着脸，努力思考着如何才能说服褚狼。
　　“天妖【泽】曾有令，每年开放一次可以提升灵魂之力的天妖圣地，凡天地境便觉醒为大妖者，皆有资格前往天妖圣地，接受洗礼，但圣地并不大，且越靠近中心区域接受洗礼的效果越好，还不禁止杀戮，每年都有不少大妖死在圣地……”
　　“要从这一点入手……所谓的天妖圣地，应该就是灵魂源石矿脉的所在地，而灵魂源石矿脉由于被神灵封禁，对周围的影响似乎有限，故而一年才开放一次……”
　　“所以，我只能用前往天妖圣地搏一搏的理由，来说服褚狼给我开通行资格，或者直接带我去。”
　　“用前往天妖圣地作为借口的话……就真的要看褚狼对封狼的溺爱程度了……”镇界碑接茬道。
　　“反而不能太溺爱，否则根本不舍得放封狼这个唯一觉醒了灵智的大妖子嗣去冒险，那就真的麻烦了……”
　　“要不，实在不行，咱们就一个位面接一个位面的自行打通空间门呗，不然没有其他办法。”
　　陈平平苦笑：“关键位面之间的分布图根本就没有流出来，我们自己打通，得有什么样的运气才能在上万个位面中，正好打通到天妖位面？”
　　他不是没有想过镇界碑自行打通这条路，但真的太不效率了。
　　“算了，走一步看一步吧，先跟褚狼接触一下，看看情况再说。”
　　暂且先将烦恼抛开一边，陈平平施展极速，全力赶路。
　　不得不说，这颗星球是真的大，十八万公里……即便以十倍音速，也要花上十几个小时……还好，这里的环境应该被褚狼清理过一遍，荒野中并没有实力强大的妖魔，加之陈平平现在封狼的身份，路上倒是极为通畅。
　　经过十几个小时的全速飞行，陈平平终于抵达目的地。
　　随后，他便被狼王城给震撼到了。
　　狼王城说是城市，但占地面积极广，绝对可以媲美地球的一整个联邦，且科技相对发达，在半空中往下望去，俨然就是一个未来大都市的感觉。
　　高楼大厦林立，飞行器遵循着某种既定高度和轨迹，川流不息，还有不少类似传送带的交通方式，犬牙交错，遍布狼王城的各个角落。
　　“镇界碑，你说，这些高新科技，是苍林帝国原本就有，被大妖们保存了下来……还是这么多年过去，大妖们自主研发出来的？”陈平平咋舌道。
　　“两种可能，都不能排除，不要小看大妖，拥有了智慧后，他们并不比正常的智慧生灵差，他们也会追求安逸和享乐，他们也会大力发展科技。”镇界碑道。
　　“好吧……”陈平平怔怔点头。
　　不得不说，这真的颠覆了他对大妖的固有观念。
　　在他原本的观念中，大妖就应该像是封狼这样，残暴嗜血，冷血无情的类型，但现在来看，似乎并不是这么回事。
　　封狼的残暴嗜血，固然有本性的原因，但权力失去束缚，亦是导致他如此的重要原因，事实上，以封狼在桐骨位面的地位，若是换了某些人，恐怕也不会比他好到哪里去。
　　对待异族，哪怕不吃他们，但是奴役、虐待甚至虐杀……陈平平真的不敢保证，人类就一定不会做出这种事情……
　　当然，这就想得有些远了。
　　悬停在狼王城上空，陈平平不断观察着，他已然在心里记下了不少高科技，想要在回地球的时候带回去，这样，应该又可以大大促进地球科技水平的提高了。
　　当然，不是现在……现在么，自然还是要先去找褚狼。
　　十几个小时的飞行，他也不是真的什么都没想，总算想出了一个还算可行的方法，不知道能不能说服褚狼，他想要试一试。
　　褚狼其实是真的很好找，整个狼王城，也就一块像是皇宫区域的建筑群最为豪华，这要不是褚狼的住处，根本说不过去。
　　他没有停留，径自往那个建筑群飞去。
　　这次没有高空飞行，是以，所过之处，众多桐骨族们无一不跪伏在地，恭敬行礼。
　　也许，正是民众们的这种毕恭毕敬，造就了封狼越来越不把他们当回事，杀伐随意的心态……
　　“殿下。”
　　当陈平平飞临建筑群入口处，一群侍卫模样的桐骨族当即放行。
　　这也让他确认，这里，就是褚狼的住处无疑了。
　　“嗯，我父亲在不在？”他没有立即离开，询问道。
　　“未见陛下离开。”侍卫道。
　　陈平平强忍住下意识地点头动作，尽量表现得高傲冷酷，不再理会他们，径自入内。

第230章 那种地方，也是你能去的？！
　　进入褚狼的这个皇宫后，由于不知道褚狼的具体位置，陈平平索性拿出通讯器，请求与褚狼通话。
　　很快，通话申请通过。
　　通讯器的屏幕中，当即便显露出一个毛发浓密的中年男子形象。
　　到底是不灭境的大妖，虽说口中还长着利齿，耳朵也是尖尖长长的，但乍一看，褚狼真的像人多过于像兽了！
　　“父亲，我回来了。”出于谨慎，陈平平并没有表现出什么情绪，平铺直叙道。
　　“你小子，在外面野了这么久，终于想到回来见父亲了？”褚狼语气很是温和，嘴角的笑容虽有些僵硬，却也能看出宠溺的表情，这让陈平平心中大定。
　　看来，这父子之间的感情，倒也不像地球古代帝王家那样有着巨大隔阂。
　　也对，地球古代的帝王家，儿子怕老子猜忌，老子怕儿子篡位，亲情也就被磨灭了许多，但是褚狼父子则不同。
　　这里也不过就是天妖帝国数万个位面之一，虽说是“褚狼陛下”，但位面负责人都很清楚，他们只是代管位面而已。
　　“怎么，许久未见，还不许我想念父亲？”陈平平强忍着恶寒，笑嘻嘻道。
　　“哈哈，难得你有这份心，我在苍狼偏殿，过来吧。”褚狼笑道。
　　“好的，我马上来。”陈平平点头，心中却有些无奈。
　　妈蛋，你特么张口就来，我怎么知道苍狼偏殿在哪？！
　　好在褚狼不灭境的威势太过强大，陈平平转了一圈后，很快便感知到了某个方位存在着一股极为危险的气息，顿时了然，直接飞了过去。
　　果然，这座宏大建筑门口立着的一块【苍狼】牌子告诉了陈平平，他并没有找错地方。
　　“父亲。”
　　进入苍狼偏殿后，陈平平状若欣喜，却心中极为忐忑地来到了一身华服的褚狼身边。
　　褚狼此刻正在使用智慧屏幕浏览新闻，陈平平顺着望过去，心中讶异。
　　褚狼的权限似乎很高，居然能看到天妖位面的新闻。
　　要知道，在寒鳞城主沃丰那里，他找了半天，都没有看到有关天妖位面的任何字眼，无论怎么搜索，全部为空。
　　“挣脱七条天地链了？上次见你还只是挣脱五条，不错，进步不小。”褚狼用精神力扫了一下，当即分辨出了陈平平伪装出来的封狼的修为。
　　“跟父亲比，自然天差地别。”陈平平笑道。
　　褚狼一愣，脸上的笑容更胜：“油滑了不少，傲气也消散了不少，有长进。”
　　陈平平则心里一突，暗道糟糕，看来以往封狼在他父亲面前，估计也是非常骄傲的。
　　不过还好，褚狼似乎并没有察觉出什么不对。
　　想想也是，若是万化术这种秘法很流行，大家自然会小心谨慎，哪怕身边人也要时常戒备。
　　但若是以从来都没有听说过这种可以变幻成他人的秘法为前提，一个父亲，怎么可能因为自家孩子的性格有些许变化，而直接怀疑他换了个人……真要这么怀疑，那才真是见了鬼，明显不符常理。
　　即便这个世界存在夺舍，也不过就只能夺舍区区引火境而已，封狼自然不在其列。
　　想到这里，陈平平微微松了一口气，放下心来，有心转移修为变化的话题，露出雀跃之色，道：“父亲，我这次回来，有一件事情要和您商量，同时也要送一份大礼给您。”
　　“你啊你，我就知道，你小子没事根本不会想到为父！”褚狼伸指，点了点陈平平，故作生气却又隐含笑意道。
　　真的很人性化啊……这种父子亲情跟人类简直没什么区别啊！
　　陈平平兀自在心中感慨，对这褚狼的印象倒是改观了不少。
　　不管他对待敌人，对待桐骨族是如何的残暴不仁，但至少对封狼这个儿子，目前来看，绝对是个好父亲！
　　果然啊，成年人的世界，并不是非黑即白的……你能说褚狼残暴对待桐骨族就一定是罪大恶极么？
　　那么，人类对待猪、牛、羊……这些动物，又算不算得上残暴呢？
　　这褚狼，如何能界定好坏，以什么角度界定好坏，都是一个大问题……
　　陈平平不知道的是，进入宇宙后，他的价值观其实已经默默被影响了，原本地球人类社会的价值观，放到宇宙，是真的开始不太适用了。
　　可以想象，今后，遇到越来越多的事情，将会持续影响他的价值观，直至从一个地球人真正蜕变为神之后裔为止……
　　当然，这个要根据他日后所处的环境，和遇到的状况而定，现在，没有人知道他今后会不会改变，会有多大的改变……
　　这就有些扯远了，其实思绪只不过是瞬间的事情，陈平平很快回过神来，见以封狼的身份而言，褚狼似乎并不难相处，便索性开门见山道：“父亲，跟你商量一件事……我想去今年的天妖圣地。”
　　“……”褚狼先是一愣，立马摇头，“不行，你这是在找死！”
　　“这么坚决的么……”陈平平露出郁闷之色，试探道，“能不能商量一下？”
　　“你怎么会突然生出这种想法？”褚狼疑惑道，大摇其头，“我还以为你这段时间收敛了傲气，没想到却是直接渗透到了骨子里，天妖圣地……那种地方，也是你能去的？！”
　　“你一共才几条天地链虚影？”
　　“自己什么潜力，自己真不知道？”
　　“真是不知道天高地厚！”
　　“不是，有那么恐怖么？”陈平平嘟囔道。
　　“你知道每年一次的天妖圣地开启，有多少天地境大妖进入？你知道能顺利完成洗礼，最终走出来的能有多少？”褚狼摇头道。
　　“我告诉你，每年天妖圣地开启，进入者大于一万，都是天地境就觉醒灵智的天才，而能最终出来的，不足三成！”
　　“十个死七个，你觉得以你的实力，能是另外的那三个？”
　　“诚然，你的天赋的确不错，燃火境后期就觉醒了灵智，这代表着你的将来大有可为，可以比为父走得更远……但是，天赋归天赋，一共才十八道天地链虚影的你，至少在天地境，潜力并不出挑，而才挣脱了七条天地链的实力，也就与往年七条天地链的平均实力相当……”
　　“你是我唯一的大妖子嗣，说难听点，那些妖魔子嗣根本不算，你其实就是唯一的子嗣，我如何能眼睁睁地看着你去送死……”
　　可以看出，褚狼对封狼是真的宠溺加爱护，并没有强压，而是不断苦口婆心地劝说着。
　　这样的待遇，在整个桐骨位面，怕是也就只有封狼可以享受到了。

第231章 意外发现，神通！（求订阅）
　　“别以为我能护住你……不怕跟你说实话，我们这些位面负责人，在位面算是纵横无敌，唯我独尊，其实，不过是一群争斗失败的家伙而已……位面负责人，说得好听，不过是一群被天妖位面遗弃的失败者……”褚狼继续道。
　　“这……怎么回事？”陈平平诧异道，这个说法他还真是第一次听说。
　　“是不是觉得父亲的高大光环，瞬间黯淡了？”褚狼苦笑道。
　　“没有。”陈平平摇头，心里叹了口气，开始表演，“不管父亲在天妖位面是否遭遇失败，是否是什么被天妖位面遗弃的失败者，但没有父亲就没有我，亦没有我这么多年安逸随心的生活……”
　　“或许，借着这次的机会，我可以给父亲争口气？”
　　褚狼闻言，先是怔了怔，面上浮现出安慰之色，却还是摇头：“我儿有这份心就够了，相信父亲，父亲不会害你……以你的实力，去了就是送死，我不会让你去的。”
　　“可是，如果我得到了一种非常高级的战斗秘法呢？”陈平平忽然道。
　　“高级的战斗秘法？”褚狼一愣。
　　“这便是我要送您的一份大礼。”陈平平笑道。
　　说起来，在之前与封狼的战斗中，陈平平就发现了问题。
　　封狼挣脱了七条天地链，他陈平平才挣脱了三条天地链，足足多了四次灵魂与肉身的升华效果，这中间的实力差距其实是非常大的，可是，为什么在不借用外力的情况下，他陈平平能和封狼战成平手，甚至战力还要稍高一筹？
　　答案只有一个：古武，也就是战斗秘法！
　　镇压法则虽强……好吧，也没看出哪里强，目前只有一丝而已，效果有，但并不是特别明显，与其高大上的法则之名不符，陈平平猜测，这主要还是他实力太低所致……是以，之所以能让陈平平完成小范围的越级战斗，主要还是靠战斗秘法。
　　封狼在战斗中，仅仅只凭着身体的本能行事，没有任何章法可言，更没有任何战斗秘法的影子，若不是他比陈平平多挣脱了四条天地链，若是同样实力，陈平平绝对有信心能秒杀他！
　　那么，封狼作为褚狼之子，桐骨位面的堂堂殿下，为什么没有学战斗秘法？
　　陈平平并不认为是封狼不愿学，事实应该是……没得学。
　　也即是说，即便褚狼，也不会战斗秘法！
　　这便是陈平平在飞行途中想到的办法，他想要丢芝麻捡西瓜，将《咫尺之间》送给褚狼，以促使他答应为自己出具通行资格证明。
　　当然，见微知著，从褚狼不会战斗秘法而言，陈平平便察觉，战斗秘法在天妖帝国应该是比较稀少珍贵的，更别说是顶级的《咫尺之间》了，传给褚狼，他肯定不会外传，那么，当自己完成目标，回头再将他击杀便是。
　　这样，也就能保证《咫尺之间》不会外传了。
　　“你确定是高级的战斗秘法？”果然，褚狼十分重视，连连追问道，“你知不知道高级的战斗秘法是什么概念？哪来的？”
　　“在一处山谷中得了一颗灵魂水晶，从灵魂水晶中发现的，身法类的战斗秘法，我验证过了，绝对是保命的好东西！”陈平平露出得意的笑容。
　　“拿过来我看看。”褚狼点头道。
　　随即，陈平平便从储物小包中取出一颗灵魂水晶，这是封狼原本就有的，不过里面却是一些无用的信息，还是苍林帝国时代，这个位面的某个存在所留，不知道是不是因为受伤身死，为了夺舍所留，被封狼得到了，混迹在了能量晶石当中。
　　还是陈平平将自己原本背包中的东西放入储物小包，整理时发现的。
　　当然，这个不重要，来之前的路上陈平平便已经将里面的信息抹除，改成了《咫尺之间》。
　　褚狼接过灵魂水晶，获取信息后，沉默了半晌，脸上的神情陈平平全程看在了眼里。
　　冷静，惊讶，兴奋，狂喜……总之看他的表情就知道，这事应该差不多成了。
　　《咫尺之间》可是目前为止，地球人最好的身法，而地球人悟出来的东西，之前已经有过猜测，可能都是老祖宗留下来的，自然不会差，或者说，肯定是顶级的好东西！
　　“妙！”
　　“太妙了！”
　　“这身法何止是高级，为父从未见过如此精妙的身法，听都没听说过！”
　　果然，褚狼一连说了三个妙，狂喜之意溢于言表。
　　陈平平还没有说话，便见褚狼纵身跃了出去，在庭院中快速施展了起来。
　　居然……看了看就小成了？！
　　陈平平满脸黑线，狗日的……不灭境了不起啊？
　　旋即，随着褚狼的身形不断变幻，居然又从小成到了精通，又过了一会儿，居然直接大成了？！
　　好吧，不灭境就是了不起……
　　“好了，第一步已经完成，接下来就是水磨功夫，直到真正进阶为神通了。”褚狼极为满意，哈哈大笑。
　　你说啥？
　　不是已经大成了么？
　　啥神通？
　　陈平平傻眼了。
　　见到陈平平的表情，褚狼笑道：“你不会以为，这《咫尺之间》就这么点效果吧？”
　　“这是神通级别的秘法！”
　　“神通级别的秘法……啥意思？”陈平平疑惑道，同时暗暗对镇界碑怒吼，“混蛋碑，你又有秘密没告诉我？！”
　　“这算什么秘密，是你实力不够而已，实力到了，自然就知道了，我提前告诉你根本没有意义。”镇界碑不以为然地传音道。
　　还是褚狼够意思，直接解释道：“天地境是无法让秘法进阶神通的，等你到了不灭境，灵魂开始与肉身相融，也就可以隐约感悟到一丝宇宙的基本法了。”
　　“届时，以《咫尺之间》为指引，便相当于在感悟基本法的时候有了一个方向，顺着感悟下去，这《咫尺之间》便能更进一步，进阶成神通！”
　　“以《咫尺之间》的神妙，我估计，这神通的威力不会小！”
　　陈平平：“……”
　　妈的，老子这算不算是资敌了……？
　　神通！
　　老子居然白白送了一个神通出去？！

第232章 无主灵魂之力（求订阅）
　　想到此处，陈平平只觉瞬间损失了一个亿，心痛不已。
　　褚狼直接将灵魂水晶一把捏碎，告诫道：“这东西你知我知，任何人不得外传，否则或将引来大祸。”
　　“不是，这可是我去天妖圣地时保命的底牌啊，这就不能用了？”陈平平郁闷。
　　“你修炼到什么阶段了？”褚狼沉吟道。
　　“大成。”
　　“那还好，去天妖圣地还是可以用的，没有真正修炼《咫尺之间》的，从大成的表象看，不过是一个高级的身法，虽珍稀，但不至于怀疑到神通的高度。”褚狼道。
　　“可以用就行……哎，不对，您答应了？”陈平平惊喜道。
　　“以你的实力，即便是大成的《咫尺之间》，也别指望能接受多少游离态的灵魂之力，不过嘛，仅仅保命，应该也足够了。”褚狼笑着点头道。
　　“游离态的灵魂之力……也就是说，天妖圣地的洗礼，其实就是吸纳游离态的灵魂之力？”陈平平若有所思。
　　这一点，让他更加确信，天妖圣地就是灵魂源石矿脉的所在地！
　　“嗯，今年的天妖圣地还有三个多月开启，前几天通行舰队刚刚停靠，要再等两个月才能出发，这两个月，你准备准备吧，到时为父亲自带你去。”褚狼笑道。
　　随后，他的神情忽然恢复严肃，“但有一点为父需要提醒你，一旦进入天妖圣地，只能靠你自己，别说为父了，任何大妖都不能插手圣地内的争斗！”
　　“这是你自己的选择，你需要对此负责……若真不幸身死，为父也没有任何办法，甚至以为父的实力，连为你复仇怕是都做不到……”
　　看着褚狼那殷切的眼神，说真的，陈平平还真不由自主，生出了那么一丝愧疚感。
　　至少作为一个父亲，他真的到位了。
　　“放心吧父亲，这一次，也许，我真的能替你争口气。”陈平平点头道。
　　立场不同，以后可能还是要杀你，但这并不妨碍在作为封狼的时候，替你争口气……也算是哥们对你们父子之情的一点补偿了。
　　在前往天妖圣地这件事上达成共识后，陈平平便没有继续留下来与褚狼接触。
　　毕竟不是真的封狼，说多错多的道理，他还是懂的。
　　接下来的两个月，陈平平便在封狼的封狼殿内潜心修炼，之前已经说了，他们父子之间并没有所谓的夺嫡猜忌，是以封狼殿同样在褚狼的这个皇宫之内。
　　不得不说，这两个月的相处，倒是令陈平平对褚狼的印象大为改观。
　　似乎，他也没外界传得那么残暴不仁，相反，不管是对待自己这个“子嗣”，还是皇宫里的仆从，似乎都还不错的样子。
　　这就有些麻烦了，似乎杀他的理由，越来越少了啊……可到底杀了他的儿子，这种血海深仇，这种后患，留不得……
　　一时间，陈平平陷入了摇摆。
　　当然，这其实是小事，眼下的重点并不是这个。
　　到了天地境，当镇界碑的能量灌输效率与陈平平整体的修为体量比起来，越来越边缘化的时候，陈平平那只能算是中等偏下的修炼天赋，终于显露出了弊端。
　　两个月的时间，哪怕一直在埋头苦修，他的实力也并未提升多少，距离挣脱第四条天地链，还有着不小的差距。
　　陈平平显然也认知到了这点，是以，他对即将前往的天妖圣地一行，极为重视。
　　快速提升灵魂之力，说白了，其实就是快速提升修炼天赋！
　　这对陈平平太重要了，修炼天赋一直是他的短板，之前镇界碑能量灌输效果好的时候，没什么大不了，现在效果不好了，灵魂源石矿脉就太重要了！
　　否则，天知道要等到猴年马月才能挣脱全部天地链，晋升不灭境！
　　“幸好老祖宗给力，什么事情都为我们这些后人考虑好了，这灵魂源石矿脉，在我们这种修炼天赋一般的人眼里，简直是神物！”
　　“从根本上解决问题，要比送什么神兵利器好太多了！”
　　“……你这话我怎么觉得是在针对我？”镇界碑当即表示不满，“你良心被狗吃了？”
　　“没有我，你现在才什么实力，自己心里没点哔数？”
　　陈平平：“……”
　　你用得着这么对号入座么……他哭笑不得道：“我又没说你，你可是传说中的先天灵宝好吗，自信点！”
　　“你赶紧到宇宙境吧，现在连我自己都觉得自己没什么大用，很烦。”镇界碑郁闷道。
　　陈平平忍不住翻白眼：“……如果可以，我希望明天就晋升宇宙境才好！”
　　“所以灵魂源石矿脉一定要获得，你们家老祖宗留下这个矿脉，应该就是为了让某个好运的后裔，拥有妖孽般的天赋！”镇界碑道。
　　“可以想象，稍微泄露了一些灵魂之力出去，就能造就出一整个天妖帝国，可想而知，若是整个灵魂源石矿脉被我一个人得到，我的灵魂之力该提升到什么样的恐怖程度！”陈平平面露神往。
　　“这你就想多了，什么叫造就出一整个天妖帝国……说得好像人家大妖不要自己修炼一样，所谓的游离态灵魂之力，不过是启蒙灵智和辅助而已，真以为百万大妖的灵魂之力都是灵魂源石矿脉提供的不成？哪有这么强的效果……”镇界碑开始泼冷水，或者说纠正陈平平的思维误区。
　　“照我估计，这灵魂源石不会太少，但也不会太多……之所有每年都会在附近出现不少游离态的灵魂之力，应该大部分还是从天地间牵引过来的无主灵魂之力。”
　　“无主灵魂之力？”陈平平一愣，很快反应过来，“是死亡的生灵，散落在天地间的灵魂之力？”
　　“所以，你的意思是，灵魂源石矿脉具有吸引无主灵魂之力的效果，其本身的体量，并没有我想象得那么恐怖？”
　　“差不多就是这个意思吧，你以为灵魂源石是什么，大白菜么？神灵们寻遍整个宇宙，也不过就这么一点。”镇界碑笑道，“当然，你也不用担心，肯定是够你用的，绝对能将你的灵魂之力提升到恐怖的程度，但估计也就只能支撑你一个人使用，或者再多两三个人吧，再多，我估计不太可能。”
　　“那也够了，只要能支撑我使用就行，再多是惊喜，不够也不强求。”陈平平点头，这还是可以接受的。
　　镇界碑道：“就是有点可惜，如果留在这，等将来你们人类占领天妖位面，这灵魂源石矿脉其实是可以源源不断提升你们人类的灵魂之力的，现在倒好，你一个人独吞，并且直接绝了户……”

第233章 惊惧的老周（求订阅）
　　“没什么可惜的。”陈平平摆手，“你所谓的将来，那得等到什么时候，还不如让我一个人得了去，让我先发展起来……以后有什么好处，我自然会安排人类群体享受。”
　　“跟联邦之前的精英路线一样，现在也是同样的道理……对于整个人类群体而言，让我一个人拥有超强天赋，连破境界，守护人类，在人类崛起的途中保驾护航，绝对要比催生出一群天地境意义大。”
　　“确实，我承认是有些自私，但事实就是如此……我想，老祖宗应该也是同样的想法，不然降临术、万化术、还有这个灵魂源石矿脉的信息等，也就不会从你之口传给我，而是直接导入全人类的遗传信息了。”
　　“你说得很有道理。”镇界碑笑道，“而我也不是那个意思，只不过是有些可惜罢了，其实对你而言也是一样可惜，这种牵引无主灵魂之力的状态应该可以一直持续下去，若是长久来看，对你的提升作用绝对要比直接获取灵魂源石大。”
　　“可惜没有‘长久来看’这个时间，谁也不知道魔化生灵什么时候出现，说不定现在其实已经出现了，我必须尽快提升实力。”陈平平道，“不过若是能有剩余，我肯定还是会留下剩余部分的。”
　　“嗯，我知道你的压力也很大。”镇界碑道，“别给自己那么大的压力，魔化生灵，应该没那么快的……”
　　“我懂。”
　　关于灵魂源石矿脉的话题，到此结束。
　　距离通行舰队抵达大概还有一周时间，陈平平决定，在前往天妖位面之前，还是得回地球一趟。
　　天妖位面这一去，也不知道要多久呢，而且计划永远赶不上变化，谁能知道此行会发生什么，还是得先回地球看看的。
　　当然，既然出来一趟，又拥有“殿下”的身份，不好好利用一下，这不是陈平平的性格。
　　于是，他便安排侍卫，将目前桐骨位面的一些高新科技，全部拷贝了一份，用精神力打入灵魂水晶，带在了身上。
　　以镇界碑如今的水平，不能精准定位到魔都基地市，定位到联邦还是没问题的。
　　于是，带上储物小包，以及其中最重要的灵魂水晶，陈平平快速飞离狼王城，在一处偏僻的小山谷中，镇界碑打开了空间门。
　　还真别说，这次运气好，居然直接定位到了魔都基地市，而且还是在闹市区。
　　白天，闹市区。
　　在陈平平忘了变回来，直接以封狼的形象出现后，当即，引发了周围的大恐慌。
　　“卧槽，哪来的妖魔？！”
　　“关键是，它身上居然穿着衣服！”
　　“操……难道是传说中的大妖？！”
　　“这大妖的气息太恐怖了，我堂堂六境武者，居然直接腿软了，赶紧跑！”
　　“跑什么，围起来，一人一道剑芒就是成千上万道剑芒了！”
　　联邦到底进入了全民武者的时代，大街上，陈平平精神力一扫，没有一个普通人，全是武者！
　　而且又是半年过去了，这么长时间，大家的平均水平终于提升了上来，粗略一扫，除了少数年轻的高中生，其他就没有低于四境的！
　　见众人发现自己后，惊恐的惊恐，逃跑的逃跑，也有少数将自己围起来准备攻击的，陈平平嘴角不由浮现出笑容，恶趣味开始发作。
　　然而，他的这个笑容，配上封狼的狰狞外形，在大家眼中，可就是恐怖的狞笑了。
　　当即有人忍不住开始发射剑芒。
　　到了陈平平这个境界，这些引火境发出的攻击，真的挠痒痒都算不上，他根本不闪不避，剑芒打在身上直接消弭于无形……脸上那愈发渗人的笑容，吓得人们逃也不怎么敢逃，攻击更是再也不敢攻击了。
　　当然，有人报警了。
　　现在这个时代，能进警署的，都是高手。
　　于是，在陈平平与众人对峙期间，一群身穿制服的警.员很快赶来，见到陈平平的外貌及华服，脸色当即难看了起来。
　　镇界碑可以镇压簇点的消息仅限联邦高层知道，包括警.员们在内，民众们知道的情况还是地球外面有苍林帝国，看样子，他们这是将陈平平当成了苍林帝国的入侵者。
　　恶趣味发作的陈平平不说话，也不解释，就这么笑盈盈地看着众人。
　　他想要看看，他们能做到什么程度。
　　反正不管做到什么程度，总之伤不到他是肯定的，挣脱三条天地链的天地境，在现在的地球，就是无敌的。
　　哪怕核弹轰过来都不怕，况且，谁要是敢在魔都基地市的闹市区轰过来一枚核弹，那是找死，别说陈平平了，整个联邦都不会放过他！
　　“阁下是否为苍林帝国大妖？”
　　令陈平平意外的是，为首的一名警.员，说得居然是通用语。
　　看来通用语已经开始普及了，说明有人晋升燃火境，可以批量用精神力传递信息了……会是谁呢？
　　也就那么几个人，老周早在击杀雷鸣之后没多久就晋升九境，临走之前我还给了他不少燃火境和天地境妖魔的血肉，他是希望最大的，其他几个人也希望不小，毕竟他们有着海量的资源。
　　“阁下是如何来到这里的？”
　　“阁下，我们知道你听得懂，你是有灵智的大妖，我们没有敌意，也希望能与你交个朋友。”
　　陈平平不说话，警.员们却在不断喊话，不知道是不是为了拖延时间，等大佬现身。
　　所以，来得会是谁？
　　老周此时在不在魔都基地市？
　　陈平平恶趣味继续发酵，依然不说话，却凭空悬浮了起来，离地两米高。
　　见到这一幕，警.员们本就难看的表情，再度难看了几分，脸都吓白了。
　　妈呀……肉身飞行，这是一个天地境大妖！
　　果然，大佬很快收到消息，赶了过来。
　　嘿，还真是老周，果然燃火境了。
　　见老周仿佛见了鬼的表情，陈平平暗笑不已。
　　他知道老周在惊惧什么。
　　老周是知道镇界碑镇压簇点的，自然不会认为这是个外面的入侵者，可是这满身的异域华服，以及明显是大妖的狼形妖魔，不是从外面入侵进来的，又能是从哪里进来的……
　　他整个人都不好了，吓得脸色发白。

第234章 联邦近况（求订阅）
　　“阁下是天妖帝国的大妖？”老周谨慎道。
　　陈平平没有说话，继续笑，那狰狞的外形，笑得老周头皮发麻。
　　“没想到……时隔三百万年，当初的位面簇点，竟然落魄成这幅模样……”陈平平故作感慨，说出来的话，吓惨了所有人。
　　这是哪里冒出来的老家伙？！
　　随即，异变陡生，只见陈平平身形一闪，轻松便引起了一连串音爆，在所有人都来不及反应之际，直接抓住老周的手臂，带着他一起悬空，快速消失在了天际！
　　整个过程的持续时间，一共也就几秒钟……
　　场间，鸦雀无声。
　　众人面面相觑。
　　这下惨了……
　　连已然晋升燃火境的雷霆军周统领，在这个恐怖狼妖面前都没有丝毫抵御之力，真的出大事了！
　　至于老周本人，则感觉到一股极强的精神力压迫着他，限制了他的极大部分行动能力，估摸着，点燃基因之火的话，应该可以恢复更多的行动能力，但是……此刻这种情况，他哪里敢啊！
　　吾命休矣……
　　联邦也要出大事了！
　　他脸色惨白，没有任何血色，整个人就这样被陈平平拎着手臂，垂在空中，也不敢反抗，感受着宛若刀子一般的强风灌入双耳，万念俱灰。
　　十分钟后，来到一处无人的密林，陈平平觉得差不多了，便降落了下去，将老周放下。
　　把我抓走，又似乎并无敌意的样子，这是要干嘛……
　　老周很是疑惑，原本他以为这狼妖是要虐杀他，但是现在看来，对方似乎并没有这个意思。
　　索性，他把心一横，主动开口道：“前辈……你想怎样，直接划出个道来吧……我们无异与你为敌，但是，我们亦拥有可以摧毁天地境的武器！”
　　“我想怎样？说了你都不信，我只是想将你一个人请到这里而已……”陈平平哈哈大笑。
　　“将我一个人请到这里……为何？”老周完全摸不着头脑。
　　“自然是因为，有些事情，你一个人知道就行了……至于狼妖的出现，未尝不是一件好事，正好给民众们一些压力，免得随着最近的实力提升，变得狂妄自大……”说这句话的时候，陈平平的外形一阵变动，恢复了原本的模样。
　　“万化术……”
　　“陈……平……平！我就说，有镇界碑的镇压，怎么可能出现入侵者！”
　　见到陈平平的面容，老周当即反应了过来，当即翻脸，气得脸都涨红了，挽起袖子就要跟他拼命。
　　“哈哈哈哈，周叔息怒。”陈平平也不躲闪，任由老周的拳头轰在身上，全部承受。
　　确实吓到他老人家了，也要让他出出气的。
　　“本来我真的没准备吓人，不过有人居然敢在什么情况都不知道的情况下，直接对一个貌似大妖的存在释放剑芒……哪来的胆子？脑子坏了简直！”陈平平解释道。
　　“所以你就索性继续骗下去，造成一个外界强大生灵已经可以入侵地球的假象，给所有人一个警醒……”老周自然是老狐狸一个，闻弦知意，弄懂了陈平平的意图。
　　“不对啊，你明明可以精神力传音给我！”
　　“你知不知道，方才被你拖在空中，老子是什么感觉？”
　　“老子心态差点崩了！”老周愤愤道，大有怒气再度勃发之势。
　　陈平平笑着举手，“我错了~”
　　“……恶趣味！”老周大大翻了个白眼，“说吧，怎么突然回来了？”
　　“接下来在天妖帝国有点事情，可能需要不短的时间，先回来一趟。”陈平平解释道，将灵魂水晶拿出，递了过去，“顺便将这玩意带回来。”
　　“灵魂水晶，里面什么信息？”老周接过灵魂水晶，用精神力探入。
　　当即，他那原本还残留着些许不爽的表情，瞬间被巨大的震撼所代替。
　　“这，这些科技……好东西啊！”他狂喜不已。
　　一点都不夸张，即便以他这种科学门外汉的水平都能看出来，陈平平带回来的这些科技，绝对能让地球的科技水平瞬间跃进百年都不止！
　　“好东西，自然要带回来分享。”陈平平笑道。
　　“哈哈，就冲你这灵魂水晶，我就不跟你计较了，臭小子！”老周用力拍着陈平平的肩膀，“继续努力，多弄点好东西回来，不过也要注意自身安全……在外面没人帮衬，一切小心！”
　　“放心，有万化术和镇界碑，没多少危险的。”陈平平点头。
　　“行吧，你自己有数就行。”老周继续道，“不得不说，你这一手，倒也未尝不是一件好事……随着时间推移，随着平均实力的提升，民众们最近确实浮躁了不少，出现外界入侵者压一压，也是好事。”
　　“联邦最近的情况如何，血海和附属位面方面。”陈平平问道。
　　上次突然有怪兽潮和数十头燃火境冥河凶兽登陆，着实令他有些意外……前世是绝对没有出现过的，这一次出现这种情况，他估计还是跟冥河之水被收取有关。
　　也许，冥河凶兽能感觉到血海已经后继无力，本能地想要冲到陆地了？
　　不管怎样，这事儿不得不防，尽管已经出现燃火境修炼者，但整体而言，目前的人类还不具备抵御海底怪兽大陆暴动的能力。
　　“没什么情况，目前联邦境内，除了你，已经有了三名燃火境，接下来的一年，这个数字还会大爆一波……附属位面的话，三星及以上不谈，一二星正在与地球主位面融合的已经不足为虑。”老周解释道。
　　“至于血海，一个月前倒是又出现了一次大型怪兽潮抢滩，不过，也就十几头燃火境怪兽，在我们三个燃火境齐至的情况下，根本翻不出什么浪花来。”
　　“毕竟，它们可不会点燃基因之火。”
　　陈平平点头：“那就好……天妖帝国似乎对高科技武器管控很严，整个桐骨位面都没什么高科技武器，我带回来的这些科技，大多都是民生类的……血海主要还是靠你们这些尖端战力对付。”
　　“放心吧，燃火境数量很快会大爆发，只要没有天地境的冥河凶兽登陆，就没有问题。”老周自信道。
　　“嗯，天地境的冥河凶兽，待我回头见一下爸妈，就去血海里看看，一直都没功夫查探，这次好好查探一下，看看血海里的天地境数量到底如何。”
　　“那就别耽搁了，回去见你爸妈吧，方才的事情，我去替你收尾。”
　　“至于外界入侵者，嘿，我得好好运作一番……有部分民众的确要吓一吓了，不然真的不知天高地厚……”老周坏笑道。

第235章 演员的自我修养（求订阅）
　　接下来，陈平平很是忙碌。
　　回家见了父母，正好老李夫妇他们也在家，李千千也没有做行动任务，便约在了一起，与他们好好吃一顿饭。
　　“……晋升天地境后，就去桐骨位面了。”
　　“古武是好东西，都要好好学，我挣脱三条天地链就可以与挣脱七条天地链的封狼抗衡……”
　　“爸，对不起，用万化术变成封狼后，为了能顺利去天妖位面，我管褚狼喊了两个月的父亲……啧，我也很蛋疼……不过说老实话，这褚狼还真有点出乎我的意料，对封狼这个儿子，确实没得说……”
　　“放心，没事的，等到时候进入天妖圣地，将灵魂源石矿脉一锅端了，我就真的发达了！”
　　“要不了多长时间，只要我能晋升宇宙境，将那个天妖【泽】干掉，这整个天妖帝国，就是咱们人类的天下了！”
　　“……”
　　席间，对于这半年发生的事情，以及接下来的行动，陈平平并没有隐瞒，尽量轻松地讲述了一遍。
　　对此，众人向往之余，倒也没有多少担心。
　　陈平平的底牌他们基本都知道，镇界碑的随时开启空间门更是保命绝招，基本不会出现什么意外，自然放心。
　　这次回来的时间不多，吃过饭后，陈平平没有浪费时间，又与赵柳、白晓何等人联系了一下，约在了晚上喝酒聚餐。
　　赵柳刚来魔都基地市半年不到，介绍他认识一下白晓何他们这些地头蛇，自然是没有坏处的，而赵柳这个武器装备交易中心办公室主任，随着全民武者时代的来临，地位也愈发重要，介绍白晓何他们认识他，亦是一件好事。
　　至于老夏，已然晋升九境，且距离燃火境并不远的他，早已成了雷霆军的高层，此刻正在京都，就不让他过来了，反正以后机会多得是。
　　总之，花了两天时间，将该见的人都见过，陈平平便马不停蹄，赶往血海。
　　算上这次，应该是三入血海了，他早已不是之前初入燃火境的萌新，有如今堪比神兵的肉身以及降临术这个杀手锏，简直横行无忌，直接就冲入了深海……
　　两日后。
　　当联邦出现苍林帝国入侵者的事情在网上传得沸沸扬扬之际，带着一共五颗天地境级别的能量核，陈平平从血海归来。
　　血海的情况要比想象中好很多，天地境的冥河凶兽确实有，但并不多，只有深海才会存在，如果不是出现天翻地覆的海底板块变化，短时间内根本不可能出现在近海，更不用说登陆了。
　　是以，从血海归来后，陈平平便算是彻底放下了心。
　　“没事儿了，那就走吧……？”镇界碑适时提醒道。
　　“通行舰队应该快到了，你别给耽误了，错过这次机会，足足要等一年呢。”
　　“嗯，再跟我爸妈吃顿饭，没那么急。”陈平平点头。
　　于是，回家，吃饭。
　　“爸，妈，我走了啊。”吃完饭，陈平平跟老陈夫妇打招呼道。
　　“走吧走吧，你小子，语气跟出门散个步没什么两样……”老陈嘟囔道，“给你个期限啊，半年之内必须回来，听到没！”
　　“知道啦，不出意外的话，用不了这么久的。”陈平平笑道。
　　随后，镇界碑打开空间门，精神力扫描了一番，外面的环境不出意外应该是在狼王城的野外。
　　陈平平刚准备踏入，便见自家母亲抱着一大堆东西，急急忙忙从厨房里跑出来。
　　“别急别急，你不是有那个储物小包么，把东西都带上！”
　　锅碗瓢盆、油盐酱醋、烧烤蘸料、火锅底料……整整五个大箱子！
　　“我去……我说妈，您以为我是度假去啊，还是荒岛求生？”陈平平哭笑不得道。
　　“反正有储物小包，带着吧，外面的东西我估计你也吃不习惯，有这些东西，没事也能自己动手，弄点随心意的东西吃吃。”陈母坚持道。
　　“何止是吃不习惯，根本不敢下口……得，那就带上吧，确实用得上……”陈平平莞尔。
　　随后，将东西全部收入储物小包，陈平平不再停留，跨入空间门。
　　短短瞬间之后，便又是独在异乡为异客了。
　　作为异客，陈平平入乡随俗，当即运转万化术，再度变幻成封狼的模样。
　　这是可以的，使用万化术变化过一次之后，不管是沃丰还是封狼，他都可以随时变幻。
　　变幻成封狼后，陈平平闭上眼睛，片刻后，原本清明的眼里再度流露出隐隐带着暴戾和傲气的味道。
　　《演员的自我修养》，这书他回地球之后，还真特地找出来看过！
　　表现派和体验派，在现成的基础上，他不说能将体验派发挥得淋漓尽致，至少，表演痕迹要比原先少太多了。
　　深吸了几口气，陈平平不再耽搁，腾空而起，快速朝着狼王城飞去。
　　值得一提的是，神灵虽创造了多重宇宙，但并没有达到可以操控时间流逝的高度，无数位面虽因日月星辰的不同，而表现出不同的白天与黑夜，甚至没有白天，或者没有黑夜，但整体而言，时间的流速是一致的。
　　是以，陈平平回去了这么长时间，回来后，亦是过了这么长时间，并不会出现错过时间的问题。
　　“父亲。”
　　回到褚狼的皇宫，陈平平主动前去问候，关心一下通行舰队何时抵达。
　　这次回家，跟老陈他们一番畅谈后，对于这声“父亲”，他倒是没那么不舒服了。
　　老陈有句话说得极对：“你都将人家儿子杀了，又在利用人家，叫一声父亲不亏……
　　人家演员为了酬劳，不管是亲密接触，还是红白喜事，一概可以接受，你为了自己的进步，为了整个人类的未来，叫一声父亲，又算得了什么……况且，你是以封狼的身份称呼他，又不是以陈平平的身份，没什么大不了的。”
　　这话算是让陈平平豁然开朗，也就不再拘泥于形式了。
　　马上都大宇宙时代了，还拘泥于这些东西，就委实太小家子气了点。

第236章 苍林帝国仍未覆灭！（求订阅）
　　“稍安勿躁，为父已经联系过了，通行舰队大概还有两日便会抵达。”
　　褚狼见到陈平平变化的封狼，脸上的冷漠瞬间消融，拍着他的肩膀道：“这些时日，准备得如何？”
　　“还能如何，短时间内是不可能挣脱第八条天地链的，只能尽量将《咫尺之间》融入肌肉记忆，形成本能……这样，生存能力也会提高不少。”陈平平如是道。
　　“不错，提高生存能力是首要的，什么为父亲争一口气之类的，通通不要考虑，为父可不需要你来替我争气。”褚狼笑道，面露期待，“只要你能平安从这次的天妖圣地出来，便算是最大的争气！”
　　“怎么，平安从天妖圣地出来，还有什么我不知道的好处？”陈平平见褚狼神色有异，不由好奇道。
　　“脑子倒是不慢。”褚狼抚掌微笑，他对封狼最近各方面明显成熟了不少的表现，很是满意。
　　“有些事情，是该告诉你了……”他解释道：“天妖圣地每年开启一次，你以为，就是为了消耗圣地的灵魂之力？如果真是这样，帝国高层为何不自己吸纳？”
　　“虽说在高层们那里，这么点灵魂之力连塞牙缝都不够，但这也是实打实的提升，积少成多，也是不可忽视的一股力量。”
　　“也是啊，帝国高层为何不自己吸纳？”陈平平疑惑。
　　“自然为了提升咱们大妖的整体修炼天赋，也为了选拔精英。”封狼解释道。
　　“天妖圣地其实是一方占地面积极广的连绵山脉，有无尽妖魔生存，之所以称之为圣地，则是因为某种不知名原因，在圣地中，咱们妖魔觉醒灵智的几率会大大提升，这便是咱们天妖帝国，数百万大妖的由来和根源。”
　　这个不用你说我也知道，甚至比你知道得更多……陈平平心中腹诽，没有打断，他知道，接下来的话才是重点。
　　“圣地每年开启一次，其实是笼统的说法，真正开启的，其实是圣地中，最为核心的一处山谷，我们将之称为灵魂谷。”褚狼继续道。
　　“你们这些在天地境觉醒了灵智的大妖，本就是天赋相对较高的一个群体，让你们进入灵魂谷，为得，便是将你们的天赋继续拔高。”
　　“而之所以要大范围拔高整体的修炼天赋，则是因为要对付那另外半个位面簇的敌人，一个可以与咱们天妖帝国分庭抗礼的超级势力，苍林帝国！”
　　苍林帝国居然还在？！
　　原来并未覆灭！
　　陈平平眼里露出惊异，好不容易才阻止了下意识地出声。
　　“也就是说，这整个位面簇，其实并不是咱们天妖帝国一家独有，而是天妖帝国和苍林帝国，共分天下？！”他表现出了合适的惊诧。
　　“是的，三百万年前，咱们天妖帝国的疆域，其实仅仅只有一个天妖位面而已，经过这么多年的努力，在天妖陛下的带领下，我们经过了艰苦卓绝的战斗，这才一个位面一个位面的，将苍林帝国打到了另外半个位面簇，夺下了这半壁江山！”褚狼点头道。
　　“时至今日，战争其实仍在继续，每年都有无数精锐，死在了与苍林帝国接壤的前线……这便是灵魂谷每年开放一次的原因，发掘精英，培养精英！”
　　“所以你应该知道了，像为父这种，所谓的位面负责人，其实不过是被帝国遗弃，驻扎在各个位面，仅用于传递情报的棋子罢了……”
　　“一旦前线失守，苍林帝国每打下一个位面，作为这个位面的棋子，你觉得会是什么下场？”
　　“差不多必死无疑……”陈平平恍然大悟，“原来咱们处于的桐骨位面竟这么危险……”
　　“说是这么说，其实倒也不至于……”褚狼摇头，“毕竟这么多年过去，随着帝国大妖整体天赋的不断提升，帝国已经由原本的劣势，到势均力敌，再到占据上风……”
　　“最近十万年，平均每万年能打下苍林帝国的十个位面，可以预见，接下来，随着帝国大妖的整体天赋继续提升，苍林帝国的覆灭，指日可待！”
　　“这便是我不反对你前往灵魂谷的原因……以前，灵魂谷出来的大妖，都是要前去前线厮杀的……自十万年前开始，帝国综合实力超过苍林帝国后，便不需要了。”
　　“到了如今，每年从灵魂谷平安出来的潜力大妖，将不再上前线厮杀，而是继续培养，积蓄力量，等待一举定胜负的那一天！”
　　“是以，每年从灵魂谷平安出来的潜力大妖，将是本年度最为炙手可热的精英，帝国各种或公或私的权力机构，都会对这些精英抛出橄榄枝。”
　　“妖灵银行、天妖商行、帝国军部、帝国稽查所、帝国研究院，甚至天妖陛下的皇宫禁卫队，若是能进入任何一个势力……何止是给为父涨脸这么简单，你自己的前途亦是无可限量！”
　　“……”陈平平傻眼了。
　　他真的，已经不再低估天妖帝国了，没想到还是低估了……
　　银行、商行、军部、稽查所、研究院……等等等等，尼玛，这哪还是妖魔，简直一点都不比任何智慧生灵差的节奏啊！
　　虽说有些夸大，但这也是事实：一个灵魂源石矿脉，造就出了一个天妖帝国！
　　灵魂源石矿脉恐怖如斯，天妖帝国恐怖如斯，宇宙的神奇瑰丽恐怖如斯……
　　你们这弄得……我都不好意思吃你们了啊……原本来还想着百万大妖，百万妖魔血肉，全是能量储备来着……陈平平面色古怪。
　　“你也不要有太大压力，尽力而为即可，总之还是那句话，尽量保证自己的安全最为重要。”褚狼笑道，跟老陈夫妇的话有着异曲同工之妙。
　　“我知道了……”
　　两日后。
　　桐骨位面极西之地，由帝国军部率重兵把守的空间门，迎来了一个庞大的舰队。
　　舰队共有十艘舰艇，每一艘，都是陈平平前所未见的庞大。
　　通行舰队原本是以运输物资为主，载客为辅，而这次天妖圣地即将开启，自然与以往有所不同，原本最多只有两艘载客的舰艇，这次足足扩充到了五艘，满满当当，全是大妖！
　　当然，真正天地境且进入天妖圣地的大妖其实是没多少的，很多大妖都是闲着没事，前去凑热闹的，每年的这个时候，都是天妖位面最为热闹的时候。
　　在褚狼的带领下，陈平平顺利进入了其中一艘舰艇，与褚狼一起，坐到了某两个固定位置。
　　好家伙，周围各种长相的大妖都有，简直群魔乱舞……

第237章 天地链，每挣脱十条为一门槛
　　果然，有人的地方就有江湖，而只要身在江湖，一切便会身不由己。
　　通过褚狼之前的一番陈述，陈平平已然发现，这些大妖，与人类其实并没有什么不同。
　　追求力量，追求权势……看来是所有智慧生灵共同的目标。
　　不过，陈平平与其他大妖不同，他对加入什么妖灵银行，什么天妖商会、帝国军部等势力完全没有兴趣。
　　他的目标只有一个，将灵魂源石矿脉搞到手。
　　至于搞到手之后，是潜心修炼，还是帮助天妖帝国打苍林帝国，亦或是帮助苍林帝国打天妖帝国，嗯……他还没有想过这个问题。
　　不过有一点是可以确定的，不管是天妖帝国，还是苍林帝国，反正都是异族，不管是打任何一方，亦或是等强大了，两个一起打，他都没有任何心理负担。
　　当然，这话说得有些早，路要一步一步走，先完成一个目标，再谈下一个不迟。
　　……
　　妖魔和人类还是有些不同的，大妖们并不像人类那样，热衷于套近乎聊天，对于陌生的大妖，并没有谁愿意主动攀谈。
　　于是，明明这一整个舰艇都满载着大妖，却很少有发出声音的，最多也就与相熟的朋友窃窃私语。
　　一路无话，通行舰队正在不停地穿梭位面。
　　这就是没有位面簇点的坏处了，位面只能一个一个穿梭，并不能越过无数位面，直达某处。
　　当然也有好处，正是因为没有簇点，天妖帝国与苍林帝国才能还算和平地共分天下，否则随意就可以传送的话，怕是每一个位面都逃脱不了战火的纷扰，直至两大帝国或一方覆灭，或彻底融合为止。
　　正不断任由思绪蔓延间，陈平平看到了褚狼递过来的小型智慧屏。
　　“理论上讲，天妖圣地针对所有天地境大妖开放，但其实每个大妖仅限三次进入机会，抛开那些晋升不灭境的不谈，往年的名单，为父替你大概整理了一份。”褚狼调出名单道。
　　“白川，挣脱十七条天地链，还剩五条天地链即可踏入不灭境，已经用了两次机会，只剩最后一次，是最为耀眼，最为强势的一个选手。”
　　“盛临，挣脱十五条天地链，同样是最后一次，种子选手。”
　　“云蛇，挣脱十四条天地链，第二次，预计下次会是他真正发光发热的一年。”
　　“黄狮，挣脱十四条天地链，第二次，云蛇的最大劲敌。”
　　“刺龙，挣脱十二条天地链，第二次，潜力非同寻常。”
　　“……”
　　“沙蝎，挣脱十条天地链，第二次。”
　　“以上，均是所有能收集到的，往年崭露头角的热门选手，都已经进入过一到两次了，不出意外，大多数应该会参加今年的圣地开启……不过今年第一次参加的，就没有什么数据了，需要你自己去实地发现。”
　　“这里要强调一下，每年都有第一次参加的黑马崭露头角，千万不要轻敌。”
　　褚狼不停讲解，足足说了上百个大妖，均是起码挣脱了十条天地链的存在。
　　“放心吧，我会注意的。”陈平平点头，没有不耐烦，他能看出，褚狼是真的下了大力气的。
　　不管是否异类，父爱如山啊……陈平平不断感慨，跟褚狼接触后，他对褚狼的各种感官明显好转，甚至乎，已经有些不忍心杀他了……
　　“以上这些大妖，我并不是让你注意的……而是告诉你，一旦遇到他们，你什么都别干，给我往死里跑！”
　　陈平平：“……”
　　原来你是这个意思……
　　最厉害的一个，也不过才挣脱了十七条天地链，一共才二十二条天地链虚影，自己此刻虽说确实不如，但潜力……
　　呵，老子碾压他好吗！
　　他有些不以为意地传音道：“怎么说我的《咫尺之间》也大成了，虽然没到神通的地步，跑还是没问题的吧？”
　　有关《咫尺之间》，自然不能明着说出来。
　　“愚蠢。”褚狼传音，喝道，“你忘了，天地链，每挣脱十条为一门槛！”
　　每挣脱十条为一门槛？
　　还有这说法？
　　陈平平愣了一下，当即道：“当，当然知道了……我这不是自己也挣脱七条天地链了么，加之《咫尺之间》，差距应该没那么大吧……”
　　“废话，这次进入天妖圣地者，起码三万之数，天地链挣脱十条及以上者，也不过才区区上百个，每一个都可以轻松杀你！”褚狼的眉头深深皱了起来。
　　“如果你还是这样的心态，跟我回去吧，我不想眼睁睁看你赴死……”
　　“别别别，我错了……”陈平平连连保证，“放心，只要遇到他们，我第一时间跑路！”
　　“嗯……”褚狼脸色稍缓，再度告诫道，“千万记住，你不过是平均水平而已，加之《咫尺之间》，也不过就是增加了一些生存能力，并不意味着你的战力也随之增长。”
　　“千万收敛脾气，你的唯一任务就是活下来，争抢不到灵魂之力浓郁的区域不要紧，只要能活着，就是最大的成功！”
　　“那些庞然大物般的势力，任何一个，只要能进入，就是你替为父争了大光了！”
　　不好意思，也有可能是将你推入深渊……陈平平心中叹气。
　　他不知道圣地的灵魂谷开启后，会不会有什么手段能实时看到各个进入者的情况，如果看不到，那还好说……如果能看到，那么，事情还是比较麻烦的。
　　毕竟他的目的是进入灵魂源石矿脉，而灵魂源石矿脉是对除人类外的所有生灵封闭的……任何大妖，包括他们的陛下【泽】都进入不了的灵魂谷核心区域，若是自己在众目睽睽之下进去了……那就乐子大了！
　　自己肯定没问题，反正进去并不意味着神灵的禁制消失，所有大妖都只能干瞪眼，大不了将灵魂源石全部吸纳后，直接让镇界碑开个空间门就是……
　　可作为封狼的父亲，褚狼怕是就要倒大霉了！
　　到底叫了两个月父亲，还真别说，想到褚狼要被自己所牵连，丢掉性命……陈平平还真有些不落忍，有种奇怪的负罪感。
　　于是他赶紧询问。
　　“灵魂谷比较特殊，精神力无法探查，而若是在灵魂谷死亡，灵魂之力则会被部分留在灵魂谷……是以，官方虽明面上不鼓励相互厮杀，却并没有严控的意思，只是投放一定数量的监控器而已……”
　　“是以，哪怕是有身份背景的大妖，只要避开监控器，杀了也就杀了，谁也追查不到……”
　　褚狼的话，令陈平平很是欣喜。
　　如此，真的方便太多了，只要避开所谓的监控器即可！

第238章 我真下不了手了……
　　通行舰队的速度并不慢，也就差不多一天时间，便将天妖帝国所掌控的位面转了一圈，抵达最终目的地。
　　天妖位面。
　　事实上，刚一到天妖位面，陈平平便立即感知到了天地能量浓度的变化。
　　不管是相比起地球还是其他位面，这里的天地能量真的太浓了，陈平平前所未见。
　　“感觉到了？”褚狼见陈平平面露异色，笑着解释道，“陛下从各位面，将所有能量晶石矿脉全部抽取，打入天妖位面，是以，天妖位面的能量浓度要远超帝国所属的任何位面！”
　　“还能这么玩……怪不得能量浓度如此异常……”陈平平点头。
　　周围的环境中，能量浓郁越高，单位时间内，运转修炼法，精神力牵引而来的能量就越多，修为的提升自然也就越快。
　　这天妖位面，真的可以说是本位面簇的修炼圣地了。
　　“这么说来，天妖位面应该不是随便就可以进入的吧？”他询问道。
　　“自然，不然需要什么通行舰队，我们又不是不能自己飞行……事实上，若不是天妖圣地的开启期间，我们这些位面负责人可没资格进来……说起来，还是沾了你的光，为父才通过了进入天妖位面的申请。”褚狼有些落寞道。
　　原来还要申请……这一系列的规则，还真挺像那么回事，到底是一个横贯半个位面簇的超级势力，无规矩不成方圆……陈平平闻言后，对这天妖帝国的认识再度加深了几分。
　　随后，通行舰队抵达目标港口，众大妖纷纷离座。
　　“走吧，为父已经提前定好了住处。”褚狼也示意陈平平起身离开。
　　出来后，陈平平惊叹不已。
　　相比起桐骨位面的狼王城，天妖位面又要先进太多了。
　　真就是俨然一副未来世界的场景，空中到处都是快速行驶的飞行器，似乎有着固定的航道，一切井然有序。
　　而除了地面上的建筑物，不少凭空悬浮在空中的建筑物则真的让陈平平心中震撼。
　　绝对是反重力技术……天妖帝国，可以啊！
　　真的坐井观天了，自己有什么资格瞧不起这个妖魔控制的帝国，人家不仅实力碾压，科技亦是碾压！
　　当然，由于并不知道封狼此前是否见过反重力技术，陈平平并不敢表现出什么惊异的表情。
　　有些时候，细节真的是致命的！
　　天妖位面似乎禁止飞行，至少在城市中应该是禁止飞行的，所有大妖离开通行舰队后，就没有一个飞行的，都是在某处站台一样的地方，等待大型的载人飞行器，或者自行从储物器具中取出飞行器，自行驾驶离去。
　　褚狼再怎样也是不灭境的大妖，飞行器还是有的，下了通行舰队后，便取出飞行器，带着陈平平一起，往某个方向飞去。
　　“天妖位面其实并不大，也就只有桐骨位面一半大小，故而一共也就三个城池，每一个城池都是巨无霸型的，咱们的目的地便是其中最大的一个城池，也是整个天妖帝国的皇城，天妖城。”
　　飞行途中，褚狼严肃告诫道：“整个帝国，所有未在前线征战的大妖，大半数都聚集在天妖城……所以到了天妖城，一定要收起你的所有傲气！”
　　“记住，这里不是桐骨位面，不是你可以撒野的地方，一旦惹了事，也许连为父都要跟着你一起倒霉……切记！”
　　“放心吧，我又不傻，距离圣地开启还有一个月左右，这段时间，我会一心修炼，不会出去乱跑的。”陈平平点头。
　　“嗯，如此最好……我儿确实成熟了不少。”褚狼露出笑容。
　　接下来，在天妖城某个酒店登记入住后，陈平平确实如之前所言，两耳不闻窗外事，一心沉醉于修炼，倒是褚狼神神秘秘的，经常出去，不知道在干什么。
　　对此，秉承着能少接触就少接触原则的陈平平也没有过问什么，直到距离圣地开启前两天，褚狼带了个东西回来后，陈平平动容了。
　　一个巴掌大的银色小盾，超凡器具！
　　原来这些天，他在外面不断奔走，居然是为了给自己搞超凡器具？
　　“银髓盾，输入能量可涨大十倍，可抵挡一次不灭境级别的攻击，至于天地境级别的攻击，除非你引起众怒，被很多天地境围攻，不然，这次应该可以平安归来。”褚狼有些欣喜道，将银髓盾递给了陈平平。
　　“这……”陈平平是真的动容了。
　　超凡器具在天妖帝国要比想象中珍贵，之前他拷问过封狼，褚狼自己都没有超凡器具……
　　“也是运气好，从一个老友那抢来的。”褚狼笑道。
　　“抢来的？”陈平平一愣。
　　“半抢半买吧……为此，为父这些年积累的大半个身家可都搭进去了，不要让为父失望。”褚狼噙着笑，令陈平平有些说不出话来。
　　妈蛋，虽然有镇界碑的存在，这玩意儿对我用处不大……虽然知道这是针对封狼而不是针对我，而褚狼也不乏存着某种搏一搏的意思在里面……但你这样，让我以后怎么忍心杀你啊……
　　坦白地讲，随着对褚狼的愈发了解，陈平平原本对他的杀心，真的快要消失殆尽了。
　　不管怎样，至少在“父亲”这个身份上，他真的太到位了……
　　“呼……”陈平平接过银髓盾，深吸一口气，感谢道，“多谢……”
　　“父子之间，何需言谢？”褚狼摆手。
　　“……”
　　陈平平的神色有些复杂，没有说话，而褚狼则以为他是太过激动所致，笑着拍了拍他的肩膀，“行了，你继续修炼，后天早上带你前往圣地。”
　　“嗯……”
　　随后，褚狼离开，房间里只剩陈平平一人。
　　“这褚狼，连我都不忍心杀他了……”镇界碑忍不住传音，“你什么打算？”
　　陈平平苦笑：“连你都不忍心杀他了，我又不是没有感情的冷血动物，一样下不去手了啊……”
　　“那怎么办？你总不能一直扮演封狼。”镇界碑叹息。
　　“……走一步看一步吧，大不了加入某个势力，以后慢慢疏远。”陈平平面色纠结道，“也可以找个机会，让‘封狼’战死沙场，从此断了联系便是。”
　　“总之，杀，我真下不了手了……”

第239章 大妖的诞生地（求订阅）
　　陈平平很清楚，他与褚狼其实并没有什么仇恨在哪里，即便有，也是他杀了人家的子嗣封狼，某种程度而言，是他对不起人家，人家并没有对不起他。
　　是以，结合这些天的相处，他改变了之前的决定。
　　什么仇什么怨，要杀掉人家儿子后，连老子也要一起杀掉……杀封狼还有理由，毕竟要借此离开桐骨位面，且封狼在第一次遇见的时候就差点要了他的命，但杀褚狼，在目前各种顺利的情况下，真的没有任何意义……
　　反正有万化术，等圣地的事情结束，随便找个借口让封狼“消失”，与褚狼也就不会再有什么接触了，如此，褚狼永远都不会知道封狼到底是怎么没的，更不会牵扯到他陈平平身上，也就不必非要对他赶尽杀绝了。
　　否则，他陈平平，与之前被他杀的寒鳞城主沃丰，又有什么区别？
　　陈平平并不标榜自己是个好人，若是该杀，别说父子了，有能力的话，这一整个天妖帝国他都能通通杀光，可若是并不该杀，且杀了没有意义，他还真做不到没有缘由的杀戮。
　　……
　　“这就是天妖圣地……”
　　两日后，看着前方云雾缭绕，不时传出妖魔嘶吼的连绵山脉，陈平平不免有些失望。
　　虽说占地面积似乎极大，但也就是平平无奇的一片山脉而已，与想象中奇峰叠嶂，神光漫天的圣地，大相径庭。
　　此刻，他与褚狼正处于天妖城往南五百多公里的一片超大广场，前方不远便是天妖圣地。
　　没想到，天妖圣地距离天妖城原来这么近。
　　这占地面积足足有上千平方公里的超大广场显然是专门建设的，不少身穿制式服装的大妖士兵正全副武装，散落各处，监察广场，不出意外的话，他们要么是帝国军部的，要么就是天妖陛下的皇宫禁卫队。
　　陈平平不知道圣地的开启是否有开幕仪式，但他可以肯定，如果有，开幕仪式肯定会在这里举行。
　　他们来得时候，这里已经有无数大妖齐聚，来之后，亦不断有大妖前来，可谓密密麻麻，群魔乱舞，又碍于士兵们的监察，乱中有序，陈平平看在眼里，倒也别有一番趣味。
　　说实话，天妖圣地的卖相令陈平平有些失望，反而散落在超大广场各处的，已然亮起的约莫数十个巨型三维立体光幕，吸引了他的兴趣。
　　果不其然，以天妖帝国的科技水平，三维影像技术已经非常成熟了。
　　显然，这些三维立体影像便是褚狼口中的监控器所拍摄的场景，等圣地正式开启后，出现在影像中的，应该就是这次的数万天地境大妖了。
　　可以看见，每一个三维影像都呈现着不同的场景，有的是静谧的山林，有的是落着白雪的峰顶，也有留着清冽山泉的山涧……不过有一点是相同的，那就是，几乎每一个影像中都存在着妖魔的踪迹。
　　褚狼见陈平平的目光一直停留在这些光幕上，便主动开口解释：“天妖圣地是帝国最大的摇篮，绝大多数大妖的诞生地。”
　　“众所周知，大妖的子嗣依然只是普通妖魔，是以，所有的妖魔都会被放入圣地，以促进觉醒，成为大妖。”
　　陈平平点了点头，关于这一点，他知道的内情反而要比褚狼多。
　　妖魔的觉醒，显然都是源自于灵魂源石矿脉的功效。
　　“不要小看圣地，等你进去就知道了……天妖陛下攫取自各大位面的能量晶石矿脉，百分之八十都打入了圣地……天妖位面的能量浓郁程度是其他位面的十倍，圣地的能量浓郁程度又是天妖位面的十倍！”
　　“珍惜你进入圣地的每一秒钟……”褚狼望向圣地，眼里流露出渴望之色。
　　这样的神情，在场的每一个大妖脸上几乎都有或多或少的流露，显然，若不是碍于各方面的限制，每一个大妖都想将此地占为己有。
　　陈平平闻言后也是咋舌不已。
　　各大位面的能量晶石矿脉，居然百分之八十都打入了圣地……怪不得称之为圣地，这的确是所有妖魔的圣地！
　　“看到没，那一圈明黄色的圆圈就是灵魂谷。”
　　褚狼指出其中一个屏幕介绍道：“这是【泽】陛下亲自设置的禁制，等灵魂谷正式开启后，禁制将会消失，届时，你们不仅要面对同期的大妖，圣地的无数妖魔也会被灵魂谷所吸引，蜂拥而至。”
　　“同时，由于常年受到无主灵魂之力的影响，谷中出现了很多超凡生物，有些并不比大妖弱在哪，击杀它们，亦有大量灵魂之力溢出。”
　　“要知道，每年灵魂谷都会开放，实力弱小的超凡生物大多早就斩杀了，剩下的，可没一个简单的货色，要多加小心，不能光防着大妖……”褚狼再度告诫道。
　　陈平平点头，神情郑重：“看来还是挺危险的，确实不能大意。”
　　“不过这灵魂谷，看着也不大啊？”他关心的是这个，怎么能逃开别人的耳目，才是他最在意的。
　　“这是在高空俯拍，自然看上去不大，实际上灵魂谷的占地面积是这巨型广场的十倍都不止，等开启后，所有监控器将全部进入灵魂谷，随机拍摄的前提下，优先围绕着一些热门选手而动。”褚狼解释道。
　　“一共也就数十个监控器而已，仅仅这个监控器的数量，便佐证了官方并不禁止厮杀的意图，否则完全可以大量投放。”陈平平笑了，这倒是件好事。
　　“官方不禁止厮杀，却不鼓励滥杀……监控器优先围绕热门选手而动，便是防止那些热门选手仗着实力滥杀，这对你这种实力低下者而言，却是一项利好。”褚狼笑道。
　　这话说得，听着怎么这么别扭呢！
　　陈平平无语，索性不理他，继续观看起了各个三维影像。
　　同时，他也发现了一些褚狼曾介绍过的，所谓的往届热门选手，果然，他们真的来参加今年的圣地开启了。

第240章 天妖【泽】亲临
　　白川，挣脱十七条天地链，还剩五条天地链即可踏入不灭境，已经用了两次进入灵魂谷的机会，只剩最后一次，没想到居然这么巧，他真的参加了今年的灵魂谷开启。
　　在褚狼查找的往届资料中，他是实力最强的那个，除非今年出现某个一直憋着不参加，挣脱了十七条以上天地链才来参加的大妖，否则，这白川一定是这次灵魂谷最耀眼，最强势的一个选手！
　　事实上，都不用等进入灵魂谷，现在，他已经是最耀眼的明星。
　　只见他站在大妖当中，一对雪白的羽翼代替了双臂，脖子上顶着一颗不知是何鸟类的头颅，浑身散发着锋锐逼人的气息，着实威势不小。
　　正巧与陈平平的视线对上后，他很是冷漠，似乎根本看不到陈平平似的，直接无视。
　　拽什么拽……说白了，不就是一只鸟成精了么，本质还不是一只鸟！
　　陈平平撇嘴，将目光转向别处。
　　于是，他看到了人身蛇首，挣脱了十四条天地链的云蛇，还有明显是一头蜥蜴类妖魔成精，挣脱了十二条天地链的刺龙，还有身后有着粗大蝎尾高高举起，挣脱十条天地链的沙蝎……等等等等，一圈看下来，褚狼名单上罗列的一些热门选手居然来了大部分！
　　到底天地链十条一门槛，这些热门选手身上的威势的确惊人……陈平平有些悲哀地发现，不管他们其中任何一个，都不是现在的他可以对付的。
　　得，你们厉害，惹不起，我躲还不行么……
　　等老子获取了灵魂源石矿脉……嘿！
　　见这些热门选手，一个比一个傲气，眼里只有同等级的对方存在，其余都跟看不见似的，陈平平憋闷之余，也只能如是自我安慰。
　　没办法，他现在的拳头远不如人家大，想要放个狠话都放不出来……
　　又等了一会儿，广场上的大妖越来越多，粗略望去，已然超了十万……参加灵魂谷开启的只是少数，前来观看的反而占了大多数，而天妖位面就这么大，一些拥有一定权势的大妖，哪怕分属不同势力，大多也都认识彼此，相互交谈之下，广场的气氛也愈发热闹起来。
　　闲着无聊，陈平平不时倾听，发现这天妖帝国的各大势力之间的竞争似乎也是挺激烈的，讨论着热门选手的同时，甚至已然开始了拉拢与争抢，各个热门选手周围，围满了各个势力的大妖。
　　“不用羡慕，你若是能平安从灵魂谷出来，亦会受到类似的待遇。”褚狼顺着陈平平的目光望去，不由为他加油打气。
　　“嗯……”陈平平能说什么，他只能点头。
　　忽然，场间响起了一阵喧哗，远处的天空中，快速飘来一群看上去就极为高级的飞行舰队。
　　“【泽】陛下亲临！”与周围的大妖一样，褚狼神情激动，提醒陈平平道，“【泽】陛下与现任苍林帝国的君主岚戎一样是宇宙境的超级强者！”
　　“在天地境时，足足挣脱了八十条天地链的【泽】陛下，天赋卓绝，潜力要远胜那岚戎！”
　　“不可能！”这是镇界碑的惊呼，他传音道，“【泽】不可能拥有八十条天地链虚影，这已经是宇宙顶级生灵的标准了，怎么可能出现在天妖帝国这种地方！”
　　“您确定【泽】陛下挣脱了八十条天地链？”陈平平不由向褚狼确认道。
　　“这是众所周知的事情，当初【泽】陛下还处于微末时，便有不少大妖看过他那史无前例的八十条天地链虚影，嗯……这批大妖，没死的，基本也就是目前帝国各大势力的首脑了。”褚狼道。
　　“怎么可能呢……八十条天地链虚影，真的是宇宙顶级生灵了，区区数万个位面的小型位面簇，怎么会诞生这样的生灵？”镇界碑纳闷至极。
　　“有啥好稀奇的，小型位面簇怎么了，不还是神灵选择的零号进化之地么。”陈平平倒是觉得没什么，不再理会他。
　　随后，飞行舰队快速逼近，待一名全身披甲的少年凭空悬浮，走出舰艇后，广场所有大妖纷纷跪伏在地，山呼陛下。
　　这……
　　陈平平在褚狼的提醒下，同样跪伏，脸上露出惊异之色。
　　宇宙境的【泽】，长相还真就跟一个人类少年没什么两样……
　　当然，长相归长相，远远地，陈平平可以明显看到其眼中的成熟与沧桑。
　　也不知道活了多少年的老东西了，居然装嫩……
　　陈平平腹诽不已，不过还是被宇宙境的威势所震撼。
　　太强了！
　　就往那一站，任何动作都没有，仿佛整个天地都没了，这剩这么个身影，周围的一切都开始虚化！
　　“这个【泽】是故意在展露威势，区区宇宙境而已，也就吓吓菜鸟。”镇界碑不屑道，“通俗地讲，是的，他在装逼。”
　　“……”陈平平满脸黑线。
　　被镇界碑这么一说，他感觉【泽】的光环瞬间褪去。
　　“不过如果他真是八十条天地链虚影的话，本体是什么？这么高的天赋，本体不应该寂寂无名。”镇界碑疑惑道。
　　“你管他什么本体……他越厉害，对我来说，就越是个坏消息好吗……”陈平平翻了个白眼，不再理会他。
　　“都起来吧。”
　　上方，泽轻声说了一句，伸手虚托，陈平平只觉一股强横无匹的精神力量扫过，当即不由自主地被托了起来，站直身体。
　　可以看见，并不是只有他一个，所有大妖均被托起。
　　随后，泽对身边一名同样化为人形，落后他一个身位的大妖点了点头，道：“开始吧。”
　　这大妖似乎是泽的近卫，当即表示收到，开口道：“灵魂谷即将开启，所有参与者全部出列，到广场前方集合。”
　　“赶紧去。”褚狼传音。
　　陈平平没有犹豫，当即起身，来到了广场前方。
　　这时候，竞争其实就已经开始了，可以看见，那些热门选手全都当仁不让，排在了前方。
　　陈平平非常有自知之明，知道自己的实力在参与者当中只能算是中等，没什么好竞争的，便老老实实排在后面，稳如老苟……

第241章 神特么白泽！（求订阅，求月票）
　　待众大妖们排好队，【泽】身边的那个近卫拿出一个检测仪模样的仪器，用精神力控制，在众大妖上方扫描了一遍。
　　他并没有说明是在干什么，陈平平猜测应该是检测身份，不然谁知道谁进入了几次。
　　收起检测仪后，近卫对泽道：“身份信息录入完毕，今年的参与者共四万两千名，比去年增长八千名左右。”
　　“不错。”泽点了点头，露出满意之色，降落身形，来到了众参与者的上方。
　　陈平平原本以为他要说点什么，没想到他竟二话不说，直接抬起了手。
　　与此同时，陈平平只觉自己瞬间失去了对身体的掌控，丝毫动弹不得，只能眼睁睁地看着自己与周围这四万多名大妖一起，快速朝泽靠近。
　　令他惊恐的是，随着他们的靠近，泽的身形在他的眼中正不断涨大，仿佛突然就暴涨了千倍万倍，成为一尊遮天巨人！
　　“不是泽在变大，而是你们以及你们周围的空间正在变小……这就是宇宙境，可以真正沟通宇宙基本法，在一定范围内，顺应心意。”镇界碑适时为他解惑。
　　也就两个呼吸的时间，陈平平与周围众大妖感觉到了脚踏实地，看着远处的五根惊天巨柱，所有人都被震撼到了。
　　这就是宇宙境，强得跟作弊似的！
　　随后，五根巨柱合拢，遮天蔽日，天地瞬间一片漆黑。
　　嗯，这是泽将手给合上了……
　　所有人震撼莫名，安静异常。
　　片刻后，天地大亮。
　　泽将所有参与者放了出来，并让他们恢复正常。
　　顿时，一个半圆形的明黄色能量巨罩，便呈现在了众参与者的眼前。
　　灵魂谷，到了！
　　当陈平平等众参与者被泽带到灵魂谷附近后，另一边，外面广场上的三维影像则实时变动，数十个监控器全部来到了灵魂谷上空，以各个角度，俯拍下方。
　　在四万两千名大妖中寻找具体某个大妖还是非常艰难的，不过这对于不灭境，灵魂正在与肉身相融的褚狼而言却并非什么难事，很快便看到了他的子嗣“封狼”。
　　“这家伙，发什么呆！”褚狼怒其不争，暗骂道，同时又忍不住在内心祈祷，希望他可以平安归来。
　　陈平平的确在发呆。
　　此刻正值晌午，在灿烂阳光的照射下，整片圣地都笼罩着一层蒙蒙的光晕，非常绚丽，神圣无比。
　　有部分山体、岩石、崖壁都泛着晶莹的光泽，不断吞吐丝丝缕缕的雾气，宛若呼吸一样……这些雾气，是浓郁到极点的海量天地能量！
　　总之，真正进入后他才发现，这里宛若神土！
　　“无数能量晶石矿脉造就出的一方神土，居然仅仅只是为了培养妖魔，太特么暴殄天物了啊……”
　　陈平平很是羡慕，口水都快要流出来了，他真的很想将这方神土占为己有！
　　可惜他很清楚，这不是他的梦境，不可能随他心意。
　　“灵魂谷的规矩早已流传公开，我就不赘述了，强调一点，不准滥杀。”泽忽然开口道。
　　众大妖非常清楚，陛下是说给那些挣脱了十条及以上天地链的大妖们听的。
　　灵魂谷旨在提升帝国大妖的整体天赋，并不是为了某一个或某几个大妖服务的。
　　争斗厮杀中有部分大妖丧生，可以接受，因为这亦是一种考验，但纯粹的滥杀，却是绝对不允许的。
　　第一排的大妖们大多都不止参与了一次，自然清楚陛下的意思，当即点头，恭敬称是。
　　随后，包括陈平平在内的所有后排大妖亦恭敬应声。
　　泽满意点头，直截了当道：“那就开始吧。”
　　随着他的话音落下，只见从他身后的虚空中，猛然跃出一道硕大虚影。
　　狮身，鹿蹄，羊头，头有一角，背生双翼，虚影出现后，迎风见长，瞬间便涨大到万丈身高！
　　仰天长鸣之后，只是轻轻一吸，灵魂谷周围的明黄色能量巨罩便瞬间消融，被它吸进腹中！
　　“操！”
　　“白泽！怎么会……他竟然是白泽！”
　　“哈哈，我就知道，这种地方，怎么可能会出现拥有八十条天地链虚影的顶级生灵，原来还是你们家神灵的手段！”
　　“白泽……哈哈，白泽！”
　　“这下真的有意思了……”
　　陈平平兀自震撼间，耳畔传来了镇界碑一连串惊喜的传音。
　　听到“白泽”的名字后，他当即懵了。
　　神特么白泽！
　　这名字，你是认真的么……
　　于是，在周围所有大妖纷纷进入灵魂谷后，只剩陈平平一人，傻了似的，愣在原地不动。
　　“你为何不进去？”
　　收起虚影后，白泽见陈平平一个人愣在那里，不由皱眉。
　　“啊……哦，这就进去……”陈平平回过神来，暂且先不管其他，赶紧进入灵魂谷内，他已然感知到了从前方弥漫过来的灵魂之力。
　　灵魂源石矿脉应该在灵魂谷中部区域的某一片地方，是以，灵魂谷的灵魂之力应该是越接近中部区域，就越浓郁，当陈平平进入谷内，哪里还能见到半个大妖的身影，全往里面深入了。
　　不过相比起灵魂源石矿脉本身，外面的这些无主灵魂之力可谓不值一提，是以陈平平并没有如其他大妖那样，急着往里深入，争抢地盘，以及猎杀蕴有灵魂之力的超凡生物。
　　方才镇界碑的一番话，尤其是其中那句“原来还是你们家神灵的手段”，着实惊到了他，他要先好好问清楚再说。
　　事实上，以他目前的实力，也不适合现在就入场，参与厮杀……根本玩不过人家。
　　很快，寻了一处偏僻之地后，他赶紧问道：“白泽怎么回事？好好说说！”
　　“啧啧，不得不说，你们家老祖宗真的赢了……太厉害了，后手一个接一个，简直让我应接不暇！”镇界碑感慨道。
　　“干货，我需要干货，别扯这些没用的！”陈平平很是急切。
　　从镇界碑的语气中，他能明显感觉到，【泽】是白泽，貌似是一件大好事，但是到底有多好……他很想知道！
　　“干货就是，你发达了！”

第242章 这就是有人罩着的感觉么？
　　“我发达了……这特么是干货？！”陈平平满脸黑线。
　　“我的意思是，也许，你会多一个宇宙境的手下，甚至仆从！”镇界碑嘿笑道。
　　“……”陈平平的大脑直接当机。
　　好半晌才反应过来，瞠目结舌道：“你的意思是，这白泽是老祖宗留给我的仆从？你确定？！”
　　这可是整个天妖帝国的王啊！
　　简直惊悚！
　　“大哥，你能说清楚点么，我头皮都麻了……”他苦笑。
　　“嘿嘿，首先你要知道，白泽是什么。”镇界碑笑道，没有卖关子，“白泽，有神兽之名，是神灵最忠诚的仆从。”
　　“不过这并不是我所认识的那个白泽，那个白泽在神灵启动进化计划之前便已然战死了无数岁月，这应该是他留下的子嗣，被神灵安排在了这里，作为后手。”
　　“不得不说，老祖宗实在是太给力了！”听到这里，陈平平忍不住咧开了嘴，面色激动。
　　若是这个白泽成了自己的仆从，这天妖帝国，乃至这一整个位面簇，自己简直是瞬间就能横淌的节奏！
　　“我该怎么做？”他兴奋道，“直接去找他，亮明身份么？”
　　“想死的话，你现在就去。”镇界碑道。
　　“……几个意思，不是你说我将拥有一尊宇宙境的仆从么！”陈平平顿时黑脸。
　　“你似乎没有注意到，我在前面加了一个‘也许’。”镇界碑道，“不要着急，接触肯定要接触，但是还得从长计议，急不得。”
　　“毕竟现在是人家强大你弱小，即便号称对你们人类最忠诚的狗，亦有咬主人的时候，更不用说人家堂堂神兽了……又当了这么长时间的天妖陛下，你凭什么觉得，你一亮身份，人家就会纳头来拜？”
　　“而且我并没有见过他，也许，他是被神灵留下，三百多万年前才刚刚孵化的……”
　　“倒也是……”陈平平一愣，反应过来，有些郁闷。
　　“是我想得太简单了，不过照你这个说法，岂不是白高兴一场？”
　　“纳头来拜是一个极端，反噬主人亦是一个极端，不要从一个极端跳到另一个极端，这些都只是可能，还需要进行一番试探。”镇界碑道。
　　“当然，不是直接试探，而是间接试探……”镇界碑忽然有些感慨，“到了这个时候，我总算知道，为什么沉黎要专门将降临术留给我了……”
　　“增强你的实力只是表层原因，真正的深层次原因，也许正是为白泽准备的！”
　　陈平平并不傻，一听就明白了他的意思，面色一动，道：“你的意思是，我可以施展降临术，用真灵与白泽沟通？”
　　“也是，真灵沟通，他可以感知到我神魔一族的真灵，却根本察觉不到我的具体身份和位置！”
　　“如此，我便可以在完全不暴露真实身份的前提下，用真灵与他沟通，在他那里塑造一个神秘神灵的形象！”
　　“是的，你们家老祖宗既然将白泽留下，作为后手之一，不会什么都不做……所以，我认为，在不表明身份的情况下，用神魔一族的真灵与之沟通完全可行，毕竟真灵做不得假，他大概率会认你这个身份。”镇界碑表示肯定。
　　“只要他认，一切就没有问题，若是不认，就真的是空欢喜一场了，毕竟你也没什么反制手段……”
　　“当然，我觉得白泽大概率还是会认的，毕竟他没有上帝视角，不知道你其实外强中干……在他的角度，他并没有选择权，因为他不可能不清楚，不认神灵，意味着怎样的下场！”
　　“我也这么认为。”陈平平笑着点头，“不认神灵，死路一条，除非他有两条命，否则他是不敢试错的。”
　　“完全正确。”镇界碑表示赞同，又提醒道：“当然，即便他认，这里面的分寸你也要把握好，吩咐他做事，最好不要指向你的真实身份，比如直接让他照顾‘封狼’这种要求，提了也许会出大问题。”
　　“废话，我不傻……”陈平平翻了个白眼。
　　镇界碑继续道：“等你到了不灭境，灵魂之力或许会强大到足够刻印仆从契约的程度，届时，我会传授你仆从契约，可以强行在他的灵魂中刻印仆从契约，如此，你也就可以直接亮明真身了。”
　　“仆从契约，还有这玩意？”陈平平眼睛一亮。
　　“是的，只要刻印了仆从契约，他也就再也翻不了天了。”镇界碑笑道。
　　“可是，为什么一定要等到不灭境？”陈平平疑惑，“等这次将灵魂源石矿脉消化后，我的灵魂之力，还达不到标准吗？”
　　“……”镇界碑闻言顿了顿，发出一声惊叹，“……你不说我还没反应过来！”
　　“所以说啊，你们家老祖宗，还特么真是机关算尽……我就奇怪，之前一股脑传那么多没用的东西给我干嘛……现在看来，留下白泽，留下灵魂源石矿脉，又将降临术、仆从契约等等传给我……妈的，一环套一环，滴水不漏啊他们！”
　　“这就是神灵……”陈平平面色古怪，不光镇界碑惊到了，他也被老祖宗们的手段给惊到了。
　　原来他们早在无数年前，就安排好了一切！
　　“所以，你可以去获取灵魂源石矿脉了……全部将灵魂源石消化应该还要一段时间，但这段时间，绝对要远远小于你晋升不灭境的时间！”镇界碑惊喜道，“你真的发达了！”
　　“淡定淡定，多大点事？”陈平平淡笑道，心中其实早已乐开了花。
　　这就是有人罩着的感觉么？
　　简直暴爽啊！
　　“行了，别嘚瑟了，等什么时候真对白泽刻印了仆从契约再嘚瑟。”镇界碑哼道。
　　“嗯，出发！”陈平平按耐住了激动的心情。
　　白泽的事情先抛到一边，现在，专心获取灵魂源石矿脉才是正理！
　　他随即动身，离开这里，开始往灵魂谷深处前进。
　　褚狼说得没错，灵魂谷的禁制消失后，无主的灵魂之力不断向外扩散，吸引了外面的妖魔蜂拥而至，确实比较麻烦。
　　这些妖魔都是没有觉醒灵智的，但并不意味着它们的实力就低，不灭境没有，天地境总是有的，而且还为数不少。
　　于是，往灵魂谷深处前进的这段路上，陈平平着实耗费了不少精力。

第243章 逆行（求订阅）
　　按照往年的惯例，第一阶段，所有参与者们会先全部前往灵魂谷的核心区域，在核心区域竞争，成功者抢占地盘，拥有最丰富的无主灵魂之力资源，失败者则慢慢往外扩散。
　　慢慢往外扩散的过程便是第二阶段，大妖们该厮杀厮杀，该争斗争斗，大概持续一周左右，直至按照实力强弱瓜分地盘，将所有无主灵魂之力吸纳一空，今年的这次圣地开启也就结束了。
　　现在显然还处于第一阶段，所有大妖都在核心区域竞争，所以，灵魂谷的外围，现在只有苦逼的陈平平一个人。
　　而外围地区，反而是妖魔数量最多的地方……
　　与大妖们完全相反，妖魔因为没有智慧，它们会从外围就开始争斗厮杀，凭借着本能，一边厮杀，一边往核心区域靠近。
　　这也从侧面反应了智慧的重要性，聪明的早就赚得钵满盆满，没脑子的，为了一点蝇头小利就打破了头……
　　当然，这里要强调的是，不要以为妖魔的战斗力就一定不如大妖，只要谁能挣脱更多的天地链，谁的拳头就大，这与智慧无关。
　　所以，慢了一步的陈平平，真的可谓苦不堪言。
　　在前进过程中，被一波又一波的妖魔们连番攻击，最高纪录甚至同时遭遇十几头天地境妖魔的围攻，身心俱疲，若不是《咫尺之间》派上了大用场，且有镇界碑主动防御，给他制造脱离战斗的有利条件，说不定直接在外围就跪了……
　　他也不过才挣脱了三条天地链而已，虽说战力足以比肩挣脱了七条的天地链，但面对十几头天地境妖魔，其中还不乏一头挣脱了十条天地链以上的天地境妖魔……可以想象，他心中是如何的万马奔腾。
　　核心区域大妖们在争斗，外围区域妖魔们在争斗……好在中间区域还是比较安生的，从外围区域奔逃至中间区域后，陈平平总算松了一口气。
　　“即便是天上掉馅饼的好事，没有一定实力，也是吃不到的。”见陈平平那狼狈不堪的模样，镇界碑忍不住取笑道。
　　“……你的话太多了！”陈平平翻了个白眼，“老子待会吃给你看！”
　　没有再搭理他，陈平平继续前进。
　　期间，倒是击杀了一头灵魂谷独有的超凡生物，那是一头动物不像动物，植物不像植物的生物，浑身长满青叶，却能如动物般拥有具体器官，看上去很是诡异。
　　而它的攻击方式也是以精神冲击为主，在陈平平丝毫没有注意的情况下，猛地发起一阵精神冲击，令他的精神瞬间迟滞，整个人不动之后，因惯性原因往前摔了个大跟头。
　　幸好在它袭击过来的时候有镇界碑挡一下，否则怕是会受伤。
　　陈平平被弄得灰头土脸，很是郁闷，回过神来后，当即捏起拳印，轰了过去，这生物的肉身倒是不强，在陈平平有意防范精神冲击下，根本不够他两三下打的，很快便被击毙。
　　果然，这生物死后立即有不少无主灵魂之力溢散而出，快速将之吸纳后，陈平平整个人感觉一阵清明，脑海中的灵魂之火还真壮大了那么一丝。
　　效果可谓立竿见影，虽说提升不多，但结合周围的无主灵魂之力，再继续狩猎超凡生物的话，怎么也能提升百分之五到十左右。
　　这还是中间区域，核心区域的资源更多，提升也就更多。
　　陈平平表示惊叹，他总算见识到了这圣地的神异，也明白了圣地对于天妖帝国的重要性。
　　天妖帝国能够逆袭苍林帝国，白泽的强大是一方面，圣地也绝对功不可没。
　　可惜，这并不能影响他获取灵魂源石的决心。
　　他可不觉得，在这种事情上，还需要玩什么礼貌谦让！
　　又过了一会儿，随着越来越接近核心区域，陈平平终于看到了有大妖出没了。
　　毫无疑问，这些都是在核心区域争斗失败的，接下来，他们还会进行下一轮的争斗，胜者留下来，败者继续往外围走。
　　“白川太恐怖了，居然暗中又挣脱了一条天地链，十八条了，简直无敌，轻松就将十二条的刺龙重伤！”
　　“今年倒是没出黑马，但那几个往届的太强了！”
　　“你们小声点，刺龙重伤后无奈脱离核心区域，说不定能遇到他，被他听到你就死定了。”
　　“怕什么，也就十二条而已，而且还是重伤！”
　　“就是，咱们三个谁低于八条，来了正好，正愁无主的灵魂之力不够呢！”
　　“……”
　　远处，陈平平听到了他们的谈话，这是三头禽类大妖，应该算是第二梯队的强者，聚在一起，周围没有大妖敢靠近。
　　陈平平看到，他们的头顶出现了监控器，同时，上空还有不少监控器在跟着其他大妖前进。
　　看到监控器，陈平平便知道，核心区域的争斗应该差不多结束了。
　　很简单，核心区域的争斗结束，强者们已经大概划出了固定地盘，没架打了，自然也就不需要监控了，否则，难道看他们修炼么？
　　现在的监控重点，已经变成了这些第二梯队的争斗了。
　　没能亲眼目睹第一梯队强者之间的争斗，陈平平有些遗憾，不过想想，倒也是好事。
　　以他实力，若是不使用降临术，那在核心区域可是非常危险的，而在上方满是监控器的状态下，一旦使用降临术，那么封狼的身份也就彻底没用了。
　　封狼的身份还在其次，鬼知道白泽知晓多少东西，若是让他看见了，他绝对有能力在陈平平进入灵魂源石矿脉之前，率先制住他，甚至连镇界碑发动空间门的时间都不一定有。
　　那乐子就大了……
　　陈平平自然不想冒险，是以，目前的情况反而是歪打正着，朝着有利于他的方向发展。
　　没有与这些大妖门接触，陈平平施展敛息术，尽量避开他们前进。
　　期间，不可避免，被上方的监控器拍摄到了。
　　当然，他是没有什么关注度的，除了褚狼，外面的广场上根本不会有大妖关注他，哪怕此刻他很是反常，别的参与者都在往外走，而他却在逆行……

第244章 杀白川！（求订阅）
　　一直将陈平平当成自己的子嗣封狼，褚狼怎么可能不关注他，事实上，自从灵魂谷开启后，褚狼就一直放开了精神力，时刻在三维影像中寻找着他的身影。
　　一直没有看到他，本就让褚狼有些不安，谁知，终于看到他了，他却在逆行！
　　妈的，这小子傻了吗？
　　核心区域现在只剩下强者了，你还去？！
　　可惜，第二梯队即将再度爆发战斗，并没有监控器选择跟进陈平平，很快，他的身影便再度消失在了巨幕中。
　　褚狼：“……”
　　他的脸色有些难看，心情很是沉重。
　　这傻儿子，估计要没了……
　　然而，事实显然不是褚狼所料想的那样。
　　陈平平的逆行，可是冲着大丰收去的，而且在没有了监控器的情况下，事情只会对他有利。
　　很快，他便接近了核心区域。
　　“这些大妖还真是跟蝗虫一样，这一路上，除了两个看上去就极为恐怖的超凡植物生命，无人敢惹，居然连一个超凡生物都没遇到……”
　　“当然，人家一共也就只能进入三次，自然都要竭尽全力，这关系到他们以后的前途。”
　　“还是那些热门选手惬意，占据了核心区域的有利位置，什么都不用管，只管安心吸纳即可。”
　　“……还能有你惬意，你这一旦将灵魂源石吸纳，可谓一石二鸟，连人家的王都要被你会祸祸了！”
　　“话别说这么难听嘛……我这是给白泽一个更好的未来，在这种小地方称王称霸有什么意思？”
　　“……干啥啥不行，吹牛第一名，你倒是先在这种小地方称王称霸先！”
　　“……”
　　与镇界碑一路闲扯，陈平平终于抵达核心区域。
　　说起来，所谓的核心区域其实并没有一个明确的界限，就是无主灵魂之力最浓郁的一片区域罢了，毫无疑问，以整个灵魂谷的面积而言，核心区域并不小。
　　至少相比起挣脱了十条天地链的大妖数量而言，可以说是非常大的。
　　这就是实力垄断，百分之一的强者，垄断了起码百分之七十以上的资源！
　　不过这对于陈平平来说却是好事，因为这代表着核心区域的大妖密集程度很低，每个大妖根据各自实力，占据大小不等的一片地盘，互不干涉，意味着他只需要针对一名大妖即可。
　　只需要干掉一名大妖，他便可以进入更深处的，谁都无法进入，只有神之后裔才可进入的灵魂源石矿脉！
　　是以，到了核心区域后，陈平平反而轻松了下来。
　　又没监视器，又只需要对付一名大妖，那么，拥有降临术的他，不管遇到什么白川黑川，都不是问题！
　　于是，可谓横行无忌，直往里走的他，直接闯入了一名大妖的地盘……由于要吸纳周围的大量无主灵魂之力，那名大妖的精神力显然正处于全部放开状态，第一时间便发现了他。
　　“滚出去，不要让我说第二次。”一道冷漠的声音当即传进了陈平平的脑海。
　　随即，陈平平便看到了一个浑身雪白，傲世独立的形象。
　　巧了，居然还真是白川……
　　其实也在情理之中，白川的实力最强，自然要占据最大的一个地盘，遇到他的几率，自然会比遇到别的大妖高。
　　对此，陈平平嘴角露出一丝笑意。
　　在广场上，哥们不敢把你怎么样，在监控器下，哥们还是不敢把你怎么样，但是在现在这种情况下……
　　你想怎么死？
　　于是，他不退反进，当没听见似的，丝毫没有停留，继续前进。
　　“找死！”
　　白川显然被激怒了，当即身形一闪，快速来到了陈平平的近前，也不二话，双翼顿时射出数道羽翼形状的能量攻击，打向陈平平。
　　“叮叮叮叮！”
　　所有羽翼形状的能量攻击全部打在镇界碑上，全部消弭于无形。
　　白川显然没有想到会出现这一幕，眼神惊异，随即陡然闪出贪婪的光芒。
　　“石碑留下，饶你一命。”
　　镇界碑虽说在宇宙中都拥有盛名，但说真的，他的碑体卖相其实并不独特，就是一块石碑上刻了一个血红色的“镇”字而已，随随便便就可以仿造，是以，白川不可能第一时间将这石碑与传说中的镇界碑扯上联系。
　　尽管他知道，这块碑必定是超凡器具无疑。
　　“脸还真是大。”陈平平嗤笑，直截了当问道，“我问你，前方可有什么异常？”
　　“……”白川真的愣住了，他没想到，这头小狼，居然敢用这样的语气跟自己说话。
　　他真的以为，区区一块石碑，自己就杀不了他？
　　真是不见棺材不掉泪！
　　他不再多言，直接发动攻击，快速朝着陈平平逼近，雪白的双翼上，羽毛不时闪过一抹光华，显然锋利至极。
　　这羽毛……陈平平神色一动，大妖的身体，似乎本身就是超凡材料啊……我要了！
　　于是，在白川快速朝着陈平平逼近的同时，他蓦然发现，前方出现了一股极其危险的气息。
　　到了他这个程度，对于危险的感知和预判还是比较准确的，瞬间便止住了身形，反向倒退，凝神戒备。
　　他也不傻，早就对这小狼是否因拥有某种宝物而有恃无恐产生怀疑，先前以为是那块石碑，没想到，他竟还有好东西？
　　想到这里，白川心头一震火热，居然有两个超凡器具，这小狼简直是个大凯子！
　　可惜，下一秒，那突然出现的宇宙凶兽虚影，瞬间打破了他的美梦。
　　什么东西？！
　　感知到那凶兽虚影上传来的，极度强横且危险的气息，白川慌了。
　　作弊啊……这绝对不是自己可以抵御的力量！
　　也是巧了，这次真灵沟通的宇宙凶兽，也是一头鸟类。
　　陈平平的出手自然不会犹豫，况且可能还是因为实力太低的缘故，这凶兽虚影每次一召唤出来，能量便会开始快速消散，他需要抓紧时间，快速致胜。
　　于是，鸟类凶兽虚影发出一声唳啼，一股原始的，蛮荒的气息顿时溢散，在白川根本来不及反应的瞬间，快速近身，整个身体宛若一支利箭，直接穿胸而过！

第245章 得偿所望，精神力暴涨！
　　对付白川，陈平平没有像上次对付封狼那样只截取三分之一的力量，不清楚挣脱十八条天地链的实力究竟如何的情况下，他不可能留手。
　　也是没想到，这百川居然这么不扛打，仅仅一击而已，既然连闪避都没能作出，直接被一击穿胸。
　　不灭境之前，修炼者的身体修复能力虽然也是极强，但头颅或者心脏若是损坏，则几乎必死无疑，只有将真灵打入灵魂水晶，等待夺舍一途。
　　而在战斗中，显然不具备这样的条件，是以，白川被穿胸倒地后，当即便不再动弹，瞪着惊恐且无神的双眼，怔怔望天。
　　他真的没想到，会是这样的结局……
　　自知生命无多，白川已经没有探寻这小狼到底是什么来历的兴致了，满脑子都是，早知如此，等过几年再进入圣地该多好……
　　本以为今年没有黑马，没想到，直接出了一头黑龙……
　　另一边，因为还有话要问，陈平平赶紧驱使凶兽虚影，转移攻击，朝着灵魂谷的更深处前进。
　　高估了这白川，一击就将他打成这样，若是再有第二击，怕是死得不能再死了……也对，他也不过才挣脱了十八条天地链而已，跟足以媲美不灭境的凶兽虚影，自然差距极大。
　　陈平平如是想着，快速来到白川身前，与对付封狼一样，释放出一道剑芒抵在他的额头。
　　随后，他刚待提问，便见凶兽虚影在前进了大概十公里后，前方的空间居然出现了一道涟漪！
　　神灵的禁制，找到了！
　　如此，这白川，也就没有问话的意义了。
　　“噗”的一声，剑芒刺颅，白川就此殒命。
　　将他挂在胸口的储物项链取走，此时不是探查的时机，陈平平想了想，暂时没有毁尸灭迹，将他的尸体，连同储物小包中的所有物品，全部放入储物项链中。
　　随后，陈平平快速前进，来到了前方空间出现涟漪处。
　　“砰！”
　　他以比来时更快的速度，被空间屏障弹飞……
　　“什么情况？！”
　　“……连初代魔都能骗的万化术，你觉得会被一个小小的禁制发现？”镇界碑无力吐槽，“用你的真灵。”
　　“……好吧。”陈平平汗颜。
　　从侧面而言，这更能说明万化术的强大，这是好事……随即，他释放精神力贴上禁制，将真灵探了过去。
　　果然，真灵是做不得假的，依据真灵的神魔一族气息，前方的空间忽然主动泛起涟漪，继而开了一道口子，显露出了内里的场景。
　　场景其实倒也没什么变化，还是灵魂谷的环境，不过前方出现了一个坑洞，显然，灵魂源石矿脉，应该就是从这里打入的。
　　与此同时，感知到那扑面而来，直接撞在了精神力上的灵魂之力，陈平平感到了深深的迷醉。
　　终于找到你！
　　陈平平面露喜色，没有停留，当即一个闪身，进入其中。
　　随即，禁制的开口消失，场间，哪里还有陈平平的身影。
　　“这里的灵魂之力，简直浓郁到了我想哭的程度！”彻底进入安全区域，陈平平放松之后，顿时幸福地笑了。
　　灵魂源石矿脉不是说说而已的，这里的灵魂之力，已然多到了他不可想象的程度！
　　“不要想太多，这是因为时间实在太久了，连灵魂源石都撑不住，已经开始溢散了，若不是有禁制挡住，这些溢散出来的灵魂之力早就没了，事实上，我估计灵魂源石中的灵魂之力储备，怕是已经只剩原来的二分之一，甚至三分之一了。”镇界碑解释道。
　　“好吧……”陈平平不以为忤，欣喜地展开精神力，快速吸纳周围的灵魂之力。
　　不管灵魂源石是不是开始溢散，反正总量都在禁制内，这里的灵魂之力都是他的！
　　禁制的范围其实并不大，也就数千平米的一个小范围，以陈平平如今约方圆两百米的精神力覆盖范围，覆盖全场只是小意思。
　　不要小看方圆两百米，不说精神力覆盖是一个三维的立体球形，单算横切面积的话，就达到了三万多平米呢。
　　有趣的是，禁制阻止从外到内的一切探查和进入，却并不阻止从内到外的探查，陈平平的精神力全部延展后，轻易便穿过了禁制，去到了外面。
　　不过这并不是重点，此刻全力吸纳灵魂力量，才是最重要的。
　　陈平平可以发誓，他从未有过像现在这般美妙的感觉，灵魂的强大，要比肉身强大更为明显，一股清凉酥麻的感觉不断在脑中回荡，灵魂之火每一分每一秒都在壮大，速度前所未有，肉眼可见的壮大！
　　由于没有对比，所以他并不知道精神力在不断暴涨之际，到了具体对应天地境什么水平的程度，但显性表现是，他精神力的极限距离，每分每秒都在延长。
　　很快，便由原本的一百米（半径），延伸到了三百米，四百米……直至八百米！
　　可惜，不知道是不是由于越往后越难提升，还是越往后，需要的灵魂之力越多，极限距离从一百米提升到五百米很快，但是从五百米提升到八百米却用了很长时间。
　　继续吸纳，直至将禁制范围内所有弥漫出来的灵魂之力全部吸纳一空后，极限距离也才堪堪达到九百米左右。
　　当然，这其实已经很强了，半径增长了八倍，整个精神力覆盖的三维球体，可不是仅仅涨八倍这么简单！
　　至少在陈平平的感知中，之前白川释放的精神力强度，可是远远比不上他的，而白川已经挣脱了十八条天地链，灵魂和肉身足足升华了十八次。
　　“怎么到了九百米这么难提升？最后十分钟才提升了十米都不到？！”陈平平很是诧异，询问镇界碑。
　　“知足吧你就，现在的精神力，探查范围不是重点，重点是强度，一千米的探查距离是不灭境灵魂之力的门槛，以你现在的九百零几米的极限距离，精神力强度已经不比一般挣脱了三四十条天地链的强者差了，后面是水磨功夫，每增加一点距离，精神力强度都会明显不同！”镇界碑解释道。

第246章 天地能量宛若瀑布，疯狂倒灌！
　　“等真正到了不灭境，精神力的探查距离和强度，就又会有一个大幅度的跃迁。”镇界碑继续道。
　　“境界差距不是那么好弥补的，难道你还真以为，灵魂源石能让你的精神力一举提升到不灭境甚至完美境的程度？”
　　“你知不知道，不灭境的强者，单单精神力就足以击杀天地境，这是一道鸿沟，不是那么好跨越的。”
　　“而且不要忘了，你才挣脱了三条天地链，后续还有两百零五条天地链可以挣脱，每挣脱一条，都是一次升华……现在精神力强度就已经这个程度了，还有剩下的灵魂源石可以吸纳……我真不知道，如此夯实的基础打下去，等真正到了不灭境后，你会成长为怎样的一个怪物！”
　　“要不怎么是神之后裔呢，岂可等闲视之？”陈平平嘿笑，溢散的灵魂之力吸纳完毕后，精神力发动，场间宛若出现了数个无形的挖掘机器，开始挖掘起一旁的那个坑洞。
　　以他此刻的精神力强度，这般简单的挖掘，自然轻松至极。
　　说起来，灵魂源石开始溢散，真的是一件好事，将禁制范围内的灵魂之力全部吸纳一空后，随着精神力的挖掘，下方的岩土层中，可以清晰辨认出不断有灵魂之力溢出的小点。
　　显然，这些小点便是灵魂源石！
　　用精神力将其中一个周围的岩土去除，陈平平终于得见了灵魂源石的真容。
　　说实话，卖相令人有些失望，材质看上去就像是透明的小玻璃块，不过其中浓郁到极致的灵魂之力，倒是可以让人忽略外在，将之当成瑰宝。
　　不幸被镇界碑言中了，灵魂源石真的不多，陈平平用精神力里外里翻了十几遍，也不过才挖掘出了二十四颗，先将之收入储物项链后，细细感知了好半晌，他都没有再感知到任何新生的灵魂之力溢散出来。
　　显然，这灵魂源石矿脉，已经真的被挖掘一空了。
　　“行了，应该是真没了……既然将灵魂源石已经放入储物器具，就先放那吧，反正随时可以拿出来吸纳，现在，赶紧离开，把握难得的机会。”镇界碑提醒道。
　　陈平平一点就透，知道他的意思是抓紧时间，吸纳这充斥在圣地中的浓郁能量。
　　在此刻堪堪逼近不灭境的精神力强度下，他的修炼天赋已经提升到了不可想象的程度，结合圣地的浓郁能量，修炼效果，定然远超之前！
　　“确实，圣地虽说并不像灵魂谷这样一年才开放一次，但也不是什么阿猫阿狗都能进来的，以封狼的身份，想都别想！”想到这里，他不再停留，再度用真灵沟通禁制，还挑选在原来的位置，赶紧出来。
　　至此，目标完成！
　　接下来，用不了多久，等将储物项链中的灵魂源石全部吸纳，他的精神力应该也就能达到可以强行刻意仆从契约的程度了。
　　届时……嘿嘿！
　　陈平平嘴角止不住的笑容，心情极佳，快速离开此地，准备寻一处合适的地方，好好修炼。
　　距离这次灵魂谷关闭，大概还有一周左右的时间，他要好好修炼一番，看看此刻的修炼天赋，加上优渥的修炼环境，到底能挣脱多少天地链！
　　……
　　九百米的极限距离，全部辐散开，形成一个半径为九百米的圆，面积有两百五十万平方米，也即是两点五平方公里，虽说也不是很大，但也不小了。
　　此刻，快速离开核心区域之际，于精神力在脑海中形成的三维立体图形中，陈平平发现了不少熟脸。
　　云蛇、黄狮、沙蝎……等等，都被他观察到了，而由于他此刻的精神力要远远强于他们，被观察到的大妖们毫无所觉，依旧在不断吸纳着周围那些在陈平平看来，简直稀薄到几乎没有的无主灵魂之力。
　　这就是良性循环和恶性循环的问题了，灵魂之力越浓郁，吸纳地越快，精神力增长也就越快，同时增长的精神力，也就能更快地吸纳灵魂之力，陈平平就是如此。
　　反之，则就如同云蛇他们一样，陈平平早就完事儿了，他们还在慢慢吸纳着，不对，应该用汲取比较合适，毕竟他们的速度实在太慢了。
　　陈平平心情极好，且之前与他们皆没有交集牵扯，所以倒也并没有生出动他们的心思。
　　事实上，由于灵魂源石全部消失，灵魂谷已经没了聚集无主灵魂之力的功能，将他们击杀后，已经跟在外界一样了，根本不会有无主的灵魂之力溢出。
　　如此，也就更没有必要动手了。
　　况且，现在最为重要的，还是趁着灵魂谷未关闭，赶紧修炼。
　　在核心区域与中部区域之间，找了个相对偏僻的地方，陈平平当即陷入了修炼当中。
　　至于安全问题，不必担心，修炼的时候，精神力释放，他完全可以提前“看”到有人靠近。
　　言归正传。
　　刚一开始修炼，陈平平便察觉到了不同。
　　此刻的修炼效果，与之前的修炼效果，简直天差地别！
　　之前他的修炼天赋只能算是中等偏下，还是以正常人为标准的中等偏下，现在呢，以挣脱三条天地链的实力，拥有了差不多挣脱三四十条天地链的灵魂之力……何止用天才可以形容，用镇界碑的话说就是，他此刻的修炼天赋简直是个怪物！
　　事实上，陈平平真的没有想到，他的修炼速度，居然能达到这种程度……虽说也因为这里是圣地，天地能量极为浓郁的缘故，但，这种天地能量宛若瀑布，疯狂倒灌般的修炼体验，是认真的吗？
　　太可了！
　　与之前灵魂之力的提升一样，他可明显感觉到，每分每秒，自己的实力都在疯狂提升着！
　　理解其实是可以理解的，现在的情况，就好像将飞机发动机，装在了汽车上，精神力是飞机发动机，肉身是汽车，效果自然强到爆炸，等汽车不断升级，同样进化成飞机级别，也就无法再拥有这般恐怖的效果了。
　　不过不要忘了，天地境的晋升，是灵魂和肉身双升华的，肉身提升的同时，灵魂亦会跟着提升！

第247章 超级大补！（求订阅）
　　这便是实打实的修炼天赋，而不是如之前作弊一般的镇界碑能量灌输，能量灌输随着实力的提升，效果会越来越弱，直至几近于无，但是修炼天赋则会永远跟随着实力的成长脚步，共同成长！
　　陈平平清晰地认知到了这一点，极为欣喜，同时不放过任何一点时间，争分夺秒，全力修炼。
　　事实上，灵魂之力暴涨到现在这个地步，他终于不再受到修炼时间的限制了，起码连续修炼一周是没有任何问题的。
　　……
　　在陈平平修炼的这几天，灵魂谷除了核心区域，中部区域和外围区域的竞争，已经进入了白热化的状态。
　　这一点，从外面广场的数十个三维影像中，有着清晰的体现。
　　到处都在争斗，到处都在厮杀。
　　一开始，每个大妖都在尽可能地克制着，在与自己实力匹配的区域，搜寻着还存有无主灵魂之力和可以对付的超凡生物的地方。
　　然而，等外围区域的稀薄无主灵魂之力全部消耗一空后，一些尾部实力的大妖们便开始了联盟，他们想要聚集在一起，反攻中部区域！
　　同时，圣地的大量妖魔也越聚越多，混迹在大妖群体当中，一同朝着中部区域进军。
　　可以想象，接下来，平静了很久的中部区域，又会出现一场腥风血雨。
　　而中部区域区域稳定后，说不定还会有更多的大妖联合起来，朝着核心区域，再度进军，试图从头部实力的大妖们手里，再抢夺一些资源出来。
　　这其实便是灵魂谷开启后的第三阶段，没了资源后的最终厮杀阶段。
　　具体停止的时间并不明朗，等大佬们觉得差不多了，才会出面阻止，结束厮杀，今年的灵魂谷开启，也就结束了。
　　事实上，这其实就跟养蛊一样，只有最终平安从灵魂谷出来的大妖，才能获得荣耀，成为最强的那一批蛊！
　　此时的褚狼，可谓胆战心惊，脸色发白。
　　没办法，自从上次见到“封狼”逆行后，他就再也没有见过他，心中其实早已隐隐察觉，这儿子怕是没了，但又不死心，希望奇迹发生，便时刻不停地关注着所有三维影像，希冀再度望见“封狼”的身影。
　　三维影像中，打得越厉害，他就越害怕。
　　害怕从此以后，自己这可谓是唯一的子嗣，便再也见不到了。
　　不同于褚狼的郁闷，陈平平这边却是形势一片大好。
　　之前修炼了两个月都没有挣脱的第四条天地链，仅仅两天时间，便一举挣脱！
　　与之前的那次一样，或者也有灵魂之力骤增的原因在里面，这一次，他再次连破三条天地链，直接提升到了挣脱六条天地链的水准！
　　这还没有完。
　　天妖圣地的天地能量实在太过浓郁了，而且也是巧了，经过三次升华，当精神力的极限距离从九百零七几米提升到九百二十多米的时候，精神力居然触摸到了地下的一条能量晶石矿脉！
　　是的，精神力是可以“穿墙”的，只不过肉眼看不到的地方，精神力一样“看”不到而已，可是，这根本不需要看，那忽然浓郁到极点的能量，明摆着告诉了他，那片区域存在着一条能量晶石矿脉。
　　这下，就真的一发而不可收拾了，一条能量晶石矿脉中的能量，对宇宙境的白泽而言，可能不算什么，但是对此刻才挣脱了六条天地链的陈平平而言，无疑是超级大补！
　　正好以如今的精神力强度，对于周围的能量，陈平平只恨不够浓郁，不能将精神力发挥到极致，哪里会嫌弃太过浓郁，当即，修炼速度再度暴涨！
　　随着精神力的牵引，地底下，一波又一波浓郁的能量往上喷涌，全部被陈平平吸收，相应的，他的实力也如坐火箭一般，快速提升，快速挣断一条又一条天地链。
　　两条，三条，一条，两条……
　　就这样，在短短的一天时间内，他再度挣脱了足足八条天地链，加上之前的六条，一共已经挣脱十四条了！
　　与此同时，精神力的极限距离也再度增长，达到了九百四十多米的程度，效果简直好到爆炸！
　　可惜，这条能量晶石矿脉并不大，应该只是一条微型矿脉而已，连破八条天地链后，已然被消耗殆尽，再也无法提供更多能量了。
　　于是，陈平平的修炼速度，一下子便降了下来。
　　他倒也没有失望，这本就是意外之喜，况且短时间内提升这么多力量，其实已经算是超标了，甚至已经出现了一些力量无法准确掌控的征兆，精神力也是，虽然仍旧极为充沛，但……太充沛了，充沛过了头，亦不是一件好事，傻子都知道再继续提升下去一定会出问题。
　　陈平平自然不傻，所以，他强忍住了继续提升的诱惑，停止一切修炼，开始适应自身的力量和精神。
　　于是，瞌睡来了，正好有人送枕头。
　　大妖们的厮杀，也快到了最终收尾阶段，从中部区域集结，开始朝着核心区域进发，并且……惹到了他！
　　“头上有监控……封狼原本挣脱了七条天地链，现在是十四条天地链，以碰巧遇到能量晶石矿脉的说法，完全可以混得过去……加之《咫尺之间》的辅助，只要不是挣脱了十四条天地链以上的大妖，其余皆可杀！”
　　被前方十来个大概只挣脱了七八条天地链的大妖们无端攻击之后，陈平平脑子里第一时间分析了一番，嘴角不由露出狞笑。
　　是你们主动过来送人头的，可不能怪我……
　　随即，只见场间快速闪过一抹流光，下一秒，这十来个大妖突然头颅落地，身体仍旧维持着原先的动作，足足三秒钟之后，才纷纷到底，失去生命气息。
　　“这实力……起码挣脱了十四条天地链，这狼妖是从哪冒出来的？！”
　　这一幕，着实惊到了远处的一些大妖。
　　他们皆露出畏惧之色，行动也收敛了不少，避开陈平平所在的方位，快速逃离现场。

第248章 最为特殊的一年（求月票）
　　事实上，这一幕何止惊到了周围的大妖，外面的巨型广场，才是出现了大震动。
　　突然冒出一个不知名的，挣脱了十四条天地链的大妖，这令很多人惊喜。
　　原本以为这一届没有黑马，没想到临近结束了，突然冒出了一个黑马！
　　以这个狼妖的面生程度，今年绝对是第一次进入灵魂谷。
　　“查一下他的信息。”
　　“应该掌握了一个高级的身法，本身实力亦是极强，重点关注这个狼妖！”
　　“……”
　　当即，很多分属不同势力的大妖们，开始吩咐下去。
　　毫无疑问，这个狼妖要崛起了！
　　而不同于其他大妖的惊喜，褚狼则是惊吓了。
　　他一直全程关注着所有三维影像，当监控器中终于出现封狼的身影时，他简直快要乐疯了。
　　封狼并没有死，他还好好活着，并且正在修炼。
　　好小子，原来一直躲在核心区域和中间区域附近，偷偷修炼！
　　聪明！
　　可是，赶紧跑啊！有十来个挣脱了七八条天地链的大妖已经盯上你了！
　　看到监控画面中，封狼即将遇险，褚狼的心简直跳到了嗓子眼，原本见到他的喜悦心情，瞬间跌至谷底。
　　那一队大妖，每一个都不弱于封狼，十来个一起上，简直十死无生……
　　褚狼忽然发现，若是一直看不到封狼，也就罢了……现在眼睁睁看着他即将被击杀，褚狼的眼睛都红了！
　　他死死盯住了那十来个大妖，认认真真，记下了他们每一个的容貌。
　　他决定，以后只要有机会，这十来个大妖，有一个算一个，都要死！
　　然而，令他心脏骤然一跳的是，下一秒，封狼居然躲过了其中一头明显是领头大妖的攻击。
　　好样的，赶紧跑！
　　你干嘛，你特么还想跟他们动手？
　　你疯了……
　　正当褚狼着急上火，恨不得立即飞过去将那十来个大妖拍死，然后狠揍封狼这小子的时候，接下来发生的场景，令他整个人傻愣在了当场。
　　“这小子……这几天经历了什么？”
　　回过神来后，褚狼当即陷入了狂喜之中。
　　与陈平平猜测的一样，他不会想到封狼是不是换了个人，只会想到他是不是这几天有了什么奇遇。
　　可惜，奇遇自然是有的，而且是天大的奇遇，可惜这个封狼，却并不是那个封狼。
　　灵魂谷内。
　　陈平平可谓一发不可收拾。
　　按照褚狼提供的资料，白川已死，往届选手只有一个挣脱了十五条天地链的盛临修为比他高，不知道他是否掌握战斗秘法，陈平平自信，他哪怕不动用降临术，也比这盛临只强不弱。
　　也就是说，在此刻的灵魂谷中，他是无敌的！
　　而只要不动用降临术，即便上方有监控又如何，他可以光明正大地动手，来者不拒。
　　有了这样的认知后，接下来的场景简直炸裂，但凡敢对他出手的，一律动用雷霆手段，快速击杀。
　　也就一会功夫，死在他手上的大妖，已然超过了一百之数！
　　经过第一、二两个阶段后，场间仍有一万多个大妖，不是每个大妖都能见到他击杀其他大妖的那一幕的，自然，对于他这种生面孔，也就源源不断的有大妖前来挑衅、送死了……
　　期间，从他一开始略显生疏，到渐渐纯熟的力量掌控来看，更加让外界确定了他在灵魂谷中应该是遇到了奇遇，实力突飞猛进的猜想。
　　尤其是褚狼，简直眉开眼笑，甚至热泪盈眶。
　　这下，他彻底放心了。
　　灵魂谷内，杀戮还在继续。
　　不过自陈平平大杀一方，且展露出挣脱了十四条天地链的强横气息后，已经没有大妖敢来招惹他了。
　　他也算是蔫坏，之前要适应力量的时候，故意施展敛息术，不展露实力，在那钓鱼，现在渐渐掌握了暴涨的力量后，不想继续杀下去了，便堂而皇之展露气息……感知到他那强横恐怖的气息，自然，也就没有大妖敢前来招惹他了。
　　至于那些挣脱了十条及以上的种子选手们，十条的还是偶尔会碰见挑战的，十条以上的则同样没有大妖敢碰，他们相互之间亦知道分寸，不会相互出手。
　　随着时间推移，灵魂谷内的无主灵魂之力终于全部消耗，所有能对付的超凡生物也杀戮一空，争斗期间，甚至还有一些挣脱了十条天地链的大妖喋血。
　　到了这个时候，今年的灵魂谷之旅，便算是进入了真正的尾声。
　　按照惯例，在所有资源全部耗空后，在大佬叫停之前，接下来还有一个纯粹的相互厮杀期。
　　这时候，便是“养蛊”的最终阶段，强者收割弱者的阶段，此时，每一个大妖，本身就是资源！
　　然而，令大妖们奇怪的是，也不知怎么了，击毙对方后，好似没有无主灵魂之力溢散出来了……貌似方才也是，很久没有无主灵魂之力溢散出来了！
　　不对啊，记得一开始击杀的时候是有的……什么时候开始，就没有了？
　　有大妖反应了过来。
　　事实上往年的最后厮杀，都不是因为大家有什么仇怨在哪里，只是因为利益，杀一个大妖，他在灵魂谷收获的所有灵魂之力就会溢散出部分，如此利益，自然引起了腥风血雨。
　　可是当击杀后没有灵魂之力溢散了，没了利益，也就没有所谓的最后厮杀了。
　　于是，令外面巨型广场的观看者们惊异的是，今年也不知道怎么了，杀着杀着，大家居然主动停了下来……
　　其中原因，陈平平最为清楚，灵魂源石矿脉没了，那种吸引灵魂之力的神秘力量也就消失了，当然不会再有灵魂之力溢散了。
　　不过，他可不会说出来。
　　资源没了，不打了……一切自然也就停止了。
　　今年算是最为特殊的一年。
　　在大佬们叫停之前，参与者们居然主动停了下来。
　　是以，不管是灵魂谷内，还是外面的广场上，气氛很是诡异。
　　就连白泽也纳闷了起来，前去灵魂谷，查探情况。
　　不过神灵的禁制还在，他根本探查不出什么问题。
　　一番探寻无果后，白泽索性先不管这些，宣布今年的灵魂谷试炼结束，带着一众参与者们，回到了巨型广场。
　　按照惯例，接下来，是他们的荣耀时间。

第249章 陈平平的选择
　　今年灵魂谷的归来者，数量着实多了些……
　　巨型广场上，帝国的各大势力均比往年要沉默。
　　足足一万八之数，将近一半的参与者存活了下来，比之以往的三分之一不到，大大超过预期。
　　可是，根本不需要这么多啊……
　　不过这事倒也好办，天妖帝国并不禁止民间团体的存在，所以大势力并不需要考虑其他，只需挑选其中他们满意的那些大妖即可。
　　至于剩下的，自然有民间团体愿意接受，无需大势力操心。
　　接下来，对平安归来的参与者们说了一些勉励的话，白泽率先离开了。
　　天妖帝国，还不至于需要他这个天妖陛下亲自招揽人才。
　　而他这个陛下一走，巨型广场顿时便热闹了起来。
　　各大势力，各个亲友，当即开始了对这些平安归来的参与者们各种恭喜与接触。
　　“我儿哪去了？谁见到我儿白川了？！”突然，一声怒吼震天。
　　白川的父亲貌似是某势力的一个重要人物，寻了一圈都没有找到白川的身影，当即怒发冲冠，嘶吼震天。
　　没有发现白川的身影，意味着，白川没有能够回来！
　　场间的气氛瞬间爆炸。
　　怪不得总觉得哪里不对劲，是了……作为今年参与者中的最强者，白川居然没能回来！
　　他死了？
　　被谁杀死的？
　　场间实力最高的也不过就是挣脱了十五条天地链的盛临，谁又有这个本事，能杀死十八条天地链的白川！
　　这个问题，自然是没有答案的。
　　作为唯一的知情者，杀死白川的真凶，陈平平自然不会那么傻，堂而皇之地将白川的储物项链带在脖子上，早在有监控器出没的时候就已经收了起来，以免暴露。
　　以他现在的实力，杀那些渣渣暴露没问题，杀白川显然还是有很大问题的，不能让人知晓。
　　事实上，没死的白川，自然是光芒万丈，但死了的白川，却是几乎没有什么价值的，也就他的父亲在那追究，其他无关人等，此刻皆有着自己的正经事。
　　是的，包括陈平平在内，很多热门选手此刻皆被各大势力的大妖们包围着，争相拉拢。
　　此番平安回来的大妖数量再多，也不能遮盖这些热门选手身上的光芒，别人愁没有势力收留，他们却是一点都不愁的，他们愁得是加入哪一家比较好……
　　而作为最后突然崛起的，今年最大的一匹黑马，陈平平那里则更是门庭若市，帝国的各大势力几乎包圆了，连一般不招收成员的皇宫近卫队，都有大妖前来与他展开了接触。
　　于是，可怜的褚狼连句话都还没来得及说，便被挤到了一旁，关键面对这些大势力的大妖们，他还不敢发作，很是郁闷。
　　正如引火境的七境是门槛，天地境十条天地链一门槛，不灭境及完美境亦有着类似的门槛，他不过刚刚踏入不灭境，算得上强者，但是放在天妖位面，还真有些不够看。
　　说随便来个大妖便能碾压他有些过分，但是各大势力中，能要他命的，太多太多了，甚至不需要比他强，单单披着一层某势力的皮，就能压得他抬不起头来。
　　“方才我当着监控器，杀了太多大妖，不排除已经被那些大妖亲属盯上的可能……我加入某个势力，他们奈何不得我，却是可以对付你的……装作不认识我。”陈平平暗中对褚狼传音道。
　　不管怎样，上次那个银髓盾之后，他对褚狼的感官已经彻底好了起来，亲近不可能，但是敌意已经没了，只是想着以后不再来往便是，倒也不想让他遭受无妄之灾。
　　“我懂的，在你第一次遇袭时，为父同样准备事后为你报仇……记住，为父为你骄傲！”褚狼笑着传音道，自然知晓事情的严重性，回复了一句，往一旁走去。
　　随后，陈平平开始与各势力的大妖交谈。
　　“……是的，我在灵魂谷意外发现一个能量晶石矿脉，一直在暗中吸纳，故而实力暴涨。”
　　面对众大妖的询问，陈平平没有隐瞒，很是坦率地说出了实情。
　　这是他早就想好的，除了灵魂源石矿脉，有什么说什么，无需隐藏，反而是最好的隐藏。
　　说老实话，其实他真心不想加入什么势力，感觉也没什么必要，但眼下这种情况，不加入是不行的，不然显得太格格不入了，而且若是没有一定的身份保障，离开巨型广场后，遭到截杀是必然的。
　　虽说明面上有规定对灵魂谷的参与者不得私下报复，但规矩是死的……真要报复，变通的办法多得是，这一点不得不防。
　　是以，对于各势力开出的待遇，陈平平还是比较认真听取的。
　　知晓白泽的身份后，可以说是未来可期，但是眼下这一关，也还是要过的。
　　“加入帝国稽查所，可直接成为天晟城西极区刺龙域分部的负责人。”
　　听到帝国稽查所开出的价码，陈平平有些意外。
　　别的势力都是普通成员，帝国稽查所竟直接给了一个分部负责人的位置。
　　同样的，其余势力的大妖们也是一愣。
　　帝国稽查所负责稽查全国，权力本就不小，而刺龙分部负责的范围虽说只是天晟城西极区的一小块区域，但分部负责人的职务也是拥有不少权力的，居然就这么给了这个封狼，在他们看来，这有些不可思议。
　　这封狼明显是因为奇遇提升，天赋其实并不算拔尖，所以他们开出的加码都只能算是普通，而灵魂谷每年都会开启，哪怕抛开奇遇不谈，挣脱十四条天地链也并不是多么惊艳，怎么可能会给予分部负责人的位置……
　　“没什么好惊讶的，作为天晟城西极区的负责人，这点权力我还是有的，封狼小兄弟杀伐果决，很对我的胃口。”那名帝国稽查所的大妖淡笑道，他原来竟是西极区的负责人。
　　可惜，陈平平并没有接受，而是说出了一个令人意外的选择。
　　“感谢各位前辈的厚爱，一直倾慕【泽】陛下，所以，我的选择是皇宫近卫队。”

第250章 你糊涂啊！（求订阅）
　　二傻子一个……
　　皇宫近卫队，也就名字好听，根本没有什么权力，而且，他真以为在【泽】陛下身边当差，是件容易的事？
　　众势力的大妖们露出异色，见这小狼心意已决，便不再纠缠，纷纷离去。
　　他们还有其他热门选手需要拉拢。
　　褚狼在一旁快要急死了，赶紧传音道：“傻啊你！帝国稽查所的条件这么好，你选择皇宫近卫队干什么？据说咱们的这位【泽】陛下喜怒无常，在他眼皮子底下当差，并不是一件好事！”
　　你懂个屁，我要得就是在他眼皮子底下当差……
　　至于喜怒无常？
　　等消化了灵魂源石，刻印了仆从契约，他倒是敢怒一个我看看。
　　陈平平心中暗笑，传音道：“放心，我自有分寸。”
　　到了这个时候，褚狼可没有什么话语权。
　　对于陈平平的选择，就连皇宫近卫队的那名大妖都有些意外，说老实话，别看皇宫近卫队的名头响亮，但是，【泽】陛下堂堂宇宙境的超级强者，整个天妖帝国也就他一个，他需要保护么？
　　并不需要！
　　所谓的皇宫近卫队，其实便是在皇宫打杂的，说得再难听点，就是陛下的仆从，根本没有任何实权……出了皇宫，各势力给面子也就罢了，真要不给面子，一点办法都没有。
　　是以，每年皇宫近卫队招收成员，都是各势力中最难的，只能挑别人剩下的。
　　“忠心可嘉！你现在这等着，我再去招揽一些新成员。”那名近卫队成员拍了拍陈平平的肩膀道。
　　“好。”陈平平点头。
　　“你糊涂啊！”那名大妖走后，褚狼继续传音，恨铁不成钢道，“你知道帝国稽查所的分部负责人是什么概念吗？！”
　　“帝国稽查所，稽查全国事务，天晟城西极区刺龙域分部负责人，意味着在刺龙域辖区内，拥有着稽查一切的权力！”
　　“而皇宫近卫队有什么权力？”
　　“什么都没有，就是负责皇宫杂事的权力，就是陛下的仆从！”
　　“陛下若是看你顺眼还好，也许有那么一点机缘，可若是看你不顺眼……你以为陛下杀个把大妖是件难事？”
　　“放心吧，方才陛下传音给我了，让我去皇宫近卫队，肯定是看我顺眼的。”陈平平传音道，“再说了，陛下都传音了，您觉得我还有别的选择？”
　　这显然是陈平平在忽悠了，他知道，褚狼不可能，也没那个资格向白泽询问。
　　“真，真的？”果然，褚狼一愣，面色终于缓和，“如果真是陛下亲自传音给你，那还真是一件好事……”
　　“自然是真的，这种事情，我有必要骗你么？”陈平平笑道。
　　“那行，既然事情已经结束，为父就先回桐骨位面了……你先去皇宫近卫队报到，等你拥有正式的近卫队身份，再过了这阵风口，为父也就可以光明正大与你联系了。”褚狼道。
　　他总体还算是满意的，事实上，他一开始只期望这唯一的子嗣不死在灵魂谷即可，现在已经是意外的惊喜了。
　　陈平平接到传音后，便见到了褚狼快速离去的身影。
　　“好……”
　　陈平平传音，心中却道，最好就不要联系了，你就当养了一头白眼狼吧……
　　可惜不联系几乎是不可能的，关于如何处理褚狼，他还需要好好思量一下。
　　半天过去，陈平平的身边聚拢了大概二十多名大妖，对于陈平平，这二十多名大妖都很是尊敬的，甚至带着一定程度的敬畏，在最后的厮杀阶段，他用实力证明了自己的强大。
　　总不能一直假装不认识，相互不说话，于是，陈平平身旁一名禽类大妖试探问道：“您怎么也会来皇宫近卫队？”
　　“怎么，我就不能来么？”陈平平笑道。
　　“不，我的意思是，您明明有更好的选择。”禽类大妖道。
　　“那你们呢，怎么会来皇宫近卫队？”陈平平反问。
　　“我们啊，还不是因为实力太弱，没人拉拢……只有皇宫近卫队过来拉拢，为了有个正式的官方身份，也就只能加入了。”一旁，一个顶着虎头的大妖插嘴道。
　　“是啊，虽说一共有三次进入灵魂谷的机会，但除非真正的天才，进一次，搏一搏也就够了，再让我进一次，我可不敢……太吓人了！”另一名大妖开口道，“趁着有官方势力拉拢，虽说皇宫近卫队差了些，但还是赶紧上岸为好。”
　　“听你们的意思，只有进入灵魂谷，才能拥有官方身份？”陈平平疑惑。
　　“你不知道？”众大妖纷纷露出诧异的神情，让陈平平很是郁闷。
　　感觉自己又成了一个土鳖。
　　场间的气氛有些尴尬，也许是怕陈平平发作，一开始那名禽类大妖赶紧解围：“帝国的官方机构平时是不允许私自招收成员的，只允许在一年一度的灵魂谷的归来者中挑选合适的成员。”
　　“所以，灵魂谷的归来者不一定都能拥有官方身份，但拥有官方身份的肯定都是灵魂谷的归来者。”
　　“原来如此……”陈平平顿时了然。
　　这倒像是另类的公务人员考试了，从灵魂谷归来相当于过了笔试，而被官方势力看上，便相当于过了面试，也就成为了正式的公务人员。
　　如果对自己的实力和运气有信心，对第一次选择你的官方势力不满意，还可以进行第二次，第三次……
　　很公平，很人性化，很可以！
　　到了这个时候，陈平平自然不会再将大妖们当成未开化的妖魔来看待，他清楚地知道，天妖帝国并不是一群乌合之众，而是一个成熟的强大的文明国度！
　　站在神之后裔的角度看他们，陈平平可以肆无忌惮地嘲讽，鄙夷，但是站在地球文明的角度看他们，不管是科技还是实力，甚至一些律法制度，都是需要仰视的。
　　随后，又与众大妖闲聊了一会儿，那名近卫队员又带了两名大妖回来，对众人道：“差不多了，都跟我走吧，带你们去报道。”

第251章 一盆冷水（求订阅）
　　跟着那近卫一路前行，抵达目的地后。
　　理所当然的，陈平平看到了令他震撼不已的皇宫。
　　下方古树参天，山青水绿，上方建筑成群，金碧辉煌。
　　这就是白泽的住所，一个悬浮在空中的皇宫！
　　“你还真是会享受啊，真的要上天了……”陈平平惊叹。
　　随即，飞行器抵达建筑群的一侧角落，一个同样堪称华丽的小型建筑群。
　　“这里是咱们近卫队的居所，待我帮你们登记入住，确认身份后，便等着陛下的召见吧。”
　　“按照惯例，大概两三日的时间，陛下便会召见这一批的近卫队新成员。”
　　“在召见之前还不能安排你们的工作，便先在住处安心修炼吧。”
　　那名近卫走出飞行器，一边带着陈平平等大妖走入一片空置的建筑，一边说道。
　　“皇宫不比外面，咱们可没有什么仆从服侍，自己动手吧，这间居所许久没有近卫入住，你们将这里清理一遍，今后就是你们的居所。”
　　“先这样吧，有什么事情，我会通知你们，大厅的智慧屏幕有皇宫的各种禁忌与细则，你们闲来无事，最好先将这个记住，免得坏了规矩，惹来麻烦。”
　　一番絮叨之后，那名近卫离去，留下包括陈平平在内的大妖们面面相觑。
　　好像，真有一种进了别人家，成为家仆的感觉……
　　这待遇，跟之前什么分部负责人相比，似乎真的天差地别，怪不得没有大妖主动选择皇宫近卫队……
　　“先清扫一下吧，这幢建筑大倒是挺大的，别说咱们这些数量，再来这么多也是住得下的，就是也太脏了……”有大妖提议道。
　　众大妖皆赞同，地面上肉眼可见的一层灰，着实看着膈应。
　　陈平平自然也没有异议，虽说用不了多久，也许这整个皇宫都是他的，但现在，他还只是一名刚刚入职的小小近卫。
　　很快，打扫完毕，众大妖们仔细观看了一阵智慧屏幕，将皇宫里的规矩大概了解之后，纷纷回到各自的房间，安心修炼。
　　两三天的时间，陷入修炼的话，感觉也就一会儿功夫而已。
　　房间是自己选择的，陈平平对于居住环境也没什么要求，所以只是随便选了一个，回房后，他简单洗漱了一下，坐在了床上。
　　真灵沟通和吸纳灵魂源石先不急，他首先拿出了一枚戒指。
　　这是战利品之一，而其他所有的战利品，全都放在了里面，包括得自白川的那条储物项链。
　　精神力探入，很快，床上便出现了一堆物品，有戒指手镯，亦有项链腰带，全都是储物器具。
　　“发财了这是。”镇界碑忍不住笑道。
　　他似有某种特殊的手段，与精神力类似，哪怕融入陈平平的肉身，亦能观察到外界的环境。
　　“嘁，这算什么发财，一群连十条天地链都没挣脱的渣渣而已，能有什么好东西，也就白川的实力稍微强一些，不知道他有没有什么珍藏。”陈平平略显期待道，同时又有些不满。
　　“我发现这些大妖们似乎都不喜欢用武器，杀了这么多，愣是连一柄武器都没遇到，本来还想弄件趁手的武器呢。”
　　“你根本就弄错了武器的概念，怎么，在你眼里，只有刀枪剑戟这种才算武器？”镇界碑反驳道，“所有的超凡器具，包括我的碑体，其实都是武器……修炼者的战斗，已经不需要刀枪剑戟这种武器了。”
　　“事实上，你们的身体本身就是武器，就像你，明明可以用手代刀，何必要多拿一柄刀呢？有好的超凡材料，制作成更有用处的武器不好吗？”
　　“就比如那白川，他的武器就是他的羽翼，而在此基础上，他还在最外层添加了一层由某种超凡材料制成的羽翼套装……这种能更好的发挥自身长处的武器，不比制成刀剑的效果要好？”
　　“羽翼套装？”陈平平一愣，他还真没注意。
　　他找到白川的储物项链，放出了白川的尸体。
　　“还真是，我就说，他的羽翼也太锋利了些，原来外面一层是假的。”他将外面那层似某种金属的羽翼套装摘下来，啧啧称奇。
　　“这材料没见过，不过看上去也不是什么高级货色，估计也就对付天地境的修炼者比较有用……天妖帝国对于超凡器具的使用，似乎并不在行。”镇界碑道。
　　“我估计也是，那银髓盾也没什么大用，居然就能要了褚狼的大半个身家，就这还是友情价。”陈平平撇嘴，复又笑道，“不过无所谓，回头带回地球，扔给老陈夫妇和老周他们倒是不错。”
　　“这羽翼装在身上，飞是飞不起来的，但完全可以当成另类的武器使用，以这羽翼的锋利程度，即便以我现在的肉身强度也挡不住，在地球用处还是很大的，至少，什么神兵级的武器防具都可以轻松毁掉。”
　　“燃火境冥河凶兽的材料，也能叫做神兵，我都不知道说什么好……”镇界碑不屑道。
　　“什么语气……眼界取决于高度，曾几何时，那些神兵还是我梦寐以求的东西呢！”陈平平反驳道，随后不再跟他闲扯，开始检查起收获。
　　好吧，确实都是一些穷鬼。
　　能量晶石还是占了绝大多数，林林总总加起来有数千颗，全是一样的规格，看来白泽留下了一些能量晶石矿脉，作为货币流通使用。
　　数千颗的话，应该也是一笔不小的财富了，毕竟实力最高的白川，一个人也不过才数百颗。
　　其余的东西不多，除了很多没有价值，疑似日用品的东西，真正有用的也就三块不同的金属，应该是超凡材料，不过并没有打造成器具，皆来自白川。
　　他们是真的穷，或者已经有成形的武器或者防具穿戴在身上，只是当初自己没有意识到这一点，击杀后没有收集，亏了……
　　陈平平有些懊恼。
　　随后，点清完战利品，没有发现什么干货后，陈平平失望之余，开始干起了正事。
　　他将二十四颗灵魂源石都拿了出来，顿时，房间里开始弥漫浓郁的无主灵魂之力。
　　这没什么，陈平平早就将精神力释放了出来，覆盖整个房间，并不会泄露。
　　“你是准备施展降临术，真灵沟通白泽，还是索性将灵魂源石先全部消化了再说？”镇界碑问道。
　　陈平平没有立即回答，而是先大概估算了一下灵魂源石中蕴含的灵魂之力体量。
　　稍后，他面露喜色：“灵魂源石中蕴含的灵魂之力，比之前在禁制中吸纳的灵魂之力要多上一倍。”
　　“也就是说，之前吸纳的灵魂之力，是灵魂源石的三分之一左右，现在还有三分之二，应该足够我将精神力提升到不灭境的程度，完成仆从契约的刻印。”
　　“不一定。”镇界碑泼了一盆冷水过来。
　　“为什么？”陈平平诧异，“你之前不是说，我晋升不灭境后就可以对白泽刻印仆从契约么，而不灭境的门槛不是一千米么？我的精神力极限距离现在已经是九百四十多米了，这么多灵魂源石，六十米都提升不到？！”
　　“你理解错了，我是说过，你晋升不灭境后可以对白泽印刻仆从契约，可我针对的是你，你觉得，你晋升不灭境后，精神力只会是区区一千米的门槛？”镇界碑道。
　　陈平平：“……”
　　他听懂了镇界碑的意思。
　　以自己二百零八条天地链，可以升华灵魂和肉身二百零八次的情况，晋升不灭境后，精神力显然不是普通不灭境可以比拟的，如果镇界碑以自己举例的话，看来，区区一千米的极限距离，距离能对白泽刻印仆从契约还早得很……
　　“你就说大概达到什么距离，能对白泽刻印吧……”他郁闷道。
　　“我估计，起码得一千五百米吧。”镇界碑道。
　　“那悬了……”陈平平郁闷不已。
　　诚然，三分之一的灵魂源石，将他的精神力极限距离直接拉升到了九百米，但是以九百米之后的提升难度来看，之后的六百米，可能还真不是三分之二的灵魂源石可以搞定的。
　　估计能提升到一千四百米就要烧高香了，看情况，也许只能提升到一千三百米也说不定……
　　“不是，那照这个样子，我起码还得挣脱二十到三十条天地链才能达标啊……”
　　“这要等到什么时候？！”
　　坑爹啊！
　　陈平平很失落。
　　本来以为没几天就能将白泽拿下的，现在看来，怕是还要等上一段不短的时间呢。
　　“知足吧你就，别说挣脱二三十条了，便是挣脱四五十条，又能有多久，这么点时间，能让你得到一个宇宙境的仆从，你还想怎么样……”镇界碑吐槽道。
　　“况且，你本来也需要不断挣脱天地链好吧……”
　　“理是这个理，但是架不住我的心理预期原本只有几天……”陈平平郁闷道。
　　若什么事都没有，镇界碑别说告诉他只要挣脱四五十条天地链了，便是说真正晋升不灭境，才能将白泽变成仆从，他也是会欣喜若狂的。
　　但是在心理预期是几天后就能将白泽变成仆从的情况下，还要再等一段时间，自然就有些难以接受了。

第252章 谢神灵恩典！（求订阅）
　　“行了，哪能什么好事都让你给占了。”
　　镇界碑笑道：“我估计你们家老祖宗原本的预估是，你能得到灵魂源石矿脉已经是天地境中后期了，再有灵魂源石提升一波，直接就能奴役白泽，只是没想到你能这么早就得到灵魂源石罢了。”
　　“明明是你一开始给了我误导，合着还怪我了……”陈平平翻了个白眼，“直接说需要一千五百米极限距离的精神力不就完了么……”
　　当然，这事追根究底，还是他陈平平自身实力不足，也不能怪到镇界碑头上，于是，他收拾心情道：“行了，我也不是贪心不足的那种人，目前的局面已经很不错了，大不了先用真灵沟通白泽，确保出现危机的时候能命令他保我的命，然后蛰伏修炼一段时间便是。”
　　“或许可以想办法再次进入圣地，只要能再发现一两个能量晶石矿脉，挣脱二三十条天地链倒也不是什么难事。”
　　“这不就对了嘛，真灵沟通白泽，你完全可以当他将仆从一样用，只是安全起见，不要光明正大指向你就行。”镇界碑赞许道，“现在么，你可以吸纳灵魂源石了。”
　　“不，我准备先用真灵沟通白泽，看看情况。”陈平平摇头，“之前吸纳三分之一的灵魂源石都用了将近一周，剩余的三分之二灵魂源石，显然起码需要半个月左右，既然不能直接刻印仆从契约，倒是不着急了。”
　　“也行，这个随你。”镇界碑道。
　　于是，接下来陈平平便开始施展降临术，用真灵沟通白泽。
　　说起来，其实精神力暴涨，还有一个非常明显的好处，那就是陈平平可以从宇宙凶兽那里借用来的力量又暴涨了，这是不拘泥于他本身修为的，只根据精神力强度而定。
　　是以，如今精神力接近不灭境门槛的他，可以借用来的力量怕是完全达到了真正不灭境的程度，甚至还不是初入不灭境的水准！
　　如此一来，初入不灭境的一些大妖，他倒是又可以进行越级击杀了，不灭境虽号称滴血重生，但若是灵魂之火破灭，一样是个死。
　　可惜，这对于陈平平而言，用处并不大，目前，除非他自己作死，否则根本惹不到这个级别的大妖。
　　……
　　另一边，皇宫深处。
　　唇红齿白的少年慵懒地在床榻上招了招手，一名妙龄女子便快速小跑过来，面色惶恐，递上奏报：“陛下，前线传来密奏，咱们潜入苍林帝国的探子发现，苍林帝国大元帅日前顺利晋升到了宇宙境！”
　　“那威尔小儿也晋升宇宙境了？”少年的脸色一变，复又恢复平静，“无妨，加上他也不过三名宇宙境而已，俱是区区十几二十条天地链的潜力，在本座面前，还翻不了天。”
　　妙龄女子闻言松了一口气，露出狐媚的笑容：“自然比不得陛下八十条天地链的绝世潜力，就是前线战火怕是又要激烈许多了。”
　　可以看见，那妙龄女子的身后，竟有一条红色的尾巴，正不断摇晃，渐渐变长，在少年的手背不断摩挲。
　　“你这小狐狸，胆子倒是越来越大了，在本座面前都敢放肆？”少年见状，嘴角浮现出一抹笑容，摸了摸那顺滑无比的红色尾巴，吩咐道：“让前线准备一下吧，过些日子，本座御驾亲征，也该让苍林帝国的那三个小儿知道，宇宙境之间的差距，要比他们想象中还要大！”
　　“陛下您要御驾亲征？难道……您已经可以引动法则之力了？！”妙龄女子惊喜道。
　　“快了。”少年笑着点头，再度朝妙龄女子招了招手。
　　“陛下神威！”妙龄女子当即欢呼一声，投入了少年的怀抱。
　　“说清楚，哪里神威？”少年邪笑一声，当即将妙龄女子抱起，龙行虎步，往一旁的床榻走去。
　　“讨厌！”
　　“白泽……”
　　忽然，夹杂在少女的娇嗔中，白泽似乎听到了一声呼唤。
　　随即，他似乎感知到了什么，脸色剧变，宛若被施展了定身法一般，僵立当场，连少女从怀中滑落都无知无觉。
　　少女自然不是真的少女，能脱去妖身，拥有与人类如此相似的外貌，可见其修为之高，自然不可能摔落在地。
　　站好后，她刚想抱怨一句，却见那从来都是一副淡然戏谑之色的【泽】陛下，竟露出了极度震惊且惶恐的神情，仿佛被什么东西给吓到了似的。
　　究竟是怎样恐怖的事情，居然将陛下都吓成了这样……
　　这种前所未有的神情真的吓到了她。
　　“小狐狸，你先出去。”白泽回过神来，挥手道。
　　“陛下，出什么事了……”少女很是忐忑。
　　白泽眉头一挑，厉喝道：“滚出去！”
　　“是……”
　　少女仓惶离开后，白泽当即露出了激动恭敬的神情，跪伏在地，泪流满面。
　　“至高无上的神……”
　　“白泽终于再度聆听到了神音……”
　　“白泽出生后便知晓了自己的使命，可至今三百万年过去，却并未发现神之后裔的踪迹，求神灵责罚！”
　　另一边，听到白泽的回应，陈平平神情一愣，随即露出喜色。
　　这白泽，挺上道啊，我这什么都还没说呢，他倒是先竹筒倒豆子，全都说了出来。
　　他之前还真怕白泽对他的真灵沟通鸟都不鸟，那就一点办法都没有了，只能老实修炼，等精神力达标再来办他。
　　现在看来，老祖宗已经安排得妥妥的了？
　　给他下达的使命，便是让他等待神之后裔，然后归顺辅佐？
　　如此，倒是可以直接用神之后裔的身份与他接触了，看看他的反应……不，还是不行，太不保险，谁也不知道他会不会抽风，还是等刻印了仆从契约，才是最稳妥的。
　　陈平平不断思量，外强中干的他，首先还是得确保自身的绝对安全，不能完全依仗白泽对神灵的敬畏。
　　甚至，他都不能百分百确定，白泽的这番话中，是否存有某种陷阱，暗暗对他这个神灵的身份进行试探。
　　是以他并不敢轻易接话。
　　如何既保证神灵的逼格，又避免他话里可能存在的陷阱，还能达到自己的目的呢……
　　想了想，陈平平索性完全不接他的茬，而是按照自己的思路来，结合真实情况，直接给他下命令道：“近期，吾之后裔将出现，通报天妖帝国全境，以免发生冲突……”
　　“记得，不要暴露他们的真实身份……”
　　“谨遵您的旨意……”白泽恭敬道，“近日收到消息，苍林帝国新诞生一名宇宙境，目前已有三名，虽不足为惧，但两国战乱将至，恐影响神之后裔……是否需要立即将之覆灭？”
　　三名宇宙境了？
　　苍林帝国这么猛！
　　不对，天妖帝国也就白泽一名宇宙境而已，直接一对三，还问是否需要直接覆灭？
　　白泽这么猛？！
　　信息缺失太厉害，拿不定主意，也不好瞎出主意，陈平平索性很是霸道地说：“此事你自行安排，不要影响吾之后裔即可。”
　　“明白，白泽的封印虽说未解，但区区三名宇宙境，不成问题。”白泽当即献宝道。
　　封印？
　　陈平平先是一愣，随即恍然。
　　想想也是，白泽身为神兽，出世都三百万年了，仍在宇宙境，显然不合理……
　　应该是老祖宗给予他的封印，或限制提升至宇宙境以上，或直接限制了修炼速度，免得他实力提升太快，我们这些后人压不住他。
　　“封印无妨，吾之后裔出现后，自可解除。”他忽悠道。
　　鬼才知道怎么解除，先忽悠了再说。
　　“谢神灵恩典！白泽知道该怎么做了！”白泽欣喜道。
　　你知道该怎么做了？
　　我特么都不知道你该怎么做……
　　陈平平满脸黑线。
　　他有心想要多问点什么，却又怕露出马脚，不敢乱说，想想便作罢。
　　“嗯……”
　　他直接结束了真灵沟通。
　　神灵的逼格还是很重要的，虽说信息缺失得厉害，有着无数问题想问，但显然，若是真的问出来，就不是那个味道了，白泽并不傻，很容易就能察觉出不对劲。
　　况且，目的已经基本达成，一些问题留待以后便是，目前没必要多说什么。
　　房中，陈平平总结了一下方才的简短对话。
　　首先，已经可以基本确定的是，白泽是没有问题的，至少目前来看，他对神灵的态度，没有任何一丝令人质疑的地方，这很可以。
　　基于这个前提，自己可以做太多事情了！
　　按照这个情况，自己万一真要遇到了无法抵御的危险，可以冒险一把，直接展露真身，让他搭救自己这个神之后裔就可以了。
　　美滋滋！
　　其次，白泽的实力很强，以一对三，对付三个宇宙境似乎都没问题，按照方才说的话，他接下来似乎要对苍林帝国动手了。
　　这也是好事，苍林帝国覆灭后，整个位面簇都是天妖帝国的天下，显然，这样有利于接下来让人类进入天妖帝国浪，而不会担心会出现什么危险。
　　“那么，此番真灵沟通，便算是大功告成了！”陈平平喜笑颜开道。
　　这颗定心丸，算是吃下去了。

第253章 封狼，你没得选！
　　“情况如何？”
　　对于陈平平的沟通结果，镇界碑很是关心。
　　“形势一片大好。”陈平平笑道，将方才与白泽的沟通简短阐述了一遍。
　　“封印肯定有，白泽身为神兽，其资质，从他那八十条天地链虚影的天赋就可以看出一二，怎么可能三百万年过去了，还停留在宇宙境，我一开始就能猜到。”镇界碑对沟通结果一样满意，笑道。
　　“只是不太像针对修炼速度的封印，因为他崛起的速度并不慢，应该还是限制不能突破宇宙境那种针对境界的封印。”
　　“我猜测，他的修为应该在宇宙境巅峰，只要封印解除，随时可以突破至法则境。”
　　陈平平插嘴：“说了这么多，所以，这封印该如何解除？”
　　“……我哪知道。”镇界碑噎了一下，“走一步看一步，到时候再说吧，反正我算是看透了，你们零号进化之地的后裔都是你们家老祖宗的宝贝，替你们安排了很多后手，估计等什么时候刻印了仆从契约，解除封印之法也就出来了。”
　　话都说到这个份上了，陈平平还能说什么，他只能老实修炼，先将灵魂源石全部吸纳了再说。
　　原本打算有富余的话，可以留点给老陈夫妇他们，现在好了，自己都不够……那么，就没办法了，还是先自己强大起来再说。
　　随后，开始吸纳。
　　一共二十四块灵魂源石，不出意外的话，半个月之内可以吸纳完毕。
　　转眼三天过去，跟陈平平同一批成为皇宫近卫的大妖们很是纳闷，按照以往的惯例，新一批近卫入职后，最多不超过三天，陛下肯定会召见，毕竟是身边人，他还是相对重视的。
　　可这次怎么一点反应都没有……不会是忘了吧？
　　只有陈平平知道，苍林帝国新晋了一名宇宙境，原本两国之间的平衡可能已经被打破，这几天，白泽也许正忙着备战呢，哪里有功夫管他们这些近卫。
　　如此，他倒也乐得清闲。
　　又是三天过去，在吸纳了十块灵魂源石，精神力的极限距离终于突破至一千两百米之后，白泽的召见依然没到，陈平平却接到了褚狼的一则短信。
　　看到通讯器上褚狼的名字，陈平平愣了一下。
　　褚狼不是回桐骨位面了么？
　　位面之间可不支持通讯，既然能发消息过来，说明他又来到了天妖位面。
　　或许，他遇到了什么麻烦？
　　没有犹豫，陈平平点开了短信。
　　这是一则视频。
　　点开后，陈平平愣住了。
　　这是褚狼没错，可是视频中的他却被捆缚着，浑身到处是恐怖的伤口，最严重的一道伤口甚至将他整个身躯都劈成了两段！
　　褚狼可是号称滴血可以重生的不灭境强者，伤成这样却没有丝毫恢复，那么，只有一种可能……
　　他死了！
　　灵魂破灭，直接死亡！
　　陈平平脸色一变。
　　褚狼居然死了，杀他者还用他的通讯器，将这个视频拍给我……所以，褚狼不是重点，重点是我？
　　看来，在灵魂谷杀那些大妖，还是杀出了问题，一定是他们的某个父辈发现了褚狼与自己的关系，打击报复……
　　陈平平如是猜测。
　　至于褚狼……说老实话，虽说如今已经完全没了杀他的想法，但这并不意味着褚狼在他心里有多么重要……
　　他死了，陈平平有些惋惜，如果有机会且有能力的话，也还是会为他报仇，手刃杀他的凶手，但是，陈平平却并不会伤心难过，更不可能去专门为他复仇。
　　所以，到底是谁杀了褚狼？
　　将视频发给我，是单纯为了撒气，还是有什么其他目的？
　　陈平平惋惜之余，将重点放在了这里。
　　想了想，他回拨了过去。
　　很快，通讯申请居然通过了，看来对方并没有准备玩神秘。
　　“你是谁？你想干什么？”陈平平冷冷道。
　　“我儿白川不能白死，封狼，这是一点利息。”
　　对方冰冷的话语令陈平平瞳孔一缩，他万万没想到，凶手居然是白川的父亲。
　　怎么可能会是他？
　　杀白川的时候，自己当初明明仔细观察过了，确认没有监控器才动手的！
　　等等，既然他能知道自己杀了白川，那么，自己动用降临术，随后进入灵魂源石矿脉的事情，是否知晓？
　　果然，对方接下来的话令陈平平眉头大皱。
　　“某种召唤宇宙凶兽的秘法，能以挣脱了七条天地链实力，发挥出接近不灭境程度的攻击……在灵魂谷神秘禁制开了一道口子，进入其中……封狼，你真的很神秘！”
　　“你全都看到了……”陈平平心中当即泛起了滔天杀意。
　　降临术其实无所谓，哪怕他直接公布出来，除了地球人这种神之后裔，哪怕白泽亲自修炼……不是借不到力量的问题，真灵过去，简直是给宇宙凶兽送菜，自己找死！
　　事实上，任何知晓了降临术原理的生灵，都不可能敢去修炼，也就陈平平之前什么都不懂，而且有着神之后裔的身份，才顺利学会，并真的能够从宇宙凶兽那里借到力量。
　　所以降临术不是问题，但是，自己进入灵魂源石矿脉的事情，才是真要命的！
　　特别是在自己还无法对白泽刻印仆从契约的情况下，对方为了报复自己，若是直接捅到了白泽那里，还真有些麻烦……怕是就只能利用真灵沟通白泽，冒险暴露真身了。
　　如此，也就不符合自己，能不冒险就绝不冒险的初衷了。
　　然而，对方的下一句令陈平平有些意外，同时，嘴角泛起了冷笑。
　　对方继续说道：“不过，既然褚狼已死，我可以不再追究杀子之仇……”
　　他停顿了一下，陈平平直接替他说：“但是要秘法和灵魂谷神秘禁制的秘密。”
　　“你很聪明。”对方笑道。
　　陈平平也在笑：“果然，你这种才是正常的大妖……我本来还在奇怪，你明明可以用褚狼来要挟我，为什么直接杀了……原来，你根本就没考虑这一点，在你这里，父子之情是狗屁，根本没有利益重要……”
　　“可惜，要让你失望了，不管是秘法还是秘密，你想都不要想！”
　　可惜了褚狼，在大妖中，他应该能算得上是个好妖了……
　　陈平平的回答，令对方的语气直接冷了下来，哼道：“你确定不考虑考虑？”
　　“你是否知道，为了探寻灵魂谷神秘禁制的秘密，咱们的【泽】陛下，花费了多少心力？若是让他知道……你觉得，你是什么下场？”
　　“不要指望主动告诉陛下，你就可以安全，以咱们陛下的性格，那禁制只要你进去过……呵！”
　　“封狼，你没得选！要么双赢，要么你死……”
　　“这样啊……”陈平平眼里闪烁着光芒，问道，“其实我现在挺好奇，你是如何知晓这一切的，毕竟我确信，当时肯定没有被监控器拍到……不对，是肯定没有被拍到，不然就不是你找我了，而是咱们的【泽】陛下找我了。”
　　“有一种超凡材料，名为魂镜，可融入灵魂之火，一母一子，当子魂镜所融入的灵魂之火熄灭，子魂境便可以将死亡画面传回母魂境，不仅如此，子魂境还会自行崩解，散落周围，将周围的一切环境，全部实时传输回母魂境……”
　　对方没有隐瞒，他的回答，让陈平平恍然大悟。
　　不是他出了什么纰漏，而是宇宙太神秘多姿……坑人的玩意儿太多了！
　　还带这么玩的……原来他早就知道是自己杀了白川！
　　脑海里浮现出他当时怒吼着“我儿白川哪去了”的场景，陈平平面色变得有些怪异。
　　演技真的不错……
　　可惜，还是不够聪明，暴露了身份，是他最大的败笔。
　　陈平平的表情变得有些戏谑，他已然找到了一个可以反向威胁对方的点。
　　他笑着说道：“那么问题来了，你有没有想过，我若是将灵魂谷禁制的秘密告诉你，你若是进去，岂不是就变成了咱们俩的秘密？我若是捅到了陛下那里，咱们俩，是不是都跑不掉？”
　　“我并不是没得选，我还有一种选项：要死，我们一起死。”
　　“所以，你的威胁对我没用，欢迎去陛下那里告发我，我一定会告诉陛下，我已经将秘密告诉了你……你觉得，以咱们陛下的性格，会不会花费力气去仔细分辨你有没有说谎？”
　　“……”果然，对方沉默了。
　　当然了，也不能怪他不够聪明，此局其实无解，即便他不暴露身份，陈平平也能大概率猜到问题出在了白川身上。
　　他还是比较谨慎的，灵魂谷内，也就只有白川那里，是唯一可能出现问题的地方。
　　“我不信你敢这么做！”对方忽然厉喝道。
　　“正常情况下，我肯定不敢，可你若是去陛下那里告发我……不对，不能这么狭隘，我的意思是，只要有除了你之外的任何一个大妖知道了这事……我都要死了，你说我会不会拉你下水呢？”陈平平笑了，他已经掌握了部分主动权。
　　“所以，我杀了白川，你杀了褚狼，咱们算是扯平了……至于其他的，你就不要多想了，大家相安无事不好么？”
　　“秘法，大家各退一步，我只要秘法！”对方嘶吼道。
　　“呵呵……”陈平平冷笑。
　　“滚！”

第254章 白泽召见，大战将至！（求订阅）
　　是的，陈平平直接挂断了电话。
　　非常霸气，也非常有底气。
　　他相信，有了自己的那一番反向威胁后，白川他老爹这只老鸟绝对不敢贸然去告发自己。
　　因为不仅自己惜命，他同样惜命。
　　当然，这并不意味着这件事就结束了。
　　因为已经撕破脸了，对方不可能因为自己的皇宫近卫身份就罢手。
　　陈平平可以肯定，接下来，对方一定会死死地盯上自己，除非自己待在白泽的皇宫不出去，只要出去，就有被他拿下的风险。
　　这是毫无疑问的。
　　在电话里，自己可以反向威胁他，但是真要落到他的手上，那可就一点办法都没有了，除非赌一把，用真灵沟通白泽，让他及时来救自己，否则必死无疑，不管松不松口，对方都不可能放过自己。
　　“可惜呀，在将仆从契约刻印进白泽的灵魂之前，我本来就没打算离开，而且这皇宫显然也被白泽打下了能量晶石矿脉，周围的天地能量如此充沛，我可舍不得离开~”
　　陈平平很是有恃无恐，即便白泽马上要出战苍林帝国，离开皇宫，那老鸟难道还敢杀到皇宫里来？
　　即便他真的胆大包天，真的杀过来，自己还有冥河之水呢。
　　要知道，冥河之水可不管你是不灭境还是完美境，宇宙境之下，触之必死！
　　有这个杀手锏在，陈平平根本一点都不担心。
　　“什么人的麻烦都不找，偏偏找你的麻烦，我觉得，他也是倒霉。”镇界碑笑道，他全程听到了双方的对话。
　　“你小子脑子倒是还真挺好用的，能想出这么个角度清奇的反击点……我还以为你会先妥协呢，反正灵魂谷又被白泽给封起来了，至少一年内，他肯定进不去，不对，他就是进不去，只能通过其他子嗣进入。”镇界碑夸奖道。
　　“……”陈平平一愣，拍了拍脑袋，“对哦，反正他进不去，我跟他硬刚什么……”
　　“……合着你没想到这一点啊。”镇界碑无语。
　　“也没用。”陈平平反应过来，摇头道，“我若是妥协，不仅灵魂谷的秘密，还有降临术也要给他呢，你觉得他会信我的降临术？在他看来，这种真灵沟通宇宙凶兽的法门，简直是在自杀……”
　　“所以，要么就是像我方才那样硬刚，反向威胁他，要么就是妥协，出来与他碰面，找机会用冥河之水毒杀他。”
　　“而后者显然不合理，以我的实力，是多么想死才会主动出来与他碰面？他又不傻，肯定知道其中有诈。”
　　“嗯……急智还是有的，比我考虑得周到，就是可惜了褚狼，白死了。”镇界碑肯定道。
　　“也不算白死吧，等我杀了那老鸟，也算是给他报仇了。”陈平平叹气道，“不过受我牵连倒是真的，不然他也不会死。”
　　话题到此结束，褚狼的死，终究还是让陈平平的心情受到了一些影响，目前又没地儿发泄，只能闷头继续吸纳灵魂源石。
　　很快，又是半个月过去，灵魂源石全部吸纳完毕，精神力的极限距离最终涨到了一千四百米左右，比原先预估的一千三百米要多出了一些。
　　不过之前的十块灵魂源石涨了三百米，之后的十四块才涨了两百米，可见确实是越往后越难提升。
　　不过陈平平真的已经很满足了，不灭境强者的精神力门槛也不过才一千米，他已经比很多不灭境的精神力都强了，单单精神力，就可以灭杀普通的天地境！
　　而若是再施展降临术，凶兽虚影的实力怕是能达到不灭境巅峰，比之完美境算不得什么，但足以击杀大部分不灭境了！
　　这是一般修炼者不可想象的，甚至同为神之后裔的其他地球人也不可能做到，也就只有他这个得天之厚，享受到老祖宗们所有后手好处的特例，才能做到这种程度。
　　而这时，白泽那姗姗来迟的召见，终于来了。
　　跟陈平平同一批进来的近卫们很是激动，换上某个应该是小队长的大妖带来的统一近卫服，然后在他的带领下，极为忐忑地来到了一处大殿外。
　　“前方是陛下的议事殿，进去后先在一旁等候，等陛下与帝国大臣们议论完大事，再听陛下宣调。”那小队长很是谨慎，严厉嘱咐陈平平他们不得放肆，这才带他们走入议事殿。
　　此时的议事殿中，上首空空如也，白泽还没有过来，不过已经有不少大妖在站立等候了，从他们的华丽服装就可以看出，这显然都是帝国大臣，每一位，在天妖帝国都有着赫赫权柄！
　　陈平平等一行近卫走入后，帝国大臣们并未理会，而是纷纷各自攀谈，脸上亦有着忐忑之色。
　　“应该是忐忑即将到来的两国大战……”陈平平心里有着明悟，此时的他，自然不敢放肆，跟着那小队长，来到一处角落。
　　他非常有自知之明，自己现在就是一个不起眼的小近卫，安静站好即可。
　　站好后，他观察起了这些帝国大臣们。
　　很显然，他们的修为都不低，最次最次应该都有不灭境，从长相上来看，大多与人类无异。
　　至于站在靠近上首位置的，显然是帝国重臣的那十数名大妖，外貌则更是与人类毫无二致，没有本体的体貌特征，根本分辨不出他们的本体是什么种类的妖魔。
　　这些大妖应该是比不灭境更甚一筹的完美境！
　　“还真有一种古代帝王上朝的感觉……”
　　陈平平心中啧啧称奇。
　　“……那广姆族威尔我数十年前曾打过交道，当时不过是手下败将，没想到居然被他抢先一步，晋升了宇宙境！”
　　“此獠阴得狠，晋升后不动声色，以自身为诱饵，坑杀了我军数名完美境大妖，着实该死！”
　　“对了，鸿霖族埃伯也完美境巅峰了，不得不防，也许他们还是有所隐瞒，已经有四名宇宙境了也说不定，得提醒陛下，小心防范！”
　　“无妨，咱们陛下可是八十条天地链的资质，他们算什么东西，另外，我听狐影说，陛下近日已经可以引动一丝法则之力了，算是半步法则境，别说四名宇宙境，便是四十名宇宙境，又有何惧！”
　　“啧啧，还是狐军你小子舒坦，生了个好女儿……”
　　由于这里要么是帝国大臣，要么是皇宫近卫，这些大臣们言谈之间倒也没有避讳什么，陈平平听了一会后，露出了然之色。
　　果然是在谈论即将到来的两国大战，以及苍林帝国那个新晋的宇宙境高手。
　　苍林帝国大元帅，广姆族威尔。
　　陈平平记住了这个名字，这便是那个新晋的宇宙境高手。
　　相比起天妖帝国这种全部由大妖组成的贵族阶级，苍林帝国那边的贵族阶级，至少在种族上面，要更加多元，更加开放，并没有以某个特定的种族为主体，是以在称呼他们的时候，大家似乎都带上了种族为前缀。
　　“陛下驾到！”
　　随着一名近卫的高声呼喝，陈平平眼睛一亮，便看见那熟悉的少年踏空而入，直接坐到了上首的龙椅上。
　　等等，龙椅……
　　忽然注意到这个细节，令陈平平内心一动。
　　果然如席荣所言，龙这种生物，在宇宙中亦有着不少传说，甚至同样是尊荣的象征。
　　“见过真正的龙么？”他问镇界碑道。
　　这么重要的问题，居然一直忘了问他。
　　“没见过。”
　　镇界碑的回答令陈平平一愣。
　　他居然没见过龙？
　　不太可能啊……
　　以他的根脚来历，要么就干脆没有龙这种生物，只要有，他肯定见过！
　　“你不要蒙我，你可是先天灵宝，跟神灵都只是合作伙伴而已，你会没见过龙？”他质疑道。
　　“真没见过，我骗你干嘛。”镇界碑信誓旦旦道。
　　“那还真是奇了怪了……所以世间到底有没有龙？”陈平平问道。
　　“不知，反正我是真没见过，也许之前出现过，不过被初代魔屠戮了，那段最黑暗的时间，可是有无数强横的生物被灭族的，那些强横生物当中，最强的生物甚至比神魔一族也差不了太多了。”镇界碑道。
　　“好吧……”陈平平无奈，只能放弃追问下去。
　　正好这时白泽也开口了，他便凝神静气，安静倾听。
　　没有像地球古代面见皇帝的各种繁文缛节，坐到上首后，白泽直接开口宣布道：“经过近一个月的准备，本座宣布，天妖帝国与苍林帝国的决战，从即日起，正式开始。”
　　一开口，便是重磅消息！
　　显然，帝国大臣们也没想到两国之战来得这么快，俱是惊异万分。
　　“此战主要以本座御驾亲征为主，不必劳民伤财，大动干戈，本座准备直接入主前线，强攻苍林帝国！”
　　“逼迫他们那三个宇宙境小儿，不战也得战！”
　　此时的白泽可谓意气风发，气吞万里如虎，让安静在一旁观察他的陈平平大为震动。
　　妈的，这还是那天那个战战兢兢的小白泽么？
　　可塑性很强啊！

第255章 本座很欣慰（求订阅）
　　“……主要便是那三个宇宙境，一旦他们授首，我军入苍林帝国将如入无人之境！”
　　“是极，陛下其实只要击杀那三个宇宙境即可……我等妖魔乃是天生，苍林帝国一样存在数量极多的妖魔，而只要一名大妖，便可操控一整个位面的妖魔，只要那三个宇宙境授首，何需劳师动众，给臣一定时间，只率领数万大妖，便能拿下苍林帝国！”
　　面对众大臣的提议，白泽摇头。
　　神之后裔即将出现，很有可能会出现在苍林帝国的版图，是以，他要尽快覆灭苍林帝国，确保神之后裔的绝对安全。
　　“不必多说，我意已决，准备一下，即日出发，三月之内，我要苍林帝国，血流成河，彻底覆灭！”白泽霸气摆手道。
　　“是！”
　　“……”角落里，陈平平很是无语。
　　淦！
　　我就知道，这特么就是个不靠谱的货！
　　三个月之内，让苍林帝国血流成河……这也太血腥了！
　　他原本以为白泽杀了三个宇宙境后，直接让苍林帝国易主即可，最多就是将苍林帝国的皇室和一些贵族给屠了，没想到，他居然要将人家整个帝国都给屠了……
　　那可是上万位面，无数种族，无数生灵的性命！
　　陈平平觉得自己有必要拦一拦了，这般无脑杀戮，真的与他固有的价值观不太相符，而且也完全没有这个必要。
　　“白泽，无需多造杀孽，普通生灵何其无辜……”他忍不住用施展降临术，用真灵传话道。
　　上首，白泽那霸气侧漏的表情瞬间收敛，他真的没想到，神灵居然在关注着他……
　　抹了一把冷汗，他露出郑重之色，赶紧用精神力回应：“谨遵您的旨意。”
　　“那么，先逼迫苍林帝国三名宇宙境出战，待三名宇宙境战败后，天妖帝国以稳步推进的方式，逐步接收苍林帝国，这个方案您看是否可行？”他小心询问道。
　　“可。”
　　随即，大殿中，白泽当即改变方案。
　　对此，众大臣们嘴上不说，心里俱泛起了嘀咕。
　　咱们这位【泽】陛下，可从来都是金口玉言的主儿，今天这是怎么了，突然反口不说，态度也是一百八十度的大转弯，居然还特意来了一句，不得屠戮苍林帝国的普通民众……
　　他们当然不会知道，白泽的这一句并不是说给他们听的，而是说给神灵听的。
　　而所谓的“神灵”，这一切的主导者，其实正恭敬站在一旁的角落，平平无奇。
　　片刻后，白泽再度开口：“至于皇宫近卫队……用得挺顺手，留下一半守护皇城，其余跟我一起出征。”
　　他还是心有戚戚，怕神灵一直在关注，暂时不敢用本座自称了。
　　不过这话听在陈平平耳中，若不是硬忍着，脸已经要黑了。
　　这就过分了啊，你是去打仗，特么还带仆从的？！
　　陈平平很郁闷，方才苍林帝国的事情，他还能以神灵的名义阻止，这种事情，若是再以神灵的名义阻止，那就太假了，根本说不过去……
　　是以，他现在只能祈祷，白泽带走的都是一些近卫队的老人，跟他们这些新人无关。
　　倒不是怕安全问题，在白泽身边，安全其实还是有保障的，主要他本想借这段时间在天地能量充沛的皇宫好好修炼来着，这么一去，修炼进度要耽搁不说，说不定还得伺候白泽这货……
　　这让已经以白泽主人自居的他，怎么忍！
　　……
　　过了一会儿，苍林帝国的议题告一段落，众大臣们纷纷离去，为即将到来的战斗做最后准备，那名近卫队长终于等到机会，将陈平平等新晋近卫带上前来。
　　“陛下，这便是新一批的近卫。”近卫队长恭敬道。
　　“陛下。”随后，众近卫们纷纷躬身行礼。
　　天妖帝国并没有跪拜的礼仪，是以，陈平平还是比较能接受的。
　　“唔，都站好了，头抬起来，让本座看看。”白泽随意道。
　　也好半天过去了，觉得神灵已经不再关注自己，他又开始摆起了皇帝陛下的威风。
　　众近卫不敢怠慢，当即分散站好，列成两排。
　　“咦，是你这头小狼？”
　　陈平平：“……”
　　他没想到，白泽居然直接就点了他的名……
　　什么鬼，你居然记得我？！
　　无奈，他只好再度行礼，接茬道：“小狼名为封狼，陛下您记得小狼？”
　　嗯，老子能屈能伸……
　　“当初灵魂谷禁制开启，别人都争先恐后地跑进去，就你傻愣在本座身边，若不是本座提醒，你准备傻站多久？”白泽饶有兴致地打趣道。
　　根本不知道，他现在打趣的，便是他崇敬万分的那位“神灵”。
　　陈平平能怎么办，只好略带奉承道：“被陛下您的丰姿所摄，故愣了一会儿……”
　　“有趣。”白泽的心情似乎挺好，居然还真说上了，“封狼，本座记得你，运气不错，碰到能量晶石矿脉，连破数条天地链，击杀不少参与者，以你的表现，不应该会出现在皇宫近卫队当中。”
　　“本座知道，皇宫近卫队可不是什么热门选择。”
　　“自然是出于对陛下的崇敬，想要为陛下效力……”陈平平很是无奈，却又不得不恭敬道。
　　“哈哈，有心了，既如此，便一起随本座出征吧，带你出去见见世面。”白泽龙颜大悦。
　　“这……小狼修为尚低，怕影响到陛下……”陈平平快要哭了，真是怕什么来什么。
　　他很想给自己来一个大嘴巴，说崇敬就差不多了，多什么嘴，说什么效力！
　　“怎么，你不愿？”白泽的脸瞬间阴沉了下来，与此同时，陈平平只觉一股庞大的威压袭来，眼中的白泽仿佛瞬间涨大了无数倍，如神祗降临，高不可攀。
　　“不不不，小狼愿意！随奉陛下左右，是小狼的荣幸！”他吓了一跳，赶紧改口。
　　混蛋，这死白泽的性格果真恶劣，上一秒还笑嘻嘻，下一秒就不是个东西了……你给老子等着！
　　“如此甚好，你小子当初在灵魂谷的表现，本座还是比较欣赏的，在近卫队中看到你，本座很欣慰。”白泽再度露出笑意，不吝夸赞，“封狼，你让本座很高兴。”
　　这种明明可以不选皇宫近卫队，却为了他这个陛下，专门选皇宫近卫队的表现，真的让他很高兴。
　　对此，周围的近卫们纷纷露出羡慕的神情。
　　加入皇宫近卫队的确不是一个好选择，一个不慎，甚至会将命都给送掉，但若是运气好，被陛下看中，那前途可就不是诸如帝国稽查所之类的机构可以比拟的了，也许真的能一步登天！

第256章 无敌，才是最大的野心
　　白泽大兄弟，你似乎误会了……我的确是专门为了你而来，可却并不是你以为的仰慕与崇拜……
　　场间，陈平平的表情有些古怪，自然不能表明真相，只得连连感谢陛下厚爱。
　　“好了，先这样吧，本座还有事要做。”再度勉励了几句，白泽起身道。
　　“臣告退……”
　　接下来事情就简单了，明日就要御驾亲征，不仅白泽很忙，帝国大臣们很忙，皇宫近卫队也很忙。
　　半数的皇宫近卫队都要跟随陛下出征，那个名为维融的近卫队长自然要抓紧时间，严格筛选一番，赶紧将名单弄出来给陛下过目。
　　当然，对于陛下钦点的封狼，肯定是安排在名单之内的。
　　“哈哈哈哈哈，我终于知道，什么叫偷鸡不成蚀把米了，你居然把自己给玩进去了。”回到住所，镇界碑终于忍不住，哈哈大笑。
　　陈平平则是满脸黑线，气得不想说话。
　　灵魂源石的吸纳效果比想象中好，精神力的极限距离已经一千四百米了，目测只要再挣脱十到二十条天地链，精神力便可达到足够刻印仆从契约的程度。
　　他明明只是打算好好在皇宫修炼，赶紧将精神力达标，鬼知道怎么歪楼成这样了……居然混到前线去了！
　　“这样也好，你的确该去见见世面，这可是四名宇宙境的交战，其中白泽还疑似半步法则境，哪怕没资格参与战斗，看看也是有好处的。”镇界碑继续笑道。
　　“行了，事已至此，去前线就去前线吧，反正安全问题倒也不用担心，退一万步，大不了遭遇危险的时候，你开个空间门让我偷偷跑路就是。”陈平平摆了摆手，颇有怨念道。
　　“这个混蛋白泽，给老子等着！”
　　“你这还真怪不得人家白泽，人家又不知道你什么身份，带上你，还真是对你的恩宠了，哈哈。”镇界碑幸灾乐祸。
　　陈平平翻了个白眼，不再理他，直接陷入了修炼之中。
　　在灵魂谷缴获的数千颗能量晶石还没来得及吸纳呢，趁着还没出发，先吸纳了再说，虽说杯水车薪，也聊胜于无了。
　　第二天一大早，一艘艘大型的飞行舰艇，便悬浮在了皇宫上空，隐约可见大妖的身影，俱是人形。
　　随着白泽的招手，陈平平随着此次出征的近卫队，一共两百多名近卫，来到了他的身边。
　　“陛下。”
　　今日的白泽与往常并无不同，连龙袍都没穿，只是一身偏休闲的服饰，不知道的还以为他要出去游玩，哪里像即将展开旷世大战的样子。
　　不过他的这幅打扮，显然更加令人放心，这说明他根本就没有将对方三名宇宙境放在心上。
　　“嗯，近卫队随我一起登舰。”白泽点了点头，揽着一名生有赤红色尾巴的少女，率先登舰。
　　妈的，去打仗还带美女，这狗日的白泽！
　　陈平平不得不承认，他酸了。
　　不是因为那美丽少女，而是因为白泽那藐视一切的风采，这是强悍的实力带给他的底气。
　　再回想自己区区挣脱十四条天地链的实力，也许是受到了氛围的感染，这一刻，陈平平对于实力的渴望，尤为强烈！
　　快速登舰。
　　待近卫队各自站好位置后，白泽一声令下，大军开拔。
　　陛下的王师舰队，在帝国境内自然一路畅通无阻，也就短短一天的时间，便直接来到了前线。
　　陈平平从镇界碑那里了解到，一个位面并非只是一颗星球，而是一片星域，但空间门所在的星球，才是这个位面的主星，绝大部分超凡材料，其实并不在主星，而是散落在那些星域当中。
　　这就扯得有些远了，这个位面的主星很特别，全部被海洋所覆盖，根本没有陆地，是以，便以其特性命名为无尽海洋位面。
　　不过无尽海洋并不是重点，从燃火境开始，陆地和海洋也就基本没有太多的区别了。
　　重点还是那两座悬空建立的，皆有着重兵把守的巨大雄关，看得陈平平热血沸腾。
　　两座雄关，分别建立在无尽海洋位面的两个空间门周围，一个通向苍林帝国，一个通向天妖帝国。
　　任何一方被攻破，便意味着这个位面失守，后方还有第二道，第三道……乃至第十道防线，天妖帝国一共十道，不知苍林帝国那边有多少道，处于弱势的他们，想来比天妖帝国只多不少。
　　“恭迎陛下！”
　　随着白泽的舰队抵达，天妖帝国这个名为战神关的无数将士们均高声呼喝，士气大震。
　　白泽哈哈大笑，从舰艇中走出，身边跟着一群近卫，意气风发。
　　“陛下的战帖已于日前送至对面的云海关，至今没有收到回应。”战神关中，一名身高足有五米的巨大身影走出，浑身毛发旺盛，乍一看，简直就是一个金刚，只不过更加像人而已。
　　显然，这是一个本体为猿类的大妖。
　　“无妨，本座既然来了，他们不想应战，也要应战！”白泽摆手，望向战神关的一众将士，温声道：“诸位将士辛苦了。”
　　“陛下神威，绝世无敌！”
　　顿时，战神关中，喊声震天。
　　妈的，原来当老大这么带感的么……陈平平身处近卫之中，根本没有存在感，体内却热血沸腾，眼里流露出异常明亮的光芒。
　　一直以来，他都身处于幕后，从来没有像白泽这般，走到台前过……今日这般，带入进白泽的身份后，他感受到了另一番风景。
　　他忽然有些理解雷鸣之前的野心了，不得不承认，权势这东西，真的有着致命的吸引力。
　　可惜，如今的我，还远远没有达到可以享受权力果实的时候……很快，他便从向往权势的心态中脱离了出来。
　　不是不想，而是没到时候。
　　他清楚地知道，他不是没有野心，相反，他的野心更大，远不是雷鸣之流可比，地球算什么，这个位面簇又算什么，他的目标是整个宇宙，所有生灵！
　　无敌，才是最大的野心。
　　这次是白泽的舞台，在一旁看他表演便是，自己的舞台，不在这里，在外面……

第257章 宇宙境特有的神异
　　白泽的表演很成功。
　　随手挥了挥，便是一道惊天掌印，直接打破了对面苍林帝国云海关那仓促激发起来的能量防御屏障，轰塌了半个雄关，激起海浪冲天！
　　那断垣断壁之处，似乎被某种奇异的力量所侵袭，居然似不断被炽热的高温灼烧着，金属融化，石块变成熔岩，不断朝下方的海洋中流淌，升腾起漫天雾气。
　　“陛下神威！”
　　战神关这边，士气简直达到了一种巅峰，所有将士，均面带振奋之色。
　　“我感知到了火焰法则的气息，白泽果然是半步法则境的修为，这下稳了。”镇界碑也欣喜道。
　　陈平平则面带奇异：“这就是半步法则境？如果没有记错，我的攻击中也蕴含着法则之力，你的镇压法则，与这个一样么？”
　　“本质上是一样的，不过你目前能动用的镇压法则之力太少了，所以当时在只挣脱了三条天地链的情况下，连抵挡封狼的攻击都有些勉强。”镇界碑道。
　　“不是，我不是这个意思，我的意思是，既然我现在都可以动用法则之力，那么随着修为的提升，到了宇宙境，岂不是直接就半步法则境了？”陈平平期待道。
　　“是的，等你到了宇宙境，我的限制会松动很多，届时，你打出的攻击，可就不是只蕴含一丝镇压法则这么简单了，结合你本身的实力，真正的法则境够不上，但会远远超过半步法则境，镇压同境一切敌！”镇界碑肯定了他的猜测。
　　“这么牛逼，你没跟我说啊！”陈平平喜形于色。
　　“明明早就跟你说了，随着你的修为提升，你从我这可以借用的法则之力就越多，是你自己没上心罢了。”镇界碑没好气道。
　　“是你没说清楚，我之前以为只是辅助，没想到居然这么给力！”陈平平兀自嘴硬，心中却乐开了花。
　　这是个好消息。
　　他发现，自己别的本事没有，越级战斗的本事倒是越来越多了！
　　可惜，基础实力还是太弱，再怎么越级，也越不到哪里去……
　　就在陈平平与镇界碑交流之际，苍林帝国的云海关，一片神光陡然亮起，一道凶兽虚影，快速朝着战神关袭来！
　　这显然不是降临术显化的那种凶兽虚影，而是一道由庞大能量聚合而成的能量攻击。
　　“萤火之光，也敢争辉？”
　　白泽露出冷笑，也不见他有什么动作，只是静静站在战神关的前方，那道能量攻击便宛若冰雪遇到烈阳，直接消融。
　　“这是什么手段？”陈平平悚然，这种消弭攻击的手段，他一点都看不懂，俨然一个什么都不懂的土鳖，再度询问镇界碑。
　　“正如你晋升天地境后，可以自由飞行一样，这是宇宙境特有的神异，凭着对宇宙基本法愈发地理解，以一种玄之又玄的本能，改变周围的能量场域，将这道能量消弭。”镇界碑解释道。
　　“上次将你们这些参与者整体缩小，纳入手掌间，亦是场域的一种用法。”
　　“当然，对宇宙境以下的修炼者而言，这算是一种相对无解的能力，但同为宇宙境的话，相互争斗，场域并不是决定性的力量，差距不会太大，可以在一定程度内相互抵消、驱散。”
　　镇界碑说话间，云海关内飞出一名身穿赤色战甲的异族，看不清样貌，全部被战甲覆盖，不过从战甲的外形上看，一样是人类形体。
　　那异族冷喝道：“没想到，堂堂天妖帝国陛下居然也会偷袭！”
　　“嘿……”对此，白泽冷笑，“你是什么东西，让威尔小儿出来受死。”
　　与此同时，他伸出一指，场域再次发动，下一秒，那起码是完美境的异族，竟连一丝反抗都做不到，直接四分五裂，爆成漫天血花！
　　“我去……这场域简直就是作弊啊！看来宇宙境只有同境强者可以一战，不到宇宙境，场域一出，简直就是送菜！”陈平平惊叹不已。
　　见到此景，他对这个宇宙的不公平，再度加深了认识。
　　修为的增长，与实力的增长，根本就不是一个概念，在关键的几个修为节点，高一个境界，就可以直接无视数量。
　　怪不得一个宇宙境的白泽，就能盖压整个天妖帝国！
　　“泽，你不要欺人太甚！”云海关中，一道怒喝陡然响起。
　　随即，一道高大的身影顿时出现，挡在了云海关的前方。
　　“威尔小儿，总算出来了，你这个宇宙境躲在后面，让手下无辜枉死，这就是苍林帝国的大元帅？”白泽笑道，故意离间。
　　他自然知道，威尔不出来，一定是在等待援军。
　　他这个新晋宇宙境，哪里能挡得住自己。
　　“既然送了战帖，为何不等回应，就贸然偷袭！这便是你天妖帝国的气量？”威尔怒喝道。
　　“笑话，尔等若是一直不回应，难道还要本座一直等下去？”白泽似笑非笑道，“不必废话，本座知道你在拖延时间，等待苍封、沃玛那两个小儿前来是吧？等你们便是。”
　　“来，先陪本座练练手。”
　　说着，他便快速欺身而上，与那威尔大元帅战在了一起。
　　果真没有下杀手，而是肉身晶莹，通体泛着光，相互你来我往，拳脚相向，似乎真的只是在热身的样子。
　　这二傻子，你热身个屁啊，明明有个落单的，还不先干翻一个再说？！
　　知不知道，很多本来毫无悬念的事情，硬是在装逼的路上翻了车！
　　陈平平腹诽不已，对白泽的托大，很是不满。
　　若不是现在白泽还不是他的仆从，他已经一巴掌呼过去了！
　　不过没有办法，现在的他，只能远远看着，什么都做不了，“神灵的旨意”没这么廉价，若是连怎么战斗都要指手画脚，那么，他这个“神灵”怕才是真的要翻车。
　　“其实无妨，半步法则境，还是八十条天地链潜力的半步法则境，又是天生神兽，要是连苍林帝国这种普通生灵的宇宙境都做不到以一敌三，死了也就死了，要他何用？”镇界碑冷酷道。
　　好吧，也不是没有道理……

第258章 爆种了！（求订阅）
　　“继续方才的话题，如果场域可以相互驱散抵消，那宇宙境之间的战斗……还是靠能量攻击？”看着场间两个宇宙境，热火朝天的打斗，陈平平疑惑道。
　　“上次跟封狼的战斗过后，我以为你会领悟，没想到你还是认为，能量攻击是战斗的主要方式？”镇界碑纠正道，“我就纳闷了，你难道觉得，修炼者将肉身修炼这么强，只是为了身体健康？”
　　“我就问一句，同样强度和体量的能量，从你手中射出去一道剑芒，跟含在手臂中，挥拳的时候一起打出去，结果难道是一样的吗？”
　　“肉身力量和能量攻击明明可以结合起来，你为什么要弃肉身力量不用呢？”
　　“这便是我觉得让你过来见见世面也不错的原因，好好看看他们之间的战斗吧。”
　　镇界碑的话，令陈平平有一种醍醐灌顶的感觉。
　　还是引火境武者的时候，内劲的杀伤力远超肉身，久而久之，习惯了之后，不仅是他，所有人都将能量攻击当成了主要的攻击手段，至于肉身攻击，反倒是那些低级武者，在内劲还不足时的替代品。
　　可是现在不同了，从燃火境开始，肉身强度与日俱增，肉身力量已经渐渐追赶了上来。
　　到了如今的天地境，每挣脱一条天地链，灵魂和肉身都会升华一次，相应的，每一次升华，肉身都会更加强悍，肉身攻击，真的已经不比能量攻击弱了。
　　如此，再使用单一的能量攻击，而弃肉身力量不用，这不是傻么？！
　　想到这里，陈平平终于恍然大悟，完全明白，原来肉身加能量，再配合战斗秘法的近身战，才是能将战力真正发挥出来的战斗方式！
　　单一的能量攻击已经不够看了，对付比自己弱小的敌人也就罢了，对待同境界的敌人，绝对会被对方打得怀疑人生！
　　果然，有了这样的明悟后，再看白泽与威尔的战斗，陈平平终于能看懂了。
　　虽然他们的速度极快，就连陈平平的目力都不怎么能够捕捉到他们的身影，但是在相互碰撞的时候，还是可以被发现的。
　　而每一次的碰撞，无一例外，都是肉身力量与能量攻击相辅相成的一次攻击……等等，不对，他们的攻击似乎还带有精神力量？
　　“你看出来了？到了完美境，灵魂与肉身完美相融后，精神力便也就加入了攻击当中，肉身+能量+精神力，三合一，实力远超不灭境！”镇界碑笑着解释道，“而不灭境你懂的，全身能量化，滴血重生，又要远超天地境……”
　　“所以，努力吧，每一个境界都是一个鸿沟啊……”
　　搞得我好像不知道要努力一样……陈平平隐晦翻了个白眼，继续观战。
　　不多时，他再度发现了一个问题。
　　嗯，其实还是老问题，那就是不管是白泽还是威尔，居然都与封狼差不多，大多数时候只是凭借着本能战斗，最多辅以一些低级和中下级的古武，连中级的都没有。
　　看看，神之后裔的优越性，这又展露出来了，地球可是存在着数以千计的各种古武的，中级以上的古武并不在少数！
　　而这些古武，本质上，其实都是战斗秘法！
　　怪不得当初褚狼见到《咫尺之间》的时候如此失态，就连白泽都没什么像样的战斗秘法，更别说普通大妖了。
　　当即，陈平平便偷偷施展降临术，将一套名为《碎空》的高级拳法类古武，用真灵传输给了白泽。
　　现在他算是知道了，以往觉得平平无奇的这些古武，也许，都是宇宙中不可多得的高级秘法！
　　果然，白泽经过短暂的后退停顿后，朗声大笑，再度欺身后，攻击明显凌厉了起来。
　　而经过短时间内，数百上千次的碰撞后，令所有人惊异的是，白泽的出手，开始不同，每一拳都伴随着剧烈的炸响，宛若打爆了拳头附近的空间！
　　而威尔则明显展露出了颓势，似乎能量蕴藏肉身的防御已经不足以抵挡白泽的攻击了，每一击，都会爆出一团血雾，若不是可以快速恢复，怕是早被打成了一团血泥。
　　该死的，这不仅是战斗秘法，这还是传说中的神通！
　　虽说有点诡异，像是刚刚才上手的样子，但，【泽】居然掌握了蕴含空间法则的神通！
　　顺着这个神通，他甚至可以叩开空间法则的大门，晋升法则境！
　　威尔心惊不已，已经开始想逃了，他知道，照这样下去，他绝对撑不到另外两名援军的到来。
　　混蛋，看他之前的那记攻击，不是蕴含着一丝火焰法则么？
　　怎么突然又冒出了空间法则，难道他想走出一条王者路？！
　　想到古籍中记载的封王强者，威尔真的惶恐了，那是法则境中的王者，同时走出两条，甚至两条以上法则道路的大能！
　　【泽】居然有传说中的封王之姿？！
　　威尔是惶恐的，白泽则是兴奋的。
　　果然不愧是神灵传下的法，居然可以衍生出神通，还是碎裂空间这种极霸道的神通！
　　感谢神灵厚爱，白泽铭记于心！
　　他对《碎空》极为满意，越打越兴奋，越打越压制不住体内沸腾的战血，已然不再猫捉老鼠般留手，开始动真格。
　　白泽一动真格，威尔就惨了，他只不过是新晋宇宙境而已，本就不是白泽的对手，在白泽见了鬼般越来越强的碎空神通之下，血肉不断被附近炸裂的空间磨灭，虽仍旧在不断恢复着，但速度明显慢了下来。
　　说起来，在完美境的时候，灵魂就与肉身完美融合了，灵魂之火消失，没有不灭境灵魂不能破灭的限制，只要还有哪怕一丝灵魂之力残留，都能滴血重生。
　　可是，宇宙还是讲基本法的，这当然不可能是无限制的。
　　当血肉以及蕴藏在血肉中的灵魂之力不断被磨灭，恢复速度就会变得越慢，直至灵魂之力彻底被磨灭，便无法恢复，彻底身死道消！
　　此刻，威尔就陷入了这种境地。
　　在白泽的恐怖铁拳之下，他的灵魂之力随着血肉的不断磨灭，正在快速消耗着，已经渐渐下降到只剩百分之二十的程度，肉身恢复速度越来越慢。
　　不行了，现在已经不是拖不拖得下去的问题了，再不跑路，命都要没了！
　　刚刚晋升宇宙境没多久，还没怎么感受站在这个位面簇顶端的风采，就这么身死，威尔绝对是不甘心的。
　　是以，他的身躯陡然冒出了一片炽盛光焰。
　　这是点燃了基因之火，他爆种了！
　　然而，正当众人以为他要拼命，白泽眼里也闪过一丝谨慎，威尔陡然一个转身，化为了一道带着长长尾焰的流光，快速朝着云海关掠去。
　　尼玛，居然溜了……

第259章 法不可轻传
　　对于白泽能如此快得将《碎空》上手，甚至直接衍生出神通，陈平平一点意外都没有。
　　顶级古武的《咫尺之间》，当初在不灭境的褚狼手中，都能很快大成，就差衍生神通，《碎空》仅仅是高级古武而已，而白泽可是比褚狼强了不知道多少倍的宇宙境，自然可以快速将神通衍生出来。
　　“将神通衍生出来简单，但是能不能顺着这个神通，延伸到其法则，才是真正的考验。”镇界碑知道陈平平不懂这些，便主动解释。
　　“之前没跟你说，是因为你还接触不到，上次褚狼提了一嘴，他自己都云里雾里的，我也没细说，这次索性跟你详细讲述一下。”
　　“其实，你并没有意识到神通的珍贵。”
　　“就拿这个《碎空》举例吧，打个简单的比方，你可以将空间法则理解为一个房子，《碎空》衍生出的神通，便是这个房子的敲门砖，也即是说，此刻，白泽已经得到了空间法则的敲门砖，他已经拥有了进入这个房子的资格。”
　　“只要他能顺着这个方向走下去，顺利进入这个名为空间法则的房子，他也就晋升为真正的法则境了。”
　　“这便是神通的珍贵之处，他可以给一个在房子外面乱转，却始终找不到进入方法的宇宙境，提供一个确切的方向。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“有些对法则实在不敏感，很难自行悟通的修炼者，甚至已经在宇宙境困了数百万年！”
　　“这亦是绝大多数修炼者到了宇宙境，不惜以身犯险，硬闯星空古路，往更深层更高级位面转移的原因……他就是在寻找神通，这是法，而法，不可轻传。”
　　“我去……原来还有这么回事！”陈平平震撼，他真的没有想到，在地球烂大街的古武，居然有着这样的来头。
　　居然是一部部通往法则境的法！
　　“你当然不知道，你们是神之后裔，得天独厚，脑海里自然而然就会领悟出你们家老祖宗流传下来的古武……殊不知，在外面，它们很珍贵！”镇界碑感慨道。
　　“当然，你也不要以为什么古武都能衍生出神通，战斗秘法，和能够衍生出神通的战斗秘法，这完全是两码事，我估计，你们的古武，只有高级及以上的级别，才能衍生出神通。”
　　“高级及以上么……那也很多啊，顶级的五部，高级的不下五十部！”陈平平脑袋发涨，有种忽然被幸福砸晕的感觉。
　　就好像，家里那些完全被忽视的桌椅板凳，突然成了价值连城的古董……
　　突然就暴富了！
　　“所以，你应该懂了，这玩意儿以后不要轻传，更不能让人发现，不然，地球人将会吸引到你们不可想象的敌人！”
　　“要知道，便是深层次的位面，一些超级大势力，能衍生出神通的战斗秘法也不过寥寥。”镇界碑告诫道。
　　“懂了，何止不能轻传，这是绝密！”碍于周围的环境，陈平平不好露出太多表情，不过眼里却闪烁着狂喜，“回头我赶紧先练起来，褚狼不是说不灭境就能掌握神通了么，我在不灭境就可以慢慢摸索各种法则，等到了宇宙境，也许可以很快晋升法则境！”
　　“所以在我认为，你封王肯定稳了，而且还不仅仅是走出第二条路的那种，也许你可以走出很多很多路，成为无敌王者！”镇界碑笑道。
　　“封王？”陈平平一愣，这又是一个新名词。
　　“君主不可见，圣境不可闻……后神灵时代，这两个境界的强者算是传说了，君主境还能偶然遇见，圣境则就是一点消息都无从听闻了，是以，这个宇宙其实是法则境的天下。”镇界碑继续道。
　　“法则境的实力跨度极大，入门的法则境，普通的法则境，掌握了一道完整法则的法则境，走出第二条路的封王强者，走出更多路的绝世王者，乃至无敌王者……”
　　“每多走出一条路，法则间的相辅相成，实力的差距简直不可以道理计……甚至仅仅从入门到掌握一道完整的法则，其差距就可以比拟普通人到宇宙境巅峰！”
　　“淦……”陈平平闻言咋舌不已：“这又从另一个角度，表明了神通的重要性。”
　　“神通的确重要，顶级的神通更加重要。”镇界碑表示肯定，“低级的神通，只是法则的敲门砖，指引方向。普通的神通，能帮你打开门。高级的神通，能带你进入转转，展示一些风景。顶级的神通，甚至能带你转遍整个房间，直接窥得全貌！”
　　“也即是说，将一个顶级神通修炼到极致，能直接帮你走完一条路！”
　　“而我若是所料不差的话，你们的顶级古武，应该都能衍生出顶级的神通。”
　　“……”陈平平沉默了。
　　这就是地球人作为神之后裔，所拥有的资源！
　　逆天了！
　　“威尔小儿，在本座面前，你以为你能逃得掉？！”
　　白泽的一声厉喝，将陈平平拉回现实，看到此刻简直神威盖世的白泽，他终于从无敌王者的幻想中走出，回归理性。
　　妈的，老子一个菜鸡天地境，现在想这些，似乎的确有点飘了……
　　他露出苦笑，将注意力完全拉回，重新关注白泽与威尔的大战。
　　此刻，威尔眼看不敌，爆种跑路，而战得性起的白泽哪里会放过他，同样爆种，以远超威尔的速度，快速追击。
　　苍林帝国的三名宇宙境，他要先斩其一！
　　然而，当他即将追击到威尔之际，令人惊惧的事情发生了，下方的海洋陡然变色，由原本的蔚蓝，一下子变得漆黑。
　　随即，一方黑色半透明的巨大牢笼，在两名异族的操控下，以炸裂整片海域的势态，极速升空，将白泽笼罩在了其中，同时，包括威尔在内，三名异族亦身处牢笼之中。
　　这是苍林帝国的三名宇宙境！
　　原来他们对白泽的战帖并非没有回应，而是早有准备，在此设伏，坑杀白泽！
　　苍林帝国终究存在久远，有着深厚的底蕴，这巨大牢笼，无疑是一种禁忌宝物！

第260章 法则神兵（求订阅）
　　“这是禁锢法则的气息，没想到苍林帝国居然拥有这样一件法则神兵，白泽有大麻烦了！”镇界碑当即传音道。
　　“什么是法则神兵？有办法对付么？”陈平平大骇，他可指望着白泽给他当小弟呢，自然不希望白泽被坑杀。
　　“法则神兵，是交织着法则与道理的超凡器具。”镇界碑解释道，“一般法则境的强者，找到合适的超凡材料，可以主动在其中交织自己对法则的理解，经过长年累月的锤炼、交织，便能炼成法则神兵！”
　　“卧槽，苍林帝国居然有这玩意儿？法则神兵……跟你有点像！”陈平平惊怒不已，三名宇宙境，加一件跟镇界碑类似的法则神兵，他感觉白泽怕是惨了。
　　“不要拿这种破烂玩意儿跟我比，还是之前的比喻，如果一种法则是一间房子，法则神兵只不过是法则境强者将这房子里的一些风景刻画了进去，而我，就是那间名为镇压法则的房子本身！”镇界碑不屑道。
　　陈平平闻言，知道镇界碑没那么简单，但此刻不是追问的时候，关切问道：“三个宇宙境加一个法则神兵，白泽能挡住么？”
　　“他只是半步法则境而已，大概率是挡不住的……不过还是要看这法则神兵是否侧重攻击，以及有几分火候，若是非攻击侧的，且火候尚浅，倒也没那么绝对。”镇界碑道。
　　场间，异变陡生后，云海关那边陡然发出一阵欢呼，而战神关这边，则陷入了紧张的气氛。
　　谁也没有想到，苍林帝国那边居然玩阴的，而且竟有如此禁忌宝物，【泽】陛下被困于牢笼后，几度尝试，居然始终无法脱身！
　　不仅如此，那牢笼中似乎存在着某种压制修为的法则，众人发现，【泽】陛下的修为气息竟直线下降，跌落到了与那威尔差不多的水准。
　　削弱修为么？
　　威尔才不过新晋宇宙境而已！
　　白泽此刻的境地的确有些危险，苍林帝国三名宇宙境，其中一名似乎正在竭力操控着法则神兵，无暇他顾，但另外两个宇宙境则不受法则神兵影响，在白泽不断试图挣脱牢笼之际，对他进行攻击。
　　“那苍封早已晋升宇宙境，战力不低，在陛下修为被削的情况下，与威尔一起围攻，陛下危险了！”战神关这边，之前的那个大猩猩担忧道。
　　“幸好之前将威尔半废，短时间内无法恢复全盛，不然陛下可能不敌……”
　　随即，他下令各大舰艇，对黑色牢笼进行攻击，试图从外部破坏。
　　可惜，尽管无数耀眼的能量光柱激射，全部打在黑色牢笼上，却并没有将之打破，反而黑色牢笼竟好似吸收到了养分，愈发颜色深沉起来！
　　与此同时，对面云海关突然出现大量兵马，舰艇横空，无数能量光柱，竟同样朝着黑色牢笼激射而去！
　　“不要攻击牢笼，这东西似乎极为稳固，且只能从内部破解，外部的力量除非真的摧枯拉朽，否则反而是给它输送能量！”没有人是傻子，天妖帝国这边立即反应了过来。
　　“苍林帝国用心险恶，早有准备，咱们要相信陛下，不要给陛下添乱，咱们先将对方舰队拿下！”一直待在白泽身边的那个美丽狐女快速道，从她的化形程度看，她本身亦是一名强横大妖。
　　帝国军部的几名重臣自然无需她指挥，在对面行动的时候，便已经开始了快速部署，片刻功夫已然部署完毕，直接下令。
　　“暴猿妖将，率领舰队阻击对方舰队！”
　　“其余将士，以原本各军团编制不变，主动出击，攻打云海关！”
　　当即，喊杀声震天，天妖帝国这边主动开启了战局。
　　既然出现设伏坑杀白泽的情况，说明苍林帝国那边早有准备，战神关这边的大妖们刚一发动，对面立即反制，同样有大量将士出关，朝着这边杀来！
　　“一直陷在别人的节奏里，有些不妙……”陈平平冷眼旁观，心中蒙上一层阴影。
　　同时，他们这些近卫队也有些尴尬。
　　这里的战争，可不是地球古代的战争，没有所谓的炮灰一说，都是精锐的战士，很少有低于不灭境的，他们这些大多只是天地境的近卫队，便是实力最低微的一群人。
　　黑色牢笼那边，肯定是帮不上忙的，冲入战场嘛，怕是还没到战场，就被各种战斗余波给全军覆没了。
　　可是，真要这么留在原地，什么都不干么……场间，被人遗忘的一群近卫们，大眼瞪小眼，空气里充满了近乎凝固的尴尬。
　　“队长，咱们……是不是得做点什么？”有近卫忍不住询问队长，他觉得，真什么都不干，事后可能要遭……
　　“你要是不想活了，你可以上去……”维融没好气道。
　　看着前方对他们这些近卫而言，简直如同绞杀场的混战，此刻，他这个近卫队长，才是最如坐针毡的。
　　上也不是，不上也不是。
　　想了想，他最终决定道：“咱们就是陛下的随侍而已……两军交战，起码都是不灭境强者，上去就是送死，还不如就在原地等待。”
　　陈平平闻言，点了点头，松了一口气，他可不希望这维融脑子一热，让大家去送死。
　　他主动帮腔：“确实，别看两方军团打得火热，其实真正的战场还是在那黑色牢笼内，大家稍安勿躁，等待结果即可。”
　　“当然，咱们也不能真就眼睁睁在这看着，落人口舌，可以进入战神关，操控其中的武器，辅助咱们的将士们。”他最后建议道。
　　“有道理。”维融赞赏地看了他一眼，表示赞同，当即命令众近卫回战神关内，操控其中的大型聚能武器。
　　陈平平自然也不例外，选择了一门聚能大炮，不时操控，对着苍林帝国的军团，偶尔发射一些能量光柱。
　　同时，他真正的注意力还是放在了黑色牢笼内。
　　此时的白泽，不可谓不凄惨，哪里还有之前那风轻云淡的模样。
　　在黑色牢笼的压制下，他的实力甚至只比重伤的威尔强上一点点，若不是自身的场域还是原来的级别，在两名宇宙境的强攻下，怕是早就完蛋了。

第261章 瞬移？！（求订阅）
　　可惜，镇界碑说得没有错，同是宇宙境，场域真的不是什么决定性的力量。
　　威尔和苍封同样也有，虽说单个拎出来比不得白泽的场域，但两个叠加，相互抵消驱散，白泽的场域也就勉强在关键时候自保而已，并不能发挥什么大用。
　　“情况不妙……就看白泽能不能撑过去了。”镇界碑似乎可以共享陈平平的视野，同样时刻关注着。
　　“撑过去……怎么说？”陈平平疑惑。
　　“毕竟是宇宙境，操控法则神兵有些勉强，白泽若是能撑到那名宇宙境无以为继，黑色牢笼自然会主动消散。”镇界碑解释道。
　　“不过照我估计，那个宇宙境再不济，再撑半个小时还是可以的。”
　　“半个小时，黄花菜都凉了……”陈平平满脸黑线，就白泽那苦苦支撑，不时被来上那么一下，灵魂之力随着血肉不断被磨灭的样子，他能再撑个十分钟就算他有本事了！
　　不过听到这个消息，他反倒松了一口气。
　　他最怕的就是白泽不死，黑色牢笼不灭，现在知道原来黑色牢笼也是有时限的，那事情就变得简单了。
　　靠白泽自己，当然撑不下去，但是，这不是还有自己这个未来主人么？
　　自己岂会眼睁睁看着未来的法则境仆从身死。
　　当即，陈平平再度施展降临术，真灵沟通，将《咫尺之间》传了过去。
　　《咫尺之间》是顶级古武，衍生出来的神通，陈平平估计就算不是顶尖，起码也是高级的，只要衍生出来，绝对可保白泽的平安。
　　事实上，若不是褚狼修为太低，悟性太低，并未真正衍生出神通，即便面对白川他爹那只老鸟，怕是也死不掉。
　　“《咫尺之间》看样子应该与《碎空》一样，属于空间法则，按照我之前的比喻，日后，随着白泽对这两个神通的深入理解与锤炼，应该能带他进入空间法则的那间房子里转上几圈，不久的将来，法则境他是肯定稳了。”
　　“至于他本来的火焰法则，能不能入门，能不能走出第二条路，还是得看他自己。”
　　“你倒是舍得，又白送了一个神通。”镇界碑打趣道。
　　“有什么舍不得的。”陈平平笑道，“自家仆从嘛，就没必要啥都藏着掖着了，眼下这种情况，若是不传给他，也许这仆从就快没了……”
　　事实证明，陈平平这《咫尺之间》算是传对了。
　　对于此时的白泽而言，这简直就是及时雨，是最理想的救命良药！
　　“拜谢神灵恩典！”
　　“白泽永远是您最忠诚的奴仆！”
　　黑色牢笼中，原本满脸阴沉，甚至带着一丝对死亡的恐惧的白泽，忽然放声大笑，丝毫没有顾忌，朗声感谢。
　　神灵出手，非同凡响。
　　这显然又是一种法，一种可以救他命的法！
　　“神灵？”
　　苍林帝国的三名宇宙境听得一愣，随即冷笑，你倒是真编得出来！
　　沃玛冷哼一声，对于法则神兵的催动，又多追加了几份力，原本那半透明的黑色牢笼，愈发深沉了几分。
　　感知到修为再度被削弱几分，白泽脸色一变，当即极速后退，精神力在脑海中迅速推演着刚刚得到的《咫尺之间》。
　　入门到大成，只能算这种法的第一层，以陈平平如今的精神力强度，都可以很快推演完毕，更不用说白泽了，只是片刻功夫，他的身形便飘忽了起来。
　　这一点，正时刻追击着他，试图尽快将他击毙的威尔和苍封最为清楚不过，本来追着打的，也就这么一会功夫，居然有些追不上了！
　　“该死的，难道他真接受到了某个存在的传法？怎么速度一下子快这么多？！”时刻操控着法则神兵的沃玛很是着急，他可撑不了多久，眼看白泽竟忽然打了鸡血似的，他原本就不太好看的脸色，再度阴沉了几分。
　　“你们两个不要再拖了，点燃基因之火，尽快将他击毙！”他忍不住提醒道。
　　看来，他应该就是苍林帝国的国主了，威尔与苍封闻言后，没有犹豫，当即点燃基因之火，浑身爆发出一团炽盛火焰，速度陡增！
　　这是要拼全力了。
　　效果确实不错，白泽被压制得确实有些狠，即便身法大成，亦被快速拉近了距离。
　　就在这二人的恐怖攻击即将临体之际，白泽嘴角忽然弯起一抹笑容，也不爆种，身形一闪，居然一下子就出现这二人身后！
　　“瞬移？！”
　　这下，不仅是苍林帝国三名宇宙境受到了惊吓，就连陈平平也被吓了一跳！
　　《咫尺之间》衍生出来的神通居然是瞬移！
　　这也太可了！
　　“猜到了，咫尺之间，转瞬千里……可不就是瞬移么，不过我觉得应该没这么简单，瞬移应该只是初步入门，今后应该会衍生出更深层次的神通，同时随着对空间法则的愈发理解，瞬移的距离应该也会有所提升。”镇界碑笑道。
　　“空间系的法则境强者是最滑溜的，也是最可怕的那一小撮，这下白泽真的稳了。”
　　威尔和苍封很是惆怅。
　　他们爆种后，本来是有绝对信心将白泽快速击毙的，现在倒好，妈的，他直接作弊！
　　都瞬移了，这还怎么玩？！
　　国主沃玛的脸色亦是铁青，他感觉到了极大的不妙。
　　泽有了瞬移，别说黑色牢笼自己仅仅只能再维持半个小时，便是再维持半个月也没用啊！
　　另一边的白泽，则是狂喜了，兀自感慨神灵的伟大，他清楚地知道，有了这种法，这次的难关，便算是过去了。
　　不，本座被欺负得这么惨，仅仅渡过难关，可不解恨！
　　白泽冷厉的目光，顿时瞄向了正在维持黑色牢笼的沃玛。
　　之前是没办法，被威尔和苍封狗皮膏药似的粘着打，连自保都有些困难，自然没法儿对付他。
　　现在么，呵呵！
　　当即，他便是一个闪身，瞬移发动，直接来到了沃玛的身边，浑身发光，火焰冲天，显然点燃了基因之火，《碎空》拳法发动，悍然朝他打去。
　　空间炸响，沃玛根本躲避不及，被一拳打中，竭力后退。
　　幸好，此时的白泽只有堪堪进入宇宙境的实力，不然单单这一拳，就能磨灭他两成以上的灵魂之力！

第262章 臣服（求订阅）
　　“还不赶紧到我身边守护！”
　　沃玛因为要维持对法则神兵的驱动，受到白泽攻击，却根本无暇反击，只能一边快速奔逃，一边大吼。
　　威尔和苍封反应过来，快速来到沃玛身边，严阵以待，以防备白泽不时的瞬移偷袭。
　　局面，一下子就扭转了过来。
　　“陛下神威！”
　　交战中的两方军团，天妖帝国一方有不少大妖见到了这一幕，当即露出狂喜之色，振奋大吼，士气大震。
　　而苍林帝国那边的将士们则脸色变得僵硬。
　　都不是傻子，在黑色牢笼中，那位【泽】陛下居然还能扭转劣势，占据上风，那么当黑色牢笼消失后……简直不敢想！
　　白泽自然也能看出沃玛的状态不对，已经有些勉强，知道黑色牢笼的维系时间不会太长了，便朗声道：“黑色牢笼必破，他们三个宇宙境必死！将士们，关于苍林帝国，本座只针对皇族，绝不滥杀无辜，尔等此刻若是缴械，本座承诺，既往不咎！”
　　他嘴角露出戏谑之色：“皇族覆灭，未尝不是尔等的一个崛起机会。”
　　此话一出，苍林帝国的三名宇宙境尽皆色变。
　　将士们虽未缴械，但他们的眼中已经出现了犹疑。
　　这个【泽】，简直是个魔鬼！
　　“苍林帝国，割让一千位面，此事就此作罢，泽，不要逼我。”国主沃玛开口道，“我若是点燃基因之火，牢笼中的禁锢法则可以禁锢空间！”
　　白泽闻言脸色一变，复又笑道：“那你倒是点啊！吓唬我？禁锢空间和凝固空间是不同的，禁锢空间最多限制瞬移，而即便不瞬移，这两个小儿亦追不上我。”
　　“而你沃玛国主，又能持续禁锢空间多久？”
　　“本座吃定你们了！”
　　白泽的话，令原本就开始有些迟疑的苍林帝国将士们更加迟疑了，一些身处外围的，已经不再杀进战局，而原本就处于战局之中的，也下意识后退。
　　很快，原本打着打着的两方军团，居然就这么停了下来。
　　无数双眼睛，俱看着远处的黑色牢笼。
　　“果然黑色牢笼才是重点，封狼兄弟所言不错，大局已定了！”战神关内，近卫们也很是欣喜，对于这个传言很得陛下欢心的封狼，不少近卫开始露出讨好之色。
　　看来拍马屁这种事情，不仅仅只是人类所独有。
　　的确是大局已定了，黑色牢笼内，苍林帝国的三名宇宙境，脸色皆难看不已。
　　特别是沃玛，自家人知自家事，他的心中已然蒙上了一层厚厚的阴影。
　　没想到，这般设局，居然还是没能奈何得了这位【泽】陛下……
　　他说得没错，禁锢空间的确只能限制瞬移，还达不到凝固空间的效果，而宇宙境催动法则神兵确实有些勉强了，一旦禁锢空间，最多只能维持五分钟都不到……
　　想要在五分钟之内击杀【泽】，这简直是不可能完成的任务。
　　该死的，这为什么不是一件攻伐类的法则神兵……
　　这种感觉真的很憋屈。
　　打又打不过，逃又逃不掉，真的被敌人吃得死死的……一点办法都没有。
　　见他们三个不停变幻脸色，似是在暗中交流着什么，白泽双手抱肩，乐得如此。
　　反正多拖一分钟，他就多安全一分，不着急。
　　当然，他还是保持着警惕的，防止他们突然发难。
　　可惜并没有，随着时间的流逝，随着苍林帝国三名宇宙境的面色变幻，终于，令所有人出乎预料的，这三名宇宙境竟忽然凌空跪伏，埋首胸前。
　　很显然，这是表示臣服了。
　　见状，苍林帝国的所有将士，纷纷面露死灰，而天妖帝国这边则顿时起了喧嚣，又是一番陛下神威的呼喊。
　　“倒是识时务，活下去，比什么都重要。”陈平平见状，亦感慨不已。
　　这三名宇宙境也是真的没办法了，机关算尽，提前设伏坑杀，这样都没能奈何白泽，还逼出了令他们绝望的瞬移神通……若是不臣服，黑色牢笼消失之时，便是他们的殒命之日……
　　想要活，只有臣服。
　　可惜，白泽却似乎并没有接受他们臣服的意思，那凛冽的杀意，依旧弥漫在四周。
　　见状，陈平平不淡定了，他知道，白泽自认为的使命是为了即将到来的神之后裔，快速接管整个位面簇，以确保神之后裔的安全，是以，他绝不可能容忍这三名宇宙境的存在，他们是不可控因素。
　　可是，这可是三名宇宙境的强者啊，就这么杀了也太可惜了！
　　若是都给自己当仆从，他不香吗？
　　“你最好不要想太多。”似乎猜到了他的想法，镇界碑当即提醒道。
　　“什么意思？”陈平平皱眉。
　　“你以为刻印仆从契约这么简单？不灭境的灵魂之力就能轻轻松松刻印四个宇宙境？”镇界碑道。
　　“也不想想，若是任一学会仆从契约的修炼者，都能强行刻印比自己强大这么多的强者，仆从契约岂不是比什么神通都好用……”
　　“……好像还真是，倒是一直忽略了这个问题。”陈平平反应过来，“所以我只能刻印一个？”
　　“错，是只能刻印白泽，换了其他，别说宇宙境了，只要是灵魂之力比你强的不灭境，你都刻印不了。”镇界碑解释道，“理论上讲，仆从契约只能对比自己实力弱的刻印。”
　　“好了，你不用说了，我知道，这又是我们家老祖宗的后手……”陈平平翻了个白眼道。
　　“倒也不是。“镇界碑笑道，“白泽其实并不算普通生灵，真要算的话，其实应该算一种特殊的宇宙凶兽，你的真灵，导致了你对宇宙凶兽有着天然的压制，才能施展降临术借取力量，才能越级对白泽刻印。”
　　“也就是说，仆从契约，我也可以对宇宙境的宇宙凶兽印刻咯？”陈平平眼睛一亮。
　　“你首先要知道一点，仆从契约刻印之后，并不意味着你可以操控仆从的思想，只是代表着你可以随时弄死他而已……”镇界碑不厌其烦地解释。
　　“对于有智慧的白泽，这自然等同于一切听你命令行事，可对于没有智慧的宇宙凶兽，你站在它面前，它该攻击你还是会攻击你，哪怕你可以在它攻击到你之前弄死它……”
　　陈平平：“……”

第263章 苍林帝国三大宇宙境，全灭！
　　略微生出了一丝失望情绪后，陈平平并没有任由这股情绪蔓延，那就真的贪心不足了。
　　天地境的实力，不灭境的精神力，就可以将半步法则的白泽强行刻印成仆从，一个还不够？
　　还真想来一个宇宙凶兽军团？
　　怎么可能，这简直违背了宇宙基本法！
　　而且，自己不能拥有宇宙境仆从，不代表白泽也不能啊！
　　“是了，我不能刻印，完全可以传给白泽，让白泽刻印啊！”
　　“白泽刻印了仆从，等我再刻印白泽，不是一样等同于我的仆从么！”
　　陈平平陡然反应过来，眼看黑色牢笼即将消失之际，最终……
　　还是并未将仆从契约传给白泽。
　　没办法，三个宇宙境的仆从虽然重要，但自己的安全更加重要。
　　鬼知道学会了仆从契约后，白泽会不会立即对身边的近卫们刻印契约……
　　别搬起石头砸自己的脚，反倒成了白泽的仆从，那乐子可就大了。
　　场间，眼看黑色牢笼开始晃动，即将消失，自己三人的臣服动作却并未得到回应，苍林帝国的国主沃玛顿时急了。
　　“泽，你真的要鱼死网破不成？！”
　　他没想到，自己堂堂国主，都做到这个份上了，居然还是没有打动泽，他这是铁了心要灭了苍林帝国皇族！
　　“鱼会死，网可不会破，而且，这网不错，我要了。”白泽淡然笑道。
　　有了神灵传下的那两部法，他可谓胜券在握。
　　而且，从对方三人跪伏的那一刻起，他就已经知道，这三人没有后手了，要不是实在没办法，他们绝不可能选择臣服。
　　是以，他一点都不用担心会再生什么变故。
　　事实上，白泽之前唯一担心是会不会让他们跑掉，毕竟也是宇宙境，逃跑后，躲在暗处不断制造麻烦，也是一件非常恶心的事情。
　　现在不用担心了，这黑色牢笼简直是苍林帝国送给自己最好的礼物，哪怕没有两大神通，等这黑色牢笼一消失，修为恢复，他也可以先行击杀虚弱的沃玛，强夺法则神兵！
　　而一旦有了法则神兵在手，剩下的苍封和威尔，怎么跑都跑不掉！
　　事实也正是如此，数息之后，黑色牢笼似乎彻底失去了动力，剧烈闪烁之后，终于消失，而同一时间，白泽陡然一个闪身，瞬移到沃玛身边，碎空拳轰下，炸掉了他大半个身躯。
　　随即，沃玛手上的一块黑色立方体，直接易主，被白泽抓在了手中。
　　没有去管各自逃遁的苍封和威尔，白泽此刻简直使出了浑身解数，快速打出一式式杀招，不断将沃玛的血肉磨灭。
　　沃玛本就不是他的对手，又因催动法则神兵而油尽灯枯，在白泽杀招迭出之下，连抵挡都无法做到，很快便被磨尽灵魂之力，彻底身死！
　　击毙沃玛后，白泽没有停留，快速施展瞬移，整个人一下子就闪出了数十公里，身影消失后，下一秒又到了数十公里之外，简直不可思议！
　　在如此极速下，苍封和威尔的逃跑，简直像个笑话。
　　很快，白泽便抓到了威尔，也不急着击杀，拎着他的脖颈，宛若拎着一只宠物，快速朝着最后的苍封袭去。
　　最终，在追上苍封后，在两大帝国，所有将士们惊异的目光中，黑色牢笼，再次出现。
　　可惜，这一次的使用者，变成了白泽。
　　连半步法则的白泽，之前都被这黑色牢笼削弱到了初入宇宙境的程度，此时苍封和威尔自然更加凄惨。
　　苍封掉到了宇宙境的边缘，只能算搭到了一丝宇宙境的边，而本就是初入宇宙境的威尔，居然直接掉落了一个大境界，回到了完美境！
　　他们二人其实早已面若死灰，原本心中还有着一丝侥幸，此刻再度落入黑色牢笼，彻底绝望。
　　而白泽也没有辜负这份绝望，接连出手，不留一丝后患！
　　数息后，黑色牢笼消失。
　　至此，苍林帝国三大宇宙境，全灭！
　　“陛下神威！”
　　天妖帝国一方，吼声震天，甚嚣尘上。
　　“陛下万……”热烈的气氛带动之下，陈平平也下意识跟着吼了一句，反应过来后，当即闭嘴，将最后的“岁”字生生咽了下去。
　　人家白泽堂堂半步法则境，不出意外的话，寿命何止数百上千万年，说人家万岁，这不是咒人家早点死么……
　　“苍林帝国，所有将士，全部缴械！”白泽抬手一压，周围立即雅雀无声。
　　苍林帝国的将士们则纷纷缴械，跪伏在地。
　　白泽点了点头，继续道：“将沃玛等三个小儿授首的消息传回，本座的承诺不变，只杀皇族。”
　　“所有投诚、配合我军的位面，一律和平待之，绝不滥杀。”
　　苍林帝国的将士们闻言，皆露出喜色，纷纷开口。
　　“陛下英明！”
　　“非本座英明，而是神灵英明，若不是关键时候，神灵传我两部法，今日是何结局，还为未可知。”令陈平平有些意外的是，白泽竟堂而皇之地当着所有人的面，将这事讲述了出来。
　　“神之后裔即将驾临本位面簇……多洛听令，本座要你在三个月之内，彻底灭杀原苍林帝国皇族，镇压一切不平，一切以维稳为重，苍林帝国后续具体事宜，待神之后裔驾临，再行安排。”
　　“多洛遵命！”那个大猩猩将军面露喜色，当即领命。
　　“你这小猴子生性残暴，本座不太放心。”白泽斜了他一眼，望向近卫军所在方向，“三百名近卫留在军中，作为监军，一切听多洛命令行事，除非，这小猴子在苍林帝国滥杀无辜，立即回禀本座，由本座来处置他。”
　　“嘿嘿，陛下放心，多洛岂敢违背陛下的意志。”多洛摸了摸毛茸茸的大脑袋，嘿笑道，随即郑重承诺，“三百近卫乃是天子监军，若有一丝差错、伤亡，多洛提头来见！”
　　这多洛外表粗犷，内心倒是还算细腻……作为即将走马上任的天子监军，陈平平闻言，暗暗点头。
　　白泽的意思是让自己这些近卫监督他，以免他滥杀无辜，与神灵的旨意相违背，而他保证近卫不会有任何伤亡，便代表着绝对服从，绝不会出现有近卫要回禀陛下，却被他暗暗诛杀的情况发生。

第264章 入主苍林帝国（求订阅）
　　“这可是你说的，一共三百名近卫，若是归来时少了一个，你看本座是否饶你。”白泽似笑非笑道。
　　“陛下放心，一个都不会少！”多洛恭敬道，语气很是坚决。
　　“那么，维融，带着你的近卫队，去找多洛将军报道。”白泽点了点头，随后，登上他的舰艇。
　　“恭送陛下！”
　　白泽没有再交待其他，在一连串的高呼声中，舰艇横空，快速离去。
　　他一向是这个风格，只要将想要达到的目的陈述出来即可，如果具体细节还要他逐一敲定……还当什么陛下！
　　其余的事情自有多洛和帝国军部的一帮大臣们操心，同时，妖灵银行、天妖商行、帝国稽查所等官方机构也会实时跟进。
　　接收苍林帝国的位面很简单，但是接下来的一系列事情还是非常繁琐的，需要这些官方机构通力配合。
　　不过，这显然也不关陈平平的事。
　　“这个白泽，还真是想一出是一出，怎么就想起来让近卫军作为监军呢，本来以后马上就能回去，这下好了，早呢……”跟随近卫队长维融来到多洛身边，陈平平不由一阵皱眉。
　　倒不是嫌麻烦，而是自身安全的问题。
　　他知道，白川他老爹，可是一直在暗中盯着自己呢！
　　降临术的秘密，灵魂谷核心区域的秘密，任意一个都是极为重要的，他不可能因为自己的反向威胁就轻易放弃，而能够轻易击杀拥有《咫尺之间》的褚狼，显然，他的修为应该在完美境。
　　被一个完美境的强者盯着，还不是在皇宫这种安全的地方……这可不是一个令人舒服的体验。
　　“你自己得小心了，别指望这个小猴子，他自己也不过完美境而已，还有这么多事情要处理，真要有一个完美境专门盯着你，他不可能时刻护得住你。”镇界碑提醒道。
　　“多洛将军，接下来还请多多关照。”陈平平与近卫一起，与多洛客气行礼。
　　同时，他微微颔首，对镇界碑传音：“放心，我知道……就待在这多洛身边，绝不走远。”
　　“况且，真要出了事，这不是还有冥河之水么，问题不大。”
　　“白泽这混蛋玩意儿，老子救了他一命，他倒好，这是要玩死老子啊……”
　　陈平平郁闷不已，偏偏对白泽的命令还不能作任何反抗，更不能贸然以神灵的名义让近卫队回去，这太假了……
　　所以，真尼玛蛋疼了！
　　“哈哈，都是自家兄弟，客气什么，放心，洛哥我可不会做出什么违背陛下意志的事情，不会让兄弟们难做的。”多洛哈哈大笑道，看上去很是豪爽。
　　虽说都是一群天地境的小渣渣，但这毕竟是天子监军，毕竟是皇宫近卫，说不定什么时候就一飞冲天了，能交好，他自然不会没事得罪人。
　　……
　　接收位面其实不难，很久之前，当天妖帝国的整体国力超过苍林帝国后，就不时攻克一到两个位面，全盘接收。
　　接收后，便会形成一个个如之前的桐骨位面般，由一到两名大妖任位面之主，全权管理该位面的情形，具体怎么管理，由位面之主自行做主即可。
　　但这显然不能适用于这一次。
　　这一次是接收整个苍林帝国，方方面面，牵扯极大，尤其在白泽命令不准滥杀无辜的前提下，接收难度陡增。
　　是以，接下来的半个月，入主苍林帝国的主位面——那个与帝国同名的苍林位面，将所有得到消息，已然开始大量逃亡的苍林帝国皇族击杀的击杀，通缉的通缉，多洛真的无暇顾及近卫们。
　　携手苍林帝国各官方机构，共同发布了一则公告，将事情宣布后，他整天要么就是与两国官方机构的头头脑脑们开会，要么就是正在前往开会的路上……
　　至于具体接收位面，真的不需要他亲自出马，将大军分为整整三百个行动小队，每个小队由一名近卫加入，负责监军，同时进行，前往苍林帝国的各个位面即可。
　　事实上，苍林帝国的皇族并不是那么得人心，当天妖帝国宣布只杀皇族，其余基本不变后，民间并没有出现多少抵触的情绪，三百个行动小队只需前往各个位面，宣布主权，对该位面的行政管理者进行一个天妖帝国的正式任命即可。
　　至于原军方人员，显然是不会允许继续存在的，全部打散，以各种不同级别的职务给予身份，放入各个不同的位面。
　　这般处理确实有些粗糙，但由于【泽】陛下要求三个月之内解决，也就只能先这样了，等先稳定了大局，后续再慢慢磨合，慢慢规划便是。
　　浑戎位面，原苍林帝国所属位面之一。
　　“封狼老弟，你说那个什么神之后裔，到底是什么来头，真的是神灵的后裔么？这世上真有神灵？”热闹的宴席上，一名长相粗犷的男子笑着与陈平平碰杯，问出了心中的疑惑。
　　一旁，还有数百名与他们身穿同样制服的大妖们，都在吃喝。
　　这是已经对该位面的行政长官进行过任命了，打上了天妖帝国位面之主的标签，对方很是配合，且任命过后，为行动小队准备了这一场宴席。
　　“谁知道呢，我也未曾听陛下提起过……”陈平平摇头，“不过既然陛下开口，那应该是确有其事，咱们等着看就是。”
　　“而且，神之后裔的到来，应该不是什么坏事，毕竟宇宙那么大，咱们若是有一尊神灵作为靠山，以后说不定还能征战其他位面簇，享用大好资源，你觉得呢？”他试探道。
　　“哈哈，深表赞同，若是有神灵撑腰，以后咱们天妖帝国，说不定随便走出来一尊大妖都是宇宙境级别的强者！”
　　粗犷男子哈哈大笑，鬓角金黄色的条纹毛发，以及额头那深深皱起的“王”字，代表着他的本体应该是一种虎类妖魔。
　　化形程度远不及那个狐女，修为应该处于初入完美境的程度……猜测着对方的具体修为，陈平平心中稍安。

第265章 他果真追过来了！
　　陈平平对这个老虎大妖其实并不熟。
　　白泽将事情交给多洛并不是没有原因的，这个多洛，确实是外表粗犷，内心细腻的典型。
　　分出了三百个行动小队不谈，他们这三百个近卫作为监军，居然还要固定轮换，每接收十个位面后，便要轮换一次。
　　美其名曰让他们这些监军与大家熟悉，以免出现矛盾，实则是要相互制约，防止监军与行动小队混熟了，沆瀣一气，在各位面大肆搜刮。
　　是以，陈平平并不是知道，这个名为共执的老虎大妖，倒底是个什么修为。
　　嗯……“共执”什么的，其实是音译，陈平平对这些大妖的名字着实有些头疼，跟闹着玩似的，一开始还有兴趣问一问具体是什么字，后来轮换次数多了，也就只听个音，跟着叫就是了。
　　弄清楚这共执的具体修为，对陈平平的意义其实很大。
　　因为这些天，他一直处于忐忑状态中。
　　原本想着就待在多洛身边，肯定是最安全的，谁知道他竟这样搞，自己留在苍林位面不动，分出了三百小队，各自接收苍林帝国的位面。
　　说老实话，这其实是个肥差，苍林帝国皇族的抵抗几乎没有，而民间也抵触不大，前往接收各大位面，其实是有着不少油水的，算是多洛的一种示好。
　　这些天，陈平平收到了不少能量晶石，大肆吸纳之下，又挣脱了三条天地链，已然达到了挣脱十七条天地链的程度，精神力的极限距离也提升到了一千四百五十米，距离一千五百米的标准，已经只剩五十米！
　　若是没有白川他老爹那只老鸟的时刻威胁，陈平平自是会欣喜不已，还吃什么饭，他恨不得一刻不停，立即前往下一个位面才好……现在么，只能算是喜中带忧，时刻保持警惕，不敢乱跑。
　　虽说那老鸟不会上来就要了自己的命，肯定会进行一番逼问，在这种情况下，有冥河之水在身，自己的安全还是有一定保障的，但，总归是有风险的。
　　自己的命很重要，有风险的事情，能不干，就绝对不干。
　　本着这样的心态，陈平平决定，只要再多收些能量晶石，精神力达标后，就立即抛弃封狼这个身份，直接让镇界碑送自己回地球，先保证自己的绝对安全再说。
　　而回到地球再累积一番，确保一定没问题之后，可以直接前往天妖位面，强行对白泽刻印仆从契约，一切，也就成了。
　　那时候，他要将那只老鸟，打成死鸟！
　　至于现在，就老老实实跟在这老虎大妖的身边吧……谁也不能保证，那老鸟是不是已经打听到了他们这些近卫的消息，从天妖帝国那边过来了……甚至，也许他此刻已经跟在了自己这个行动小队的附近，寻找机会也说不定！
　　“封狼老弟，你看是不是该继续动身了？”
　　对于陈平平这个近卫监军，虽说修为相差甚远，共执还是保持着一定尊重的，多洛应该也特意吩咐过，是以他特意征询陈平平的意思。
　　“共执兄作主就好。”陈平平自然不会没事找事。
　　“那行，差不多了，我等还有公务在身，就不久留了。”共执闻言，起身对那位新晋位面之主道。
　　在对方的挽留下，数百名行动小队成员不为所动，纷纷起身，列队登舰。
　　然而，还未待登舰，远处便快速射来一道流光，直接将未启动的舰艇毁掉，连能量防御罩都没来得及激发！
　　“好大的胆子！”
　　共执的脸色当即阴沉了下来，望向一旁的位面之主，他以为是原苍林帝国的顽固势力作祟。
　　位面之主大惊失色，当即挡在了行动小队的身前，以示此事与自己无关。
　　只有陈平平，面色大变，一顿站位，站在了最靠近共执的地方。
　　真是怕什么来什么，他猜测，这极有可能是那老鸟的袭击！
　　可惜，快速袭来的那道身影，全身都被黑色泛着金属光泽的战甲所包裹，那黑色战甲似乎还是某种超凡材料，居然隔绝了精神力的查探。
　　“何方宵小？！”共执怒喝一声，用力踏地，整个人如一道流矢，捏起拳印，对着那道身影便轰杀了过去。
　　陈平平脸色难看。
　　妈的，好好的保护伞，自己跑了……
　　你丫打什么打，滚回来保护老子啊！
　　他真的很想来上这么一句，可惜只能在心里喊喊，然后更加没安全感了，因为随着共执的出击，身边的不灭境大妖们，亦跟了上去……
　　陈平平自然不会跟上，看了一眼那神情惊恐的位面之主，后退几步，时刻让镇界碑准备传送。
　　形势并不明朗，他也不确定，这倒是那只老鸟所为，还是原苍林帝国的顽固势力。
　　如果是原苍林帝国的顽固势力，这新任位面之主，并不一定就靠谱。
　　上方，变化发生得很快，陈平平猜测为初入完美境的共执，居然仅仅一个照面，就以比去时更快的速度倒飞，直接被轰入地下数十米。
　　地面崩塌，周围的建筑也被强烈的震动波毁坏。
　　“这点实力，也敢叫嚣。”黑色战甲中的声音冷冷道。
　　同一时间，数百名近卫同样被轰飞，撞塌无数建筑，腾起漫天烟尘。
　　个别比较倒霉的，竟直接被轰爆了脑袋，直接灵魂破灭。
　　他们仅仅是不灭境而已，灵魂破灭，当即死亡。
　　陈平平并没有去看那些死掉的倒霉蛋，而是神情凝重，望向那道身影。
　　听到这个声音，他立即便确认，这就是那只老鸟！
　　声音与上次通讯器中的简直一模一样。
　　他果真追过来了！
　　上次镇界碑已经阐述得很清楚了，到了完美境，灵魂与肉身完美融合，在肉身加能量的攻击中，又加入了精神力，量变引起质变，三合一的力量，绝不是单纯地加上精神力而已。
　　此刻，见到这只老鸟出手，陈平平终于见识到了完美境的可怕，虽比不上白泽，但举手投足间都拥有莫大威势，溢散的劲力，居然足以催山裂石。
　　他绝对是资深完美境，否则不可能如此轻易就瓦解了共执和数百名不灭境联手，甚至还“不小心”击杀了数名不灭境！
　　“跑！”

第266章 这石碑……
　　“跑！”
　　当陈平平脑海中刚刚浮现出这样的念头时，什么都没来得及干，下一秒，便发现自己不能动了，被那只老鸟的精神力禁锢住，快速飞向他，一丝反抗都无法做到。
　　“千万不要开空间门，开了我也跑不掉，反而让他发觉异常！他不会立即杀我，按原计划，待会用冥河之水弄死他！”陈平平快速对镇界碑示意。
　　“放心。”镇界碑回应。
　　“小子，待老夫将他们全部解决，咱们再好好聊一聊。”听着耳畔传来阴冷的声音，陈平平反而松了一口气。
　　只要不是立即干掉自己，那么，自己的机会很大！
　　事实上，陈平平心里很清楚，为了那两个秘密，这老鸟立即干掉自己的几率其实极小，所以纵然此刻被禁锢，他也并未惊慌。
　　当然，表面上的惊惶还是要做的，此刻，他简直面如金纸，脸色煞白，浑身哆嗦个不停。
　　“咳咳！”
　　下方，共执从地底下爬了出来，大口咳血，已然点燃了基因之火，重新升空，下一秒，居然谁都没有管，直接朝着远处的空间门飞去。
　　深刻知道敌我差距后，他这是准备独自逃跑了。
　　小命要紧，他哪里还会管这些方才还称兄道弟的大妖们！
　　“想跑？”那老鸟冷哼一声，精神力禁锢着陈平平，居然带着他一起追了上去。
　　妈的，有必要这么小心么，你放老子下来，老子难道还跑得了？
　　狂风凛冽，陈平平心中腹诽。
　　他自己知道，有镇界碑，自己是跑得了的，但这老鸟却并不知晓镇界碑的存在，居然还是如此谨慎，足见，自己的重要程度，在他心中序列极高。
　　真不知道是该哭还是该笑……
　　很快，共执喋血，被杀得毫无还手之地，血肉中的灵魂之力快速被磨灭，彻底身死，从空中坠落，腾起漫天烟尘。
　　什么滴血重生……都是假的，真要被磨掉血肉中的灵魂之力，满血都无法重生！
　　共执死后，那老鸟没有丝毫停留，手段狠辣至极，直接将行动小队的其余大妖全部灭口，又将那位新晋位面之主也击杀后，带着陈平平，飞速消失在了远处。
　　临走之前，为防止有漏网之鱼，将消息走漏，他还特意释放了一团蕴含着巨量能量的能量球，轰在地面上后快速蔓延……
　　随着一声剧烈的炸响，以能量球落地点为中心，方圆数百里，所有生灵全灭。
　　不过这一幕并没有被陈平平看到，他正时刻被那老鸟用精神力控制住，抓在手中，极速往前飞掠。
　　并没有出这个位面，很快，他们便在不知道处于什么位置的山谷中降落。
　　落地后，陈平平心中一紧。
　　他知道，关键时候来了！
　　“啊！”
　　随着四道锋锐剑芒快速将四肢洞穿，陈平平忍不住发出了一声惨叫，额头顿时冒出了细密的汗珠。
　　不过，被这般残忍对待后，他反而更加松了一口气。
　　这老鸟也许是为了接下来的逼问顺利进行，并没有先下狠手。
　　自己可不是滴血重生的不灭境，仅仅只是洞穿四肢的话，过一会儿就能恢复，可若是切掉一整条肢体，那就麻烦了，若是再将断肢毁掉，真的只有到不灭境才能恢复。
　　地球上所谓疗伤圣药的黑液，对自己这个天地境的躯体可没什么用……
　　“老夫白重，应该不用再自我介绍了吧？”
　　黑色战甲宛若变成了某种液体，直接回流进了体内后，陈平平见到了那张也算是熟悉的苍老脸庞。
　　毕竟上次在巨型广场，他那精湛的表演，现在回想，也是入木三分，将痛失爱子的心情表达得淋漓尽致。
　　“猜到了你可能会过来，只是没想到，你的修为居然这么高，胆子这么大……”陈平平双眼无神，一副大势已去的表情。
　　“胆子大……这是何出此言？老夫可没有来过苍林帝国，你们行动小队被苍林帝国顽固势力设伏坑杀，这一切，可都不关老夫的事情。”此刻俨然胜券在握了，那老鸟白重的心情似乎很是愉悦，面带笑容道。
　　“……你赢了，陛下误我！”陈平平嘶哑着嗓子道。
　　“哈哈哈哈，感谢陛下，给老夫送了一份大礼！”白重哈哈大笑，随即脸色一变，迅速变得森然，“不想吃苦头的话，说吧。”
　　“你是聪明人，应该知道，早点说出来，你会走得更加轻松一些。”
　　“……”陈平平没有说话，面色变幻不定。
　　“怎么，需要老夫给你一点压力？”白重的面色变得阴厉。
　　“呼……你赢了……早知如此，我当初为什么要选择白川袭击……”陈平平叹息，看了他一眼，“将你的精神力禁锢松开吧……”
　　见他并没有听自己的话，陈平平面无表情道：“若是不放开，我怎么把东西给你？”
　　“东西？”白重神情一动。
　　“你不会以为，凭我自己的力量，就能打开连陛下都打不开的禁制吧……”陈平平翻了个白眼，一副破罐子破摔的样子。
　　“嘿，别说放开你的禁锢，便是让你跑上一会，又能如何。”
　　随即，陈平平感觉周身一松，限制得自己死死不能动弹的庞大精神力当即消失。
　　他也没有二话，假意从空间储存器具中取物，微微弹指，一方半人高的石碑当即出现在前方，周围的天地能量当即快速朝石碑中快速涌入。
　　“这石碑是哪来的……？”感受到天地能量的流动，看到石碑上微微泛着红芒的血色“镇”字，白重的瞳孔陡然一缩，原本审视的眼神，渐渐变得不同。
　　“不知道，捡来的，应该是一种超凡器具，可以自动吸收海量天地能量，与身体接触可直接将能量传输入体，那灵魂谷的禁制缺口，便是被它吸纳出来的。”陈平平装作不懂的样子。
　　“血色的一个镇字……这石碑……”白重面色变幻不定，呼吸渐渐沉重，表情管理也随之有些失控，眼里不时闪过一抹神光。
　　对，就这样猜下去，相信自己，你是最胖的！
　　它就是传说中的神物，与打神鞭、番天印什么的齐名的镇界碑！

第267章 冥河之水真的太吓人了！
　　见白重上钩，陈平平内心暗喜，他要得就是这个效果，只要能让这老鸟猜测出镇界碑的来历，这事就算差不多成了！
　　他不可能忍得住不上前查探……而只要他与镇界碑接触到，嘿！
　　“你是如何操控这石碑的？”
　　白重还是谨慎的，没有立即上前探查，而是询问陈平平。
　　“就用精神力控制啊。”陈平平一愣，“还能怎么操控？”
　　白重没有说话，伸指，在指尖逼出一滴血液，滴到石碑上。
　　随即，在他热切的目光中，血液很快消失，被石碑吸纳。
　　“果然……并未认主！”他面露狂喜之色，回头看了陈平平一眼，精神力重新发动，将他禁锢。
　　随后，在陈平平微眯中隐含着期待的眼神中，他一步一步，朝着镇界碑靠近。
　　五米，三米，一米……
　　来到镇界碑旁边后，继续滴撒血液的同时，陈平平的暗示终于起到作用，白重伸出手，直接就要触摸镇界碑！
　　摸他，摸他，摸他！
　　白重的手指距离镇界碑越近，陈平平的内心就越紧张，当然，为了尽可能地不被发现端倪，他还是竭力克制着自己，甚至连心脏跳动的频率，都克制在正常水平。
　　这对于天地境的修炼者而言，还是非常简单的。
　　然而，当白重的手指即将接触到镇界碑，中间空隙仅有不到十公分的时候，他忽然停止了动作，转身道：“你似乎有些紧张……你在紧张什么？”
　　妈的，老子明明控制得这么好，哪里表现得紧张了！
　　陈平平的面色还是变了，这真的不是闹着玩的，若是计划不成功，他真的只有死路一条……
　　“……老子都要死了，有什么好紧张的，你一个完美境，跟我一个天地境，真没必要玩什么心理战术。”他依旧一副破罐子破摔的态度。
　　“知道就好，就不要有什么侥幸了，让你舒服一些走，已是老夫最大的慈悲。”白重哼了一声，这时候，也不计较陈平平言语的冒犯了，精神力继续将他禁锢，重新将注意力放在了镇界碑上面。
　　见状，陈平平心中松了一口气。
　　老东西，果然是诈我！
　　接下来，没有再生什么变故，白重再谨慎，也不至于重宝当前，连碰都不敢碰的地步，况且这可不是一般的重宝。
　　想到脑海里冒出的那个，令人呼吸都要停滞的词汇，他此刻的心情真的无比复杂……如果真是那件宝贝，什么灵魂谷的秘密，什么召唤宇宙凶兽的秘密，都变得不值一提了。
　　那可是能让他以后有资格纵横宇宙的逆天神物！
　　没有再犹豫，不断滴血尝试完成血契的同时，他终于走近镇界碑，手指触摸了上去，想要感受一下所谓的主动将能量传输体内的感觉。
　　随后，在陈平平期待的目光中，当白重的手指接触到镇界碑时，一滴漆黑如墨的液体，当即顺着接触点，沾染到了他的手指上。
　　异变，陡生！
　　“什么东西？！”
　　随着白重的一声厉吼，他整个人仿佛触电了一般，身体不正常地剧烈颤抖着，一股黑气转瞬间便从手指蔓延，将他整个身躯包裹！
　　同一时间，陈平平的表情也是一变，眼睛瞬间通红，趁着白重精神力无暇再禁锢他，飞快后退。
　　这还是他第一次距离冥河之水这么近，若不是最近精神力大涨，如此近的距离，那无尽的杀戮欲念怕是直接就让他失控了。
　　持续飞退，直到完全不受影响时，陈平平赫然发现，原地已经没有了白重的身影，而地上则多了一套战甲，一枚戒指，以及一滩脓血！
　　那么强大的完美境强者，这才几秒钟？
　　居然……这么快就没了？
　　冥河之水真的太吓人了！
　　陈平平惊异之余，面露狂喜，待镇界碑主动将冥河之水再次收纳后，他飞了回来，看着地上的东西，哈哈大笑。
　　这逆袭虽说跟他本人的能力没多大关系，但不得不说，这感觉……是真的爽！
　　“可以啊，小碑碑，还知道故意让白重的血液渗透，造成没有滴血认主的假象。”陈平平哈哈大笑。
　　“你小子恶心不恶心？”镇界碑嫌弃不已，“这点东西都没有，老哥哥白混这么多年了？”
　　“是是是，厉害！”陈平平喜滋滋道，“没想到冥河之水这么给力！”
　　“你也看到了，白重一接触冥河之水，便立即被覆盖全身，没有丝毫反抗之力……
　　而宇宙境则不同，宇宙境拥有场域，接触到冥河之水可以第一时间用场域将之隔绝，虽难免会受伤，但绝对要不了命，至少区区一滴冥河之水不行，这你要心中有数，不要看这么容易就弄死完美境，就不将宇宙境放在眼里。”镇界碑告诫道。
　　“放心，我的小命，我自然万分谨慎。”陈平平笑道，重新将镇界碑收回体内。
　　由于四肢还没有恢复，不能走动，他便悬浮在离地一尺左右，飞到了那摊脓血面前，颇为叹息。
　　“千里送人头……何必呢？”
　　“褚狼，我这也算是为你报仇了。”
　　随后，他便用精神力将战甲和戒指提起，快速来到附近的小河，清洗了一遍。
　　其实在镇界碑将冥河之水收走后，脓血已经完全没有危害了，不过心理作用，他实在不想碰到这恶心玩意儿。
　　“这战甲是个好东西，不过这戒指才是真的好东西！”
　　“不愧是帝国稽查所的高层，这白重油水很足啊，居然有这么多能量晶石，这下修炼资源直接齐活了！”
　　“这老东西坏得很，我就说当时帝国稽查所开出的条件怎么明显比其他机构优厚，现在想想，极有可能是他在暗中授意的！”
　　“……”
　　将储物戒指中的东西检查了一番，翻了出白重的工作证件后，陈平平顿时了然，猜到了一些事情。
　　同时，他对储物戒指的容量以及那密密麻麻，足足有十万之数的能量晶石表示赞叹。
　　这简直抵得上一个微型到小型的能量晶石矿脉了，全部吸纳的话，也许可以再次挣脱五到十条天地链，精神力不仅能达标，甚至还会超标不少！
　　这个太赞了，果然杀人放火金腰带，杀了一个白重，封狼的身份现在就可以弃了，反正回去也不好交待，别到时候刚出虎口，又遇饿狼。
　　现在，只要回去安心修炼，精神力达标后，可以直接去天妖位面寻找白泽。
　　脑海里很快将思路捋了一遍，陈平平很是干脆，将所有东西全部放入储物戒指，而后直接让镇界碑开了一道空间门，走了进去。
　　至于少了一个近卫，多洛回去怎么交差……谁特么管他怎么交差！

第268章 联邦惊变（求订阅）
　　残垣断壁，高楼倒塌，空无一人。
　　从空间门中走出来后，见到眼前的场景，陈平平面色剧变。
　　镇界碑这次的空间门，可是直接定位的魔都基地市，而且在他精神力大进之后，镇界碑已然可以精准定位，绝不存在错谬的可能！
　　“怎么回事？！”
　　“这可是在大街上，怎么一个人都没有？”
　　“爸，妈！”
　　想到老陈夫妇，陈平平心脏猛地一抽，当即快速升空，查探起了整个魔都基地市。
　　然而，令他呼吸都要停滞的是，不仅是附近，整个魔都基地市，居然都是一副破败的景象，空无一人！
　　“到底怎么回事？”
　　“怎么可能会这样，哪里出现了问题？”
　　他面色惊惶，再也没有了之前的喜悦，掏出储物项链中的卫星手机，赶紧拨打老周的电话。
　　无人接听。
　　不过还是有语音提示的，说明电话服务并没有关闭，这倒是一个还算乐观的提示。
　　“对了，京都！”
　　“京都学院的人，我找找……”
　　陈平平觉得，其他基地市的情况应该不会也这么吓人，当即在手机中找起了京都学院一帮同学的号码。
　　还好，之前存了一些，他首先拨打了张峰的号码。
　　张峰就是那个当初高考时，被陈平平教训了一顿的男生，后来陈平平在废墟救了他，便一直将陈平平当成偶像。
　　陈平平对他的印象挺深，是以第一时间打给了他。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂，陈组长？”
　　居然接通了！
　　陈平平眼里露出喜色，当即开门见山道：“张峰吗？我陈平平，魔都基地市怎么了？”
　　“你不知道？”张峰诧异。
　　“先别说废话，直接说，我很急，魔都基地市怎么了，人都哪里去了？”陈平平急躁道。
　　“大概半个月前，一头实力极强的怪兽突然飞到了魔都基地市，造成死伤无数，联邦根本无法抵挡，就连燃火境的顶尖高手都束手无策，甚至出现了数人伤亡，怪兽一阵肆虐后离开，在联邦境内的各地大肆杀戮、破坏。”张峰简短道。
　　“怪兽？哪里来的怪兽，怎么可能有怪兽？！”陈平平大惊失色，回过神来，赶紧问道，“那人呢，所有人都哪去了？”
　　“等等，附属位面？！”他终于反应了过来。
　　“是的，这头怪兽远不是联邦目前的实力可以抵挡的，甚至连牵制都不可能，是以，当怪兽离开某个基地市后，该基地市的人口便会向附近的附属位面转移，目前所有一、二星的附属位面都人满为患。”张峰道。
　　“好在大家现在都是武者，一、二星的低品怪兽已经不是威胁，倒也问题不大，缺少食物了则轮流出来获取食物，我正好出来……”张峰道，很是纳闷，“怎么，你都不知道么？”
　　“嗯……先不跟你说了，我先去找人，谢了，回头请你吃饭。”陈平平快速道，挂断电话，直接往灼热荒原的空间门赶去。
　　飞行途中，他极为纳闷。
　　可以忽视领地观念，联邦完全无法抵挡的怪兽，绝不仅仅只是天地境这么简单，这是一头不灭境的怪兽！
　　见了鬼了，地球，哪来的不灭境怪兽？！
　　是血海中的某个天地境突破了？
　　还是某个未知的意识血湖孕育出来的？
　　不应该啊，前世三四十年后，也都一直没有这种级别的怪兽袭击啊……
　　陈平平不断思索着，当然，对于这不灭境怪兽本身，他倒是丝毫不惧，冥河之水刚刚秒掉一个完美境强者，不灭境算个屁。
　　现在知道情况后，他唯一担心的，就是自己亲人朋友的安危了。
　　他此刻真的非常庆幸自己当机立断，放弃封狼的身份，直接回来，这要是再多耽搁一段时日，联邦指不定被破坏成什么样呢！
　　希望不要有事，不会这么巧的……老祖宗保佑！
　　“应该是意识血湖，冥河之水具体什么情况，我其实也是一知半解，只知道最基本的一些东西，意识血湖这个特殊存在，我也一直没搞懂……”镇界碑传音道。
　　“不过，按照目前的情况推测，极有可能是你收取了冥河之水后，意识血湖发生了一些变化，导致不灭境冥河凶兽的出现……嗯，你可以理解为，垂死挣扎？”
　　镇界碑也只是提供一个思路，并不能确定。
　　事实上，这不灭境的冥河凶兽现在根本不重要，在陈平平这里，最重要的是亲人朋友的安慰，只要他们没有问题，那么，一切都不是问题。
　　不管什么意识血湖还是冥河凶兽，给他一点时间，他完全可以用冥河之水灭杀掉，甚至过段时间带白泽过来清场。
　　现在，找人要紧！
　　以陈平平如今挣脱了十七条天地链的修为，极限速度差不多能达到十五倍音速左右，数个呼吸的时间，便来到了灼热荒原的空间门入出口。
　　此时距离当初融合镇界碑已然过去了将近一年，空间门附近很大很大的一片区域都出现了灼热荒原的地貌，显然，位面融合的过程一直没有中断过。
　　不过这并不是此时的重点，看到空间门入口处的两名守门士兵们，陈平平顿时松了一口气。
　　看来，附属位面还是安全的，哪怕到了不灭境，冥河凶兽亦没有任何智慧，不可能专门找到空间门这里来。
　　“什么人？”
　　来到空间门入口，两名士兵瞠目结舌地看着凭空悬浮的陈平平，想要将他喝止，不过此时的陈平平哪里有心情理会他们，精神力直接发动，禁锢住两名士兵，身影一刻不停，进入空间门内。
　　果然，一进入空间门，陈平平便见到了乌压压的人群，全部挤在附属位面，或站或躺，或聊天或吵架，俱是一副忧虑惊惶的神情。
　　地面上也没睡袋什么的，大家直接就和衣躺在地上，也不管干净不干净。
　　至于健康问题，应该没什么问题，这么长时间过去了，再没有修炼天赋的，起码一境二境总是有的，自然不会因为这点小事而生病。
　　“这里的负责人是谁，过来见我！”

第269章 终于有救了
　　“这里的负责人是谁，过来见我！”
　　粗略扫视了一圈后，陈平平释放全部精神力，没有探查到老周和老陈夫妇他们的踪影，很是焦虑，忍不住大声喝道。
　　周围的人群们见状，顿时鸦雀无声。
　　这人居然可以凭空飞行，这可是天地境的标志！
　　居然有人晋升天地境了？！
　　很多人面露喜色，他们还不知道天地境和不灭境的具体差距，以为之前的那个怪兽也是天地境。
　　他们看到了希望。
　　“大，大魔王？”忽然，一旁传来了一声轻唤。
　　陈平平陡然转头，那人当即被禁锢全身，快速被拉到陈平平的身前。
　　他知道，对方既然能喊出“大魔王”，说明肯定是雷霆军的，而且还是中高层，他当即问道：“老周呢？我爸妈他们呢？”
　　“他们不在这里，这里是四境以下人员的居住地，他们在北边的五级妖魔区域，五级妖魔还有一些没有清剿干净……”
　　话还没有说完，随着空气的剧烈炸响，陈平平便已然快速消失在了他的视线当中。
　　北边！
　　他一秒钟都不想耽误，想要看到那些人，那些面孔。
　　终于，当精神力的三维立体图形中，出现了老陈的那张面孔后，老妈，老周，老李一家，居然还有赵柳，相继出现在了精神力的探测范围之内。
　　“呼……”
　　还好，虚惊一场。
　　老周是燃火境，精神力已经觉醒，差距到陈平平并无隐藏的精神力扫描后，当即抬头，看到了他，先是一愣，随即露出狂喜之色。
　　“操，你小子终于回来了！”
　　听到老周的大喝，陈平平哈哈大笑，甩手射出无量剑芒，将前方的数十头五级妖魔击毙，快速来到了众人身边。
　　“平平终于回来了！”
　　“这下好了，联邦有救了！”
　　众人皆知道陈平平的实力，见到他回归，都松了一口气。
　　“爸妈，周叔，六子，李叔李婶，千千……见到你们真好，刚才回来真的吓死我了……”见到众人的笑颜，陈平平同样露出了笑容，有些后怕道。
　　“见到你才是真好，你看看，你这一走，联邦都成啥样了……”老周带着极不符合他身份的激动表情，用力拍着陈平平的肩膀。
　　“回来就好，联邦终于有救了！”
　　“怎么样，这次怪兽袭击，熟人当中，有没有出现什么伤亡？老夏呢？”陈平平关心道。
　　“没有，放心，老夏在京都那边，没出什么事，还有你的那几个武者协会的朋友也都安置妥当，就在灼热荒原，可能你过来得急，没发现他们。”老周解释道。
　　“学院那边也没什么损失，那头怪兽并没有智慧，在魔都基地市肆虐了一会儿，破坏了各种建筑，吃了不少路人，也就走了，就是纯粹的破坏，倒也没有什么特定的攻击目标。”李千千接着道。
　　陈平平闻言点了点头，心情更好，望向李千千：“哟，六境了，可以啊李千千。”
　　“你这是在骂我呢，陈叔都七境了，真的是天才！”李千千朝老陈那偏了偏头。
　　“还行还行。”老陈谦虚道，表情却是极为骄傲。
　　除了生出陈平平这个儿子，修炼天赋是他最大的骄傲。
　　“行了你，天赋好就天赋好，嘚瑟个什么劲儿？”陈母一巴掌拍了过去，就看不惯他这嚣张的样子。
　　“哈哈，行了，既然平平回来了，那咱们就该干点大事了，叙旧等办完了大事，咱们出去好好喝上一顿的时候再说。”老周笑着打断他们的叙旧，表示得干正事了。
　　“妈，您看，这老周一天到晚就知道拉我做苦力，自从认识他，我发现我就一直没清闲过。”陈平平没好气道。
　　“这死孩子，别没大没小的，叫周叔。”陈母笑骂道，“你是不知道，你不在的时候，周统领对咱们这些人有多照顾，怪兽袭城的第一时间就安排我们进附属位面了。”
　　“这我自然是知道的，要不怎么是我周叔呢~”陈平平笑，揽住老周的肩膀，用力紧了紧，“谢了，周叔，我知道你不会让我失望的。”
　　“也没那么夸张，力所能及，正好当时就在魔都基地市，也幸好冥河凶兽无法发出能量攻击，不然大家都歇菜。”老周笑道。
　　“哪冒出的这么个东西，它这是找死！”陈平平神情一厉，森然道，“放心，这次回来，我一定将所有隐患全部清除。”
　　“对了，我们倒是没什么事，你那边怎么说？”老周询问道。
　　“一切顺利，用不了多久，我差不多就能先带你们出去转转了。”陈平平得意道。
　　生出这份得意之情后，他才蓦然意识到，自己在天妖帝国可谓处心积虑的谋划，诚然，大部分是为了自己，但也有一部分，是为了眼前的这些人。
　　至于其他的地球同胞们……只能说是顺带手，顺的话就带，不顺的话带不动也就带不动了，他还没有那么伟大，亦没有那么无私。
　　“带我们出去转转？你小子在外面又干了什么大事，赶紧跟我说说！”老周面露羡慕之色。
　　他对陈平平的性格还是比较了解的，知道他若不是没有绝对的把握，绝对不可能带自己这些人出去冒险。
　　所以，没有什么可怀疑的，这小子在外面一定混得风生水起！
　　“暂时还没有，不过等这次过去，还真要干一件天大的事情~”陈平平卖起了关子，挑起大家的兴致后，直接转移话题，“行了，这事回头再说，周叔你现在跟我出去，再带一些专业的人员，用卫星技术将那头怪兽给我定位出来，我先弄死他再说。”
　　“没问题，你先陪陪家人，我去安排人手，在空间门入口等你。”老周点头，很快离去。
　　都是自己人，都知道他有冥河之水这个大杀器在身，自然不会担心什么。
　　是以，众人再度围着他，询问起了他此番在外面的事情。
　　“也没什么，就是演演戏，练练级，打打小怪兽这个样子，简单的很。”
　　“下一次过去再抓个宠物养养，有意思极了。”
　　陈平平笑。

第270章 神兵不愧是神兵
　　虚惊一场。
　　与大家聊了一阵后，见时间差不多了，陈平平便告别众人，回到了空间门入口处。
　　原地，老周已经带着一队人员在等着了。
　　“现在就走？”老周询问。
　　陈平平点头：“走吧，这么多人都困在附属位面也不是个事，况且三星以下的附属位面就这么几个，想来，还有很多基地市和民众依然在外面吧？”
　　“额……没办法，人太多，只能一步一步来，优先靠近附属位面的基地市先转移。”老周有些尴尬。
　　“理解，所以咱们得尽快将那头冥河凶兽干掉，尽快恢复联邦的秩序最重要，至于它出现的源头，我会去调查的。”陈平平道。
　　“源头不用查，我们已经查到了，边走边说。”老周道，邀请陈平平上了一艘大型飞行器。
　　自从上次陈平平从桐骨位面带回一系列高新科技后，地球的科技有了一个长足的进步，飞行器的飞行速度也是越来越快，出了空间门后，很快便来到魔都基地市的一处广场。
　　“所以，这头冥河凶兽的源头是……休伦湖？”陈平平一愣，“没听过……”
　　“这是北美洲五大湖的第二大湖，面积约六万平方公里，我有理由相信，休伦湖已经变成了意识血湖，这头冥河凶兽正是这个意识血湖孕育出的。”
　　“这么大……”陈平平一惊，“这要是一整个意识血湖的话，体量真的太大了！”
　　同时心里还有一句话没说：看来收取冥河之水还是出了某种纰漏，前世这个时候，绝对不可能存在这种级别的意识血湖，不然都等不到自己重生，所有地球人就都死绝了……
　　“是啊，要是没这么大的体量，也不可能孕育出不灭境的冥河凶兽。”老周不放心道，“冥河之水对付不灭境，你确定没问题吧？”
　　“没问题，半小时之前，刚刚弄死一个完美境。”陈平平莞尔。
　　“……”老周扯了扯嘴角，竖起大拇指，“你牛逼！”
　　一个不灭境就将联邦搞成这样，完美境该多么可怕……
　　这小子是越来越厉害了！
　　老周心中暗自赞叹。
　　“意识血湖先不急，目前应该就只有一头不灭境冥河凶兽吧？”陈平平沉吟道，“先解决了它，回头再去意识血湖那看看。”
　　“嗯，暂时就这一头，先解决了他再说。”老周点头，带着陈平平走向广场。
　　随着他们的靠近，前方偌大的空地上，居然响起了一阵巨大的机械链条绞动声，很快，一个巨大的地下空间，慢慢展露在了他的面前。
　　“这是魔都基地市的地下防空基地，后来被改造成了控制中心，咱们先去查一下那头冥河凶兽的位置。”老周解释道。
　　陈平平对此倒是无所谓，跟着走进控制中心。
　　“我去……你们这多久没开工了？”来到一个大型的控制室，陈平平释放精神力，将室内的所有灰尘全部聚拢，居然形成了拳头大小的一团。
　　“嘿，你这个大魔王不回来，咱们也干不过那怪兽啊，也就京都那边不时监控一下它的踪迹。”
　　“方才与京都那边联系了，没有回应，应该是回附属位面了，抓紧时间，咱们直接自己过来查吧。”
　　趁工作人员调试设备的功夫，老周稍作了一番解释。
　　“嗯，实时监控最好，不灭境的冥河凶兽，移动速度起码在二十倍音速以上，整个地球转一圈都用不了多久……等京都那边的消息，我去了怕是连根毛都看不见。”
　　陈平平点头，见设备迟迟没开启完毕，便从白重的储物戒指中将那套黑色战甲取了出来，精神力渗入后，这黑色战甲竟与上次白重使用时一样，全部融化，形成一团金属液体球，快速覆盖在他身上，重新凝聚出一套极为合身的战甲。
　　“哟，这什么玩意儿？液体金属？”老周很是惊异。
　　“何止液体金属这么简单，完美境强者的好东西，我大概试了试，以我的实力，难伤分毫，估计不灭境的攻击也可以抵挡。”陈平平没有隐瞒，边解释，边活动身体。
　　感觉不错，行动一点都不受影响。
　　“好东西啊，穿上这个，你简直立于不败之地了！”老周惊喜不已，同时眼里也露出了羡慕之色。
　　若是能穿上这玩意儿，他都敢跟那个不灭境打一架了！
　　“不知道老祖宗是不是搜刮过了，外面这个位面簇并没有什么好东西，这玩意儿也就算一般货色，勉强能算上宝物级的超凡器具吧。”陈平平摇头道。
　　在白泽皇宫的那段时间，他学到不少知识和常识，其中便有超凡器具的大体划分。
　　超凡器具分先天和后天，镇界碑这种神物级别的先天灵宝不谈，有些超凡器具虽然威力不大，亦是先天形成，拿到手里就可以用，有些超凡器具则是有一些超凡材料后天打造，威力并不比先天差。
　　而不管是先天还是后天，大体分为几个档次：普通级，宝物级，神兵级和神物。
　　神物抛开不谈，其余的界别其实很模糊，没有具体的划分标准，只能根据材料和威力粗略估算，是以陈平平其实也是一知半解，知其然而不知其所以然。
　　他只知道，法则神兵便属于神兵级的超凡器具，一个分水岭，神兵级以下只能算是凡物，而一些凡物经过法则境的交织也可能成为神兵。
　　听着有些复杂，其实很简单：法则境以下，包括宇宙境，皆只是凡俗，皆只能使用神兵级以下的凡物，提升实力有限，最多在同阶之中有些优势，越级挑战依旧不可能，也就宇宙境能勉强催动一下法则神兵而已。
　　而效果很明显，仅仅限制侧的法则神兵，都不是攻击侧的，就差点让白泽这个半步法则饮恨，只能说，神兵不愧是神兵。
　　这就扯得有些远了，熟悉了一番战利品后，设备终于全部开启，正常运行。
　　“找到了！它正在古挪威地区，往古德国方向前进，速度并不快，应该是在随意活动。”十多分钟后，一名技术人员兴奋道。
　　是的，对于没有智慧的冥河凶兽而言，它怎么可能一直待在联邦境内，自然是全球各地到处跑，想去哪去哪。
　　“好，电话不挂，实时锁定我的位置，咱们保持沟通。”陈平平点头，朝老周望了一眼，“我先过去弄死它，让大家先从附属位面出来再说。”
　　“辛苦了，注意安全。”老周道。
　　“梆梆！”
　　陈平平敲了敲战甲，明明只有薄薄一层，却发出了厚重的金属音，笑道：“万无一失。”
