本书名称: 全球攻防战
本书作者: 镇魁
本书简介: 天塌下来有高个子去顶，你掺合个什么劲儿？
林凡反问：“我个子不高么？”
 空间崩裂，异生物入侵。
  且看傀儡师林凡，如何一步步崛起，打爆异界。
PS：这是一个不太注重节操的主角，入坑前请做好心理准备。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016649357

第1章 空间裂缝
　　昏暗静谧的房间中，
　　林凡坐在电脑前，两眼直勾勾地盯着电脑屏幕，伴随着屏幕中的画面不断变换，他的神情时而凝重，时而惊诧。
　　最后还透着一丝…小澎湃！
　　可能是由于电脑中的画面太过震撼，他脸上泛起一种异样的潮红。
　　甚至，
　　在观看过程中，他连眼皮都没眨一下。
　　可谓是专注到了极点。
　　顷刻间，一连串“悉悉索索”的声响打破了房间中的静谧。
　　忽然，
　　“撕拉…”一声。
　　林凡猛地撕开一个包装带，然后从包装袋中取出一片退热贴。
　　^0^
　　“这烧发的真要命。”林凡有气无力的将退热贴…贴在自己脑门上，然后关掉电脑，重新钻入被窝继续当他的病号。
　　很无奈，花了一个多小时，
　　林凡终于弄清一些事。
　　他竟然穿越了！
　　作为一名深受网文洗礼的五毒俊杰，其实穿个越也没啥稀罕的。
　　但…，总感觉有些莫名其妙，稀里糊涂的。
　　不过…，28岁穿越成了一个十八岁的高中生，相当于赚了10岁，这波不亏。
　　林凡就这么平躺在床上，看着白色的天花板，发着呆。
　　之前他用电脑上网查了些这个世界的背景资料，再结合身体主人的零碎记忆。
　　林凡发现，这个世界和他穿越前的世界有着极高的相似度。
　　其中包括国家，语言，甚至就连品牌也都差不多，像极了平行空间里的另一个盗版地球。
　　但是…，
　　要说不一样的地方，还真就有着飞跃性的不同之处。
　　这要牵扯出六年前的灵气复苏。
　　对，
　　没错！
　　就是灵气复苏。
　　六年前，甚至更早，全球人口的觉醒比例达到了恐怖的百分之一，也就是说，几乎每一百个人当中，就会觉醒出一个超凡者。
　　一时间，什么喷火的，玩雷的，胸口碎大石的，
　　杂技团有的，这里都有，
　　杂技团没有的，这里也有。
　　不过…，这可不是什么好事。
　　在灵气复苏的同时，世界各国忽然出现许多通往异世界的空间裂缝。
　　对于这种未知现象，米国某知名砖家团队是这么说的：
　　我们所在的空间正处于崩坏状态，更准确的说，我们所在的世界正被另一个世界所侵蚀。
　　至于…，导致这种状况的原因，目前仍旧处于探究阶段。
　　请相信我们团队，相信不久的将来，这种未知现象一定会被我们攻破。
　　然而，还没等他们开始攻破，一种来自空间裂缝里的超凡生物已然向人类发起了战争。
　　幸运的是，虽然这种超凡生物的破坏力惊人，但它们过于依赖自身的实力，并没有发展科技文明。
　　不幸的也有，就是这些家伙对人类的血肉极度渴望，近乎达到一种难以抑制的程度。
　　这种渴望就像是命中注定一般，人类与这些家伙必须灭绝一个。
　　这就像是一条饿了好几天的野狗，某天它发现一块油腻嫩滑并且还能活蹦乱跳的五花肉，结局可想而知。
　　要么野狗把五花肉吃掉，要么这块五花肉奋起反抗把野狗给噎死。
　　在此值得一提的是，这种超凡生物有一个狂拽酷炫吊炸天的名称，
　　它们被称之为“凶魔”。
　　无论什么样的生物，都有强弱之分。
　　这一点无可厚非。
　　凶魔也不例外。
　　对于凶魔的强弱之分，世界联盟从低到高将它们定性为六个等级。
　　这六个等级分别以F到A六个字母来代替。
　　其中，F级凶魔与E级凶魔，对于这两类最低等级的凶魔，常规的热武器勉强能应对。
　　至于D级的，对于凶魔来说是一个质的提升，常规热武器对它们而言，已经跟普通的烧火棍没多大区别了。
　　最后就是关于D级以上的凶魔了，它们究竟恐怖到何种程度？
　　目前官方没有透露这一类的信息。
　　危机感！
　　危机感究竟是一种什么样的感觉？
　　在第一次魔潮爆发时，人类这才意识到，危机与毁灭，二者的距离仅有一步之遥。
　　面对着一批接着一批，足有数万，数十万，乃至更多的凶魔冲击空间裂缝试图入侵地球时，人类被迫动用了核武。
　　核武一出，万物皆可灭。
　　危机虽得到缓解，但也因此…，空间裂缝却加快了侵蚀速度。
　　显然，
　　这无疑是一种饮鸩止渴的做法。
　　也不知道是哪个混账玩意儿出的馊主意，利用全球1%的觉醒比例，以人类超凡者对抗超凡生物。
　　没想到，效果立竿见影。
　　于是世界各国分别开设了超凡学院与猎魔学院，这两类…以吸纳觉醒者进行高强度培养的院校。
　　其中…，
　　超凡学院直属于军方管制，这类院校培养出的超凡者主导大型团体进行作战，多以百人…千人为一团体，配合军方热武器，用以镇守空间裂缝，抵御魔潮来袭。
　　反之…，
　　猎魔学院培养出的超凡者，更偏向于单兵作战，通常以不超过十人的小型团队，潜入空间裂缝内的界面世界，进行灭杀任务。
　　往往风险与利益相互并存。
　　在与凶魔搏杀过程中，不仅能激发超凡者身体中的潜能，有几率可以迫使超凡者的能力得到进阶。
　　并且，凶魔的体内有一种被称之为“魔晶”的块状晶体。
　　这种魔晶蕴含着大量的精纯灵气，对于超凡者的进阶有着极高的效用。
　　就此……，
　　全球利用1%的觉醒比例，开启了攻防战模式。
　　这些就是林凡所整理出的资料。
　　有些片面，但很激进。
　　此时此刻，林凡因为发高烧的缘故，他的精神显得十分萎靡。
　　穿越明明是一件普天同庆的大喜事，结果却被这该死的高烧拖延了他接下来的宏伟计划。
　　什么拳打各路天才，脚踹龙傲天之类的，这些只能来日方长了。
　　正胡乱想着，林凡的瞳孔骤然一缩。
　　他看到什么了？
　　他竟然看见自己所在的房间正在一点点的消散，不止如此，就连他所在的这栋小区，乃至周围的空间都在消散。
　　这种视觉效果就像是被火焰点着的纸张，伴随着滚滚浓烟化为一缕灰烬随风飘散。
　　很诡异，也很奇幻。
　　然而，待到建筑物已然完全消散，露出蔚蓝的天空时，林凡就特么再也奇幻不起来了。
　　只见天空之上，一座巨大宏伟的黑色宫殿带着惊天威势朝着林凡就砸了下来。
　　“轰隆隆…。”
　　“轰隆隆…。”
　　……
　　足以震破耳膜的巨响越来越近，
　　越来越近。
　　“这…穿个越，还送豪宅？”下一刻，林凡的视线瞬间被黑暗所吞噬。
　　也不知过了多久，
　　迷迷糊糊间，一只温润的手掌抚上了林凡额头。
　　他微微睁开眼睛，视线中出现一个长相甜美的女孩。
　　林凡通过零碎记忆立刻得知，眼前这名甜美女孩正是他的妹妹…林雪。
　　“退了么？”林雪用手心贴着林凡的额头继续试着温度，片刻后，她对林凡，问道：“你现在感觉怎么样？”
　　“感觉…。”此刻的林凡有些惊魂未定：“感觉…，刚才我好像被一座豪宅给砸了。”
　　“被豪宅砸了？”林雪蹙起秀眉，又仔细问道：“你…说的那个豪宅是什么样子的？”
　　“黑色的，很大，应该是幻…………！”还没等林凡把话说完。
　　林雪掏出手机拨通了一个电话，焦急道：“喂…！急救中心么，我哥被烧傻了，对对！是发高烧，好像有点儿神智不清，可能还出现了幻觉，对，你们赶紧来，我们家的地址是………。”
　　“……………”林凡。

第2章 爆头
　　次日，清晨。
　　和江市第二中学，校门口。
　　林凡单手提着书包，看着三三两两涌入校园的学生们，他忽然产生一种逃学威龙里…周星星刚进入学校时的感觉。
　　不知不觉，耳边仿佛响起了令人热血沸腾的BGM。
　　对！就是这种旋律，就是这种感觉。
　　林凡跟着BGM的节拍，迈出了不可一世的步伐。
　　然而，就在这时，音乐声戛然而止，一名男生拿着手机边走边嘟囔，道：“这手机铃声不行啊，算了，还是换回原来吧！”
　　♬：“妹妹你坐船头啊~，哥哥我岸上走…………。”
　　林凡嘴角微微抽动了两下，瞥了眼那名男生，暗道：
　　同学，你好搔啊！
　　没有多耽搁，林凡快步进入校园。
　　当他路过一排宣传栏时，瞬间就被宣传栏中的海报给吸引住了视线。
　　【和江市超凡学院配有最全面的训练体系，最完善的团队配合。
　　加入我们，捍卫国土，守卫你最珍爱的家人，朋友。
　　相信你的选择，所有人将会为你骄傲。】
　　这是一则超凡学院的宣传语，内容带有一丝丝小热血。
　　林凡点了点头，宣传语写的算是中规中矩，也比较符合军队的风格。
　　然而当他将视线转向一旁猎魔学院的宣传语时，整个人都懵逼了！
　　【承受血与火的洗礼，成为万众敬仰的顶尖强者。
　　同学，你还在犹豫什么？
　　资源拿到爆，魔晶秒回收。
　　加入和江市猎魔学院是你走向人生巅峰的不二选择。
　　是兄弟，就让我们一起快乐的砍怪吧！】
　　林凡脸皮抽了抽，这都可以…？
　　不过…，这两所院校目前好像和他没什么关系。
　　因为他没有觉醒潜质。
　　林凡通过零碎记忆得知，
　　早在一个月前，
　　这具身体原主人在超凡机构做过一次觉醒引导。
　　很显然，
　　他没有成功。
　　16岁之后，如果觉醒引导没能成功的话，这也就意味着，林凡这具身体根本没有觉醒潜质。
　　至于那座黑色宫殿，从昨天到现在一点反应都没有，林凡甚至都怀疑这玩意儿就是来打酱油，顺带着吓唬一下自己，乐呵乐呵。
　　“呦，是林凡啊，想加入哪所院校啊？”此刻，一声带有嘲讽意味的话语传入林凡的耳中。
　　林凡转过身，发现说话的是一个满面油光的胖男生，这货叫徐志强，江湖人送外号“徐胖胖”，最关键的是，这家伙欠自己二百块钱，都半年多了，一点还钱的意思都没有。
　　“告诉你个消息。”徐胖胖笑了笑，嘚瑟道：“我三天前，一不小心就觉醒了！”
　　林凡盯着眼前这个嘚瑟到无可救药的胖子，说道：“我不明白，你觉醒了…跟欠钱不还，有什么关系？”
　　徐胖胖闻言，被噎的不知道该怎么接话。
　　么的，自己是来嘚瑟的，是来炫耀的，这家伙怎么哪壶不开提哪壶啊！
　　见徐胖胖被噎的够呛，林凡笑了笑：“没明白我的意思？这样说吧，你应该先把欠我的钱还清了，然后再跟我嘚瑟，不然的话，我永远是你的债主，而你…，在我面前永远只是个欠债的，明白了么？”
　　徐胖胖脸色一阵变换，这明显是话里带套啊！
　　他感觉自己受到了羞辱，他很愤怒，刚想放两句狠话，却发现林凡已然快步上了教学楼。
　　徐胖胖赶忙追了上去，这场子必须找回来。
　　终于，他在三楼的楼道口把林凡拦了下来，然后单手抓住林凡身侧的不锈钢护栏，用力这么一掰。
　　不锈钢护栏竟然被他给掰弯了些许。
　　林凡瞟了眼略微变形的护栏，微微皱眉：“这是…几个意思？”
　　徐胖胖咧开嘴，沉声道：“没几个意思，老子就想告诉你，我是力量觉醒者。”
　　力量觉醒者？这算是威胁么？林凡上网查过，华国对超凡者的管理是全球最严苛的，超凡者如果对普通人出手，不仅要受到制裁，而且还会被永久封禁能力。
　　然而，徐胖胖却没管这些，继续威胁道：“你知道得罪一个力量觉醒者是什么下场么？”
　　下场？林凡深以为然的点了点头：“下场一定很惨。”
　　一听这话，徐胖胖愣了下，哎呦！小伙子很识相嘛！
　　然而，下一刻，就见林凡对着他身后，喊道：“报告老师，徐胖…，徐志强破坏公物，他把护栏掰弯了，造成非常严重的安全隐患。”
　　徐胖胖当时脸就黑了，一种不好的预感袭上心头。
　　他咽了口唾沫，转头看去。
　　就见高三（4）班的班主任，也就是徐胖胖的班主任，此刻就站在他的身后。
　　“呵…，高老师好！”徐胖胖干笑一声，有些苦涩，自己这个班主任他是最清楚不过了，典型的女暴龙啊！最关键的是，她的背景好像很深，学校里很多人都怕她。就连校长见到她都客客气气的。
　　此时此刻，这名约么三十来岁，姓高的女老师看了眼略微变形的护栏，又看了一眼徐胖胖和林凡，大致也能推断出个一二。
　　徐胖胖不是在显摆自己的觉醒能力，就是用觉醒后的能力在威胁同学。
　　显然，后者的可能性更大一些。
　　“我办公桌上有一本《思想品德》，徐志强…你去拿一下，顺便把整本书手抄一遍，明天交给我，完不成的话…。”高老师推了推鼻梁上的黑框眼镜，继续道：“你就带家长吧！我会仔仔细细和他们探讨一下。”
　　说罢，高老师迈开步子，离开了楼道口。
　　徐胖胖都快气爆了，他咬牙切齿的瞪着林凡，整张胖脸涨的通红。
　　“徐胖子，我觉得对你来说，适当复习下初中知识还是挺有必要的。”林凡说着，还将手臂伸到徐胖胖身前，挑衅道：“对了，掰护栏有什么意思啊，来掰这个。”
　　“你……！”徐胖胖气得差点咬碎了后槽牙：“林凡，你给我等着。”
　　放了句不算狠的狠话，
　　徐胖胖转身向着办公室的方向走了过去，估计去拿书了。
　　高三（3）班，
　　林凡进入教室后，扫了一眼既陌生又有些熟悉的同学们。
　　他犹豫了片刻，径直来到自己座位。
　　他继承的记忆很是零碎。
　　对于一些人和物，有些记得很清楚，没有太大的障碍，有些则需要绞尽脑汁才能有些许印象。
　　林凡刚坐下。
　　名为“胡原”的同座就对他竖起了大拇指：“刚才我在楼道口看到了，哥们，你太牛逼了。”
　　从零碎记忆中，林凡对这位同座的印象比较深刻，倒不是因为胡原帅破天际。
　　关键在于，胡原嘴里镶有一颗金牙，笑起来特别猥琐。
　　“你说的是徐胖子？”林凡取出课本随意翻动两下。
　　“可不是嘛！不过……”胡原咽了一口唾沫继续，道：“这回你可把徐胖子得罪惨了，你知道么？他三天前成为了力量觉醒者。”
　　林凡停下翻书动作：“那又怎么样？”
　　“我说哥们，你知道力量觉醒者有多可怕吗？”胡原说着，从口袋里掏出手机点开一段视频，继续道：“这是力量系猎魔师击杀逃犯的视频，你看一下。”
　　林凡接过手机，定睛看向手机里的画面。
　　视频画质不太清晰，像是从某处监控拍下的画面。
　　视频中，
　　一处堆积杂物的巷子内，
　　一名头带鸭舌帽的男子正四处观望。
　　从动作来看，他很警惕，也很慌乱。
　　忽然，
　　一道黑色身影如同一颗出膛的炮弹，迅猛无比，瞬间从鸭舌帽男子的身侧掠过。
　　看到这儿，林凡瞳孔皱缩，
　　就见黑色身影掠过的一刹那，鸭舌帽男子的脑袋就如同一个从高处摔落的西瓜，
　　轰然爆裂而开。

第3章 好聚好散
　　林凡皱起眉头，用手指摩挲视频进度条开始回放暂停。
　　胡原见状，
　　拿过手机，露出他那颗极为醒目的金牙，笑道：“我知道你要找什么！”
　　说罢，胡原熟练的将视频画面定格在黑色身影靠近鸭舌帽男子的一刹那。
　　由于速度太快，黑色身影在视频中的画面仍旧显得模糊，但能看得出，这道黑色身影是一个身披黑色斗篷的人。
　　并且从斗篷人抬手准备出拳的动作可以肯定，鸭舌帽男子是被这人一拳打爆了脑袋。
　　林凡又重新看了一遍，从…现身，出拳，爆头，这一系列动作太过迅猛，哪怕是反复回放暂停，也只能大体看清抬手准备出拳的动作，然后便是斗篷人一闪而过，鸭舌帽男子的脑袋爆裂而开。
　　“穿黑斗篷的人是猎魔师，而且还是力量型的猎魔师。”胡原摆开一副万事通的架势，继续讲解道：“那个鸭舌帽男人是个逃犯，传闻这人是个E级火系超凡者，杀了三个人，一直在潜逃，结果面对力量型超凡者，还没放火，就被一击秒杀了！”
　　林凡若有所思，然后问道：“你的意思是…徐胖子会杀我？”
　　“杀你…？那倒不至于。”胡原将手机揣进兜里，说道：“超凡者要是对普通人出手，后果很严重的，轻一点的会被超凡机构的执法队抓走，严重一点的……。”
　　说到这儿，胡原就不在往下说了！
　　林凡呼出一口气，竖起一根手指：“一瓶汽水。”
　　胡原顿时就眉开眼笑，道：“严重一点的，像是视频里这种，手里有人命的超凡者逃犯，或是对社会造成恶劣影响不伏法的，官府会直接出动猎魔师将其灭杀。”
　　“你拐这么大一个弯子？就是为了吓唬我，捞了一瓶汽水？”林凡鄙夷的盯着胡原。
　　胡原干笑一声，满脸的善善：“哥们哪是这种人啊！我想说的是…，徐胖子要是从觉醒者进入F级超凡者，你还是小心点吧！到那时，他哪怕暗中朝你扔一块小石子都能让你吃足了苦头。”
　　林凡眼珠微动，这要是真被徐胖胖阴那么一下，还真就得不偿失啊！
　　片刻后，林凡忽然扯出一抹坏笑对胡原，道：“把那个视频发给我？”
　　“你想干嘛？”胡原有些疑惑。
　　“少废话，赶紧发来，不然…刚才答应给你的汽水不作数。”林凡威胁道。
　　“……………”胡原。
　　此时，
　　高二高三两个楼层有些喧嚣。
　　原因是校长通知，
　　所有的高二高三老师，阶梯教室集合…开会。
　　对于这种情况，
　　大多学生也乐得如此，巴不得开到放学才好呢！
　　一时间，
　　各种聊天打屁，撩女同学，随处可见。
　　当然，
　　也有男同学被撩的。
　　林凡百无聊奈的趴在课桌上，对于高中知识，他早就忘了个七七八八。
　　如今再想拾起来，这难度着实高的吓人。
　　穿越到这个世界第2天了，除了被那个黑色宫殿砸了一下，一切都很正常。
　　林凡很无奈，不是说好拳打各路天才，脚踹龙傲天的么！？
　　看来现在唯一方向只能老老实实利用高三剩余的时间认真复习，将希望投放至大学上，以后的事以后再说吧。
　　要不要找个学霸套套近乎，方便在接下来的时间里，让学霸辅导自己，提高成绩。
　　额…，
　　最好找个女学霸，漂亮的那种。
　　林凡来回盘算着，如何利用自己的美色使对方沦陷。
　　实在不行就下血本，先用汽水零食轰炸一轮，就不信那些女学霸不沦陷！？
　　就在林凡为自己的复习大业想入非非之时，班主任急匆匆的从门外走了进来。
　　一时间，
　　原本喧嚣的教室瞬间安静。
　　高三（3）班的班主任是一名消瘦的中年男人，为人比较和善，平日里也喜欢和学生们开些小玩笑，算是比较受欢迎的那一类老师。
　　班主任进教室的第一件事就是宣布今天和明天，放假两天。
　　至于放假原因…，有些令人诧异。
　　这两天假可不是白放的，是为了让高二高三的学生们腾出时间去当地的超凡机构做一次觉醒引导。
　　并说明，
　　只要带上学生证，高达一万元的引导费用可以全免。
　　当然，
　　这不强迫，不想做觉醒引导的学生可以不去。
　　林凡觉得这事有点反常，一万元对于普通家庭来说，可不是小数目。
　　怎么忽然就免费了？
　　他隐约觉得空间裂缝可能出现了某些变故。
　　紧接着，班主任宣布的第二件事让林凡肯定了以上的观点。
　　那就是，这一届的和江市觉醒班将会在七天后提前开班。
　　觉醒班是觉醒的学生们进入超凡学院或是猎魔学院的一个中转站，主收高二高三的觉醒学生。
　　当然，年龄再小一些的话，只要当事人愿意，他们也收。
　　免费觉醒引导，觉醒班提前开班。
　　这两点合在一起，用屁股想都能猜得出攻防战的状况肯定不乐观。
　　华国打三年前，被全世界誉为最安全的国家。
　　此刻，
　　这份名誉上最安全的国家被这股紧迫感消磨的有些颓然。
　　看了眼风风火火走出教室的班主任，林凡有些不安。
　　攻防战若是真出了问题，守不住的话，那么…迎接人类的将是毁灭性的浩劫。
　　…………
　　十多分钟后，
　　林凡走到了自家所在的小区。
　　东城小区。
　　标准的学区房，离林凡所在的学校步行也只不过十来分钟。
　　27栋301室。
　　林凡掏出钥匙打开房门，扑面而来是一阵浓郁的炒菜味。
　　林凡随手关上门，蹲下身子换鞋。
　　“回来啦！”林雪端着一盘西红柿炒鸡蛋走出厨房，看见林凡后，她的双眼笑嘻嘻的咪成一条缝。
　　林凡点头应道：“嗯…，回来了！”
　　在这具身体的记忆中，林凡的这个便宜妹妹比他小两岁，目前在…和江市第一中学念高一。
　　林雪是一个非常懂事，乐观的女孩，她很爱笑，笑容很甜美，也很有感染力。
　　但是…，她的脑回路有时候特别大条，而且还很倔。
　　就像昨天，林凡的烧明明已经退了，却稀里糊涂的被她弄进医院，各种抽血检查走了一遭，最后得出的数据是一切正常。
　　可这丫头不按常理出牌啊，为了什么保险起见，非要让林凡在医院吊几瓶水，还说什么：进了医院不吊个几瓶水，不是白来了么？
　　林凡有些欲哭无泪，感觉这丫头就是来折磨自己的。
　　至于林凡的父母？
　　按正常剧本的走势，穿越后的身份大多都是父母双亡。
　　不过这回可不同，林凡的父母都在，并且各自都很幸福。
　　为什么要用“各自”？
　　因为他们离婚了！
　　还是和平离婚的那种。
　　父亲成功被一个比他小20岁的狐狸精勾走结婚，如今他们小孩都两岁了！
　　母亲也找了一个没什么大男子主义的老实人嫁了。
　　从目前来看，日子过的也挺幸福。
　　没离婚前，父母每天有点力气便会争吵。
　　并且还很激烈。
　　轻则吵到邻居来劝架。
　　重则砸锅摔碗，都特么别吃饭。
　　离婚当天。
　　林凡的父母也没避讳，一家四口去了酒楼大搓了一顿。
　　很开心，
　　整个场面像是一场庆功宴。
　　这还真应了那个词，
　　好聚好散。
　　想到这儿，林凡脸皮抽动两下，这两人还真是看得开啊！
　　不过，这多少要比父母双亡幸福多了！
　　目前最实际的幸福来源很明确，他与林雪的学费，生活费一直有人供着。
　　……………
　　“开启傀儡宫殿。”
　　一声略微模糊的声音自脑海中响起。
　　林凡夹起西红柿的筷子忽然一顿。
　　“林凡，林凡，你怎么了？”林雪竖起一根手指在林凡眼前晃了晃。
　　林凡回过神来问道：“你刚才听见有人说话吗？”
　　林雪摇了摇头：“没有啊！”

第4章 骷髅战场
　　餐桌前，
　　林凡与林雪，兄妹二人对视半晌。
　　“你…，真没听到有人说话？”林凡蹙眉问道。
　　林雪咬住筷子，满脸茫然：“没有啊！”
　　“真没听到？”林凡继续追问。
　　“真没有！林凡…，你是不是又发烧了？”林雪担忧道：“我去拿温度计给你量一下。”
　　林凡连忙摆手：“不用，我没事！”
　　说罢，他将碗中剩下的米饭三两口吃完，快速起身回到自己房间。
　　关上房门后，
　　林凡只感觉天旋地转，晕眩的厉害。
　　仿佛自身在一台高速旋转的滚筒洗衣机里，此刻正在被不停被旋转…甩干。
　　尼玛！这是要晕死老子啊！林凡暗骂一声，然后整个人仿佛失去了重心。
　　“扑通”一声趴在了地上。
　　随着脑海中一座辉煌的黑色宫殿浮现而出，天旋地转的状况才得以逐渐消退。
　　林凡强忍住呕吐的冲动。
　　别人晕车晕船晕飞机的，我特么的晕金手指，创意十足啊有没有！
　　吐槽归吐槽，林凡还是一阵的激动。
　　第2天了，
　　你知道从昨天到现在我是怎么过的么？
　　甩开那些乱七八糟的画面，林凡刚想着如何探究黑色宫殿。
　　骤然间，
　　他的意识被一股不可抗拒的力量吸入了宫殿内部。
　　紧接着，入眼处一片漆黑。
　　感觉自身像是陷入某种黑暗的深渊，有种越陷越深的错觉。
　　忽然，一团妖异的血红色火焰突兀的显现在宫殿中。
　　下一刻，
　　一团，两团，三团…………，无数团血红色的火焰纷纷燃起，随之杂乱无序的悬浮在宫殿中。
　　就在这一刹那，
　　整座宫殿瞬间被这股强烈的血色光线所充斥。
　　林凡咽了一口吐沫，自己不会是进入某个大魔王的领域吧？
　　这种血红色的视觉效果确实给人一种极其邪恶的感觉。
　　林凡四处看了一圈。
　　宫殿内除了这些多到数不清的血火。
　　整座宫殿内部空荡荡的，
　　完全就是一座空殿。
　　林凡逐渐平复下心绪，有些茫然，他不知道接下来该做什么？
　　这时，
　　一道毫无感情的冰冷声音响彻整座宫殿。
　　“解锁骷髅战场。”
　　下一刻，林凡前方的空间如同被撕裂了一般，凭空拉开一扇高约四米的门型裂缝。
　　骷髅战场？林凡犹豫片刻，避开一些挡路的血焰，来到门型裂缝前驻足观望。
　　看了眼门型裂缝内，漆黑如墨的空间。
　　林凡有些牙疼。
　　这又是要玩哪一出啊？
　　随便开一扇门就想让我进去！
　　有本事你再开一扇窗！
　　还…骷髅战场？
　　林凡还没腹诽完，然后他再次被吸入了门型裂缝中。
　　卧槽！
　　给点面子行不行，别特么动不动就吸。
　　进入门型裂缝后，首先映入眼帘的是一片无边无际的沙海。
　　狂风肆掠而过，
　　卷起遍地的黄沙遮天蔽日。
　　此刻，
　　林凡赫然发现自身正悬浮于半空之中。
　　一阵的心惊肉跳后，他发现自己如同被定格在了空中，不会摔下去，也无法挪动分毫。
　　不多时，
　　风沙散尽，显露出下方无边无际的沙海。
　　此刻，忽然从沙层底下，接连不断的爬出通体呈现漆黑之色的骷髅。
　　短短十来秒，
　　这些从沙层下爬出的黑骷髅竟然达到了数万之多。
　　顷刻间，
　　原本金黄色的沙海瞬间被黑色所覆盖。
　　这些黑骷髅统一手持双刃巨斧，两个黑洞洞的眼窝内各有一团血焰在其间闪烁不定，显得诡异至极
　　不多时，足有数万之多的黑骷髅忽然开始相互厮杀，混战。
　　场面瞬间变得杀气四溢，
　　随处可见被双刃斧劈碎的黑色残骨。
　　与此同时，
　　半空中，林凡的身前浮现出一辆黑色的炮车。
　　没错，
　　就是那种有两个轱辘，上面架着一门大炮，可以推来推去的那种。
　　林凡脸皮抽了抽，在这种森然的场景中出现这么个逗逼玩意儿，真的好吗？
　　不过……，
　　总感觉眼前的场景有些熟悉，像是……像是捕鱼达人。
　　不由多想，林凡转动炮车，将炮口对准一具刚从沙层下爬出的黑骷髅。
　　试着动用意念开炮，果不其然。
　　“砰”的一声巨响，一颗金色炮弹从炮膛内迸射而出，径直对着林凡瞄准的目标骷髅轰击而去。
　　就在金色炮弹击中黑骷髅的刹那，炮弹化为一张金色电网将骷髅包裹住。
　　然而，
　　一秒中后，电网消失。
　　原本被金色电网包裹住的骷髅颤动两下躯体，如无其事的冲进骷髅群中与其他骷髅混战而开。
　　林凡一拍额头，这不就是捕鱼达人嘛！
　　不对…！
　　应该是捕骷髅达人。
　　林凡再次瞄准一具骷髅，连续开了两炮。
　　与之前的结果一样，电网消失，黑骷髅继续与其他骷髅厮杀。
　　这捕获的概率，貌似不怎么高啊！林凡眯起眼睛，集中火力对准一具骷髅，连续开炮。
　　终于在第七炮时，异变发生了！
　　就见被金色电网包裹住的骷髅化为一堆粉末消散而开。
　　与此同时，
　　林凡脑海中显现出一行文字。
　　【F级战斧骷髅+1】
　　F级战斧骷髅？林凡愣了片刻，决定先不管这些，继续对准骷髅开炮。
　　结果，他脑海中再次显现出一行文字。
　　【储存炮弹已用完，请使用魔晶兑换炮弹】
　　卧槽！这是…免费的用完了，要进入土豪续费的环节吗？
　　林凡有些无奈，据他所知，最差的F级魔晶，一块至少需要一万元。
　　如果刚才的金色炮弹与F级魔晶1:1兑换的话。
　　林凡开了十炮。
　　那么也就意味着在这短短几分钟时间里，就已经花费十万元了。
　　若是E级魔晶的话，那就更恐怖了。
　　E级魔晶价格是F级魔晶的十倍，一块至少需要十万元。
　　林凡有些不敢想，
　　这…太烧钱了！
　　不过在此期间，对于这里的操控，林凡已然摸清了门道。
　　意念动用间，虚空中赫然拉开一扇门型裂缝。
　　随即，林凡被吸入门内，回到了宫殿中。
　　看了眼静静站立于宫殿角落处的黑骷髅，林凡有些惊讶。
　　在骷髅战场捕获的黑骷髅居然出现在了傀儡宫殿中！
　　顿时，一种难以言喻的猜想浮上心头。
　　也许…………，
　　林凡眼睛一亮，迫不及待的动用意念退出宫殿。
　　当林凡睁开眼时，他仍旧趴在卧室的地板上，丝毫未曾动弹。
　　林凡快速起身，
　　发现自己手中多了一张卡牌。
　　卡牌上赫然显现出一具，眼冒血焰，手持双刃巨斧的黑色骷髅。

第5章 劝说
　　卧室内，
　　林凡神情激动。
　　没办法，不激动不行啊！
　　通过一番摸索后，林凡发现这张骷髅卡牌竟可以变成一具真正的黑骷髅。
　　呼出一口气，
　　林凡骚包的用二指夹住卡牌，然后一甩手，将卡牌甩飞而出。
　　就在卡牌即将撞上卧室墙壁的瞬间，卡牌忽然化作一团浓郁至极的黑气。
　　紧接着，一具手握双刃战斧的高大骷髅从黑气内一步踏出。
　　这逼格满满的一幕，林凡之前已经试验了三次，不过他还有些意犹未尽。
　　林凡抬手一招，
　　黑骷髅瞬间被黑气所吞噬，紧接着…黑气压缩变小，随之化为一张卡牌旋转着飞回林凡的手中。
　　对于这种…比魔术还要玄乎的视觉效果。
　　林凡有些沉迷。
　　要不……再玩一次？
　　嗯！
　　最后一次。
　　林凡甩了甩脑袋，放弃了这种玩物丧志的想法。
　　于是…，
　　他又玩了一次。
　　“…………”
　　不过这次，林凡没急着将黑骷髅转换为卡牌，而是用意念对黑骷髅下达了指令。
　　“开门。”
　　指令一出，
　　黑骷髅猛然转身，然后一步跨出，“砰”的一脚直接将整扇卧室门踹飞了出去。
　　林凡脸当时就黑了，我特么让你开门，没让你踹开门啊！
　　不好！
　　林凡眼神一变，赶忙将黑骷髅转换成卡牌，随后冲出卧室查看。
　　万幸的是，林雪不在客厅。
　　这要是被飞出的门砸中了，后果不堪设想。
　　由于林凡的卧室正对着客厅方向，此刻的客厅是一片狼藉。
　　林凡没有管这些，
　　他寻遍了家中所有房间，并没有发现林雪。
　　这时，
　　门外传来一声钥匙开锁的轻响。
　　然后，门被打开了。
　　林雪提着一个鼓鼓囊囊的塑料袋从屋外走了进来。
　　扫了眼客厅中侧翻的茶几，满地的玻璃碎杂，以及那一扇极为醒目，歪倒在茶几边上的卧室房门。
　　林雪当时就愣在了原地：“地地…地震了？”
　　“咳咳…嗯！”林凡干咳一声，善笑道：“那个…额…，我觉醒了，一不小心把门给弄飞了！”
　　林雪先是震惊，随后满脸正色的，问道：“你…是自主觉醒的？”
　　林凡点头：“算…是吧！”
　　算是吧？林雪有些疑惑。
　　大多情况下，自主觉醒与觉醒引导产出的觉醒者…相比较，前者无论是能力的品质，或是升级速度，都要比后者强很多。
　　当然，
　　这其中要排除那些乱七八糟的能力。
　　例如，
　　打喷嚏能喷出泡泡的，还是五颜六色的那种。
　　或是秒变杀马特发型的，各种洗剪吹随意切换，酷炫到欲罢不能的那种。
　　思维转到这儿，林雪发现自己跑偏了，她将塑料里的物品一一拿出，依次摆放置柜子里。
　　林凡有些懵，这就不继续问了？
　　一般情况下不都应该刨根问底的吗？
　　觉醒的是什么能力啊？
　　身体有什么变化啊？
　　你想去超凡学院还是猎魔学院……等等。
　　怎么就冷场了？
　　林凡有些忍不住了，他问道：“你…就不好奇，我觉醒的是什么能力？”
　　林雪手中的动作骤然一滞，像是想到了什么？她转过身从口袋里摸出手机，拨通了一串号码：“喂…！爸，林凡觉醒了，还是破坏力超强的那种，咱家门都被打飞了！”
　　“…………”林凡。
　　挂了电话后，
　　林雪这才问道：“对了！你觉醒的是什么能力啊？”
　　林凡一脑门子黑线，感情这丫头反应慢半拍啊！
　　林凡刚要开口说话，却被林雪下一个举动给弄愣住了！
　　只见林雪又拨通了一串号码，如刚才一般说道：“喂…！妈，林凡觉醒了，还是破坏力超强的那种，咱家门都被打飞了！”
　　“…………”林凡。
　　四十分钟后…，
　　原本狼藉一片的客厅已被收拾整洁。
　　此刻，
　　林凡的父亲…林云，
　　母亲…杜晓萍，
　　还有妹妹…林雪，
　　三人神色凝重的坐在沙发上。
　　客厅的气氛有些压抑。
　　林凡十分疑惑，这三人就算不开心，不激动，但这如临大敌的神情，是怎么回事？
　　不多时，母亲…杜晓萍率先打破沉默：“小凡啊！最近空间裂缝动荡的厉害，听说那边死了很多超凡者，太危险了！”
　　父亲…林云点了点头，接话道：“确实太危险了！我和你妈的意思是，希望你能去超凡机构将你的能力永久封禁，平平安安的走完这一生。”
　　林凡眼神变了变，他怎么也没想到自己的父母竟然想让他封禁能力。
　　“如果…，空间裂缝失守了会怎么样？凶魔侵入地球，我们还会平安吗？”林凡的话语很平静，丝毫没有去超凡机构封禁能力的意思。
　　“天塌下来…有个子高的顶着，你掺合个什么劲？听话，下午就去超凡机构封禁能力。”林云的口气很强硬，隐有逼迫的意味参杂其中。
　　林凡很无奈。
　　不过作为父母，就算他们再怎么心大，不靠谱，也不希望自己的孩子会有生命危险。
　　在此，
　　值得一提的是，华国对于超凡者的管制。
　　只要具备杀伤能力的超凡者，摆在他们面前的只有两个选择。
　　第一个选择就是接受官方编制，加入超凡军团，或是成为猎魔师，随时接受官方调动。
　　当然，也可以不接受编制，成为社会超凡者。
　　只要接受官方的定位管制，并且每年完成官方派发的任务指标，也同样能获得官方的认可。
　　第二个选择就是去超凡机构接受能力封禁，做一个安分守己的良民。
　　官方绝不容忍，有危险因素存于社会之中。
　　至于有没有第三个选择？
　　答案是…当然有。
　　估计大多数人都不会去选，那就是不服定位管制又不接受编制的超凡者。
　　轻则被抓之后，强制永久封禁能力，再关个三五年。
　　重则…例如鸭舌帽男子的那种逃犯，直接灭杀。
　　没法子，特殊时期，特殊手段，必须重拳出击，不然…这个社会早就乱了套。
　　林凡默然，继续听着父母的絮叨。
　　不过在这期间，林雪这丫头也加入了讨伐大会。
　　说什么…只要林凡去封禁能力，就天天做红烧烧肉给他吃。
　　什么…父母不靠谱，不要他们兄妹二人了，如果林凡再死了，她就真的无依无靠了！
　　一时间，听的林云与杜晓萍二人有些说不下去了！
　　这丫头是来砸场子的吗？林云捏了捏眉心，叹气道：“我知道，官方有规定，父母不得干涉超凡儿女的意愿，不过爸爸还是希望你能去………，”
　　林云…话还没说完，一直保持沉默的林凡终于开口了：“知道就好！”
　　此话一出，怼得林云老脸一僵：“你自己再好好想想。”
　　说罢，林云就坐在沙发上不吭声了！
　　于是，气氛再度陷入压抑之中。
　　林凡很无奈，自己憋了半天没说话，一开口，只是下意识回了一句，没想到杀伤力竟然这么大，自己真没想气人啊！

第6章 有他要守护的人
　　随着“咣当”一声关门的巨响，
　　林凡父母愤然的离开小区。
　　两个小时啊！
　　林凡父母苦口婆心劝说了近两个小时。
　　林凡都快崩溃了，他捏了捏眉心，瞥了眼笑盈盈的林雪：“我这样做，是不是过份了！”
　　林雪眨巴着好看的大眼睛，想了想：“是有点过份了，他们说一句，你怼一句，以前你可没这样反抗过。”
　　林凡神色凝重：“他们不会扣我的生活费吧！”
　　“这个…，难说？”林雪看着满脸失落的林凡，豪情万丈的，继续说道：“放心吧！只要有我一口吃的，绝对饿不着你。”
　　林凡神色一振。
　　作为一个顶天立地的 Boy，怎么能贪图妹妹的施舍。
　　于是他拍了拍林雪的肩膀，神色郑重且决然：“好妹妹，哥哥接下来的几个月就靠你过活了！”
　　林雪收起笑容，大义凌然的点了点头：“放心吧！只要你去超凡机构封禁能力，包你以后吃香的喝辣的。”
　　“…………”林凡。
　　这绕来绕去…还是这么一出。
　　下午三点。
　　林凡寻了处废弃的厂房，召唤出战斧骷髅，进行实验操控。
　　通过长达两个多小时的试验，对于战斧骷髅的一些特性，林凡已然摸清了个…七七八八。
　　首先要提及的是，战斧骷髅并不是某种被召唤出的灵异生物。
　　准确的说，它是一具傀儡，并且还是一种，有着自主战斗意识的傀儡。
　　林凡只要通过意念对目标下达击杀指令，战斧骷髅便会凭借自主战斗意识摧毁目标。
　　这一点，
　　倒是很简单，也很爽。
　　关于…傀儡的可操控范围，
　　林凡估算了一下，约么有一百米左右，这是一个很严重的弊端。
　　对于正常人而言，一百米的距离不算短。
　　然而，
　　对超凡者来说，这一百米的距离简直短的可怜。
　　特别是那些力量型或是某种带有敏捷属性的超凡者，一百米的距离对他们只是一两个呼吸的时间。
　　这也就意味着，
　　操控者林凡，很容易被突袭。
　　接下来的时间，便是林凡对自身意念的掌控，他试着去熟练这种掌控，以求能达到随心所欲的程度。
　　这一切结束后已经是晚上了，天边的夕阳刚刚落下，在蓝黑色的天幕边际依稀可见一抹红色从下而上蒸腾着。
　　秋季，是一个温度适宜，气候干爽的季节，许多人都很喜欢。
　　而此刻，这份喜欢却因为空间裂缝随时可能爆发的灾难，变得有些萧瑟。
　　林凡独自走在回家的路上，他有些不安。
　　这种不安来自于母亲今天说过的一句话。
　　“小凡啊！最近空间裂缝动荡的厉害，听说那边死了很多超凡者，太危险了！”
　　看来局势比想象的还要恶劣，
　　林凡神色凝重。
　　难道这天…真的要塌了吗？
　　关键是天塌了，就算有个子高的去顶，那也顶不住啊！
　　林凡穿越前是个彻头彻尾的小人物，没有那种比天还要高的雄心壮志，去拯救世界，拯救苍生。
　　他想过去当一个安分守己的良民，甚至是那种不折不扣的咸鱼。
　　可…万一空间裂缝失守，灾难降临，这良民又能当上几天？
　　现在唯一的选择就是变强，拼尽全力的变强。
　　在凶魔来袭之际能有一战之力，多少自己尽力过，就算战死，也不会觉得憋屈。
　　想到这儿，林凡眼中透着一股冷厉。
　　目前最大的问题就是缺魔晶，换而言之，就是穷，缺钱。
　　一块F级魔晶的价值是一万元，捕获傀儡的炮弹需要魔晶兑换。
　　这也就意味着，放一炮，至少需要一万元起步。
　　并且捕获概率还很低。
　　当然，贵是贵了点，只要能捕获到傀儡，哪怕只是等级最低的F级，那也是占了天大的便宜。
　　试想一下，一个战斗力堪比F级超凡者的傀儡，如果拥有一百个，一千个会怎么样？
　　不过…，令人头疼的是，上哪去搞那么多钱啊？
　　林凡苦恼，穷…也是一种罪。
　　……
　　回到家中已是一个小时后。
　　林凡摸着咕噜噜乱叫的肚子，在厨房中一阵的翻找。
　　一旁，坐在餐桌前的林雪就这么笑眯眯的看着厨房里的一幕，显得有些得意。
　　林凡看了眼空荡荡，一粒米都没剩下的电饭锅，还有已然洗干净，摆放在碗架上的餐盘。
　　顿时就明白了，
　　他这个便宜妹妹为了逼迫自己去封禁能力，开启了断粮模式。
　　林凡转头看向林雪，无奈道：“是不是，有点过份了！”
　　“过份吗？”林雪不明所以：“不过份呀！你看啊，菜是我买的，饭是我做的，哪里过份了？”
　　“………”林凡。
　　别看这丫头整天笑眯眯的，实则心思活络的很。
　　没法子，林凡打开冰箱，取出两个鸡蛋，正准备煮两个鸡蛋垫肚子。
　　这时，林雪又开口了：“对了！这鸡蛋也是我买的，想吃的话，按市场价，一块钱一个。”
　　林凡脸当时就黑了，他掏出手机打开微信，点开一个标注为林雪的聊天窗口，发了两块钱过去：“满意了没？”
　　林雪的打开手机看了一眼，笑得是花枝乱颤。
　　“有那么好笑吗？我就不信，活人能被尿憋死。”林凡嘀咕一声，准备往锅里放水煮鸡蛋。
　　林雪揉了揉笑得有些微红的脸颊，继续补了一刀：“告诉你一个好消息，咱爸说了，你这个月的生活用来修门，自己的烂摊子，自己收拾。”
　　林凡神色没有变化，紧盯着锅里的鸡蛋，期盼着快点煮熟。
　　对于父母断绝生活费这一做法，林凡早有预料。
　　以前的林凡不听话时，他们也曾这样做过，并且…不止一次，每次都很管用。
　　看着林凡平静的神情，林雪收起笑容，眼神变化不定，半晌后，她悠悠开口道：“林凡，你会讨厌我吗？”
　　林凡捞出煮熟的鸡蛋，笑了笑，然后斩钉截铁的说道：“会！”
　　林雪如遭雷击，情绪瞬间失落：“我…我这样做，也是不想你有危险，所以，别讨厌我好不好。”
　　“不好！”林凡仍旧斩钉截铁道。
　　林雪微红了双眼，一副要哭给你看的趋势。
　　林凡赶忙道：“那个…我提醒你，你可别哭啊！听说眼睛大的女孩哭多了，眼睛会变小，最终会变成眯眯眼。”
　　一听这话，林雪愣了一下，一时没反应过来，还真就止住要哭的趋势。
　　当林雪意识到自己被忽悠时，再看向吃着鸡蛋，没心没肺的林凡，一时有些恼火。
　　“使劲吃，噎死你。”
　　甩出这么一句恶狠狠的语言攻击，林雪气呼呼的回到了她卧室，“砰”的一声关上了卧室门。
　　林凡瞟了眼，林雪紧闭的卧室门，眼睛一亮。
　　他记得上午，林雪提了一个塑料袋回家，并且熟料袋里鼓鼓囊囊的。
　　当时也没太注意里面装的是什么？
　　不过，这个年龄段的女孩，买零食的可能性非常大。
　　不对！
　　没有可能性，一定是零食。
　　哎呀！真是太年轻了，今天就让这丫头领教一下，什么是社会的残酷。
　　实在太饿了！
　　林凡猴急猴急的打开林雪白天放置物品的柜子，当他看清柜子里存放的物品时。
　　一心以为柜子里是零食的他，当场愣在了原地。
　　消炎药两盒，退烧药两盒，感冒药两盒，退热贴一盒。
　　由于林凡前几天高烧不退，
　　显然，
　　这些药是林雪为他备着的。
　　想到这儿，林凡心中涌起一股莫名的温暖。
　　也许，
　　在这个世界里，
　　有他要守护的人。

第7章 暴躁的老者
　　深夜，11:32分。
　　写字台前，
　　徐胖胖艰难的放下笔，揉了揉酸麻的手腕。
　　终于抄完了，
　　一整本《思想品德》终于特么的抄完了。
　　徐胖胖满是委屈，他咬了咬牙，心里对林凡那个恨，堪比翻江倒海。
　　等我进阶F级，定要让你尝尽苦头。
　　徐胖胖正盘算着，等自身力量进阶后，如何不留证据，远距离…暗中对林凡下手。
　　就在这时，
　　手机“嗡嗡”震动了两下。
　　徐胖胖下意识打开手机，点开微信。
　　这是一个，昵称为“凡星”的人，发来的信息。
　　徐胖胖眯起眼睛，林凡竟然给自己发信息了？
　　这家伙想干嘛？
　　不由多想，徐胖胖点开信息，就见聊天窗口中，出现一个时长57秒的短视频。
　　并且视频下方还附上了一行文字。
　　【猎魔师秒杀超凡逃犯】
　　徐胖胖看完视频后，同为力量能力的他，也是惊叹不已。
　　好强，好恐怖的威力。
　　但…林凡发这个视频，是什么意思？
　　不多时，
　　又一行文字发了过来。
　　【做一个遵纪守法，善良友爱，热爱生活的良民。备注：本视频是群发，不针对某人。】
　　徐胖胖这才反应过来，林凡这家伙是在警告自己。
　　不过被这么一提醒，徐胖胖满脑子都是视频中，超凡逃犯被猎魔师爆头的血腥画面。
　　顿时，他的心中就是一颤。
　　“该死的，贱人，贱人，贱人。”
　　与此同时，
　　林凡刚关掉手机，忽然打了个喷嚏。
　　没感冒啊！
　　难道有人骂自己？
　　嗯！
　　八成是徐胖胖了！
　　……
　　次日，早上。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　刚入睡不久的林凡，被这股连续不断的敲门声给吵醒了！
　　他几乎一整晚都没睡，满脑子都是怎么样去捞钱。
　　没办法，穷啊！
　　想获得傀儡，必须拿钱来堆。
　　“一大清早的，再让我睡会儿，今天又不上课。”林凡对着卧室门有气无力的喊了声，然后蒙头接着睡。
　　这时，
　　敲门声戛然而止，紧接着门被打开了。
　　还没等林凡反应，他的被子猛然被掀飞。
　　“还一大清早？都11点了，快到中午了好不好！”系着围裙的林雪提着锅铲恶狠狠的说道。
　　“拜托，你都16岁了，成大姑娘了，别动不动掀别人被子好不好，特别是异性的。”林凡将被子拽回，重新盖上，然后继续埋头睡觉。
　　林雪叹息一声：“哎！今天我烧了红烧排骨，糖醋鱼，还有……，算了！反正你也不吃。”
　　“没兴趣！”林凡满脸的毫不在乎。
　　于是，
　　一分钟后，他洗漱完毕，坐在了餐桌前狼吞虎咽的吃着菜肴。
　　“林凡，你说空间裂缝会失守吗？”林雪放下碗筷，有些忧心忡忡。
　　林凡往嘴里塞了快排骨，嘟囔道：“不知道。”
　　“如果凶魔真闯入地球了，我们有生还的希望吗？”林雪接着问道。
　　林凡扒了一大口饭，两个腮帮子鼓鼓的回了一句：“不知道。”
　　林雪：“我同桌的哥哥战死了，就在昨天。”
　　林凡愣了一下，然后继续往嘴里塞着米饭：“吃饭！”
　　林雪没有端起碗筷，定定的看着林凡：“他死了，就是我身边的事，我还见过他，很温和的一个人，所以…林凡，太危险了，别当超凡者好不好。”
　　林凡没抬头，声音低沉道：“别说了，吃饭。”
　　“咱爸说的对，天塌下来有个子高的顶着，咱别去冒险好不好，会死的，真的会死的……。”林雪像是受了刺激一般，情绪有些失控。
　　林凡放下了筷子，抬头与林雪满含期盼的眼睛对视片刻，严肃道：“我就是那个…个子高的。”
　　“你才1米75，不算高。”林雪瞬间反驳。
　　“………”林凡。
　　一处光线昏暗的会议室中
　　长桌顶端，正中间的座位上，
　　一名身披黑色斗篷的猎魔师老者，看着下方同样身披黑色斗篷的十来名猎魔师。
　　老者眉头紧蹙，眼神中的震怒溢于言表：“平时你们一个个不是都挺能的吗，怎么都不说话了？”
　　老者震怒，恐怖如斯。
　　下方十来人，
　　无一人敢吭声，甚至连大气都不敢喘。
　　老者起身，扫视众人一圈，最后将目光落在一名满脸横肉，张相凶狠的中年人身上，开口道：“吴勇，你来说说，这一战，我们这边死了多少？”
　　吴勇僵硬起身，面色如同霜打的茄子，弱弱道：“校长，我……”
　　老者：“说…！”
　　“战死死…死了52个。”吴勇结巴道。
　　老者：“都是什么等级？”
　　吴勇：“F级战死32人，E级20人。”
　　老者嗤笑一声：“那你们这些D级强者怎么没死？”
　　老者将“强者”两个字咬的很重，讽刺之意甚是明了。
　　吴勇下意识回了一句：“我们当中也死了一个。”
　　老者身子一顿，然后面无表情的伸出一只手掌，虚空一抓。
　　下一刻，
　　吴勇被一只巨大的能量手掌给抓了起来。
　　伴随着一声玻璃破碎的声响。
　　吴勇被扔出了窗外。
　　一时间，
　　众人呆若木鸡。
　　这可是28楼啊！
　　老者干咳一声：“继续开会，刚才说到哪了？”
　　这时，没人敢接话，谁也不想成为下一个飞出28楼的人。
　　“都不说话？”老者叹息一声，神色有些黯然：“行了，都散了吧！”
　　闻听此言，
　　众人如蒙大赦，一溜烟的全都跑光了！
　　此时此刻，
　　从28楼自由落体的吴勇，静静趴在满是裂缝的水泥地面上，满脸的悲愤。
　　这老家伙每次都点我，不就是看我抗揍，好让他出气嘛！
　　太欺负人了！
　　B级了不起啊！
　　总有一天，
　　吴勇歪了下身子，换了个舒服点的姿势继续趴着，恶狠狠的想着。
　　总有一天，等我到了B级。
　　“嘭！”
　　“嘶……！”吴勇抬头摸了摸自己的脑袋，又看了眼一旁散了架的红木椅子。
　　翻过身仰面朝天，看向上方。
　　只见，又是一把椅子从28楼的窗口飞出，精准无误的朝着他脑袋落了下来。
　　吴勇连忙躲开，呼出一口长气。
　　这时，28楼传出老者余怒未消的声音：“趴地上装死给谁看呢，滚回去训练。”
　　闻言，吴勇撒腿就跑。
　　撵走了吴勇后，老者瞥了眼空荡荡会议室，不爽道：“出来吧！”
　　忽然，一道幽蓝色的电弧凭空迸现而出，转瞬间，这道电弧化为一名身着军装的中年男人。

第8章 太优秀了！
　　超凡机构，
　　28楼，会议室内。
　　老者眯起眼，打量着眼前这名军装男子，没好气道：“杨平指挥官什么时候喜欢听墙角了？”
　　杨平连忙摆手：“白老莫怪，我……。”
　　被称为白老的暴躁老者，一摆手：“别来这一套，有事说事，没事滚蛋。”
　　杨平…哑火，
　　我来哪套了？
　　这猎魔学院的校长果然和传闻中的一样，暴躁，不讲理，还有…小心眼。
　　白老捏了捏眉心，重新坐在了红木椅上，他从兜里掏出一包5块钱的香烟，抽出一根点上，吸了一口，对杨平问道：“来一根？”
　　杨平刚要摆手说自己不会抽烟。
　　然而，下一刻。
　　“嗖……”
　　一支香烟如同离弦的箭矢，飙射而来。
　　杨平下意识用二指稳稳夹住飚射过来的香烟：“白老，我不会这个。”
　　白老蹙眉：“嫌烟档次低了，还是不给面子？两个你选一个。”
　　杨平面上强扯出笑容，心里却在暗骂。
　　这老家伙就是想找茬子，借机揍人。
　　刚才这支香烟飞射过来的速度极快，幸亏自己的雷电元素带有敏捷属性。
　　如果接不住的话，这老家伙绝对一拍桌子。
　　老夫发的香烟你敢不接，活腻歪了，然后他就会打着教训小辈的名号，开始蹂躏自己。
　　反应过来的杨平，打了哆嗦，他赶紧将香烟含在嘴里，手指尖有电弧微微闪过，香烟被点燃了。
　　白老见状，微微叹息。
　　好不容易碰到个C级超凡者，能勉强撑自己两招，
　　可惜啊！
　　现在的年轻人真没骨气。
　　话说…，好久没打人了！
　　手真痒。
　　杨平像是完成任务一般，吸了一口烟，吐出，然后凝重道：“白老，您不能再出手了，我们这边的下等界面不能再被折腾了！”
　　闻言，白老掐灭香烟：“我有分寸，你回去吧！对了，回去告诉李镇，让他重新调派强者来，接替我的位置。”
　　杨平：“白老，这是……？”
　　白老：“我快进阶了。”
　　杨平瞳孔微缩：“A级？”
　　白老笑了笑，面色泛起一抹兴奋：“该去高等界面转转了，老子倒想看看，那些A级凶魔究竟有多牛逼。”
　　“……………”杨平。
　　下午，4:52分。
　　汉堡店内，餐桌前。
　　林凡盯着面前桌上的汉堡，薯条，可乐，还有炸鸡腿，
　　心想着胡原这家伙是不是哪根筋搭错了！
　　平时这货抠的跟二五八万似的，今天居然请自己吃套餐？
　　对面坐着的胡原露出一抹自认为很神秘的笑容。
　　然而，
　　胡原嘴里的那颗金牙，成功的将这抹神秘变成了猥琐。
　　“你……，确定要请客？”林凡狐疑道。
　　一听这话，胡原不乐意了，他摆出一副豪迈的架势，说道：“敞开了吃，今天都算我的。”
　　林凡更加狐疑了，他小心翼翼道：“你…脑袋不会被门夹了吧！”
　　“我去！林凡，我在你心中真的很小气吗？”胡原不满道。
　　林凡郑重点头，表示你就是一抠货，他从记忆中得知，以前的林凡可没少被这家伙捞好处啊。
　　胡原脸上有点挂不住了，他猛然起身说道：“今儿个，哥们就让你刮目相看。”
　　说罢，他跑到吧台前，豪迈道：“再炸两个鸡腿。”
　　“…………”林凡。
　　回到座位上的胡原，一抬手，阔绰道：“吃吧！不够再点。”
　　林凡点了点头，调笑道：“胡老板有什么就说吧，别憋着了！”
　　胡原一笑：“哈哈…，被你发现了，还是你了解我，我跟你说啊！这回哥们牛逼了，牛逼大发了！”
　　林凡：“嗯，你继续。”
　　“我昨天去超凡机构做了觉醒引导，你猜怎么着？”胡原喝了口可乐继续道：“卧槽，我竟然觉醒了，咸鱼翻身啊。”
　　林凡略微惊诧，这货竟然觉醒成功了，他抬手示意胡原继续往下说。
　　“你知道吗，我不但觉醒，还是非常牛逼的火系能力。”胡原说罢，他的手掌上骤然涌现出一团火焰。
　　林凡看了一眼如同足球大小的火焰，又看了一眼满脸得意的胡原，凝重道：“你…确定你的手不会被烧焦？”
　　“……………”胡原。
　　林凡笑了笑，他是搞明白了。
　　原来这货是来炫耀的，估计他是打算明天去学校装叉，今天又憋不住，只能先找自己嘚瑟一下，提前满足他那颗膨胀的小心脏。
　　果然，胡原熄灭了掌心中的火焰，对林凡认真道：“你可别和其它同学说啊！明天我要去学校装一个大的。”
　　林凡点了点头：“嗯！明天我配合着，捧你。”
　　一听这话，胡原立马眉开眼笑，如同一个江湖侠客，对林凡拱了拱手：“那就谢兄弟配合了。”
　　转而，他似乎又想到了什么，接着说道：“唉！昨天…空间裂缝那边出事了，你知不知道？”
　　林凡摇头：“不知道。”
　　胡原神色忽然变得严肃：“昨天，我们合江这边的空间裂缝爆发了魔潮。”
　　林凡眉头蹙起，问道：“你怎么知道的？官方对这方面消息封锁的一向很严。”
　　“哎呀！严有什么用，哪有不透风的墙啊！。”胡原喝了一口可乐接着道：“我昨天觉醒了，今天一大早我爸就带我去拜访了我的一个表叔，我这个表叔呢，是个社会超凡者，平时高冷的很，对我们家爱搭不理的，后来听说我觉醒的是火系，立马就变热情了。”
　　林凡敲了敲桌子：“挑重点的讲。”
　　“挑重点？成…！”胡原想了想，开口道：“昨天空间里忽然爆发魔潮，来袭的凶魔至少有五六千个。听说死了不少超凡者，光是猎魔师就死了五十多个，超凡军团的守卫军死的更多。后来猎魔学院的白校长出手了，要说这白校长真是厉害爆了！一个人横扫整个战场，几千个凶魔直接被他杀干净了。额…，够不够重点？”
　　林凡震惊道：“这么厉害，一个人杀几千个？”
　　“那是当然，白校长是B级强者，灭杀那些低级凶魔还不是轻轻松松的。”胡原向往道。
　　林凡进入沉思，片刻，他追问道：“B级超凡者既然这么厉害，那他们为什么不大规模屠杀低级凶魔？”
　　胡原晃了晃脑袋：“不太清楚，这好像跟界面限制有关。”
　　林凡：“界面限制？”
　　“这个界面，就是空间裂缝里的世界，是有等级划分的。”胡原想了想：“好像分为三个等级，下等界面，中等界面，还有高等界面。”
　　“这三个等级有什么说法？”林凡问道。
　　“当然有说法了！”胡原摆开万事通的架势，说道：“下等界面里，只存在F级，E级，D级，这三种低级凶魔，至于中等和高等，这两个界面，里面的凶魔层次应该更高。哎呀！具体的我也不清楚，等进了觉醒班，有专门的老师会讲解的。”
　　林凡叹息一声，有些无奈，看来…想了解深层次的信息，只能等到进觉醒班了。
　　对于林凡的叹息，
　　胡原看在眼里，他认为，
　　林凡是在哀叹，
　　看着别人变厉害了，是个人都会嫉妒，羡慕。
　　从而开始惆怅，颓然。
　　胡原眼神变了变。
　　哎呀！
　　罪过啊，
　　自己太优秀了！

第9章 还装吗？
　　汉堡店内，
　　胡原从兜里小心翼翼的掏出一块，约么有拇指大的黄色晶体。
　　晶体很通透，其内所散发的黄色光芒显得十分奇异。
　　林凡认得，这是魔晶，F级的魔晶。
　　“嘿嘿！漂亮吧！”胡原得意道：“不过…，这么个小东西，就要一万块钱，太特么贵了！”
　　“哪来的？”林凡问道。
　　胡原叹息一声：“哎…！我爸买的，我们家条件普通，但还是给我买了十五个，家里希望我能在起跑线上不输别人，哪怕是用完家里的所有积蓄。”
　　说到这儿，胡原有些黯然。
　　林凡则没什么触动，前世孤儿院出身的他，了无牵挂。
　　对于林凡而言，
　　什么父母，家人，亲戚。
　　他还真就没什么概念。
　　至于女朋友？
　　他倒是谈过一个，并且交往的时间还挺长。
　　只不过最后的结局有点现实，可能在别人看来是这样的。
　　但对林凡来说，
　　这不是现实，而是…悲壮。
　　“林凡，我们分手吧！”
　　“不分！”
　　“那你明天去买套房，不然…我爸妈那边不好交代。”
　　“好…！明天我去交首付。”
　　“我想要全款房。”
　　“…………”
　　“这是我爸妈的要求。”
　　“那你爸妈还有什么要求？”
　　“嗯…有的！房，车，还有五十万存款。”
　　“好…！你爸妈的要求我都可以做到。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我老家有个宅子快拆迁了！”
　　“你不是孤儿吗，哪来的老宅？”
　　“谁规定孤儿就没有老宅了？明天，我带你去看看。”
　　“………，嗯！”
　　“这下满意了吗？”
　　“别生气啦！这是我爸妈的要求。林凡，我是爱你的。”
　　“没看出来。”
　　“真的，我真的很爱你，别生气了好不好？”
　　“好吧！让我不生气也行，答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“原谅我吹的…牛逼。”
　　“……………”
　　汉堡店外。
　　“喂…！你笑什么？”胡原看着痴笑不已的林凡，有些疑惑。
　　林凡摆了摆手：“没什么，想到了一些事。”
　　“哦…，那明天的事，你可别忘了啊！”胡原提醒道。
　　林凡点头：“没问题，明天你装叉，我负责捧你。”
　　分别了胡原后，林凡回到家中已是晚上7点多了。
　　此刻，林雪静静的坐在沙发上，没看电视，也没玩手机，像是在想着心事。
　　见林凡回来了，她刚忙起身说道：“咱爸让我最后再问一遍，你到底去不去封禁能力？你要不去的话，他要……。”
　　林凡：“他要什么？”
　　“他要和你断绝父子关系。”林雪弱弱道。
　　“不去！他想断绝父子关系，那就随他。”林凡捏了捏眉心，这两天一个个都纠着这事。
　　他烦了，他真的烦了。
　　林雪眼神闪烁，然后叹息一声，从茶几边上提出一个鼓鼓囊囊的黑色塑料袋：“这是咱爸给你的。”
　　林凡疑惑，他打开黑色塑料袋一看，整个人都愣住了。
　　就见塑料袋里装的都是现金？
　　林凡：“这…？”
　　“这里有二十万。爸说了，这是和你断绝关系的费用，随便你去买魔晶，还是买魔晶。”林雪说道。
　　林凡脸皮抽动两下，有些不知所措。
　　这时，林凡的手机铃声忽然响了。
　　他接通电话后，传来母亲杜晓萍的声音。
　　“小凡，打你卡上的十万块钱收到了没？”
　　林凡：“10万块？”
　　“你看一下，收到了和我说一声，对了！听说你爸给了你20万。”杜晓萍问道。
　　林凡看了眼黑色塑料袋，然后“嗯”了一声。
　　“我就剩这么多了，没你爸给的多。这钱你别乱花，拿去买魔晶。还有啊！你爸那个小狐狸精，知道你爸给你了20万，闹的挺凶，她要敢闹到你那儿，你打电话给我，看我不撕了她。”杜晓萍恶狠狠的道。
　　听到这儿，林凡…心酸了一下：“要不，我把这钱还回去？”
　　杜晓萍：“还个屁啊！这钱是他该给你的，也是我该给你的，听话，妈……，不想你比别人家的孩子差。好了！就这样吧。还有…，记住了，那个小狐狸精要真敢来你这闹，打电话给我。”
　　挂了电话后，
　　林凡眼睛微红，心里酸的不是滋味。
　　这钱是…他们应该给的吗？
　　真的是…应该给的吗？
　　“林凡，你眼睛怎么了？红红的。”林雪盯着林凡的眼睛疑惑道。
　　林凡回过神来，扭过头，没好气道：“红眼病，别看，会传染的。”
　　“…………”林雪。
　　于是，15分钟后，家里多了一瓶眼药水。
　　…………………
　　次日，早晨。
　　和江市第二中学，高三（3）班，教室内。
　　以往喧嚣的教室今日更加喧嚣了。
　　学生们的话题仿佛还在沉溺于前两日的觉醒引导中。
　　林凡刚进教室，就见坐于后排的胡原表情深沉，双手环抱于胸前，一副高手寂寞的姿态。
　　林凡笑了笑，看来这货今天是不打算消停了！
　　罢了，
　　吃人的嘴软。
　　这时，胡原见林凡进了教室，立马开始挤眉弄眼。
　　林凡会意，他清了清喉咙，大声道：“胡原，听说你…觉醒成功了？”
　　林凡几乎是提着嗓门喊出的，一时引的同学们纷纷侧目，原本喧嚣的教室也安静了许多。
　　众人将目光先是投向林凡，转而又齐齐看向胡原。
　　胡原见同学们都看了过来，特别是女同学，心里那个美啊！
　　不过他忍住炫耀的冲动，故作深沉道：“嗯，成功了！”
　　这货可以啊！装的有鼻子有眼的，林凡腹诽一句，然后表示不信：“你能觉醒？呵呵，你就吹吧！”
　　林凡话音落下，有同学开始起哄了。
　　“胡原觉醒成功了？吹牛的吧！”
　　“什么能力啊？”
　　“不会是没什么用的废能力吧！”
　　“来露一手，瞧瞧。”
　　“是啊！是啊！露一手看看。”
　　“……………”
　　一时间，七嘴八舌，说什么都有。
　　胡原微微摇头，显得他很无奈，很惆怅，像是被众人逼着施展能力。
　　然后他探出手掌，掌心中逼格十足的燃起一团火焰。
　　还没等众人惊诧，
　　一条半米长的冰蛇忽然迸射而出，转眼间，胡原的火焰被冰蛇缠绕其上。
　　冰与火交融，
　　顷刻间，白色水雾升腾而起。
　　紧接着，
　　胡原的火焰熄灭了。
　　那条冰蛇则是完好无损，随后扭动着身躯飞入了一个女生的手中，盘绕成一团。
　　众人震惊，
　　冰系能力，还是可以化形的冰系能力。
　　并且，这出手之人竟然是班里不怎么显眼的赵晓雅。
　　这是一名披着齐肩短发，面容清秀的女孩。
　　林凡从记忆中知道，这妹子以前还会时不时的会偷看自己，这种羞涩的感觉，有些妙不可言。
　　可此刻她的羞涩却转变为了冰冷与强悍。
　　就在这时，赵晓雅一把捏碎手中的冰蛇，对胡原讥讽一笑：“还装吗？”

第10章 男人的友谊与巧克力棒
　　“晓雅姐，干得漂亮。”
　　“胡原，这脸被打的，哎！真惨。”
　　“你们没看出来吗？林凡是配合胡原装逼的，这演的有点尬啊！”
　　“知道这叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“呵呵…，这叫装逼不成反被艹。”
　　一时间，班里的同学都跟打了鸡血似的，沸腾一片。
　　林凡回到座位，看了眼，脸色能黑出水来的胡原，摇了摇头。
　　这年头，
　　觉醒者多了去了，
　　胡原非要装，结果玩砸了，又能怪得了谁？
　　林凡瞥了眼压根不搭理自己的胡原，有些无奈。
　　这尼玛还真就怪到自己头上了！
　　这人心啊，
　　果然大部分都是阴暗面。
　　这时，
　　班主任走了进来，他看了眼吵杂的教室，皱眉道：“安静。”
　　教室里的吵杂逐渐平息。
　　班主任扫视众人一圈，表情严肃道：“胡原，赵晓雅，你们俩收拾一下，跟我走。”
　　班主任话音落下，教室里又开始变得吵杂。
　　“安静。”原本脾气温和的班主任，此刻显得无比严肃，他开口继续道：“我们班还…有没有其他人觉醒的，我说的是自主觉醒。”
　　教室里安静一片，没有人吭声。
　　林凡刚想说：我…，还有我…，
　　结果却被班主任抢了话：“有的话赶紧跟我去登记，一旦发现有人隐瞒，被超凡机构查到的话，后果自负，到时候别怪老师没提醒你们。”
　　这时，一个男生站起身，弱弱道：“老师，我自助觉醒了，可我这能力…哎！是废能力。”
　　说罢，他抬起手掌，就见他的掌心中，慢慢生长出一根绿油油的小草。
　　班主任眼神微变，是木系能力，为什么会这么弱？
　　不对！
　　这好像…还没完全觉醒。
　　“你抽个时间去超凡机构，要么封禁能力，要么就做一次深度引导，不想惹麻烦的话，按我说的去做。”班主任提醒道。
　　这时，
　　林凡起身：“那个…，还有我。”
　　一时间，众人齐刷刷的将目光落在林凡身上。
　　林凡笑了笑，也没有露一手的意思，直接收拾起书本，然后挨着胡原，赵晓雅二人，站在了班主任身旁。
　　对于林凡这种不显山…不露水的行为，作为吃瓜群众们的同学们，纷纷表示强烈的谴责与不满。
　　对此，林凡表示毫不在意。
　　你们又没给好处，我凭什么像猴子耍杂技那样，表演给你们看啊。
　　就为了满足那颗弱小的虚荣心？
　　太可笑了！
　　做人一定要矜持。
　　知道矜持是怎么来的吗？
　　就是别人给得好处不够多，从而衍生出的产物。
　　例如，要是有哪位土豪同学出个万儿八千的，林凡立马就放出战斧骷髅，吓唬吓唬小朋友。
　　此时此刻，
　　班主任看了一眼手表，对胡原，赵晓雅，林凡三人交代道：“今天你们要去基地，做一次能力检测。”
　　“什么基地？”
　　“基地在哪？”
　　“要打车去吗？”
　　林凡一连三个问题直接砸在了班主任头上。
　　班主任满脑门子黑线：“我特么上哪知道去。”
　　反应过来的班主任，发现自己爆了粗口，当即干咳一声：“咳咳…嗯！会有专车送你们过去的。”
　　三分钟后，校门口，
　　一辆大型客车早已等候多时。
　　班主任将林凡三人送到客车旁，郑重道：“好好表现，争取早日成为强者，护卫国土。”
　　胡原郑重点头。
　　赵晓雅神情肃穆。
　　林凡则是：“班主任放心，我会拯救世界的。”
　　“……………”班主任。
　　上车后，林凡发现司机是一个身着军装的男人。
　　并且，他的肩章很特别，不是那种黄灿灿的小星星，而是一面盾牌图案。
　　这是超凡军团特有的肩章。
　　林凡眼睛一亮，这司机是超凡军团的守卫军。
　　他下意识去摸口袋，掏香烟，准备散一根套近乎。
　　顺带着与这位守卫军司机聊聊那些什么，下等界面，中等界面，或者凶魔到底有多凶啊，之类的话题。
　　结果这么一掏，林凡这才意识到，自己…已经不是以前那个林凡了。
　　卧靠，原来戒烟这么容易啊！只要穿一次越，包你轻松戒烟。
　　林凡无奈，他干巴巴的从书包里掏出一盒巧克力棒，这是林雪塞给他的。
　　他打开包装盒，从中取出一根，热情的向司机递了过去：“来…！师傅，抽根巧克力棒。”
　　“……………”司机。
　　被婉拒后的林凡有些神伤。
　　果然，男人之间拉关系不能用巧克力棒。
　　不过看这守卫军司机严肃的模样，估摸着也聊不起来。
　　这时，赵晓雅对林凡招手喊道：“林凡，快过来，位置不多了。”
　　看赵晓雅的样子，显得很急，并用手示意林凡注意，司机后面，也就是客车内，左侧第一排的座位。
　　林凡看了一眼，原来那里坐了一个身披黑色斗篷的猎魔师。
　　原来这就是前两排座位没人坐的原因啊！
　　猎魔师有那么吓人吗？
　　林凡笑了笑，一屁股坐在了猎魔师旁边的座位上，然后恬不知耻的喊了一声：“叔叔，好！”
　　猎魔师那张生人勿近的脸，微微抽动了两下，没有搭理林凡。
　　林凡叹息一声，抽出一根巧克力棒叼在嘴里，惆怅道：“叔叔长的一般，又这么高冷，会没有女朋友的。”
　　猎魔师脸皮再次抽动了两下。
　　一时间，原本略微吵杂的车内变得寂静无比。
　　有人小声道：“这家伙是在作死吗？”
　　另一人：“嘘………。”
　　此时此刻，仍旧有班主任领着学生过来，然后便是班主任一番叮嘱后，学生上了大巴。
　　不多时，司机看了眼时间，随后关上车门，发动客车。
　　林凡回头看了一眼，也就前两排没人坐，后面的座位几乎都坐满了。
　　人数约么有二十大几，比林凡想象的要多一些。
　　客车行驶在路道上，
　　林凡看了会儿窗外飞驰而过的景色，有些无聊。
　　于是，他掏出巧克力棒，一根接一根吃了起来。
　　并且…，他咀嚼巧克力棒的脆响声还特别大。
　　骤然间，一股寒意袭来。
　　林凡打了个哆嗦，皱眉看向身旁的猎魔师。
　　同时，猎魔师也在盯着林凡。
　　林凡眉头蹙的更深了，
　　这是杀气？
　　感觉很冷，很刺骨，令人不寒而栗。
　　这家伙究竟杀了多少人？
　　或者说是杀了多少凶魔才对。
　　此刻，
　　两人就这么对视着，
　　然后，林凡又咬了口巧克力棒。
　　猎魔师面无表情的脸，闪过一丝不易察觉的惊诧。
　　林凡取出最后一根巧克力棒递了过去，问道：“要来一根吗？”
　　猎魔师没有接，他则是用一种低沉的声音说道：“你不怕…我杀了你？”
　　林凡笑了笑：“你杀我干嘛？我又不是超凡逃犯，更不是凶魔，你杀我又没好处，还会惹一身麻烦，这买卖…怎么算，都是个亏。”
　　闻听此言，猎魔师先是愣了一下，然后“哈哈”笑了起来，笑得很大声，很豪迈。
　　林凡脑袋有些短路，这货抽疯了？
　　“小子，你胆子够肥的，来我们猎魔学院吧！”猎魔师一把抓过林凡手中的巧克力棒，塞入口中，开始大嚼特嚼。
　　林凡当时就懵了，
　　卧槽，刚才你不是挺高冷的吗，突然变得这么豪迈，很容易被误会成神经病的。

第11章 有赏金可以拿
　　客车内，
　　猎魔师艰难的将巧克力棒咽下，然后吧唧…吧唧嘴，说道：“我这辈子最讨厌吃的就是甜食。”
　　一旁的林凡鄙夷道：“那你还吃？”
　　“嗯…！吃了，有问题吗？”猎魔师疑惑道。
　　林凡无语，感觉这家伙的频道，切换的有点快啊！
　　“小子，说真的，我看你胆子挺肥，来我们猎魔学院吧。不是吹的，我们这边的资源可比超凡学院丰厚多了。”猎魔师认真道。
　　林凡想了想，问道：“额…，你都没问我是什么能力，就直接拉人，难道…，你们猎魔学院对招收的学生，就没一点要求吗？”
　　“要求？”猎魔师想了想：“贪财，算不算要求？”
　　“……………”林凡。
　　猎魔师笑了笑，解释道：“只要是觉醒者都行，没什么要求，哪怕是废能力，我们也收。不管是天才还是废材，前期该给的训练，待遇，还有资源，我们这边一样都不会少。”
　　林凡狐疑道：“有这么好…？这年头天上白掉的馅饼，恐怕有毒吧！”
　　猎魔师“嘿嘿”一笑，：“馅饼当然不白给，接受资源的学员，是有任务指标的，完不成的话，哼哼…，后果很严重啊！”
　　“这后果，难道是……。”林凡故作凶狠，比了个抹脖子的手势。
　　猎魔师瞥了林凡一眼，无奈道：“想哪去了，我们又不是杀人狂。”
　　林凡点了点头：“也是。”
　　猎魔师将后背往后仰了仰，调了个姿势，扭头看向窗外飞驰而过的景物：“完不成任务，有两个选择，要么花钱请其他超凡者帮忙完成任务，要么封禁能力，并…尝还学院给予的一切资源。”
　　“那既不肯花钱，又不肯封禁能力的话，是不是……。”林凡又凶狠的，比了个抹脖子的手势。
　　猎魔师无语，这小子怎么满脑子都是一刀切啊，他摇了摇头，道：“学院会把这些人送到超凡机构强制封禁，至于还款问题，那是银行和这些人的事，如果他们反抗的话………，”
　　见林凡又要比划抹脖子手势，猎魔师赶忙道：“那得看情况，我说…，你别比划了行不行，吓唬谁呢？”
　　林凡“噢”了一声，然后低声道：“我这不是为了帮你营造氛围嘛！”
　　“……………”猎魔师。
　　林凡：“对了，叔叔……。”
　　猎魔师一瞪眼：“别特么叫我叔叔。”
　　林凡：“那叫什么？”
　　猎魔师：“我叫陈彪，你可以叫我彪哥。还有…，小子，我警告你啊，我才27岁，别再乱叫了。”
　　“彪哥，彪哥。”林凡喃喃道，好社会的称呼啊，转而，他眼睛一亮，兴奋道：“彪哥啊，额…，那个，我要是在学院惹事了，提你名字，好使吗？”
　　“惹事的话，提我名字……”陈彪话没说完，他忽然警惕道：“你想干嘛？我再警告你一次，惹事别提我名字，自己的屁股…自己擦。”
　　此刻，客车行驶到一座宽坦的桥面上，忽然停了下来。
　　林凡探头看去，就见前方的各色车辆停滞不前。
　　一时间，宽坦的桥面变得水泄不通。
　　堵车了？林凡疑惑，这个时间…又不是上下班高峰期，不应该啊！
　　林凡正想着前面是不是出了交通事故？
　　下一刻，他的猜想被证实了。
　　就见一辆红色轿车，在空中划出一道抛物线，径直朝向林凡所在的客车砸了过来。
　　这劲爆眼球的一幕，坐在第一排的林凡看得格外清晰。
　　没错，
　　这辆红色轿车就是飞着过来的。
　　危机关头，司机的手臂忽然青光大盛，无数根布满尖刺的青色藤蔓，从他的掌心中迸射而出。
　　紧接着，藤蔓刺穿车头的挡风玻璃，随即分叉蔓延而开，将整个车头包裹起来。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的巨响后，玻璃破裂，车身一阵的晃动。
　　这一切发生的太快了，几乎就在眨眼的瞬间。
　　因此，客车内的学生们一时没反应过来。
　　寂静了三秒后。
　　车内瞬间被惊叫声所充塞。
　　男生还好，大部分都是：
　　“卧槽！”
　　“卧靠！”
　　“卧去！”
　　林凡是“卧槽”的那一类。
　　女生则是比较直接了，多数都是：
　　“啊……………………………………………！”
　　这种类型的长音。
　　生猛，
　　刺耳，
　　连绵不绝。
　　这时，陈彪猛然起身对司机，道：“前方有能量波动，我去看看。”
　　说罢，他徒手撕开车顶的铁皮，从撕开的空隙中，颇有气势的猛然跃起，弹跳出车外。
　　林凡无奈，这不是有车门嘛！
　　为什么不从车门下？
　　难道…，这就是传说中的逼格？
　　这时，包裹住车头的青色藤蔓忽然化作无数团青色小光点，随即消散而开。
　　被阻隔的视线瞬间变得通透。
　　就见前方有大批的人群往这边奔逃了过来。
　　司机立刻下车抓住一人问道：“前面什么情况？”
　　那人惊慌失色，但见到司机身上的守卫军服时，心下稍安了些许，他慌忙用手指…指向前方，急道：“有…有超凡逃犯和猎魔师在那边打起来了。”
　　说罢，那人甩开司机抓住他的手，玩了命的向后方逃去。
　　“砰！”
　　又是一辆轿车飞起，不过这次，轿车是横飞出去的，直接落入桥下的河水中。
　　司机神情凝重，他很想去帮忙，可他的任务是护送这些觉醒的学生们去基地。
　　不能有意外，
　　更不能有闪失。
　　司机一咬牙，对客车里的学生们喊道：“快下车，我们向后撤离，快，快点。”
　　而就在这时，一道身影以一种极快的速度向着这边疾驰而来。
　　司机瞳孔皱缩，这速度，是E级力量型超凡者。
　　身影越来越近了。
　　司机连忙对身后的学生，喝道：“快点，跑慢了，被波及到可别怨我。”
　　话音落下，他的身体瞬间布满青色藤蔓，随之这些藤蔓往四处扩张而开，准备迎战。
　　这道疾驰而来的身影实在太快了！
　　片刻功夫，就已逼近。
　　司机脸上浮现出一抹苦意，他很清楚，虽然自己也是E级，
　　但木系与力量系正面对敌，自己八成要被吊打了。
　　此刻，客车内早已空无一人，学生们一听说桥上有超凡者爆发战斗，早就跑的无影无踪了。
　　开玩笑，超凡者之间的战斗，波及面比较广，没看到那辆飞过来的小汽车吗？
　　脑残才不跑呢！
　　于是，脑残的林凡此刻正趴在客车底下，盘算着……
　　听说干掉超凡逃犯，有赏金可以拿。

第12章 幕后黑手
　　远处仍旧有接连不断的轰鸣声传来。
　　不是那种爆炸的声响，而是一种重物砸落地面，碰撞的声响。
　　此时此刻，趴伏在客车底下的林凡后悔了！
　　这大桥上除了汽车，还特么能有什么重物？
　　自己是不是脑子进水了！
　　和同学们一起快乐的逃跑，不好吗？
　　罢了！
　　若是这么大的一辆客车都能被掀飞了，老子认栽。
　　林凡咬紧牙关，大有一副富贵险中求的架势。
　　与此同时，司机的周遭已被大量的青色藤蔓所占据。
　　这些布满尖刺的藤蔓像是有着生命一般，肆意的在桥面上延伸蠕动着。
　　骤然间，一名浑身浴血的壮汉带着股疯狂的气息冲入青色藤蔓所覆盖的区域。
　　就在壮汉踏入藤蔓区域的刹那间，这些布满尖刺的藤蔓像是被踩了尾巴的毒蛇，猛然从四面八方袭刺向壮汉。
　　壮汉脸上浮现一抹狰狞，他猛然止住前冲的身形，疯狂的挥起肌肉虬结的手臂，也不管藤蔓上的尖刺，直接揽住大部分袭刺而来的藤蔓。
　　“噗，噗，噗…………。”
　　一连数声，这是藤蔓扎入皮肉的声响。
　　即便壮汉揽住大多数藤蔓，可剩余的藤蔓还是从一些刁钻角度刺进了他的身体。
　　十米外，操控藤蔓的司机，并没有如释重负，反而他的神情变得更加凝重。
　　他很清楚，那些刺中对方的藤蔓，只是刺入了对方的皮肉，仅此而已。
　　并且，他能感知到，对方的肌肉活性与密度已经达到了一种恐怖的地步。
　　刺入对方皮肉中的藤蔓像是被人用钳子夹住了一般，无法寸进分毫。
　　壮汉的眼中闪过讥讽之色，对他而言，这一瞬间的对他的牵制，简直是一个无力的笑话。
　　随着壮汉的一声低吼，被他揽住藤蔓顷刻间被扯断。
　　至于那些刺入身体中的藤蔓，壮汉没有去理会，他一步踏出，整个人如同一颗出膛的炮弹，朝着十米外的司机冲杀了过去。
　　司机眼中闪过一抹绝然，原本护在他身前的青色藤蔓，瞬间转为成青黑色，看起来比之前他所释放出的青色藤蔓高上一级别，也更加坚韧。
　　这是他最后的手段，也是最后一道防线。
　　如果这都被突破的话，
　　他……，必死无疑。
　　青黑色藤蔓并没有急着对冲杀而来的壮汉发动攻击，而是等壮汉逼近的一瞬间，以一种难以置信的速度将他缠绕住，随之如同蟒蛇箍住猎物一般，逐渐勒紧。
　　“槽！”
　　被青黑藤蔓束缚住的壮汉发出一声愤怒至极的嘶吼，下一刻，他全身的青筋猛然暴突，全身的血液如同煮沸的开水，“咕嘟咕嘟”的开始沸腾。
　　见状，司机瞳孔皱缩。
　　这是力量超凡者进阶的迹象，这是要突破到D级了？
　　此刻，壮汉原本小麦色的皮肤像是被烧红的烙铁，忽然变得赤红。
　　仅仅三四秒的时间，缠绕着壮汉的青黑藤蔓开始皲裂，隐有要崩断的迹象。
　　与此同时，司机脸色变得惨白，然后一口鲜血喷了出来，他的皮肤也随着皲裂的青黑藤蔓开始裂开一道道不规则的裂口，血淋淋的，很是触目惊心。
　　显然他在藤蔓中注入了某种与自身相连的物质。
　　司机惨然一笑，自己这个木系能力，单挑的话，真特么的弱啊！
　　看来今天，难逃一死了！
　　而就在此刻，一张扑克牌大小的灰色卡牌就这么悠悠荡荡，像是一只路过打酱油的灰色蝴蝶，飘飞了过来。
　　这种关头，谁都没有在意这张卡牌，更不会去管它。
　　然而，就在卡牌飞落至壮汉的身侧时，卡牌骤然化为一团黑气。
　　下一刻，一具手握双刃斧，眼冒血焰的黑骷髅猛然从黑气中窜了出来。
　　这一切突发的没有任何征兆，壮汉还没来得及进阶。
　　一把黑漆漆充满死气的双刃斧就这么对着他的脖子横劈了过来。
　　“噗呲……”
　　一道血柱喷出，壮汉的脑袋飞起，随后掉落在了地上，“咕噜噜”的滚到客车底下。
　　此刻，趴伏在客车底下的林凡正巧与壮汉的头颅相隔不足一米。
　　更巧的是，这一人…一头就这么四目相对。
　　可能是因为力量超凡者的生命力过于顽强，也可能是其他什么原因。
　　总之，与林凡四目相望的这颗头颅，他的瞳孔并没有涣散，并且还浮现一种复杂的神情，有惊诧，有茫然，还有…不甘。
　　林凡愣住了，他的第一个反应不是害怕，而是：
　　卧槽，这货不会滚过来咬我吧！
　　至于第二个反应，也不是害怕，而是被…头颅脸上浮现出的复杂神情弄得有些慌乱，尴尬。
　　这就像是偷情的丈夫被妻子捉奸在床的那种。
　　见头颅还在盯着自己，林凡下意识说了一句：“呵呵，那个…，恭喜你啊，终于找到幕后黑手了。”
　　然而这时，头颅的瞳孔已然涣散，变得一片死寂。
　　林凡不知道这位老兄有没有听到自己说的话，
　　总之，他是睁着眼睛断气的，死不瞑目啊！
　　片刻，林凡贼溜溜的从车底爬了出来，扫了眼倒在地上的无头身体。还有如同被掏空了身体，软倒在地上的司机。
　　林凡没犹豫，刚忙跑到司机旁，将他扶坐了起来。
　　这时，缠绕在无头尸体上的青黑藤蔓忽然化为大量的青黑色小光点，随后这些光点中的青色消退，只留下一些稀薄的黑色光点。
　　司机艰难的抬起手掌，这些黑色光点如同收到了召唤，一股脑全都没入了司机的掌心中。
　　片刻功夫，司机身体上的裂痕逐渐开始愈合。
　　司机苦笑：“还好，损失的不多。”
　　林凡看得稀奇：“这是什么？”
　　司机：“这是本源。”
　　林凡：“本源？”
　　“元素超凡者特有的本源。”司机解释了一句，然后他忽然瞪大了眼睛望向站立在无头尸体旁的战斧骷髅。
　　司机：“这这这……。”
　　林凡连忙道：“哦！这是我收的小弟，我指哪，它就砍哪。”
　　“………………”司机。
　　这时，大桥另一端，忽然有两道身影以一种不弱于之前那名壮汉的速度，往这边赶了过来。
　　林凡先是一惊，刚准备跳桥潜水逃生，当他看清来人穿有猎魔学院那种标志性的黑斗篷时，顿时就松了一口气。
　　“前方发生变故，有一逃犯突围，你们看没……，卧槽，这是什么玩意？”
　　说话之人正是追击而来陈彪，不过他显然是被战斧骷髅的模样给惊到了。
　　而就在陈彪准备对战斧骷髅发动攻击时，
　　司机强撑着起身，用手对林凡指了指：
　　“别动手，这是他小弟。”

第13章 打滚了
　　和江市立东大桥，是和江市老城区通往新东区的主要路径之一，桥身全长3732米，横跨整片和江。
　　此刻，立东大桥这一片区域已被大批特警完全封锁。
　　不过，这些荷枪实弹的特警并没有上桥，而是让开一条道，由二十多名，身着黑色西装的超凡者进入立东大桥。
　　这些黑西装的速度极快，身影穿梭间，片刻功夫，便已抵达林凡几人所在的位置。
　　而此刻的林凡正和陈彪说着什么？
　　骤然间，他发现自己和战斧骷髅被一群穿着黑西装的家伙给包围了！
　　这时的场面有点静默，所有人的目光都停留在战斧骷髅的身上。
　　没办法，颜值高就是容易收到关注。
　　林凡往陈彪身旁凑了凑，这么多的超凡者，这么大的阵仗想干嘛？
　　没看到彪哥在这儿的吗，想动我，先从彪哥的尸体上踩过去。
　　不过林凡又不是傻子，远处的警笛声从一分钟前就没断过，这些人能大摇大摆的进来，肯定是官方的人。
　　这时，陈彪笑了笑，不过这笑容有点讽刺，他对黑西装众人，道：“好大的阵仗，果然还是你们超凡机构的人最闲啊！”
　　为首的黑西装，皱了皱眉，然后从怀中取出证件，晾在陈彪和另一名猎魔师的眼前，语气严肃道：“我是和江市，超凡执法队的张涛。”
　　陈彪扫了一眼证件，然后用手对着东边方向指了指：“那边才是主战区，有三个猎魔师受重伤了，让人去救援吧！”
　　“放心，那边有人过去了，现在麻烦你说一下这边的情况。”张涛的话…虽然客气，可他语气却很强硬，不容拒绝。
　　真特么麻烦，陈彪撇了撇嘴，不过他还是耐着性子，说道：“我们追杀逃犯的过程中出了意外，有一个E级逃犯在被围杀时候进阶了，而且是那种比较难缠的念力超凡者，不过…，这家伙刚进阶，能量不稳，我和其它三位猎魔师把他给围杀了。对了，还有这人。”
　　说到这儿，陈彪用手指着地上的无头尸体：“这人也是逃犯，力量系的，在围杀过程中他突破了，还亏有这位小兄弟出手，不然就让他溜了。”
　　陈彪说完，用手拍了拍林凡的肩膀，但这轻轻的一拍，差点没把林凡给拍趴地上去。
　　林凡揉了揉疼痛的肩膀不满的看着陈彪。
　　陈彪尴尬的笑了笑：“呵呵…，我没把控好力道，见谅，见谅啊！”
　　此时，确认桥上已无危险存在，大量的救护人员和消防官兵开始进场救援。
　　一时间，桥面上满是忙碌的身影。
　　为了不妨碍救援工作，陈彪等人，包括林凡在内，被送回了和江市老城区的超凡机构。
　　不过在此过程中，林凡将战斧骷髅变成了一张卡牌，这一幕，惊的众人惊诧不已。
　　陈彪当场就放了话：谁特么要是和我们猎魔学院抢林凡，别怪白老校长请他喝茶。
　　陈彪说话时，眼睛紧盯着被医护人员抬上担架的司机。
　　这名司机是超凡军团的守卫军，显然他是担心超凡学院提前下手。
　　按常理来讲，这名超凡军团的守卫军司机绝对是一个硬骨头，敢正面硬抗同等级的力量系超凡者，可他当时却沉默了！
　　并且，那些超凡机构的黑西装也都沉默了，甚至他们的脸上还浮现出惧色。
　　林凡可以想象，这猎魔学院的白校长是得有多恐怖啊？
　　胡原昨天还说呢，这位白校长，凭借一人之力，横扫整个战场，一口气杀光了几千个低级凶魔。
　　林凡有些无奈，自己可能要被一个非常恐怖的存在给盯上了。
　　不过这也是早晚的事，战斧骷髅迟早要暴露，总不能进空间裂缝，和凶魔好声好气的商量：喂…！哥们，这里人多眼杂，我们换一个没人的地方，我把你杀了…好不好。
　　………………………
　　和江市超凡机构所在的区域离主城区并不远。
　　从主城区打车的话，约么也就十来分钟就到了。
　　不过它的占地面积着实不小，林凡没法去估算，反正比他的学校要大的大的…多。
　　进入超凡机构的那一刻，各种现代风的建筑物晃的林凡有些眼花。
　　什么…觉醒引导中心，能量检测站，界面研究所，超凡信息管理中心…………等等。
　　这里有些区域是对外开放的，有些区域则是需要通行证件才可以进去。
　　例如林凡眼前的这座名为“超凡信息管理中心”的大楼。
　　瞧瞧门前把守的那些荷枪实弹的兵哥哥，那可不是吃素的，有人想要硬闯的话，哼哼，估计会有花生米…滴伺候。
　　林凡被黑西装带着进入大楼内，随后又进了一个类似于办公区域的地方，做了笔录。
　　对于这一过程，林凡一五一十的将他所知道的全都交代了，包括躲在客车底下配合那名守卫军司机击杀逃犯的事情。
　　没错，就是配合。
　　没办法，林凡担心分不到赏金，不说“配合”的话，万一自己那份赏金莫名其妙的被黑了，那自己还不得哭死。
　　林凡说的很是大义凌然。
　　什么…为了社会的安定繁荣，自己愿意冒着生命危险协助我们可爱的守卫军同志消灭罪恶，
　　什么…，不惧生死，还世间一个太平。
　　等等…之类，为了社会和平安定做贡献的话语。
　　林凡能用上的，他全都用上了。
　　直听的黑西装和一旁专门做笔录的小姐姐有点想撵走这货的冲动。
　　太特么不要脸了！
　　你既然这么大义凌然，为什么还要重点提赏金的事，有本事别要啊！
　　做完笔录后，林凡有些不放心，他特地留下自己的手机号和银行卡号，生怕他们查不到似的。
　　黑西装有些哭笑不得，赏金这一块他真的说不上话，不过他还是强调自己会和上级如实汇报的，林凡该拿的赏金一分不会少。
　　一翻折腾下来，一个上午也就这么过去了。
　　林凡回到家中已是中午12点。
　　刚掏出钥匙准备开门，结果，这门却被林雪打开了。
　　林凡愣了一下，刚想说什么。
　　却发现林雪气呼呼的盯着浑身脏兮兮的自己。
　　林凡扫了眼自己满是灰尘衣服，这是他趴在客车下的水泥地面上，导致的结果。
　　林凡眼珠微微转动，干巴巴的解释道：“我…，今天点子背，不小心摔了一跤。”
　　林雪没说话，仍旧气呼呼的审视着林凡。
　　林凡干笑一声：“呵呵呵…，这个解释好像有点牵强啊！额…，好吧，我今天和同学打架了。”
　　一听这话，林雪柳眉倒竖：“你是打架了，还是在车底下打滚了？”
　　林凡一惊，这丫头怎么知道的？
　　这时，从屋里走出来两个人。
　　他们分别是，胡原和赵晓雅。

第14章 她是压镖的
　　当胡原，赵晓雅这二人从自家屋内走出来时，林凡脸当时就黑了！
　　胡原笑了笑，露出他那颗标志性的金牙刚要开口说什么？
　　林凡抢先对林雪道：“以后我不在家，不准给陌生人开门，万一是坏人怎么办？”
　　闻听此言，
　　赵晓雅倒是神色如常，面上没流露出什么情绪。
　　但胡原脸上却是一僵，
　　我是坏人吗？
　　我像坏人吗？
　　我可是你的同桌啊！无话不聊的好基友啊！
　　林雪想了想，看了眼胡原：“他不是你同桌吗？以前来我们家吃过饭的。”
　　林凡表情严肃，道：“你记错了，我不认识这人。”
　　“我说林凡，过份了！”胡原不满道。
　　林雪想了想，又仔细打量一番胡原的长相：“没错啊，他嘴里有颗金牙，笑起来挺猥琐的，很好认，就是他。”
　　“………………”胡原。
　　林凡脸皮抽动了两下，知道猥琐…你还敢放他进来。
　　这时，一直冷眼旁观的赵晓雅忽然开口了：“你当时躲在客车下，胡金牙是想拉你走的，被我给拦住了。”
　　林凡：“你想说什么？”
　　赵晓雅：“胡金牙他……”
　　胡原：“说谁胡金牙呐！别乱起绰号行不行？”
　　赵晓雅没有理会胡原的不满，继续说道：“当时那种能量波动，就连我这种刚入门的觉醒者都能感应到，很危险，胡金牙能想着去拉你，也算……。”
　　赵晓雅话未说完，林凡打断道：“别特么跟我打感情牌，有事说事，没事赶紧走。”
　　赵晓雅被噎了一下，微微蹙眉，没有说话。
　　当时她和胡原逃到远处并未离开，直到特警和超凡机构的人赶来，看见林凡被安然无恙的带走后，他们这才放心。
　　“林凡，你吃枪药了啊！亏我们还担心你，真是瞎了眼。”胡原说罢，愤然的下了楼。
　　赵晓雅则是重新打量着林凡，眼中露出古怪之色，随后也跟着胡原下了楼。
　　二人就这么离开了，一时间，气氛显得有些压抑。
　　林雪轻轻拉了拉林凡的衣角，有些不知所措。
　　她忽然意识到，也许有些事情真不是她该过问和责怪的。
　　林凡叹息一声，也觉得自己有点过了。
　　他转而对林雪问道：“你觉得我这样过份吗？”
　　林雪：“嗯！挺伤人的。”
　　林凡：“哦！那就好。”
　　“……………”林雪。
　　林凡笑了笑，伤了最好，免得胡原那个大嘴巴多嘴多舌，再惹出点事端。
　　至于赵晓雅，她跟着胡原来这儿的目的，八成是想询问立东大桥的事。
　　对于这个女人，林凡最直观的印象就是…腹黑。
　　想想胡原那脸被她打得多有惨就知道了，无论是打脸的时机，还是手段，都拿捏的恰到好处。
　　这时，
　　林雪再一次拉了拉林凡的衣角，问道：“你还没说，为什么要躲在车底下呢？”
　　林凡茫然道：“谁…？谁闲的没事躲车底下？”
　　………………………………
　　中午1点33分。
　　市中心，魔晶交易所，门外。
　　林凡看了眼手机时间，对一旁的林雪道：“你还是去学校吧，快要迟到了！”
　　林雪瞥了眼林凡手中装有20万现金的黑塑料袋，不放心道：“没事，迟到就迟到呗，我们这也算携带巨款了，怎么说也得有个压镖的吧！”
　　“就你…，还压镖？”林凡无语道：“遇到打劫的，你哭给他看啊！”
　　林雪不服气道：“少瞧不起人，我可是带了家伙的。”
　　说罢，她打开平时装书用的背包，里面赫然放着一把菜刀。
　　林凡脸当时就黑了：“你怎么把它带过来了？”
　　林雪：“压镖啊！有问题吗？”
　　林凡只觉得脑壳疼：“直接转账多好，给什么现金的？”
　　林雪想了想，分析道：“现金看起来多啊，咱爸是想通过这种方式告诉你，他给的钱比咱妈给的多。”
　　林凡一脑门子黑线：“我指的不是这个，唉，算了！你带着刀不方便进去，要么你在门口等着，要么你现在把刀送回去，然后去学校，打车的话兴许能赶得上。”
　　林雪：“我为什么不方便进去？”
　　林凡：“为什么…！你见过谁带着菜刀去买魔晶的？”
　　“今天不是见到了吗！”林雪当场反驳。
　　“………………”林凡。
　　没办法，最终…林雪还是跟着林凡进入了魔晶交易所。
　　可这二人刚踏入交易所大厅内，林雪的背包忽然脱手而出，随后飘飞到一个女人的手中。
　　女人长相普通，约么三十来岁的模样，身着一套黑色女士西装，显得很是干练。
　　林凡一惊，这是念力超凡者。
　　此刻，女人打开背包，取出包里的菜刀，疑惑的看向林凡与林雪。
　　林凡赶忙解释道：“我们携带了巨款，这是护镖的用武器，她是压镖的。”
　　说罢，用手拉了拉林雪。
　　林雪立马接道：“没没，没错，我就是压镖的。”
　　此刻，交易所内，来往忙碌的工作人员忽然停下了手中的工作，纷纷看了过来。
　　女人看了一眼菜刀，用手摸了摸，油滑滑的，这显然是家中用了有些年头的菜刀。
　　女人一时没忍住，“噗呲”一声笑了出来：“两位小镖师，不知来我们交易所是购买魔晶呢，还是卖魔晶呢？”
　　“买魔晶。”林凡扬了扬手中装有20万现金的黑色塑料袋。
　　女人点了点头，止住笑意，将林凡带到一处玻璃柜台前，交给了柜台后的工作人员。
　　魔晶交易所内的布置和林凡想象的差别很大，起初他认为这里会是金店或者玉器店的那种布置，各种透着光芒的魔晶就放在玻璃柜台中，令人看得眼馋。
　　结果真正的魔晶交易所更像是一个银行。
　　林凡坐在柜台前等待着玻璃窗后，面无表情的工作人员进行着一系列手续。
　　出示身份证，付款，签字，领取相应的魔晶。
　　林凡将二十万现金，加上卡里的十万，一股脑的全都换成了魔晶。
　　没办法，想要在傀儡宫殿里捕获到傀儡，是要碰概率的，没有充足的炮弹连续轰击，捕获的概率真的很低。
　　不多时，整整30块F级魔晶被一个布包…装好后，交到了林凡手中。
　　林凡提起布包没有马上离开，他则是赖在柜台前又回头数两遍，又让林雪数了一遍，这才放心。
　　开玩笑，一块魔晶就是一万块，能含糊吗！？
　　这时，林凡的手机忽然响了起来，林凡打开手机看了一眼，是一串陌生号码。
　　林凡接通后传来一个女人的声音：“喂！您好，是林凡先生吗？”
　　林凡：“嗯！我是。”
　　“我们是魔晶交易所的，您有一笔赏金已确认，您是要现金还是魔晶，现金的话我们可以直接打到您账上，魔晶的话，还要麻烦您来一趟魔晶交易所领取一下。”
　　一听这话，林凡心中一喜，不过…，这声音好耳熟啊！
　　林凡也没管这些，当即就说道：“我现在就在魔晶交易所里。”
　　说完，他忽然意识到了什么，转过身来，赫然发现之前那个女人正举着手机看着自己。

第15章 兑换
　　魔晶交易所，办公室内。
　　林凡坐在沙发上，打量着手中的名片。
　　和江市1号，魔晶交易所，
　　经理：袁婷
　　至于名片上的联系方式，林凡也就扫了一眼。
　　不过他的目光却停留在名片最底下的一行文字上。
　　【本交易所特提供稀有魔晶拍卖服务。】
　　“稀有魔晶？”林凡疑惑道。
　　这时，这家交易所的经理：袁婷，也就是先前收走林雪背包的那个女人，说道：“嗯！这种魔晶十分罕见。”
　　林凡无语，这不是屁话嘛！稀有魔晶不罕见，能叫稀有吗！？
　　你是怀疑我的理解能力？
　　不过这话，林凡可没说出口，这女人是念力超凡者，看样子等级还不低，万一她要是恼羞成怒把自己摁在地上摩擦，那就不好玩了。
　　袁婷似乎也觉得自己说的是屁话，当即笑了笑，解释道：“稀有魔晶，也就是元素魔晶，当然了，那些掺杂其他能量物质的魔晶也算。”
　　说到元素魔晶，林凡立马就明白了，这方面资料他有上网查过，不过网上的信息很少，也很片面。
　　元素魔晶是一种具有元素能力的凶魔才能爆出的魔晶，确实非常稀有。
　　往往一块元素魔晶的价值要比同等级魔晶高上几十倍，甚至有人需要的话，高出百倍都有可能。
　　至于元素魔晶给超凡者带来的益处，网上说什么的都有。
　　有的说…这种魔晶是专门帮助元素超凡者冲击关卡用的。
　　也有的说，它能加强元素超凡者的攻击强度。
　　总之，众说纷纭。
　　林凡抬起手中的名片对袁婷晃了晃：“袁经理是认为我能弄到元素魔晶，太高看人了吧！”
　　“我看人一向很准的，我相信您以后会有这样的实力。”袁婷话虽这样说，心里却在暗想：老娘能告诉你，我是在广撒网吗？反正客气两句，发张名片又不费事。
　　“那恐怕要让袁经理失望了。”林凡心中腹诽：别以为我看不出，你是在广撒网。
　　“林先生不必谦逊，也许您看了这段视频，会认同我的说法。”袁婷说罢，掏出手机，打开一段视频，递到了林凡手中。
　　林凡接过手机，盯着视频中的画面，当时整个人都愣住了。
　　这就是立东大桥上的监控视频。
　　不过由于监控位置较高的原故，视频画面被放大后，不怎么清晰。
　　因此，画面中的人物也变得有些模糊。
　　这时，林雪将脸凑了过来，企图一起观看视频。
　　结果却被林凡一句“少儿不宜”给打发到旁边沙发上，生闷气去了。
　　这视频显然是被剪切过的，从逃犯袭来，到被司机用藤蔓缠住，然后再到林凡利用战斧骷髅偷袭得手，快狠准的砍下逃犯脑袋，直至最后，林凡将战斧骷髅变成一张卡牌收入手中，这才结束。
　　过程算得上完整，不过这其中，逃犯被砍头的画面被打上了马赛克。
　　林凡的脸瞬间沉了下来，他转而盯着袁婷问道：“这视频哪来的？”
　　袁婷被盯得有些发毛，她赶忙解释道：“放心，这是超凡机构内部人员传播的，不会外露。”
　　见林凡仍旧盯着自己，袁婷再次解释道：“我们魔晶交易所也是属于超凡机构的一部分，所以我们也是超凡机构的内部人员，放心，绝对不会外露的。”
　　这时，林凡的手机忽然震动了两下，他下意识打开一看，是胡原通过微信传来的一段视频。
　　林凡点开视频一看，原本阴沉脸的变得更黑了。
　　这视频竟然和袁婷给自己看的视频一般无二。
　　并且视频下方还附上了一行文字。
　　【骷髅操控者协助守卫军袭杀逃犯】
　　随后，胡原又发来了一条文字信息。
　　【行啊…林凡，你小子藏的够深啊！这是什么能力，是能量聚现吗？】
　　林凡举起自己的手机，将胡原传过来的视频递到了袁婷眼前，讥讽道：“不会外露？呵呵…，我看你们超凡机构对信息的保密工作，侧漏的有点严重啊！”
　　“…………”袁婷。
　　离开魔晶交易所后，林凡直接拦了辆出租车，着急忙慌的把林雪塞进车里，并付了钱后，也没管林雪幽怨的眼神，直接让司机开往学校。
　　送走了林雪后，林凡拿出手机，看着银行短信里多出的35万余额，这是击杀逃犯的赏金。
　　是的，他选择了钱，而不是魔晶。
　　原因是，他想把父母给他的30万还回去。
　　当然了，这钱还回去不是为了那点可笑至极的面子，更不是想证明什么。
　　林凡只是觉得，自己这两个不着调的父母也不容易，特别是父亲林云，听说他那个小媳妇因为这20万的事情，闹的可凶了！
　　林凡不是以前那个整天就知道忧伤忧郁的林凡，他实际年龄已经28岁了，甚至是因为前世身为孤儿的缘故，心理素质说不准已经迈入了三十来岁的大叔范畴。
　　他不再青涩水嫩，更不会不知道好歹。
　　他虽然和这个世界的父母没什么感情铺垫，多少…，他此刻的做法也算试着去珍惜了。
　　不过话又说回来，这次的赏金其实是7块E级魔晶，也就是70万的报酬。
　　显然，林凡分到了一半，那个守卫军司机也分了一半。
　　对于这一点，林凡没有怨言，甚至还觉得自己占了大便宜。
　　毕竟人家在前面冒着生命危险去硬抗，而自己只是在后面找机会抽冷子偷袭。
　　怎么看，自己都是占了便宜。
　　不过林凡还是有点小失望，那么危险的逃犯，官方给出的赏金才…7块E魔晶，他感觉有点少了。
　　不过…之前袁婷给出的解释立刻让林凡哑了火！
　　杀一个E级凶魔也只能爆出一块E级魔晶，并且面对E级凶魔的危险程度也不比E级逃犯弱多少。
　　若是这么一算，这赏金的数额一下子就翻了7倍。
　　这特么还有什么不满意的？
　　此时此刻，
　　林凡骑着林雪留下的女式自行车火急火燎的往家赶。
　　他想尽快进入傀儡宫殿，将魔晶兑换成炮弹，来一次疯狂的狂轰。
　　正想着兑换炮弹的事，他的脑海里忽然浮现出一行文字。
　　【F级魔晶+30，是否兑换成炮弹。】
　　林凡停下自行车，下意识摸了摸怀里揣着的布包。
　　“兑换。”林凡没有犹豫，既然不用进入傀儡宫殿就能兑换，那还不如趁早，免得提心吊胆。
　　【请选择兑换数量】
　　林凡：“全部兑换。”
　　【请选择炮弹等级；提示：由于魔晶数量有限，当前只能兑换F级炮弹，E级炮弹。】
　　林凡想都没想：“全部对换成F级炮弹。”
　　【兑换成功】
　　【F级炮弹+30】
　　林凡眼珠微动，从怀中掏出已然空空如也的布包。
　　这就完了？
　　不然还想怎么样？写一份2000字的兑换申请书啊！
　　林凡自嘲一笑，随后骑着自行车向着家的方向越行越远。
　　不过…林凡不知道的是，此刻在他的自行车后座上，正坐着一位满头白发的老者。

第16章 我签
　　路道之上，
　　林凡骑行着自行车，丝毫未能察觉后座上坐着一位白发老者
　　不是他反应迟钝，而是后座上的白发老者显得很轻盈，感觉就像是一片轻飘飘的羽毛，没有给前行的自行车带来一丁点的重量负担。
　　林凡还在卖力的骑行。
　　而坐在后座的老者则是显得有些无聊，他抬头看了眼略微阴沉的天空，似乎在想着什么心事。
　　半晌后，老者掏出一盒五块钱的香烟，从中抽出一根，叼在嘴里。
　　香烟无火自燃，
　　老者深吸一口烟，随即吐出一缕淡淡的烟雾随风飘散。
　　就在这时，林凡猛然回过头，结果此刻的后座却是空空如也，什么都没有。
　　林凡微微蹙眉，呢喃道：“是错觉吗？”
　　20分钟后，
　　林凡回到自家小区，刚停放好自行车准备上楼。
　　之前的那名老者，此刻已然站在了楼道口。
　　林凡看了眼老者。
　　老者也在盯着林凡，目不转睛的盯着。
　　林凡：“有事？”
　　老者：“有事。”
　　下一刻，林凡忽然被一只半透明的巨大手掌给抓住了，紧接着，便是周围的景物在他的视线中，就如同过山车一般，疯狂的飞驰而过。
　　片刻功夫，林凡发现自己正身处于一片杂草丛生的荒地中。
　　而那名老者就站在不远处仍旧在打量着自己。
　　林凡慌了，他有点搞不清状况，这特么算是被劫持了吗？
　　这时，老者忽然开口了：“小伙子，你不是有具骷髅吗，黑色的那个，你把它放出来，砍我两斧子。”
　　“………………”林凡。
　　这时，老者又补充道：“只要你能让那具骷髅伤了我，哪怕是一根头发，我给一块D级魔晶。”
　　林凡眼神变了变，兴奋道：“真的？”
　　老者：“真的。”
　　“好，那您可要接好了！”林凡说罢，朝着老者甩出一张卡牌，然后撒腿就跑。
　　老者抬手将半空中的卡牌吸入手中，然后这么一看。
　　卧槽，大王！
　　这就是一张普通到不能再普通的扑克牌。
　　当他抬头再看向林凡时，发现这小子已经逃出了一段距离。
　　“有点意思。”老者嘴角微微扯出一丝笑意，然后一步轻轻跨出，下一瞬间，便出现在了林凡身后。
　　而就在此刻，林凡的后背忽然被一团浓郁至极的黑气所覆盖，紧接着，一具眼冒血焰，手握双刃斧的黑色骷髅从黑气中窜了出来。
　　战斧骷髅窜出的瞬间，没有丝毫停顿，抡起双刃斧对着老者的面门劈砍而下。
　　然而，看似…势大力沉的一斧子，却被老者用两根手指轻描淡写的给夹住了斧刃。
　　林凡这…出其不意的一击，显得十分无力，也很可笑。
　　仿佛老者夹住的不是双刃斧，而是一张纸片。
　　哦不！
　　是一张面巾纸。
　　林凡停下了脚步，转过身看着老者，他知道就算自己再怎么逃跑也是徒劳，面前这个老头儿太强了。
　　而此刻，原本散发着恐怖气息的战斧骷髅在老者的手中就像是一个芭比娃娃，被翻过来掰过去，一会捏捏内骨，一会又摸了摸骷髅头。
　　总之…各种摆弄。
　　林凡见老者摆弄起战斧骷髅，没有搭理自己。
　　那么自己是跑呢，还是跑呢！
　　算了，逃也逃不掉。
　　林凡索性一屁股坐在地上，反正都是一个结局，砧板上的鱼肉，随便他怎么剁吧！
　　不多一会儿，老者停下手中的动作，神情显得疑惑无比，嘴里喃喃道：“能量聚现？不像啊！”
　　他转而看向林凡：“小伙子，你是怎么做到的？”
　　“你猜！”林凡扯了一根身旁的杂草，丝毫没有鱼肉在砧板上，该有的觉悟。
　　不过冷静下来再看，这老头儿要想杀自己的话，也只是动动手指头的事事，不至于大费周章的把自己弄到这荒郊野外的。
　　老者提起战斧骷髅，如同扔垃圾一般，直接将战斧骷髅扔到了林凡的脚边，傲然道：“你可知…我是谁？”
　　林凡想了想，立东大桥上的监控视频刚传开没多久，再加上视频画质模糊，根本看不清人脸，最有可能的，也是最先找上门来的应该是超凡机构的人，因为他们的资料最齐全。
　　其次就是超凡军团的人。
　　不过…，超凡军团和超凡机构的人，大多都是按章办事，不会这般无视规则。
　　那么只剩下一个地方，猎魔学院。
　　他想到了陈彪临走前说的话：谁特么要是和我们猎魔学院抢人，别怪白老校长请他喝茶。
　　难不成，这老头是……？
　　还没等林凡脱口而出，他的眼前忽然出现一个手机屏幕。
　　屏幕上首先映入眼帘的竟然是，眼前这位老者的照片，并且照片右侧还显示着一行人物信息。
　　【白成剑，男，华族，出生年月，不详；出生地，不详。
　　2014年担任和江市猎魔学院校长一职。
　　2018年被誉为和江市最强镇守。】
　　信息很简单，也跟残缺，很多信息书写十分隐晦。
　　林凡脸皮抽了抽，刚要开口，就见老者用手指着手机屏幕里的最强镇守中的“最强”二字。
　　“看到没，最强。”老者强调道。
　　“…………”林凡。
　　老者一副孺子不可教也的模样，训斥道：“你们这些年轻人，整天就知道用手机打游戏，也不知道上网查一查名人名事。”
　　在这一瞬间，林凡对猎魔学院这位白校长的高手…高手…高高手的印象完全崩塌。
　　这炫的也忒俗了吧！
　　林凡强挤出笑容：“白…白校长。”
　　一听林凡这么叫自己，老者显得不高兴了，他冷着脸说道：“你可以叫我…无敌最强镇守，也可以叫我…白老，两个你随便挑一个。”
　　无敌最强镇守？卧槽，这老家伙的羞耻心被狗吃了吗？林凡脸皮抽动两下，当即毫不犹豫的称呼道：“白老。”
　　白老笑了，笑得很阴险：“嗯…！有眼力劲儿，那么……既然你都这么称呼我了，那我们就是自己人了，来…，把这份入学申请书给签了。”
　　说罢，白老从口袋里掏出一张皱巴巴的入学申请书。
　　林凡恍然，原来这老家伙打得算盘在这儿等着呢！
　　他弱弱的问道：“额…，我去猎魔学院有没有什么特殊优待啊？比如魔晶多给点什么的。”
　　白老一口否决：“没有，所有学员的待遇都一样。”
　　林凡眼珠微微转动：“那我得考虑一下。”
　　一听这话，白老摇了摇头，满脸的惋惜之色：“可惜喽！年纪轻轻的就要暴尸荒野，真惨啊！”
　　林凡当即改口道：“我签。”

第17章 强颜欢笑
　　“慌”地上，
　　秋风吹拂而过，四周略显枯黄的杂草一阵摇曳。
　　林凡拿着打印好的入学申请书，显得十分无奈。
　　而此刻的白老却在自己的衣服口袋里一阵摸索，显然，他在找签字用的笔。
　　片刻后，白老尴尬的看了看林凡，又看了看林凡的手指。
　　林凡面上一僵，顿时有种不妙的感觉，这老家伙不会是没带笔，然后，他想………。
　　还没等林凡反应，一把如牙签般纤细的半透明小剑一闪而过，恰到好处的将林凡的手指划出一道口子。
　　林凡没感觉到疼痛，可能是因为速度太快的缘故，片刻后，一缕鲜红的血液从他指尖渗出。
　　白老故作惊讶，道：“你手怎么流血了？正好，这血别浪费了，就用这个来签字吧，显得有诚意。”
　　你特么能装的再随便点吗？林凡满脑门子黑线，他已经不想挣扎了。
　　谁让自己是鱼肉呢，而且还是砧板上的鱼肉，被人想怎么剁，就怎么剁。
　　于是，林凡没有反抗，乖乖的签了字。
　　这是他人生二十多年来，头一回用血写字。
　　这种感觉不太好，就像是签了卖身契一样。
　　白老接过签好的入学申请书，看了一眼，然后嘟囔道：“字有点丑啊！”
　　林凡再也绷不住了，他刚要破口大骂，却发现眼前空荡荡的，白老已然不见踪影。
　　“老家伙，老东西，老王八………。”
　　林凡骂了一阵子，然后他突然意识道一个问题。
　　我在哪儿？
　　这是什么地方？
　　卧槽！
　　你特么把我弄哪去了？
　　此刻的林凡十分恼怒，他忽然产生出一种狂扁老年人的冲动。
　　与此同时，
　　东城小区，29栋301室。
　　三名超凡机构的黑西装静静的站于门前，为首之人是一个眼神锐利的中年男人，他抬手刚要敲门。
　　这时，他的手机铃声忽然响起。
　　中年男人掏出手机看了一眼，没有犹豫，立刻接通电话。
　　下一刻，电话那头传来一道苍老的声音：“取消行动。”
　　中年男人：“肖部长，可是…。”
　　“没有可是，服从命令。”
　　中年男人：“是。”
　　此刻，超凡机构，执法部。
　　一间宽敞的办公室内，白老喝了一口浓香至极的铁观音，瞥了眼对面沙发上坐着的一名身着中山装的老者。
　　“我说老肖啊！哦不，我应该称呼您为肖部长。”白老乐呵呵的说道。
　　肖部长脸色铁青，然后呼出一口长气，像是要把不爽的情绪全部吐出来一般：“都一把年纪了，总这么噎人有意思吗？”
　　“嗯！有意思。”白老认真的点了点头：“你要不爽，咱们可以找个地方切磋一下。”
　　“你……。”肖部长咬了咬牙：“打不过，不打。”
　　“算了，把你这老骨头气出个好歹，那我可罪过大了。”白老将杯中的茶水一饮而尽，收起乐呵呵的表情，严肃道：“不出意外的话，七到八个月这样，我应该能进阶A级。”
　　闻听此言，肖部长神色一凌：“要走了吗？”
　　白老点了点头，惆怅道：“我们这些隐世宗门的老家伙，也该去赴死了。”
　　“A级凶魔真的很难缠吗？”肖部颓然道。
　　白老点上一根烟，眼神变得冷冽：“不是它们难缠，而是它们的数量多。”
　　肖部长：“我们还能撑多久？”
　　白老：“撑到最后一个A级战死，这就是期限。”
　　肖部长沉默了。
　　白老深吸一口烟，看着沉默的肖部长，认真道：“老肖啊！你该加把劲了，不然到最后，我的结局是去战死，而你的结局是去送死。”
　　肖部长…笑了，他笑的有些苦涩：“看来…我给宗门丢人了！”
　　白老站起身：“我该走了，对了！那个小家伙你们别碰，我看过，他的能力不是聚现，像是某种变异能力，很古怪。算了，我也说不清楚。”
　　“变异能力？”肖部长若有所思：“你确定他的能力不是聚现？”
　　白老：“确定，他的能量波动很古怪，若隐若现的，我总感觉这个小家伙以后能干出些…了不得的事情。”
　　……………………
　　当林凡回到自家小区时，天色已然完全黑透。
　　林凡也不知道自己走了多久，终于来到了一条马路，然后便是艰难的拦车过程。
　　最终，一辆…往城区运送螃蟹的面包车停了下来，愿意搭林凡一程。
　　林凡当时都快感动哭了。
　　毕竟五十来辆车过去了，没一个鸟他的。
　　不过这种情况也属人之常情，谁知道拦车的人是好是坏？
　　此时此刻，林凡掏出钥匙打开了门，然后将从面包车上买回来的螃蟹放进厨房水池中。
　　看了一眼时间。
　　8:32分
　　这个时间，林雪还没放晚自习。
　　林凡坐在沙发上捏了捏眉心，今天一整天可谓是一波三折。
　　上午杀了逃犯，下午兑换了魔晶并领了赏金，接着又被白老绑走，最后就是苦逼的回家过程。
　　不止是今天，这一连几天就没安生过。
　　林凡并没有急着进傀儡宫殿，因为林雪快下晚自习了，万一在自己捕获傀儡的过程中，被林雪打断的话，可就亏大了。
　　林凡不希望有任何闪失，因为这都是钱。
　　一炮就是一万，
　　此刻的他，损失不起。
　　当林雪回到家中已是夜间九点多了！
　　“哇…！是螃蟹，好久没吃了。”林雪看着餐桌上已然蒸好的十只螃蟹，眼睛都快亮起小星星了。
　　“吃吧，但别多吃，螃蟹凉性大。”林凡提醒道。
　　林雪：“咦！还有炒面，你点了外卖！”
　　“嗯！我点了两份。”林凡拆开炒面包装盒，递给了林雪一份，然后端着自己的那一份开始狼吞虎咽。
　　林雪：“林凡，你要想吃炒面我可以给做，外面的油没家里的好。”
　　林凡点了点头：“好！”
　　林雪：“林凡，你怎么绷着个脸啊！不高兴吗？”
　　林凡停下吃面的动作，抬头对着林雪龇了龇牙：“呵呵，我很高兴。”
　　林雪：“你知道吗，有一种动物在吃饭的时候，和你现在强颜欢笑的模样很像。”
　　林凡：“是什么？”
　　林雪笑了笑：“护食的小狗。”
　　“………………”林凡。

第18章 刀盾手
　　餐桌前，
　　林凡吃完一整份炒面，看了眼慢条斯理正吃着螃蟹的林雪，问道：“今天你迟到了，老师有说你吗？”
　　林雪掰下一根蟹爪，回道：“有啊！”
　　林凡：“老师说什么了？”
　　林雪：“下次别迟到了，有事就请假。”
　　“这么好？”林凡狐疑道。
　　“当然了，我可是尖子生。”林雪傲然道。
　　林凡将身子凑近了些许，盯着林雪的俏脸，疑惑道：“这脸不是挺圆的嘛！哪儿尖了？”
　　林雪：“拜托！是尖子生，尖子生，学习好的意思。”
　　林凡认真的点了点头：“明白了，可那也掩盖不了你变胖的事实。”
　　林雪：“谁胖了，我那里胖了？”
　　林凡：“脸。”
　　“林…凡！”林雪欲要发火。
　　林凡宽慰道：“少生气，脸上会长痘痘的。”
　　于是，5秒后，林雪的卧室门被“砰”的一声关上了。
　　林凡也不知道，这是林雪第几次摔门了。
　　最近…，这丫头的脾气有点暴啊！
　　林凡顺手将桌上的蟹壳清理干净，然后洗漱一番，快速回到自己卧室，锁上门，拖下衣服，躺在床上，盖上被子。
　　这一些系列动作是行云流水，一气呵成。
　　一切安定妥当后，
　　林凡急不可耐的将意识沉入傀儡宫殿中。
　　宫殿内，一如既往的被血红光芒所充斥。
　　林凡扫了一眼悬浮在宫殿里的血色火焰，并未生出起初那种，诡异以及心惊肉跳的感觉。
　　果然有些东西，见多了，看腻歪了，也就不稀奇了。
　　在这段时间里，林凡一有空就将意识沉入宫殿中，然后就是来回的徘徊游荡。
　　这就像是一个穷鬼进入了珠宝店一样，没钱买，过过眼瘾也成啊！
　　不过，要说这宫殿中除了那些大量的血色火焰外，还真就没什么值得探究的。
　　可能宫殿的作用仅限于储藏室或是中转站，用于储放傀儡或者传送傀儡。
　　至于血色火焰，除了比较妖异外，目前还未发现它有什么作用。
　　相比之下，骷髅战场则要有意思的多。
　　只要林凡进入这片遍布黄沙的战场，那些黑骷髅立马就会从沙层下爬出开始相互厮杀。
　　典型的就是…打给你看。
　　不过再好看的电影，看久了都会腻歪。
　　况且，这些黑骷髅的打斗动作还比较单一，横劈，竖砍，时不时还会踹上一脚，就这么多了。
　　没有技巧，没有花里胡哨的动作，重在简单粗暴，势大力沉。
　　此时此刻，林凡快速避开悬浮于周遭的血色火焰，来到门型裂缝前，也就是骷髅战场的入口通道。
　　他没有犹豫，纵身跳了进去。
　　下一刻，
　　林凡与一辆黑色炮车出现在了半空之中。
　　不多时，
　　沙层开始涌动，数以万计的黑骷髅从沙层底下爬了上来，然后开始相互厮杀。
　　半空中的林凡俯视着下方黑压压的一片。
　　全部都是F级战斧骷髅，甚至就连这些骷髅的体型也都大差不离。
　　这些傀儡不会是什么机器批量生产的吧！林凡定了定心神，抛开这些可笑的想法，随即开始选定轰击目标。
　　虽然炮弹炸裂开会变成一张金色电网，覆盖面积足以网住三到四具骷髅。
　　但这些骷髅可不会站着不动让你打。
　　它们很活跃，能跑能跳能砍人，并且速度还特别快。
　　一炮就是一万块，数目比较大。
　　这要是打中了，没捕获成功也就罢了，顶多算是点子背。
　　若是直接打空了，那可就冤大了。
　　此刻，林凡来回扫视起下方的战场。
　　终于，他发现有一具骷髅被它的对手一脚踹飞出十来米远，然后又在沙地上连续滚了几圈，刚要爬起身再战。
　　林凡抓准时机，转动炮口，“砰”的一炮轰出。
　　金色的炮弹化作一道流光精准无误的轰在了骷髅身上。
　　瞬间，炮弹化为一张金色电网，包裹住骷髅。
　　只要第一炮打中了，被电网包裹住的骷髅便会被定住两到三秒。
　　林凡没有犹豫，趁着这具骷髅被定住的空隙，连续开炮。
　　一炮，两炮，三炮……，
　　直至第六炮，这具骷髅这才化为一堆粉末，消散而开。
　　【F级战斧骷髅+1】
　　收到捕获成功的信息后，林凡松了一口气。
　　六颗炮弹加上第一炮定住骷髅的炮弹。
　　捕获这具战斧骷髅，总共消耗了七颗炮弹，也就是七块F级魔晶。
　　林凡嘴角扯出一丝笑意，这要比上次十颗炮弹捕获的骷髅要划算很多。
　　然而，下一轮的连续轰炸，林凡悲剧了。
　　一连16炮轰下去，这才岌岌可危的捕获到一具骷髅。
　　你大爷的，这特么概率是怎么算的？林凡气得差点骂街。
　　不过就在这时，
　　一道浑厚且霸道的声音响彻整片战场。
　　“E级…刀盾手出战。”
　　话音刚落，沙层下忽然窜出一批全新的黑色骷髅。
　　这些黑骷髅，一手握刀，而另一手则是提着一面黑漆漆的虎头盾牌。
　　它们刚进入战场，便杀的那些F级的战斧骷髅是四分五散。
　　不过这些刀盾手的数量并不多，以一敌十，尚且能打的游刃有余，甚至给它们一些时间，一穿十，应该问题不大。
　　可…，以一敌二十，敌三十的话，那就难逃被乱斧分尸的下场了。
　　于是，这些E级刀盾手刚登场时，确实牛叉爆了，横扫一片。
　　可没过多久，便被无数具战斧骷髅给围杀了。
　　果然是群狼咬死虎，蚁多咬死象。
　　不过在此一提的是，在厮杀的过程中，那些被砍碎的骷髅，它们会化成一堆黄沙，融入沙漠中。
　　紧接着，便会有新的骷髅从沙层下爬出，从而替代之前的骷髅。
　　这样一来，就如同死循环一般，无穷无尽。
　　此时此刻，
　　闪亮登场的刀盾手已然被团灭。
　　林凡之前看得真切，这些刀盾手的骨骼明显要比战斧骷髅粗壮很多，并且它们所爆发出来的速度与力量，已经到达一种恐怖的程度。
　　最重要的是，这些刀盾手的自主战斗意识要比战斧骷髅强上很多，能攻能守，并且出刀的狠辣程度简直能惊爆人的眼球。
　　林凡心动了，太特么心动了。
　　难道这就是传说中，一见钟情的感觉吗？
　　好想拥有啊！
　　买吧！
　　买了吧！
　　拥有这么一批刀盾手组成的小队，这绝对会成为你在低等界面横行无忌的资本。
　　当林凡意识到自己只剩下7颗炮弹时，并且还是等级最低的F级炮弹，
　　整个人就如同被浇了一盆凉水，
　　当场熄火。

第19章 要收费
　　次日清晨，卧室中。
　　林凡看着并排站立的三具战斧骷髅，若有所思。
　　片刻后，他从柜子里找出一把卷尺，然后粗略测量一番这三具骷髅的身高。
　　一米九，
　　这三具骷髅竟然都是一米九的身高。
　　林凡眼珠微动，然后又将骷髅肩宽，内骨，甚至是指骨，都测量了一番。
　　得出来的结果，这三具战斧骷髅体型完全一样。
　　难不成它们是机器批量生产出来的？这是林凡昨夜的猜想，有点可笑。
　　可测量过后，林凡又觉得…是那么回事，有点怪怪的。
　　“咚，咚，咚。”
　　卧室门被敲响。
　　紧接着，门外传来林雪的声音：“起床啦！早起的鸟儿有虫吃。”
　　“早起的虫子被鸟吃。”林凡回了一句，赶忙将三具战斧骷髅转换为卡牌，免得吓到林雪。
　　然后他扭开门锁，打开卧室门，就见林雪正拿着一把钥匙准备开锁。
　　“我说妹子，能给我留点隐私吗？”林凡无奈道。
　　林雪将钥匙揣入口袋，没好气道：“这大白天的，还锁门，防贼的啊？！”
　　林凡立刻做出反击：“防贼？那倒不至于，不过有的人比贼还可怕，一进房间就掀被子，我说，你是掀被狂魔吗？”
　　闻听此言，林雪不动神色的晃了晃手中的菜刀。
　　林凡立刻改口：“你说的对，这大白天锁什么门的，掀被子怎么了，不就掀个被子嘛！以后随便掀，绝无怨言。”
　　林雪收回菜刀，然后笑盈盈的说道：“今天煮了鸡蛋面，我去切点葱花。”
　　林凡叹了一口气，看来昨天的事，这丫头还没消气。
　　洗漱完毕后，林雪将两碗洒了葱花的鸡蛋面端到了餐桌上，另外还有昨天林雪吃剩下的五只螃蟹，显然，这是她留给林凡的。
　　林凡端起鸡蛋面正准备开吃。
　　这时，林雪用筷子指了指桌子上已经加热好的五只螃蟹，问道：“你怎么不吃啊，昨天我还特地给你留了大螃蟹，我吃的都是小的。”
　　大螃蟹？林凡看了看螃蟹的肚脐，笑道：“这些大的都是公蟹，公蟹价格比你吃的那五只母蟹…便宜多了。”
　　“………………”林雪。
　　吃完早饭后，林雪去上学了，林凡则是出门，买了一辆自行车，然后骑到之前林凡来过的废弃厂房。
　　听说这座厂房以前是一个饲料厂，也不知道什么原因荒废了好几年，里面的杂草无人清理，已经长到半人高了。
　　林凡之所以会发现这么个地方，是因为他在零碎的记忆中，他和林雪曾经来这里打过羽毛球。
　　当然了，在体育馆打羽毛球固然是好，但是得花钱啊。
　　而在外面打的话，又有风，严重影响羽毛球的飞行轨道。
　　不过值得一提的是，这座厂房还是胡原发现的，也是他带林凡来的。
　　这不正巧了吗！
　　此时此刻，胡原和赵晓雅二人就在这座厂房里疯狂的修炼。
　　强调一下，这里说的修炼不是什么乱七八糟的双修。
　　仅仅只是单纯的释放能量。
　　往往超凡者想要进阶，必须放空体内的特殊能量，然后再重新凝聚能量，再放空，周而复始。
　　不过在释放能量过程中，超凡者必须突破前一次的禁锢，否则无法达到提升效果。
　　这是一个累积的过程，就像是一名工人将一袋水泥抗到六楼。
　　原本这名工人只能抗起一袋水泥，并且在一分钟内送到六楼，然后工人就体力不支，需要恢复体力，这是他的极限。
　　那么第二次，等工人恢复体力后，必须抗起两袋水泥在同样的两分钟内送到六楼。
　　这就是超凡者每一次释放能量必须要突破的禁锢，也相当于激发潜能，突破极限。
　　当然了，这种突破并非没有捷径可走，那就是吸收魔晶中的灵气，从而快速转换成超凡者们各自所需要的能量。
　　特别是进阶的关口，能量供应不上，是一件极其抓狂的事情。
　　不过这些只限于D级以下的超凡者修炼方式。
　　此时此刻，赵晓雅脚下已被一片淡蓝色的冰层所覆盖，冰层之上，两条一米来长的冰蛇在她的脚边来回不停的游走绕圈。
　　而胡原…放空能量的方式则要简单多了，他的手掌高高抬起，持续不断的从他的掌心中喷出两米长的火焰。
　　林凡停放好自行车，没有打断它们，他知道这二人是在放空能量，试图突破禁锢。
　　不多时，
　　赵晓雅的冰蛇崩碎，胡原的火焰也随之熄灭。
　　“么的，禁锢又没破。”胡原有些恼怒，随即他将视线转向坐在自行车上的林凡，转而对赵晓雅得意道：“我说林凡会来的吧！”
　　赵晓雅没吭声，目光一直停留在林凡的身上。
　　这时，林凡从自行车上跳了下来，说道：“胡金牙，你喊我来就是为了看你们俩…表演冰火两重天？”
　　“能别叫胡金牙吗？”胡原对这个外号很是不满，他转而又满脸猥琐的看了一眼赵晓雅，继续道：“不过…，嘿嘿…，这冰火两重天倒是可以…，哎呦！”
　　胡原话还未说完，就被赵晓雅踹了个趔趄。
　　“赵晓雅，你踹我干嘛？”胡原怒声道。
　　赵晓雅冷着脸，说道：“没干嘛，只是想踹了。”
　　“你…。”胡原刚要开喷。
　　林凡打断道：“你们俩的事先搁一边，说，叫我来什么事？”
　　胡原拍了拍屁股上被赵晓雅踹出的鞋印，对林凡认真道：“都怪我这个大嘴巴，我不该和你妹妹说那些，怪我，我跟你道歉。”
　　林凡没有说话，只是平静的看着胡原。
　　这时，赵晓雅点了点头：“嗯！都是胡原说的，要打要骂，尽管招呼，别客气。”
　　胡原脸皮抽动两下，然后幽怨的盯着赵晓雅，心中腹诽：你把自己撇的这么干净，难道你的良心不会痛吗？
　　林凡叹了一口气：“说吧，你们叫我来，是想知道立东大桥的事，还是想看那具骷髅？”
　　“想看骷髅。”胡原脱口而出。
　　赵晓雅白了他一眼，一副这货没救了的表情。
　　“就为了这个？”林凡问道。
　　胡原又要开口，被赵晓雅一眼瞪了回去：“你要再胡咧咧，我就把你冻成冰棒。”
　　胡原心中一紧，这妞长得还阔以，咋就那么凶呢，等自己厉害了，我就……。
　　赵晓雅：“我们想知道你的实力，还有……。”
　　“还有突破禁锢的方法。”林凡接口道。
　　赵晓雅眼神微变，然后点了点头。
　　林凡笑了，笑得有些不怀好意：“我可以帮你们突破禁锢，但是…，要收费。”

第20章 刺激
　　当林凡说出有办法帮人突破禁锢时，赵晓雅与胡原二人顿时就激动起来。
　　而胡原则是要夸张很多，他直接抱住林凡的大腿，并且还无节操的上下揉捏着，这模样那叫一个惨不忍睹。
　　“哎呀！林凡，林哥，林老大，你要能帮兄弟我突破禁锢，我就认你当大哥，以后你指哪儿，我就打哪儿，绝不含糊。”胡原抱着林凡大腿，激动道。
　　林凡一把推开胡原，然后又满脸嫌弃的拍了拍自己的裤子，无语道：“我缺的是小弟吗？我缺的是钱，是魔晶。我强调一下，帮你们可以，我是要收费的，收…费，明白我的意思吗？”
　　闻听此言，胡原不在激动了，他就如同一个深闺怨妇那样，坐在地上，用他那双深邃的小眼睛看着林凡，哀怨道：“你看我们俩的关系，还用得着收费吗？”
　　林凡没有搭理这货，转而对赵晓雅说道：“刚才你问我是什么实力，我现在告诉你，我是F级，而且同等F级中，我能一挑三。”
　　说罢，林凡拿出三张卡牌扔了出去，骤然间，三张卡牌化为三团黑气，紧接着，三具黑漆漆的战斧骷髅分别从黑气中走了出来。
　　就在这一刻，
　　赵晓雅与胡原，当场僵在原地。
　　片刻后，
　　赵晓雅最先回过神来，她的第一反应，就是后退两步。
　　而此刻的胡已然瘫坐在了地上，他捏了捏自己的脸，然后颤抖着声音问道：“它它…，它们不会过来咬我吧！”
　　林凡白了胡原一眼，无语道：“它们又不是狗，咬你干嘛，放心吧，这些只是傀儡，没有我的指令，不会乱动的。”
　　胡原：“真的？”
　　林凡：“真的。”
　　胡原：“真的不会有危险？”
　　林凡：“没有我的指令，它们不会行动。”
　　胡原：“真……，”
　　林凡：“你要再问，我现在就让它们砍死你。”
　　“……………”胡原。
　　其实这也无怪赵晓雅和胡原…会有这样的反应，即使这二人提前有了心里准备，但战斧骷髅的模样的确是吓人，特别是亲眼所见。
　　瞧一瞧，黑骷髅这一米九的体格，眼窝中那两团妖异且邪恶的血色火焰，还有那柄比胡原脸还要大一倍的双刃斧头，确实具有很强的震慑效果。
　　这时，赵晓雅开口了：“多少钱？帮我突破禁锢需要多少钱？”
　　哎哟，我们的晓雅同学很上道啊！有前途。林凡露出一抹慧心的笑容，然后竖起一根手指，开口道：“突破一层禁锢，价格是一块F级魔晶。”
　　通常，大多数超凡者在升级过程中，每一级都有十层禁锢，也就说，突破十层禁锢才能进阶升级。
　　不过，总有一些狗贼，也就是那些天赋异禀的之人，俗称…天才，他们的禁锢则要少一些，所以…升级的速度要比正常超凡者快上很多。
　　听到林凡开的价格后，赵晓雅的思维开始快速转动，以她这种修炼速度，魔晶充足的话，最少需要半年这样，甚至更久，才能进阶F级。
　　如果一块F级魔晶，真的能帮自己突破一层禁锢，这样算下来的话，自己的损失会小上十倍，甚至更多。
　　赵晓雅打定主意，她决定试一把，不过她还是有些狐疑的，问道：“能说一下，你用的是什么方法吗？”
　　林凡嘴角翘起一抹坏坏的笑容：“试了，你就知道了。”
　　“好，一块魔晶一层禁锢。”赵晓雅没犹豫，直接答应。
　　林凡伸出手。
　　赵晓雅上前两步握住林凡的手：“祝我们交易愉快。”
　　林凡表情淡漠道：“我是让你先付款，不是要和你握手。”
　　“………………”赵晓雅。
　　林凡补充道：“如果没突破成功，魔晶可以退给你。”
　　赵晓雅尴尬的抽回手，然后从口袋里掏出一块F级魔晶，交给了林凡。
　　林凡没有客气，看了看魔晶内部的金色流光，很充足，确认没有用过后，这才放入口袋中。
　　“你呢！要不要试一下？”林凡对胡原问道。
　　胡原瞟了眼林凡身后的三具战斧骷髅，又看了看林凡，有些犹豫。
　　林凡叹息一声：“不试就算了，如果效果好的话，我可能还要加价，加多少合适呢？”
　　“我试。”胡原秒回，然后他从口袋里掏出一块光泽略显暗淡的魔晶递了过去。
　　林凡脸当时就黑了：“再耍花样，我可要加价了。”
　　胡原立马又换了一块魔晶，老老实实的递了过来：“这个，我保证没用过。”
　　林凡接过魔晶看了一眼，点了点头，然后他背着手就像一个老师在教导他的学生，严肃道：“众所周知，超凡者放空能量是为了激发潜能，突破你们自身…存储能量的极限，也就是说……。”
　　胡原打断道：“这些网上都能查得到，说一下重点行不行。”
　　林凡点了点头，接着道：“重点就是刺激，用刺激来激发你们的潜能，你们的极限。”
　　“刺激？”胡原疑惑道：“蹦极算不算？我蹦过一次，确实很刺激。”
　　“你说的这种刺激是建立在你自认为安全的基础上，你觉得会有用？”林凡否定道。
　　“没用的，我哥试过。”赵晓雅给出了结论。
　　卧槽！还真有奇葩试过。林凡有些无语，然后说道：“其实这种方法也有用，除非你把绳子系在脖子上，然后从蹦极台上跳下去，体验真正的生死一线，真正的刺激。”
　　“那你说怎么办，怎么样才能…那什么，体验真正刺激，我们可说好了，如果突破不了禁锢，魔晶必须退回来。”胡原说道。
　　林凡点了点头，自信道：“没问题，你们先吸收魔晶，等能量恢复充足了，我们就开始真正的刺激。”
　　半个小时后，
　　赵晓雅将一块光泽略显暗淡的魔晶放入口袋中，随后对林凡道：“我这边准备好了！”
　　不多时，胡原也表示自己准备好了。
　　林凡点了点头，提醒道：“你们把鞋带系紧了。”
　　胡原，赵晓雅有点懵，这是什么意思？
　　不过他们还是照做了。
　　等一切准备就绪后，
　　三具战斧骷髅忽然走到林凡身旁。随后就见林凡用手指向赵晓雅与胡原二人，用一种极为森然的语气对战斧骷髅吩咐道：
　　“杀…了他们。”

第21章 你的离子烫很潮啊！
　　空旷的厂房内，
　　林凡的怒斥声回荡而开。
　　“赵晓雅，你傻站着干嘛？你不会放技能啊，你那条冰蛇是拿来看的吗？”
　　“还有你，胡原，你特么连个女人都不如，多少赵晓雅还站着，你丫的直接软在了地上。”
　　之前，林凡嘴上说是让战斧骷髅杀了这二人，实则…他暗中用意念下达的真正指令是让战斧骷髅追着这二人跑。
　　可没想到赵晓雅和胡原这两个家伙，一个愣站着不动，一个直接瘫坐在了地上。
　　结果便是战斧骷髅跑到他们的身前便停了下来。
　　不过…，林凡的这种做法有些无良。
　　哦不！
　　简直是坏透了。
　　他在做实验，实验什么？
　　当然是利用战斧骷髅那极高的颜值，从而刺激觉醒者突破禁锢？
　　要说这林凡可真是个热心肠啊！
　　好人呐！
　　勇于实验，帮助同学提高实力，实验成功的话还能为社会的超凡事业做出不可磨灭的巨大贡献。
　　前提是，他得收费，他得捞好处。
　　林凡暗给自己加上了…热于助人，为社会做贡献…等一系列高尚的头衔后，他就开始盘算着…如果实验成功的话，在宣传宣传，那么…自己可就发达啦！
　　此时此刻，三具傀儡已经退到了林凡身后。
　　林凡扫了一眼仍旧在没缓过气的赵晓雅和胡原，满脸的痛心疾首：“你们还是去封禁能力吧，像你们这样的心里素质，遇到凶魔也就是一个送死的下场。”
　　闻听此言，赵晓雅苍白的面色上浮现出一抹温怒，她揉了揉自己的脸，活动了两下身子，冷声道：“再来。”
　　胡原则是怂多了，他哭丧着脸，说道：“林凡，我不试了，你把魔晶退给我吧！我自己慢慢突破。”
　　退魔晶？林凡原本痛心疾首的表情瞬间沉了下来：“我们把接下来的程序走完，如果你还没突破，魔晶退给你。”
　　“我真不想试了，你把魔晶还给我。”胡原坚持道。
　　林凡叹息一声，将一块F级魔晶抛给了胡原，然后说道：“你走吧！”
　　胡原眼神变了变，从地上爬起身，但他没有离开。
　　见胡原欲言又止的模样，林凡认真道：“我劝你去封禁能力，不是激你，我知道你想入学超凡学院，成为一名守卫军，可你要知道，守卫军抵挡凶魔时，一旦怯战，不敢战，像你这样软在地上的，你的长官，甚至就连你的战友，他们有权当场把你给毙了。”
　　胡原默默的站在原地，没吭声。
　　“与其被自己人弄死，你还不如趁早封禁能力，做一个安分守己的普通人。”林凡真不是在吓唬他，这是超凡军团早就公布的条令。
　　守卫军临阵退缩者，当场格杀。
　　此刻，胡原脸胀的通红，他咬了咬牙：“你不用激我，对于这些信息，我比你知道的多。”
　　林凡点了点头：“知道就好。”
　　“么的，我就不信你能把我砍死。”胡原说罢，又将林凡还给他的魔晶强塞进林凡手中：“你说的对，与其被自己弄死，还不如做一个普通人。”
　　“嗯！像个爷们。”林凡收起魔晶，拍了拍胡原的肩膀，心里暗道：我就知道，你肯定会把魔晶再还回来的，小朋友…你还是太嫩了。
　　不管是超凡学院，还是猎魔学院，都会有一套系统训练方式，这其中也包括练胆。
　　“既然你们这么坚持，那就进行下一轮吧！”林凡想了想，继续说道：“我再给你们五分钟的准备时间，这一次，你们一定要对骷髅出手，一定要全力。”
　　赵晓雅：“可这次我们提前有了心里准备，会有效果吗？”
　　“会的。”林凡自信道。
　　五分钟后。
　　林凡收回一具战斧骷髅，随后带着剩余的两具战斧骷髅走到厂房门口。
　　林凡停住脚步，背对着胡原和赵晓雅，缓缓开口道：“这次，我们换一个玩法，咳咳…嗯，我们换一种方法。”
　　林凡没有转过身，仍旧背对着赵晓雅和胡原，而两具战斧骷髅此刻却挪动脚步转过了身，正面对着这二人。
　　“我现在看不到你们，这也就意味着，我是完全凭借感知与傀儡达成联系，但是，我还是会对傀儡下达杀了你们的指令，你们…必须在傀儡冲杀过来之前…发动攻击，并且一定要打中傀儡，不然的话……。”林凡说到这儿，话音开始变冷：“不然…我就无法感知你们的位置，到时候出了什么意外，被劈成两瓣可别怨我，还有…，我强调一下，对傀儡的攻击力度不够的话，我虽然能感知到，但是我的反应会迟钝那么一会儿，毕竟我是个新手嘛，出点意外也是正常的。”
　　听完林凡的讲述，胡原弱弱的问道：“我现在能退出吗？”
　　“不能！”林凡当场拒绝，然后接着道：“为了不缺胳膊少腿，你们自己看着办。”
　　下一刻，林凡开始倒计时。
　　“10…”
　　“9…”
　　“8…”
　　“7…”
　　…………
　　赵晓雅立马反应过来，她脚下的地面忽然被一层淡蓝色的冰层所覆盖，骤然间，两条冰蛇凝聚而成。
　　胡原咬了咬牙，他抬起手，随之他的掌心中燃起一团火焰。
　　当林凡数到一的时候，他对傀儡仍旧下达了追着这二人跑的指令，虽然他嘴上说的厉害，实则他比谁都要小心，这要是弄出人命真的就玩大了。
　　林凡对傀儡下达追着跑的指令后，他还是如之前一般，扯着嗓子虚张声势的吼上一声：“杀了他们。”
　　指令一出，两具骷髅齐齐一步跨出，猛然对着赵晓雅和胡原冲了过去。
　　赵晓雅咬紧牙冠，眼睛死死盯着冲来的战斧骷髅。
　　骤然间，两条冰蛇蜷缩起身子，猛然弹射而出，分别撞在了两具战斧骷髅的躯体之上，紧接着，冰蛇忽然爆裂开来，而战斧骷髅被冰蛇撞击的部位凝结出一层淡蓝色的寒冰。
　　然而，这种层度的攻击对于F级的傀儡而言，简直就是个笑话。
　　两具战斧骷髅没有丝毫停顿，继续朝着赵晓雅冲了过来。
　　危机关头，赵晓雅身体中猛然爆发出一股淡蓝色的寒气，紧接着，这股寒气瞬间凝聚成四条与之前一般大小的冰蛇。
　　就在此刻，战斧骷髅已然靠近。
　　忽然，一道火焰喷射而出，精准的喷射在骷髅的面门。
　　随着这道火焰的持续喷发，火势不仅没有消弱的迹象，反而变得更加凶猛。
　　“去死吧！”胡原一声怒吼，眼中闪现疯狂之色。
　　“别特么喷了！”而就在此刻，远处传来林凡的声音：“你特么衣服都烧着了，还喷，不知道往后退啊。”
　　此刻，两具骷髅早就停在了胡原的身前，一动不动。
　　而由于距离太近的缘故，部分反射回来的火焰直接波及到了胡原。
　　“卧槽！”胡原反应过来，赶忙将…着火的外套脱下，然后用脚踩灭外套上的火焰。
　　这时，林凡跑了过来，问道：“伤到没？”
　　胡原摸了摸自己被火焰烧焦了的头发，笑了笑，露出他那颗标志性的金牙，解释道：“没事，我们元素能力者对自身产出的元素是有抗体的，不会伤着。”
　　林凡松了一口气，转而又看了一眼胡原的头发，笑道：
　　“你的离子烫，很潮啊！”

第22章 元素能力者的缺陷
　　离子烫？
　　胡原又摸了摸自己焦糊的头发，毫不在意道：“反正进超凡学院是要剃板寸头的，正好，今天回去就把它给剃了。”
　　林凡调笑道：“我觉得你的离子烫还可以再潮一阵子。”
　　“去你的。”胡原笑了笑，然后他愣了下，忽然兴奋道：“我突破一层禁锢了，竟然突破了，哈哈哈…，我真是太牛逼了。”
　　赵晓雅：“我突破了两层禁锢。”
　　“………………”胡原。
　　林凡扫了眼赵晓雅的四条冰蛇，问道：“一条冰蛇是一层禁锢？”
　　赵晓雅点了点头：“我每突破一层禁锢，就能多凝聚出一条冰蛇。”
　　“那你岂不是已经突破到了第四层？”胡原惊诧道。
　　赵晓雅再次点了点头，算是回应了，然后她取出一块F级魔晶对林凡说道：“之前我们说好的，一层禁锢，一块魔晶。”
　　“这只是个意外，没必要。”林凡没有去接，一副…视金钱如粪土，看富贵如浮云…的傲然姿态。
　　赵晓雅脸上浮现出些许诧异，可她还没诧异多久呢，林凡的狐狸尾巴就漏了出来。
　　“你要实在觉得过意不去的话，可以帮我宣传一下，最好是那些刚觉醒的学生。”林凡笑眯眯的说道。
　　赵晓雅立马就懂了，原来这家伙是想捞更多的鱼。
　　林凡：“不愿意？那你还是把魔晶给我，我自己去忽悠。”
　　赵晓雅收回魔晶：“可以，不过你这种方式只能吓唬一次，而且不是每次都有效，我留意到了，你那两具傀儡在接近我的时候，突然就放慢了速度，显然，你下达的指令不是…杀我。”
　　“很明显吗？”林凡问道。
　　“很明显，只要是个人，只要冷静下来都能看得出。”赵晓雅想了想，又补充道：“胡金牙除外。”
　　“我说你这婆娘特么有病吧，我怎么就没看不出了，我………。”胡原还没说完，忽然觉得大腿一凉，然后他就看见自己的大腿上赫然缠绕着一条冰蛇。
　　胡原浑身打了个哆嗦，惊道：“别乱来啊，这玩意儿要爆开了，会出事的，好吧好吧！我没看出来，我是睁眼瞎，我们美丽善良的晓雅同学，撤了这条冰蛇吧！”
　　说到这儿，胡原的额头已然渗出汗水，不是他胆小。
　　关键是太危险了，万一这条冰蛇爆开，他的一整条腿将会成为货真价实的冷冻猪肉，弄不好还要去医院截肢。
　　“可以了，别真玩脱了！”林凡对赵晓雅提醒道。
　　赵晓雅收回冰蛇，冷眼盯着胡原，语气冰冷道：“我昨天就警告你三次了，你要再跟我说那些不干不净的话，我会把你变成一块冷冻猪肉。”
　　此刻，胡原的脸色简直黑到了极点，他使劲咬着后槽牙，没有吭声。
　　这就把梁子给结了？林凡有些无语。
　　不过，元素能力者前期都会性情大变，原因是他们在觉醒后，他们的体质会因为元素力量而发生变异，这不仅是身体上的，性格上也会跟着发生改变。
　　例如赵晓雅的这种冰系能力，她的性格会受到冰元素的影响，从而变得冰冷残酷。
　　而胡原的火系能力，则会使他的性格变得暴躁。
　　当胡原向战斧骷髅喷火时，便能感觉得出，他所透露出的暴躁与疯狂。
　　不过…，这只是元素能力者前期才会有的副作用，之后随着他们的等级提升，这种不稳定的状态会得到压制和改善。
　　在此，值得一提的是，木系能力者的脾气会变得很温和。
　　比如你心情不好，怼他一句，他会笑呵呵的和你讲：来…！喝杯菊花茶，消消火。
　　不过…可别小看那些木系能力者，这种能力是真正属于大后期的牛叉能力，他们不仅力气大，恢复力还特别强，最重要的是，他们那些控制手段能把对手给逼疯。
　　很难缠也很可怕的一种存在。
　　此时此刻，
　　原本欢天喜地的气氛，被赵晓雅这么一搞，也就不欢而散了。
　　林凡倒是没什么情绪波动，他早就没心没肺…习惯了！
　　今天一上午没白折腾，两块F级魔晶到手，也就是一上午赚了两万快，有点小爽。
　　至于最后，赵晓雅多给的一块魔晶，林凡没要是因为…他相信赵晓雅有这个能力可以帮他带来更多的肥羊。
　　………………………
　　回到家中，已是中午十二点，
　　林凡顺带着买了些酱牛肉，和林雪最喜欢吃的脆皮烤鸭。
　　此刻，餐桌上。
　　林雪用筷子夹起一块鸭腿放进了林凡碗里，说道：“一人一个。”
　　林凡笑了笑：“怎么着，你还想一人吃两个啊！”
　　林雪翻了个白眼，然后给自己夹了一个鸭腿：“我倒是想一人吃两个。”
　　再看林凡一口咬在了鸭腿上，然后斜了林雪一眼：“现在想吃，晚了。”
　　林雪笑了笑，说道：“你说这鸭子长三条腿多好啊，我吃两个，你吃一个。”
　　林凡：“三条腿的鸭子，你敢吃吗？”
　　“…………………”林雪。
　　而就在这时，林凡的手机忽然响起。
　　林凡接通后，传来一个女人的声音：“是林凡吗？”
　　林凡：“我是。”
　　“明天早上7点半，学校门口集合，会有专车送你们去觉醒班。”
　　林凡疑惑道：“觉醒班不是大后天才开班的吗？”
　　然后…，电话就被挂断了。
　　林凡对着手机无语道：“你大爷的，多说两句能浪费你多少口水？”
　　“怎么了？”林雪在一旁问道。
　　“没事，是个骚扰电话。”林凡回道。
　　………………………
　　次日，
　　早上，6点50。
　　和江市第二中学，校门口，二十多名觉醒学生聚在一起，显得有些热闹。
　　林凡算着时间，提前40十分钟抵达了学校。
　　确没想到这些人比自己来得还要早。
　　不远处，胡原对林凡招了招手：“这边。”
　　林凡对胡原走了过去，问道：“你什么时候到的？”
　　“我也是刚到没多久，对了，昨天下午你怎么没去基地做能力检测啊？”胡原问道。
　　“昨天你们去了基地？”林凡疑惑道。
　　胡原：“是啊！你没接到电话通知吗？就昨天下午。”
　　林凡蹙眉说道：“接到通知了，就说让我明天来这儿集合。”
　　胡原想了想，然后问道：“你是不是被内定了？”
　　林凡忽然想起，白老逼着他签入学申请书的一幕，看来问题就出在这儿。
　　这时，一辆大客车开了过来，随即车门被打开，一个熟人从车上走了下来。
　　林凡惊诧道：“白老！”

第23章 我是不是被人盯上了？
　　和江市第二中学，校门口。
　　当白老下车的那一刻，大多数学生几乎都认出了他。
　　“白…白校长。”
　　“猎魔学院的白成剑校长。”
　　“传说级的人物啊！”
　　一时间，惊呼声不断。
　　甚至有的同学还用手机上网搜索出白老的照片，与真人进行对比。
　　此刻的白老显得很伪善，他的脸上挂着如沐春风般的和善笑容，整个人就像是一个隔壁家的老大爷，见到你就会说笑呵呵的说：呦…！回来啦，吃了没，没吃到我家吃去。
　　林凡心里很清楚，这老家伙绝非善类，被他盯上的人，都得被扒下一层皮。
　　等学生们都上了车，车下只剩林凡和白老二人。
　　至于林凡为什么不上车，因为他根本就动不了，像是被某种力量给束缚住了，显然就是这老家伙再使坏。
　　林凡心里叫苦不迭，这老家伙又想干嘛？我又没泡他孙女，干嘛总针对我啊？
　　就在这时，一道声音忽然响起。
　　“记住了，今天如果碰到一些来历不明的老家伙，寻问你的能力，不想惹麻烦的话，你就说自己的能力是聚现。”
　　林凡耳朵动了动，刚才说话的，是白老的声音，很清晰，但他发现白老的嘴巴根本就没动。
　　莫非这就是传音，好特么高大上啊！
　　林凡面色有些古怪，再看白老，这老家伙已经上了客车。
　　林凡没有多想，也跟着上了车。
　　这次的司机是一名穿着黑西装的年轻人，看这打扮应该是超凡机构那边的，不过这位司机的神情就跟见了鬼似的，握着方向盘的双手颤抖个不停。
　　不出意外的话，这位老兄应该被白老给折腾过了。
　　此刻，白老就坐在左侧第一排的位置，也就是司机的后面。
　　林凡眼神变了变，然后他径直往后排走去。
　　不想找虐的话，当然是离这老家伙越远越好了，谁特么傻，才往他那边凑。
　　这时，坐在倒数第二排位置的赵晓雅对着身旁空荡荡的座位指了指。
　　林凡没有犹豫，坐到了赵晓雅旁边。
　　下一刻，林凡就后悔了，赵晓雅的身旁实在太冷了，怪不得没人坐她旁边。
　　“你的阴气，额…，你的寒气有点重啊！”林凡对赵晓雅说道。
　　赵晓雅瞥了一眼林凡，面无表情道：“你要是被冻死了，我出安葬费。”
　　“安葬费就算了，随个份子钱就行。”林凡笑了笑，话锋一转问道：“唉…！我挺好奇的，你寒气这么重，会不会冻出关节炎？”
　　“不会。”赵晓雅仍旧面无表情道。
　　林凡显得很无奈：“你不会冻出关节炎，我会啊！”
　　赵晓雅愣了一下，刚要说什么。
　　林凡又接着说道：“拜托，考虑下别人的感受好不好，把你的寒气收了。”
　　赵晓雅摇了摇头：“我收不了。”
　　“为什么？”林凡问道。
　　赵晓雅眼中闪过一抹无奈，解释道：“我突破禁锢的速度太快，有点…，有点控制不了。”
　　林凡往座位外侧移了移，然后裹了裹外套，说道：“昨天一下子突破了两层禁锢，是挺快的。”
　　“是三层。”赵晓雅纠正道。
　　“三层？昨天不是就突破两层吗？”林凡诧异道。
　　赵晓雅：“昨天下午，我们去基地做了能力检测，在做检测的时候又突破了一层。”
　　林凡：“我说…，你是妖怪吗？”
　　赵晓雅瞥了眼林凡，反讽道：“妖怪！能比得上你…妖怪吗？”
　　林凡无法反驳，他又不能说自己是开挂的，即便说了，也没人信。
　　这时，一个胖乎乎的身影…着急忙慌的上了车。
　　林凡看了一眼，这不是徐胖胖嘛！
　　只见徐胖胖刚上车，看到第一排坐着的白老，先是愣了一下，然后又仔细看了看，当即惊叫一声：“哦靠…。”
　　然后…，他就飞出了车外，随即还在地上咕噜噜的滚出了一段距离。
　　一时间，车内之人都特么惊呆了，他们根本就不知道发生了什么，徐胖胖就这么飞了出去。
　　林凡心里跟明镜似的，这明摆着是白老…干的。
　　不过这老家伙也真够不要脸的，他歪斜头看着车窗外，显得十分淡然，十分的…世外高人，仿佛徐胖胖飞出去的事和他半毛钱关系都没有。
　　此刻，徐胖胖爬起身，还是有点懵，自己怎么就好端端的飞出来了呢，幸好自己皮糙肉厚的，没受伤。
　　不过…，他想到了一种可能，然后，他就不敢往下想了！
　　待到徐胖胖重新上了车，司机清点了下人数，然后发动客车，关上车门。
　　下一刻，客车……，起飞了！
　　没错，就是起飞了！
　　就见客车底部，被一只巨大的能量手掌托起，然后就像一架高速行驶的战斗机，以一种不可思议的速度飞向远方。
　　车内的学生们，眼珠子都快惊掉了。
　　还没等学生们反应过来，不足半分钟的时间，客车安全降落在一所学校的操场上。
　　这时，白老缓缓起身，铿锵有力的说道：“想要变强，可以去猎魔学院搏一搏。”
　　说罢，车门打开，白老背着手，逼格十足的下了车。
　　此时此刻，车内寂静无声，然后…，整个车内瞬间沸腾。
　　“白校长，太太…太牛了！”
　　“这才是真正的强者吗？”
　　“好恐怖的实力啊！”
　　“果然…，猎魔学院才是成为强者的必经之路。”
　　……………
　　林凡扫视着激动不已的学生们，就连赵晓雅冰冷脸上都泛起了兴奋之色。
　　卧槽，这一波广告打的牛叉啊！撩拨的这些热血小青年都快跪了。
　　这时，
　　林凡耳边传来白老的声音：
　　“下车，找你有事。”
　　林凡眼神变了变，果然有事，这老家伙不会吃饱了闲的，就单纯的跑这来装个叉，顺带着打一波广告。
　　林凡没犹豫，也不敢犹豫，当即就下了车。
　　可他刚一下车，还没走两步，就感觉自己的身体像是被某种力量给穿透了一般。
　　这种感觉很难受，也很奇怪，像是大白天在人群中Luo奔，被人给看光了。
　　骤然间，白老出现在林凡身旁，然后虚空一指，空气中泛起一道波纹扩散而开。
　　下一刻，林凡不适的感觉立刻消散。
　　“白老，我是不是被人盯上了？”林凡惊慌道。

第24章 挑了一个未婚夫
　　觉醒班的开设地点是一处很普通的学校。
　　与其说是普通，可能换作简陋来形容较为贴切一些。
　　在这片光秃秃的地面上，除了被铁栅栏围住的两栋旧楼以外，什么都没有。
　　不过值得一提的是，觉醒班所在的这片区域位于和江市与蓉城市的交界处，地段有些敏感。
　　至于为什么要选这么一处既偏僻又敏感的地方开设觉醒班，那要牵扯到…和江与蓉城之间的合作关系。
　　此时此刻，林凡的处境有些不太妙，他好像被一群老年人给包围了。
　　林凡看着眼前八名气势汹汹的老头儿…老太太，心中开始疯狂的吐槽：这里究竟是觉醒班还是养老院啊！
　　这些老家伙想干嘛？
　　他们不会是来打群架吧！
　　而这时，白老的脸上浮现出一抹罕见的凝重，他对着其中一名体格壮硕老者，缓缓开口道：“黄天明，有必要叫这么多人吗？”
　　名为黄天明的壮硕老者笑了笑，不过他的笑容有点冷：“白成剑，今天咱俩就把账算清楚了，去年你从蓉城忽悠走两名天才学员，今儿个，要么…你把这个聚现能力的小家伙补偿给我们蓉城，要么…，今天我们八个一起把你干趴下，然后再抢人。”
　　说罢，黄天明看了林凡一眼，势在必得的意味，溢于言表。
　　一旁默默听着二人对话的林凡算是明白了，这些老头儿…老太太的目标是自己。
　　他们不会都是B级强者吧？
　　此刻，白老冷笑一声，反驳道：“我忽悠你们蓉城的学员？笑话，那两个小家伙是自愿来我们和江的，黄天明…我警告你，别乱泼脏水。”
　　“多说无益，动手。”一名头发花白的老太太喝道，骤然间，周遭的空气瞬间像是被灌了铅一样的厚重。
　　“我看谁敢？”白老暴吼一声紧接着，他的身后凭空凝聚出上百柄金色长剑。
　　刹那间，这片空间仿佛被搅动了一般，开始微微扭曲。
　　与此同时，
　　载着学生们的客车陆陆续续的进入学校，然后，那些开车的司机见到这一幕，都会惊呼一声，然后调转车头玩了命的将车开走。
　　这些大佬们都疯了，真要打起来的话，恐怕这里要夷为平地了。
　　时间仿佛在这一刻静止了，白老身后的百柄金剑只是静静悬浮，没有丝毫动静。
　　而那名老太太使空气变厚重的手段并没有后续爆发。
　　此刻，林凡就躲在白老的身后，心中疯狂的呐喊：
　　这尼玛要是打起来了，自己铁定会被波及的连渣都不剩，大家随便打打嘴炮多好啊！可千万别撕破脸啊。
　　话说那名老太太脾气够爆的，主事人黄天明都没说动手，她倒是先跳起来了。
　　林凡微微从白老身后探出脑袋瞄了一眼这名头发花白，但皮肤仍旧白皙细腻的老太太。
　　就见这老太太满脸愤恨的模样。
　　顿时，林凡的心脏就是一沉，这老太太不会是和白老有什么情债吧？
　　如果是这样的话，那自己处境可就危险了。
　　发起疯来女人不管年龄多大，什么事都能做得出来的。
　　林凡越想越慌，于是他终于鼓起勇气，从白老身后探出半截身子，举起一只手说道：“报告，那个…，各位大佬，能不能等我躲远一点，你们再打啊？”
　　此话一出，众人的面色忽然变得有些诡异。
　　黄天明看了林凡一眼，然后对那名老太太，小声道：“我们是来抢人的，不是…来了结以往恩怨的，这地方禁不住折腾。”
　　闻听此言，老太太恶狠狠的瞪了白老一眼，紧接着，空气中那种厚重的感觉消散一空。
　　与此同时，白老一挥手，上百柄金色长剑也随之消失。
　　林凡留意到一个细节，就是在空气从厚重转为正常的一瞬间，仿佛这片空间变亮了些许。
　　甚至他有感觉到，就在老太太发怒的那一刻，自己所在的这片区域仿佛是被一个巨大的玻璃杯给罩住了一般，有些类似于布下了某种结界。
　　一声悠长的叹息，白老有些心虚了，他心虚不是黄天明，而是对面的那名老太太。
　　白老故意避开老太太那愤恨的目光，刚想说什么，却被林凡给抢了话。
　　“额……，我说，那个，我能不能先离开，你们想怎么处理，我悉听尊便，绝无怨言。”林凡弱弱的说道。
　　可没想到此言一出，白老与黄天明异口同声道：“不行！”
　　林凡立马就蔫了。
　　这时，白老悄悄传音过来：“别耍花样。”
　　林凡脸色变了又变，每次遇到这老东西都没好事，他终于绷不住了，咬着牙…压低了声音回道：“我今天还就把花样给耍了，反正对面人多，说不定还能弄到更优厚的待遇。”
　　白老脸皮抽了抽：“别说话，你声音再低他们也能听得到，小子，你可想清楚了，他们现在认为你的能力是聚现，是不可多得的稀有能力，等他们发现你的能力不是聚现，而是另一种未知力量，到那时候，你就等着被切片研究吧。”
　　林凡咬了咬牙继续悄声道：“你以为我是被吓大的吗？只要我有战力，价值足够大，你认为会像你说的那样。”
　　此刻，黄天明对白老讥讽一笑，然后对林凡抛出了橄榄枝：“小家伙，来我们蓉城，白老出什么条件，我出双倍。”
　　“你可别乱来，只有我能保你。”白老继续传声道。
　　林凡眼神想了想，最终他说道：“我留在…和江。”
　　黄天明皱了皱眉，然后开口道：“你再想想，白成剑无权强迫你，我也无权强迫你，但我能给你的资源比他的更多。”
　　“黄天明，你能给他多少资源？可别风大闪了舌头，”白老不满道。
　　“肯定比你多。”黄天明回道，然后他看着林凡又道：“和江猎魔学院无论是天才或是废材，都是一样的待遇，不会有任何的更改，如果白成剑敢破例，就当我什么都没说。”
　　林凡想起，当初自己向白老提出过特殊待遇，结果被他毫不留情的给拒绝了，他有些疑惑，这规矩是谁定下的？就连嚣张跋扈的白老都不敢触碰。
　　这时，白老忽然笑了，笑得畅快，很得意，然后他掏出手机拨通了一个号码，开口说道：“喂…！重孙女啊，老太爷我今天帮你挑了一个未婚夫。”

第25章 王成
　　当白老说出…要帮他重孙女挑一个未婚夫时，黄天明等人，也包括林凡在内，都愣住了！
　　林凡简直无力吐槽了，这老东西果然什么事都能干的出啊！
　　此刻，
　　白老举着手机，似乎在等对方回应。
　　结果，电话那头沉默了三秒后，直接把电话给挂了。
　　“咳…！”白老干咳一声用来掩饰尴尬，然后他不动声色的收起手机，用一只手搭在林凡的肩膀上，说道：“以后咱们就是一家人了，作为长辈…我得提醒你，别跟陌生人扯太多，尤其是那些奇怪的老头儿…老太太，万一他们是人贩子怎么办。”
　　白老一边说着话，一边拉着林凡越走越远。
　　黄天明一行人就这么注视着二人离去，没有阻拦。
　　这时，一名身材干瘦的老者，说道：“看出什么了吗？”
　　之前与白老对峙的那名老太太摇了摇头：“那小家伙不是聚现能力，刚才我用秘境覆盖住这片空间，仔细探查过他的身体，不会有错的。”
　　黄天明皱眉道：“不是聚现？居然不是，那他的能力是什么？”
　　“不知道？”老太太看了一眼林凡的身影，面露古怪之色：“有可能是某种变异能力。”
　　黄天明眼神变了变，说道：“确定吗？”
　　“确定，好了！戏也陪你们演完了，查也查过了，该散了。”老太太说道。
　　黄天明叹息一声：“罢了！”
　　一旁的干瘦老者笑道：“适可而止吧，要是真把那个老不死的逼急了，挨个给你们下战书，估计到时候就难看喽！”
　　说罢，干瘦老者脚蹬地面，整个人冲天而起，化为一道流光消失在了众人的视线。
　　与此同时，教学楼天台之上，一名身着军装的青年观望着黄天明等人陆续离开的身影，嘴角泛起一抹嘲讽，喃喃道：“你们以为，聚现能力者都是大白菜吗？可笑，一群脑子生锈的老东西。”
　　“很可笑吗？”
　　这时，白老的声音忽然从他的后方传来。
　　青年猛然转身，就见白老已然站在了天台上。
　　“不可能，我隐藏了气息，你是怎么发现的？”青年惊诧道。
　　白老“呵呵”一笑：“王成，华国年轻一辈的天骄，还是个聚现能力者，屌到没边儿了是么？”
　　被白老称作王成的年轻人，眼露不爽之色，他缓缓开口道：“我用了三年时间，达到了C级，而你们这些隐世宗门的人，活了上百年，大多数还停留在B级，白前辈，您不觉得，很可笑吗？”
　　白老点了点头：“可笑，我们这些老东西确实可笑，打生打死的守了这么多年，就是为了帮你们这些天骄争取时间，哦，对了！你进过中等界面吗？”
　　王成眼神变了变，没说话。
　　“没进过，是吧！”白老叹息一声，接着道：“国家用无数魔晶把你们这些天骄给砸上去，生怕你们死在中等界面，盼着你们早日到达A级，拯救世界，拯救苍生，而你…，却有空在这里嘲讽我们这些帮你争取时间的老东西，可笑，确实可笑至极。”
　　此刻，王成脸色已然变得铁青，他恼怒道：“废就是废，别拿这些大义来砸我，很恶心。”
　　话音刚落，一股滔天的杀气自白老体内迸射而出，“找死。”
　　此刻的王成…慌了，他真的慌了。
　　他能看得出眼前这名老者是真的要杀自己，他是天骄，他很骄傲，很狂，平日里他可以肆无忌惮的去看不起任何人，甚至那些被他嘲讽过的强者也只是装作没听到，所以他可以变本加厉的去嚣张，就因为他是华国唯数不多的聚现能力者。
　　千钧一发之际，一道身影忽然挡在了王成身前。
　　来人竟然是黄天明。
　　“还不快走。”黄天明对着身后的王成喝道。
　　王成咬了咬牙，当即他的脚下瞬间凝聚出一只巨型苍鹰，紧接着这只巨鹰猛然煽动翅膀，带起一道狂风，载着王成疾驰而去。
　　待到王成完全消失在视野中时，黄天明这才对着白老怒吼道：“你特么疯了！”
　　白老看了眼王成逃离的方向，转而对黄天明怒道：“看看你们把他惯成什么了！吗了个巴子的。”
　　黄天明叹息一声，缓下声音，说道：“王成是华国最有天分的聚现能力者，绝不能有任何闪失，也许…等他到了A级，可以聚现出永久物质，封住空间裂缝不是没有希望。”
　　闻言，白老如同泄了气的皮球，颓然道：“人类的危机难道就指望这些家伙？”
　　“大局为重，目前王成的进阶速度是全世界聚现能力者当中，最快的，也是最有希望进阶A级的。”黄天明，说道。
　　白老点了点头：“知道了。”
　　“知道就好，对了！话说，林凡那个小家伙，他的能力真的不是聚现？”黄天明，问道。
　　白老看了他一眼，没好气道：“他要是聚现能力者，我早就交人了。”
　　黄天明，好奇道：“那…他是什么能力？”
　　白老：“你猜。”
　　……
　　一个小时后，一辆接一辆的大型客车这才陆续驶入校园。
　　这些觉醒学生们一下车，都在议论之前发生的一幕。
　　“唉…！你们知道吗？蓉城那边来了8位B级强者，刚才差点和白校长打了起来。”
　　“我滴乖乖！他们要是打起来，这里可就完了。”
　　“听说是为了抢一个天才学员，才闹成这样的。”
　　“牛叉嘞，这人是谁啊！”
　　“这就不知道了，听说是和江第二中学的。”
　　此刻，林凡穿梭在这些学生当中，听到的议论声全都是关于今天早上发生的事情。
　　不过…，这里的人可够多的，林凡估摸着最少也有三四千名学生。
　　看来整个和江市，包括和江市周边县城的觉醒学生，都送了过来。
　　不仅如此，就连蓉城市的觉醒学生也在这里上觉醒班。
　　这时，林凡胳膊忽然被一只冰冷的手掌给一把抓住了，紧接着，就传来赵晓雅的声音：“在这儿晃悠什么，我们…和江市的，在二号教学楼集合。”
　　说罢，赵晓雅一路拽着林凡穿过熙熙攘攘的人群，来到了二号教学楼。

第26章 觉醒班
　　觉醒班二号楼，一班。
　　偌大的教室内，除了一台投影设备，还有一些摞起来的塑料小板凳，其它的什么都没有。
　　林凡扫了眼四周斑驳的墙壁，第一反应便是：
　　这里是教室？
　　我们是不是走错地方了？
　　赵晓雅在一旁提醒道：“还不快拿凳子，呆会儿被拿光了，你就得站着。”
　　这时，陆续有同学开始端那些摞在一起的塑料凳。
　　林凡没犹豫，赶紧给自己搬了一个塑料凳，然后坐到赵晓雅的旁边，疑惑道：“这什么情况，连个课桌都没有？”
　　“别矫情了，这里说是觉醒班，实际上只是个中转站，少则两三天就结束了。”赵晓雅解释道。
　　这时，胡原端了个粉红色的塑料凳，避开赵晓雅，坐在林凡的另一侧说道：“你去哪了，都找你一圈儿。”
　　林凡看了一眼胡原，又看了一眼赵晓雅，这二人此刻都装作不认识对方。
　　看来昨天的事这二人都记心里去了。
　　林凡刚要说话，只听“咣当”一声。
　　就见徐胖胖一屁股将塑料凳压碎，然后他整个人硬生生的坐在了地上。
　　一时间，周围响起同学们哄笑声。
　　一名穿着合江一中校服的男生，调笑道：“好一招，泰山压顶。”
　　徐胖胖起身，狠声道：“都笑个屁，再特么笑，老子把你们的牙给掰下来。”
　　之前那名男生不满道：“哎呦呦，你特么跟谁凶呢？来…，我牙就在这儿，你有种就来掰一个试试。”
　　说罢，这名男生还把自己的牙给龇了起来，顿时引得徐胖胖勃然大怒。
　　“这话可是你说的。”徐胖胖刚要动手，就见一名身高足有1米9的高个子男生挡在了他的面前。
　　能在这里的，都是觉醒者，都是刚觉醒不久的新人，又有谁会怕徐胖胖。
　　此时此刻，很显然，这名高个子男生要联合之前那名…一中的男生准备围殴徐胖胖了。
　　林凡做为吃瓜群众的一员，他将塑料凳往后移了移，准备看戏。
　　可让他没想到的是，这名高个子男生却和善的笑了笑，然后劝道：“大家同学一场，聚在一起也是缘分，别动怒啊！”
　　说罢，高个子男生还从口袋里掏出一块薄荷糖递了过去：“来…，吃颗薄荷糖，消消火。”
　　吃瓜群众…郁闷了，原来这是个劝架的。
　　“啪！”
　　徐胖胖一巴掌扇飞掉高个子男生…递过来的薄荷糖。
　　见状，吃瓜群众们又开始兴奋了：打啊，打呀！扁那个胖子。
　　结果却是，高个子男生又从口袋里掏出一块薄荷糖，和善道：“没关系的，我这里还有。”
　　徐胖胖脸色变了又变，正所谓伸手不打笑脸人，他有些下不去手了。
　　林凡笑了笑，对两旁坐着的赵晓雅和胡原说道：“你们信不信，这大个子绝对是木系能力者。”
　　“信。”
　　“信。”
　　赵晓雅和胡原异口同声道。
　　林凡：“那你们俩也不学学人家的好脾气。”
　　这时，一名超凡机构的中年人拎着一台笔记本电脑，走了进来，他扫了眼教室里的学生们，说道：“都找个凳子坐下，今天被耽搁了一个多小时，时间方面有点紧，大家抓紧点。”
　　说罢，这名超凡机构的中年人还看了林凡一眼。
　　同时，一些合江市第二中学的学生也扭头看着林凡。
　　林凡郁闷了，那些老家伙非要不依不饶，我也没办法啊！
　　不多时，学生们端着小板凳纷纷落座。
　　有些手慢的学生，没抢到板凳，还真被赵晓雅说着了，他们只能站着。
　　胡原小声对林凡说道：“你现在可是红人嘞！这里几千名学生都在说今天早上…B级大佬抢人的事儿，不过消息还没散开，只有我们学校的一些学生知道是你，其他学校目前还不知道。”
　　“红人…么？”林凡嘴角抽了抽，说道：“要不…，我给你签个名？”
　　“都安静。”中年男人喝了一声，然后将笔记本电脑与投影设备连接上，继续说道：“介绍一下，我叫吕青山，是你们（1）班的老师，我的时间很紧，因为随时可能出任务，所以我讲的东西，你们能记多少是多少，有什么不懂的，疑惑的，可以随时提问。”
　　话音落下，就见投影仪的光束照射而出，幕布上出现电脑界面。
　　吕青山拿出一块U盘插在笔记本上，随即从可移动磁盘中打开一组照片。
　　与此同时，幕布上出现一张图片，图片中的场景像是一片废弃的工业园区。
　　这不是重点，重点是图片里有一处形状不规则的黑色空间，从照片上的视觉来看，这处黑色空间就如同被泼了墨汁的画卷，显得格格不入，很怪异。
　　这时，吕青山指着幕布上的黑色空间，说道：“这就是和江市的空间裂缝。”
　　此言一出，教室内窃窃私语之声弥漫而开。
　　“吕老师，这片工业园区是不是在莲眙县境内？”一名男生问道。
　　吕青山点头，道：“是的，六年前，这个地方是叫莲眙，现在那里的一半区域划分给了和江市…西城区。”
　　“吕老师，我们和江…是不是就一个空间裂缝？”一名女生问道。
　　吕青山看了眼提问的女生，没好气，道：“你想有几个空间裂缝？”
　　那名顿时红了脸，嘟囔道：“我就是问问。”
　　“就一个。”吕青山回道。
　　这时，林凡举手道：“吕老师，您还是说一下界面等级吧！”
　　“总算有人问到点子上了，”吕青山看了一眼林凡，接着道：“空间裂缝内的世界我们称之为界面，共分为…低中高…三等界面，低等界面中，只存在D级以下的凶魔，也包括D级，中等界面内的凶魔等级则要高上两个档次，分别是C级和B级，当然，在中等界面中，也有很多C级以下的凶魔，最后就是高等界面了，那里面就是最强的A级凶魔，不过他们的数量不是太多，具体的，我这种等级的超凡者还没资格知道。”
　　林凡眼神微动，然后再次举手道：“我一直不明白，人类的强者，就是B级以上的，他们为什么不去低等界面大规模屠杀那些低级凶魔？”

第27章 碧眼方瞳
　　人类强者为什么不去低等界面屠杀低级凶魔？
　　林凡此言一出，全场寂静。
　　吕青山微微点头，表示对林凡提出的问题很满意，他刚要开口，就被一名同学抢先说道：
　　“我知道，因为强者有强者的尊严，他们觉得杀低级凶魔很掉价，很没面子，严重破坏他们那种高处不胜寒的形象。”
　　话音落下，教室内的所有同学纷纷用一种看傻叉的目光，关爱这位二愣子同学。
　　吕青山脸皮抽动了两下，对那名同学说道：“假如有一只毒蜘蛛，它的毒性很强，一口就能咬死人，然后那只蜘蛛爬到你家了，严重威胁到你和你家人的生命安全，身为强者你…是选择一脚踩死蜘蛛，还是保持你那高处不胜寒的强者形象，放任这只蜘蛛在你家游荡。”
　　“有一口咬死人的毒蜘蛛吗？”那名同学嘀咕了一声，显然他的脑回路并非一般人。
　　他的声音虽小，可吕青山却听得清楚，然后他冷声道：“这位高处不胜寒同学，恭喜你，你被禁言了，从现在开始你要再讲一句话，就滚出教室。”
　　一时间，教室内哄笑声不断。
　　吕青山冷眼扫视着众学生，大声喝道：“都笑什么？你们很得意是吧，是不是认为天塌下来，反正有那些强者顶着？”
　　吕青山的声音很大，几乎震得教室都在晃动。
　　学生们都安静了，他们不明白吕青山为什么会突然爆发。
　　这时，疑似木系能力者的那名高个子男生，屁颠屁颠的跑到吕青山身旁，然后拿出一块薄荷糖递了过去，说道：“老师，火大伤身，吃颗薄荷糖压压火。”
　　吕青山皱了皱眉，随即他眉头又舒展开，问道：“你是木系的？”
　　高个子男生不好意思的挠了挠头：“嗯啦！我是木系能力者。”
　　听到高个子男生的回答，众人露出果然如此的表情。
　　和事佬，受气包，软柿子，烂好人，这些词基本都可以一股脑的咂在木系能力者的身上。
　　这些木系能力者因为自身木系元素的影响，性格很温和，几乎很难生气，除非你把他给逼急了。
　　待到木系高个子男生回到座位时，吕青山将手中的薄荷糖揣入口袋，接着上一个话题，继续道：“强者们不能进低等界面。”
　　“为什么？”林凡脱口而出。
　　“因为低等界面和中等界面都有法则力量。”吕青山看了一圈满脸茫然的学生们，接着说道：“在低等界面中，凶魔一旦从D进阶到C级，便会被一种未知力量传送到中等界面，这种未知力量对凶魔而言，是不可抗拒的，所以我们称之为…法则力量。”
　　这时，胡原忽然开口道：“吕老师，您…，说的有点像是修仙小说里的飞升啊。”
　　“你可以这么理解。”吕青做出回应，然后继续道：“正因为有法则力量的存在，低等界面不会存在D级以上的凶魔，但这种未知力量对人类同样有效，如果有D级以上的人类强者待在低等界面，一样会被传送到中等界面。”
　　闻听此言，林凡疑惑道：“那前些天，白老…，白校长怎么会进入低等界面的，还一口气屠杀掉几千个凶魔？”
　　吕青山笑了笑，笑容有些无奈：“以白校长B级巅峰的实力，可以暂时抵御法则力量，但后果是…。”
　　吕青山话音落下，他用手…指着投影幕布上的黑色空间，说道：“白校长在低等界面只停留了一分钟，甚至一分钟都不到，这处空间裂缝就整整扩大了一圈，你猜，如果白校长在里面待上1小时…会怎么样？”
　　林凡心中一惊，他没想到强者强制停留在低等界面，后果会这么严重。
　　“这就是为什么强者不能进入低等界面的原因，就算那些B级巅峰，A级实力的强者可以抵御法则力量，又能怎么样，后果…他们承担不起。”吕青山说道。
　　众人一时间面面相觑，开始陷入沉思。
　　这时，赵晓雅难得一见的举手问道：“吕老师，既然强者无法进入低等界面，那为什么每座城市都有像白校长这样的人物做为镇守，留在各地？”
　　吕青山闻言，忽然笑了，笑容有些冰冷：“因为他们是最后一道防线，行了，这个问题就到这儿吧”
　　吕青山显然是不打算再往下说了，随即他将关于各地空间裂缝的照片挨个切换了一遍，开始介绍起空间裂缝所在的城市，以及空间裂缝的等级和一些相关信息。
　　在此过程中，让林凡惊讶的是，没想到与和江市邻近的蓉城市居然有两处空间裂缝。
　　一处是低等界面，另一处则是中等界面。
　　林凡有些唏嘘，难怪…蓉城有那么多的B级强者，今天一上午就来了八个，清一色的老头…老太太，老凶老凶了！
　　不过…，吕青山所介绍的空间裂缝没有一个是高等界面的，显然他的层次不够，接触不到。
　　或者，
　　是觉醒班的学生太菜，压根没必要浪费口水去讲述高等界面的资料。
　　“华国目前共有12处低等界面，9处中等界面，每一处界面里的环境都不同，就像我们和江市的低等界面，那里的环境就是冰雪世界。”吕青山一边说着，一边打开可移动磁盘中的另一组照片，继续道：“看清楚，这就是你们的敌人。”
　　话音落下，就见投影幕布中赫然显现出一个白色的……人。
　　这种白色就如同雪一样的洁白无瑕，几乎能与图片中那洁白的雪原背景融为一体。
　　林凡皱眉，这就是凶魔？
　　并没有传闻中说的那么骇人。
　　甚至还感觉有点滑稽，图片中如雪一般洁白的人形凶魔，干净的有些不可思议，全身光秃秃的，没有头发，哦不，是没有一丝毛发，像一个大白萝卜。
　　更怪异的是，它的身体没有男女的特征。
　　林凡暗自吐槽：凶魔？这幅模样是不是有点愧对这个称号了。
　　当，吕青山将图片逐渐放大后，
　　林凡猛地心头一颤，这个通体雪白的家伙，它竟然有着绿色的方形瞳孔。
　　一时间，教室内的学生反应各异，有的震惊不已，有得则满脸茫然。
　　而林凡已然沉浸于震惊当中，因为他想起了一句民间传言，
　　碧眼方瞳…是仙人。

第28章 黑心盒饭
　　教室内，议论声四起。
　　一名学生震惊道：“碧眼方瞳，这不就是传说中的……。”
　　“安静！”吕青山暴喝一声，然后指着投影幕布上的白色凶魔，讥笑道：“呵呵呵……，碧眼方瞳是仙人？这个笑话不好笑，我现在告诉你们，这些玩意儿是恶魔，真正的恶魔。”
　　话音落下，吕青山扫视着教室内一言不发的众学生，然后他快速平复下心绪，继续说道：“都别胡思乱想了，用心听讲。”
　　然后，他将投影幕布上的图片缩小，显出凶魔那类似人类的身躯，讲解道：“凶魔的身体看似和人类很像，其实区别很大，它们没有血肉，它们的身体更像是某种特殊能量体，通俗一点说吧，假如我们被人用刀砍掉一只手，我们会流血，而凶魔不会，它们被砍掉的手会化为能量消散掉，并且，只要让它们吞食血肉，断掉的手还可以重新长出来。”
　　“我靠，这么BT！那它们岂不是不死不灭？”徐胖胖惊诧道。
　　吕青山：“没你想的那么厉害，杀凶魔很简单，直接砍下凶魔的脑袋就能杀死对方，或者击穿它的心脏也可以，只不过…，凶魔体内的魔晶就在心脏的位置，你们要舍得的话，也可以攻击心脏位置。”
　　这时，林凡举手问道：“吕老师，凶魔的灵智……”
　　“不弱于人类。”吕青山接口道。
　　林凡眉头皱起，如果灵智不弱于我们，身体又是可以恢复的特殊能量体，人类与凶魔开战，完全占不到优势。
　　不多时，赵晓雅又开始提出问题：“凶魔为什么一定要攻破地球，我们的血肉对它们很重要吗？”
　　吕青山没有急着回答，他则是从电脑包中，拿出一瓶矿泉水，“咕咚咕咚”灌了一大口，然后这才说道：“给你们上课，总感觉口水不够用，难怪机构提醒我们准备两瓶矿泉水。”
　　此言一出，又是那名木系高个子男生屁颠屁颠的跑了过去，然后将一瓶冰糖雪梨递到吕青山的身前，说道：“老师，辛苦了，喝这个，润喉又去火。”
　　吕青山有些尴尬，心中暗道：难怪很多姑娘见到木系能力者，都一副恨嫁的模样，太特么温柔体贴了吧！
　　吕青山推辞掉这名高个子男生的好意，然后继续赵晓雅提出的问题，回答道：“我们杀凶魔是为了护卫国土，还有便是，凶魔体内的魔晶能使我们变强，进阶的更快，同样的道理，凶魔之所以想攻入地球，是因为它们吞食人类的血肉也会变强。”
　　“既然他们有灵智，我们为什么不能试着去谈判，交涉一下。”徐胖胖问道。
　　吕青山嗤笑一声，对徐胖胖说道：“你觉得可以？那好，后面找个机会让你去交涉。”
　　徐胖胖脸皮抽搐了两下，小声嘀咕道：“我就想知道有没有这方面的可能。”
　　“没有可能！”吕青山，说道：“人类在凶魔眼中就是食物，一个会动…会反抗的食物。”
　　这都能听到？徐胖胖不敢再嘀咕了。
　　吕青山：“行了，今天的提问就到这儿，关于其他问题，等你们以后进了学院，会慢慢了解的，下面我们来说一说修炼上面的事，这才是觉醒班设立的重点。”
　　时间仿佛在这一刻起，变得漫长。这只是对林凡一人而言，因为他根本就不是觉醒者，无法领会吕青山所传授的知识。
　　这就像是，一位老师让一个瞎子同学看黑板。
　　并且这位老师还强调：黑板上的知识很重要，瞎子同学，你一定要看仔细看清楚了。
　　林凡觉得很无力，就比如吕青山此刻所强调的，如果想降低魔晶的消耗，必须去感受魔晶中的灵气波动，然后慢慢的将灵力引入体内，而不是强制抽取，这样一来，对于魔晶的消耗会降低很多。
　　林凡很无奈啊！
　　感受魔晶中灵气波动？
　　感受个屁啊！
　　魔晶在林凡眼中就是一块会发光的石头，除了能换成钱，能与傀儡宫殿兑换成炮弹以外，没有其他价值。
　　一晃，时间已然到了中午12点。
　　吕青山看了眼手机时间，说道：“上午就到这儿吧，大家休息一小时，下午我们继续，外面有盒饭，你们可以去…领一份。”
　　说罢，吕青山将笔记本电脑装入包中，大步离开了教室。
　　一提到盒饭，林凡立马就觉得饿了。
　　不过第一个冲出教室的却是徐胖胖，看来这家伙确实饿坏了。
　　不多时，林凡随着人群下了楼，如同一个跑龙套的群众演员，跟着大部队前往门口去领盒饭。
　　不过…，让林凡郁闷的是，说是领盒饭，结果却要花费60块钱才能领到一份盒饭。
　　尼玛，领和买…这完全是两个概念好不好，再说这价格有点忒黑了吧。
　　没办法，这地方前不着村，后不着店的。
　　被黑也只能认了。
　　当然了，你也可以宁饿不屈，前提是你得挨着饿。
　　三分钟后，排着队的林凡终于领到了一份盒饭，不对，应该是买了一份盒饭。
　　当他打开盒饭时，他真的很想骂人。
　　就见盒饭里的米饭上，就放着一只没多少肉的小鸡腿，一颗卤蛋，还有几根青菜和少许的萝卜干。
　　这尼玛收60？
　　想钱想疯了吧！
　　这时，就听到胡原提着一份盒饭对着发饭的工作人员嚷嚷道：“我说你们价格是不是弄错了，60块，我看这60上少个0才对。”
　　发饭的工作人员是一名年轻小伙，他满脸苦涩的解释道：“这是我们老板定下的价格。”
　　“你们老板定的价格？那你把你们老板叫过来，我和他评评理，看看这盒饭到底值不值60。”胡原很愤怒，很不爽，这也太黑了。
　　“哦！我们老板就在你后面。”发盒饭小伙提醒道。
　　胡原转过身，刚要理论，就见一名身披黑色斗篷的猎魔师正用不善的目光看着自己。
　　“你找我有事？”猎魔师问道。
　　胡原立马就歇菜了，他挤出一丝笑容，干巴巴的回到：“我想再买一份盒饭。”
　　猎魔师点了点头，然后对发盒饭小伙说道：“再卖他一份。”
　　此刻，人群中的林凡有些无语了，原来干这档子黑心买卖的猎魔师，竟然还是个熟人。
　　陈彪，
　　社会…彪哥。

第29章 他们笑了。
　　迫于陈彪的Yin威下，胡原还真就老实巴交的又买了一份60元的黑心盒饭。
　　这时，林凡挤出人群，来到胡原身旁，无语道：“胡金牙，你钱多烧得慌么？”
　　还没等胡原说什么，陈彪忽然拎起林凡，几个纵身便跳到了一号教学楼的拐角处，随即放下林凡，神色警惕的看了看四周，说道：“我去，你小子还敢这么招摇？”
　　“我怎么就招摇了？”林凡疑惑了，你这副如临大敌的模样是几个意思？
　　“早上的事我可听说了，你就不怕蓉城那帮人绑了你？”陈彪说着话，神色仍旧警惕着四周。
　　林凡笑了笑，露出一口洁白的牙齿：“绑我？估计他们现在没空吧！之前白老有传音给我，让我在这儿认真听讲，额……还有，白老说他心情不好，找蓉城那帮人挨个下战书去了。”
　　“我说…小子，听好了，那些大佬们是没空管你，不代表蓉城那帮人会放过你。你是不知道，每年我们这边与蓉城在招生问题上…打得有多惨？”陈彪提醒道：“像你这样的稀有能力，很抢手的，到时候开干了，你想跑都难。”
　　“我靠，招个生还能打起来？没人管吗？”林凡惊诧道。
　　“管，谁来管？和江超凡机构还是蓉城超凡机构？”陈彪不爽道：“就因为蓉城多了一个中等界面，每年都要从我们和江…挖走一批天赋好的学生，所以…两城的关系闹得很恶劣。”
　　林凡疑惑道：“不是说…学生想去哪个城市都是自由…自愿的吗？”
　　“当然是自愿的，但也吃不住蓉城那帮人忽悠的啊，我们要做的就是…，在蓉城那帮人忽悠我们这边学生时，上去找茬…干就完事了。”说着，陈彪从口袋里拿出一份名单递给了林凡说道：“我们的任务就是保住名单上的学生，其他的学生随便他们挑。”
　　林凡接过名单，看了一眼，排在第一位的赫然就是自己的名字。
　　这份名单上一共有32人，不过这其中，林凡看到了一个熟人，
　　赵晓雅。
　　不过想想也是，赵晓雅绝对算得上厉害了，能化形的冰系能力者可不多见，再加上她突破禁锢的速度特别快，绝对是货真价实的潜力选手。
　　“对了，刚才说什么…你们的任务，难不成…和江这边找来的打手都是猎魔师！？”林凡问道。
　　陈彪白了林凡一眼：“这不废话嘛！干这种不讲理的粗活，除了猎魔师还有谁会做。”
　　卧槽，猎魔师的社会气息很重啊！林凡有些无语。
　　不过仔细一想，也挺合乎常理的。
　　超凡机构是维护社会治安的存在，就算想干这事，他们明面上也不会去做的。
　　而超凡军团则要镇守空间裂缝，脱不开身，就算他们换班休息，也要随时保持待命状态。
　　最后就剩下社会气息很重的猎魔师了，这些人再适合不过了，只要给他们好处，当个打手，找个茬，扁个人，也不稀奇。
　　完事了，和江市的官方再一出面：哎呀！这些猎魔师平日里和凶魔打打杀杀习惯了，难免有些戾气，非要追究的话，那我只能把他们送入空间裂缝中杀凶魔…将功抵过了。
　　同样花招，蓉城那边也在用，他们若是发现天赋很高的学生，直接就给绑了，然后各种资源诱惑使劲往上砸，最后绑人的事，要追究起来话，又是猎魔师背锅，最后的结局就是被送入空间裂缝中杀凶魔，将功抵过。
　　总而言之，只要不打出人命，都特么是小事。
　　此刻，
　　陈彪收回名单对林凡说道：“反正你自己当心点，如果蓉城那边把你给绑了，到时候弄个四五名推销员轮流给你上课，嘿嘿…，那滋味，很酸爽啊！”
　　林凡闻言，浑身打了个哆嗦：“还能这么玩？”
　　“嗯…！他们花样很多的，特别是足底按摩，包你满意。”陈彪调笑道。
　　林凡点了点头，看着笑呵呵的陈彪，忽然问道：“如果我去了蓉城，你的好处估计会损失很多吧！”
　　此话一出，陈彪笑不出来了。
　　这回换作林凡乐了，他笑呵呵的举起手中的盒饭，说道：“我说，你不是来当打手的么？怎么在这儿做起黑心盒饭了？”
　　陈彪脸皮抽了抽：“额…，这不是生活所迫嘛！顺带着挣点小钱，走…，我带你去吃点好的。”
　　你这是小钱吗？这里最起码有四千多号学生，每人就算赚他个50块，也至少能捞到个20万吧，这绝逼是一本万利啊！
　　林凡心中腹诽不已，这货的心忒黑了点。
　　当二人穿过人群出了校门时，林凡就看到一辆大号的房车停在不远处，并且在房车的侧面还摆放着一张折叠木桌。
　　林凡走近一看，哇…！豪家伙。
　　就见木桌上摆了两大盆肉食，而且堆得还很高。
　　一盆红烧肉，一盆炸鸡块。
　　这时，从房车内走出一个身高足有一米九的肌肉男。
　　“彪子，磨叽什么呢？”肌肉男显得有些不满，他似乎在等陈彪一起吃饭。
　　陈彪对一旁的林凡努了努嘴。
　　壮汉顿时眼睛一亮，笑哈哈道：“这不是骷髅操控者么！来…，坐下来一起吃。”
　　陈彪在一旁对林凡介绍道：“这是我们小队的队长，冯贵虎。”
　　“虎哥…好！”林凡叫了一声，心里暗道：彪哥，虎哥，果然…很社会。
　　冯贵虎爽朗一笑：“都是自己人，别客气，赶紧坐下吃饭。”
　　林凡还真不是客气的人，直接坐下，拿起桌上的一次性筷子，与冯贵虎和陈彪二人开始大快朵颐。
　　结果他发现，自己无论是食量，或是吃饭的速度，和这二人比起来就是个渣渣。
　　整整两大盆肉食啊，很快就见底了。
　　林凡眼都看直了，这两人是饿死鬼投胎吗？
　　片刻后，陈彪用面巾纸擦拭着嘴角油渍，看了眼惊诧不已的林凡，笑道：“我们和贵虎是力量系的，食量大，想当初…我们小队五人都在，那三个元素能力者每次都会往自己碗里拼命夹菜，生怕迟那么一会，桌上的菜都被我俩给吃完了。”
　　林凡好奇道：“你们小队那三个队友没来当打手吗？”
　　“来不了喽…！他们永远来不了。”陈彪点上一根烟，脸上浮现沉痛之色：“他们都死了，就是前些天爆发魔潮时死的，要不是白老出手，我和贵虎也要交代在那儿。”
　　“提这干嘛？不过…，我要是死的话，那也要死得悲壮点，嗯…！最好死在中等界面，等以后…去了下面，就算吹牛逼也能硬气很多。”冯贵虎打趣道。
　　闻言，
　　陈彪笑了，
　　冯贵虎也跟着笑了。

第30章 肥羊
　　临近下午一点。
　　林凡提着两盒打包好的炸鸡块，走进学校，穿梭在熙熙攘攘的人群中。
　　秋季的阳光显得有些柔媚，仿佛能消融人心中的那一抹阴霾。
　　林凡抬头看了眼蔚蓝的天空，脸上浮现出一抹无奈，他喃喃道：“看来…，这好日子不长喽！”
　　之前林凡有问过冯贵虎：
　　为什么要悲观，
　　活着不好么？
　　乐观点不好么？
　　然而，冯贵虎说了很多，听得林凡也开始跟着悲观了。
　　当下人类面临的最大危机不是低等界面，也不是中等界面。
　　而是最顶级的高等界面。
　　原因无它，人类的A级强者太稀少了，并且B级进阶A级的速度远远比不上凶魔进阶的快。
　　也就是说，人类在这六年里，之所以能安然无恙，竟然是靠着那些A级强者用性命争取出来的。
　　这很讽刺，也很悲哀。
　　可更讽刺的是，人类的A级大部分都是一些岁数大到不能再大的老家伙。
　　这些老家伙都是隐世宗门的修行者，他们从灵气复苏开始，凭着深厚的底蕴才能快速达到如今最顶端的实力。
　　当然，也有着一些妖孽在这六年的时间也达到了A级，但这种妖孽真得很少。
　　试想一下，一群嗜血残酷的敌人向我们发动了袭击，那么…，谁先打头阵，上前迎敌？
　　答案是：有老年卡的先上。
　　林凡想到这儿，不经乐了。
　　他感受着阳光洒在皮肤上的温度，怅然道：“都特么过的太舒坦了。”
　　不多时，林凡找到了…正和几名学生吹牛逼的胡原，然后将手里提着的两盒炸鸡块，分了一盒给他。
　　这可把胡原感动坏了，差点就要拉着林凡磕头拜了把子。
　　林凡没有搭理这货，而是又费了一些时间，找到了赵晓雅。
　　此刻的赵晓雅则是坐在2号楼的一处背阴面，她的手里端着一块精致的三角形慕斯蛋糕，正发着呆。
　　见林凡走了过来，赵晓雅用一次性塑料勺对将手中的慕斯蛋糕指了指：“要吃么？”
　　林凡摇了摇头：“这蛋糕哪来的？”
　　赵晓雅：“别人送的，应该是蓉城人，长得还挺帅。”
　　“大帅锅么？”林凡笑了笑，说道：“蓉城那边撬墙角的花样蛮多的么，那位大帅锅应该和你说了不少甜言蜜语吧！”
　　“甜言蜜语？”赵晓雅冰冷的脸上难得出现一丝笑意：“他的甜言蜜语还没说出口，就被我们和江猎魔师一脚踹飞了七八米远。”
　　林凡脸皮抽了抽：“送一块蛋糕，我们这边的人就动手，哦不，就动脚啦？没随便找个理由么？”
　　赵晓雅：“找了。”
　　“怎么找的？”林凡还真想知道，和江猎魔师是如何找茬子的，方便他日后学习参考一下。
　　赵晓雅学着那名和江猎魔师说话的语气，嚣张道：“竟然有人长得比我还帅，不能忍。”
　　林凡…无语了，说是随便找个理由再动手，这也太随便了点吧！
　　赵晓雅再一次将手中的慕斯蛋糕递到林凡的身前，问道：“真不吃？”
　　“我吃饱了，对了，这个给你。”林凡将最后一盒炸鸡块递给了赵晓雅。
　　赵晓雅打开塑料盒看了一眼，眼神变了变，随即她用手指捻起一块塑料盒中的炸鸡块咬了一口，然后说道：“凉了。”
　　“将就着吃吧！”林凡没好气道。
　　赵晓雅没说话，她只是一口接着一口吃着炸鸡块，表情没波澜，既没有讨厌，也没有喜欢。
　　“你会选择去蓉城吗？”林凡问道。
　　赵晓雅：“会。”
　　林凡点了点，对于赵晓雅给出的答案，他倒是没什么意外，毕竟谁都想获得更多的资源。
　　赵晓雅：“失望么？”
　　林凡：“失望什么？”
　　赵晓雅：“我不留在和江，你失望吗？”
　　闻言，林凡扯出一丝坏笑：“你去哪里是你的选择，再说了，咱俩又没处对象，我失望什么？”
　　………………………
　　天色渐暗，
　　二号楼，（1）班。
　　吕青山收拾起笔记本电脑，对着教室内的学生说道：“今天就到这儿，明天我们继续。对了，还是刚才那句话，希望家里有条件的同学，买一些魔晶，提前修炼。”
　　说罢，吕青山拎着笔记本电脑，大步离开了教室。
　　林凡呼出一口气，这一下午总算结束了。
　　虽然吕青山说的一些修炼上面的技巧和他没什么关系，不过他还是认真听了，并做了一些笔记。
　　片刻后，林凡坐上回返和江市的客车。
　　车上，林凡陷入沉思。
　　当时…，自己获得了三具级战斧骷髅后，高一个级别的刀盾手不久后便进入了战场。
　　这也就意味着，新型傀儡的出现是根据自身获得的傀儡数量而解锁的，这一点毋庸置疑。
　　如果傀儡数量继续增加的话，会不会出现一些辅助能力，例如…操控傀儡的距离，获得傀儡的视野等等…，这些太重要了。
　　尤其是操控傀儡的距离，只有100米，实在太短了，万一自身被敌人贴近的话，估计也是被秒杀的结局。
　　…………………
　　次日，清晨。
　　林凡仍旧6点50左右抵达和江第二中学的校门口。
　　此刻，已有二十来名学生比林凡先一步到达此处，他们三三两两聚在一起，像是在聊着什么？
　　当林凡走近时，
　　这些学生忽然止住了话头，纷纷用一种古怪的眼神盯着林凡看。
　　林凡有些摸不着头脑，这一个个的是怎么了？
　　我脸上有花？
　　忽然，一个男生问道：“你是那个视频里，额…，就是那个立东大桥上的傀儡操控者？”
　　林凡点了点头，没有否认，反正丑媳妇迟早要见公婆的。
　　这时，又一名扎着马尾辫的女生问道：“晓雅姐说，你能帮人突破禁锢？”
　　林凡再次点头：“我有方法帮人突破，但是…，要收费。”
　　说罢，林凡掏出手机打开二维码，举在这群学生的面前，说道：“有需要的，加我微信私聊。”
　　一时间，二十多部手机争先恐后的去扫林凡的二维码。
　　“都别挤，一个一个来。”
　　此刻的林凡，表面稳如老狗，心里却乐翻了。
　　肥羊啊！
　　二十多只肥羊啊！
　　这不比陈彪卖黑心盒饭赚得少。

第31章 字太丑
　　通往觉醒班的客车快速行驶在路道之上。
　　车内，
　　林凡翻动着微信里新增的23个联系人，嘴角微微翘起，
　　一旁坐着的胡原小声道：“有把握么？”
　　林凡斜了他一眼，没好气道：“你都能用我的方法突破一层禁锢，他们凭什么不能？”
　　“那是我天赋高啊！”胡原显得自信满满。
　　“你天赋高？”林凡乐呵呵的指了指后排坐着的赵晓雅。
　　胡原立马不自信了。
　　赵晓雅的天赋实在太恐怖了，这才多久啊，这女人已经突破了五层禁锢。
　　而他，还停留在第一层禁锢。
　　“对了，胡金牙，昨天蓉城那边的人有挖你过去吗？”林凡问道。
　　“没有。”胡原有些失落，他们是眼瞎了么，竟然没来挖自己。
　　“噢…！”林凡想了想，果然蓉城那边的人只对名单中的天才下手，而胡原这种普通火系，他们根本看不上眼。
　　不过话又说回来，蓉城那帮人还真够歹的，他们是要把和江的天才觉醒者都挖空么？
　　林凡还在思索着，却被胡原不满的声音给打断了：“我说，你这噢…是什么意思？你可别小瞧人了，总有一天……。”
　　“没别的意思，你多想了。”林凡打断道。
　　胡原：“你就是小瞧人了。”
　　林凡：“你太敏感了，我没那个意思。”
　　胡原：“不用说了，你的眼神已经出卖了你，总有一天……。”
　　林凡：“好吧，我就是小瞧人了。”
　　“………………”胡原。
　　一个多小时后，客车抵达觉醒班所在地。
　　此时此刻，学校里已然有不少学生了，不过与昨天不同的是，他们都带了包，有的甚至提着塑料袋，里面装的全都是吃的。
　　看来今天陈彪的黑心盒饭不好卖喽！
　　林凡独自穿梭在熙熙攘攘的人群中，看了眼周围三三两两结伴而行的学生，他的脸上浮现出一抹无奈。
　　无奈什么呢？
　　就因为林凡昨天对赵晓雅说的一句：咱俩又没处对象，我失望什么？
　　结果真把赵晓雅给气到了，导致她昨天下午和今天早上就没搭理林凡。
　　至于赵晓雅今早帮林凡打了一波广告，那也是兑现她与林凡之前的承诺，说不准还带了些划清关系的意味。
　　而后今天早上，林凡又把胡原给气到了，估计这家伙此刻还在悲愤欲绝呢！
　　林凡有时候会想，自己是不是太没心没肺了，听一下别人的励志，别人的感伤，就这么难么？
　　赵晓雅昨天好不容易动情感伤那么一回：我不留在和江，你会失望吗？
　　这话语里还包含了丝丝情愫。
　　结果却被林凡一句：咱俩又没处对象，我失望什么？
　　给无情的摧毁了。
　　而后，面对胡原的励志：总有一天，我要怎样怎样的牛叉。
　　可还没等胡原发狠呢，又被林凡给无情的摧毁了：好吧！我就是瞧不起人了。
　　这对一个励志发狠的人来说，可谓是摧枯拉朽般的毁灭了。
　　不过对此，林凡只无奈了三秒钟。
　　对于这种没心没肺的做派，这可能是林凡的一种自我保护，前世身为孤儿的他，从小就习惯了冷漠，习惯了无依无靠，习惯了别人怜悯的目光。
　　他不需要别人来怜悯，他讨厌这种感觉。
　　不过…现在不同了，一切都不同了。
　　林凡有了父母，有了妹妹，即便这个家不完整，即便父母离婚了，那又怎么样，俗话说的好，有…总比没有的强。
　　林凡也想过试着去改变，可试着试着，他发现自己更伤人了。
　　果然是江山不改，本性难移啊！彻底的没救了。
　　此时此刻，
　　二号楼（1）班，教室内。
　　林凡看着投影幕布上不停切换的照片。
　　凶魔，
　　这些不停切换的照片都是凶魔。
　　不同种类的凶魔。
　　昨日，林凡所见的照片只是和江空间裂缝中的凶魔。
　　界面背景是白茫茫的冰雪世界，凶魔的颜色也是如雪一般的洁白。
　　而这次，照片中的界面背景可就多了。
　　有沙漠，丛林，海域，火山，平原，…等等。
　　这些地方的凶魔，它们的样貌比起冰雪世界里的凶魔则要渗人许多。
　　这些凶魔的形态还是人类形态，关键是在于颜色。
　　例如，丛林里的凶魔，它们的皮肤颜色则是深绿色与棕灰色的混合体，纯粹属于叶子与树皮的伪装色。
　　而沙漠世界中凶魔，它们皮肤的颜色则是沙黄色，细看的话，他们的皮肤表面上还突起一层如同沙粒般的小颗粒，有些渗人。
　　以此类推，不同界面的凶魔，根据环境的不同，它们会产生出不同的伪装色。
　　然而，无论环境再怎么不同，这些皮肤各异的凶魔，它们的瞳孔仍然是碧眼方瞳。
　　这就像是一个标志，一个以前是传说，而如今却很讽刺的标志。
　　关于凶魔种类只是课间的一个小插曲，吕青山讲的很草率，基本上也就是过了一遍，介绍一下这是某地的界面，界面的环境，界面的等级。
　　然后又开始了修炼上面的讲解。
　　好不容易熬到中午休息时间，林凡便去了陈彪的房车，又混了一顿饭。
　　一切都很平静，也很正常。
　　并没有发生陈彪说的那样，自己会被蓉城那边的人给绑走，然后各种威逼利诱走一遭。
　　不过想想也就通了，连白老这样的人物都为了自己和蓉城那帮人开干了。
　　就算蓉城那边再怎么不长眼，他们也不敢在这种风头浪尖的档口找自己。
　　不过让林凡郁闷的是，他好像成了异类，周遭的同学基本上都用一种异样的目光注视着他。
　　甚至，他走到哪里，周围的学生都会避开一条道。
　　显然，立东大桥的事情已经传开了。
　　骷髅这种存在…可能在多数人心中代表着死亡与诡异。
　　特别是眼冒血焰的黑色骷髅，则显得更加妖异恐怖，难免会让人产生出畏惧心理。
　　又是一个下午关于修炼上的讲解，吕青山仿佛在这一领域上有着说不完的知识点。
　　林凡仍旧认真听讲，并做好笔记。
　　不过在这一下午，赵晓雅不见了。
　　期间，林凡有向吕青山提过这事，可吕青山却装作没听到，压根就不搭理林凡。
　　显然，蓉城那边已经下手了。
　　也不知道外面打成了什么样。
　　林凡没有管这些，继续专心做他的笔记。
　　直至天色渐暗，下午的课程结束后。
　　林凡这才从往返…和江的客车上见到赵晓雅。
　　“把你下午的笔记借我抄一下。”赵晓雅主动坐到了林凡的旁边，开口道。
　　林凡没犹豫，他从包里掏出笔记本递了过去。
　　一路上，很沉默。
　　赵晓雅一手用手机上的手电筒照亮，一手则是快速抄写着林凡笔记本上的内容。
　　直到赵晓雅合上林凡的笔记本，这种沉默才被打破。
　　看着赵晓雅欲言又止的模样，林凡心中一动，难道她想缓和我们之间的纯洁友谊？
　　片刻后，赵晓雅终于开口了：“你写的字，太丑了。”
　　“…………………”林凡。

第32章 待遇都一样
　　深夜，卧室中。
　　林凡拿着手机，一条接一条回复着微信消息。
　　这些都是今天早上加他微信的二中觉醒学生。
　　算是林凡的客户，或者说是肥羊。
　　这些刚觉醒的学生大多数发来的消息都是咨询一些：突破的方法，突破禁锢的过程有没有危险，如果突破不成功的话是否可以退款…等等一系列问题。
　　林凡耐着性子，也一一作出了回答。
　　结果…，这些觉醒学生提出的问题却变得更多了。
　　林凡有点头大，他干脆建立了个群，将这23名觉醒学生都拉入群中，随即发了一条消息。
　　【有需要突破禁锢的同学，私信预约，我会根据你们发来的速度进行时间上的先后排序。提示：再问一些乱七八糟问题，一律拉黑。人数多，时间紧，就是任性。】
　　片刻间，林凡的微信提示音连续不断的响起。
　　林凡笑了笑，他退出聊天群，数了数预约人数，正好23个。
　　这年头不搞出点紧迫感，还真就没完没了了。
　　次日清晨，
　　林凡如前两日一般，6点起床。
　　洗漱后，吃完林雪做好的红豆粥与煮鸡蛋，准备前往和江第二中学的校门口。
　　然而，就在这时，一通来自猎魔学院的电话让刚出门的林凡又返回了家中。
　　“忘记带什么了？”林雪看着去而复返的林凡，问道。
　　“不去了，刚才猎魔学院来了电话，让我在家等通知。”说着话，林凡换上了拖鞋，坐在了沙发上。
　　“为什么呀，不会是人家看不上你吧？”林雪话语间透着不愤，然而她的脸上却浮现出一抹窃喜。
　　“看不上我？”林凡得意一笑：“像我这一款的，属于抢手货！”
　　“抢手货？”林雪盯着林凡看了好一会儿，然后挤出两个字：“呵呵。”
　　临近中午，林凡再次收到和江猎魔学院的通知：十天后，进入猎魔学院，进行初步训练。
　　往年猎魔学院与超凡学院招收新生入校，都是过完年后。
　　而今年，却提前了两个多月，确实有些反常。
　　不过…，林凡对此却没什么意外。
　　他能感觉得到，全国在近期陷入了一种紧迫状态。
　　林凡所见到的一些超凡者，他们的眉宇间都似乎透着一抹忧色。
　　最重要的是，超凡机构昨日发出了悬赏通告：无论是猎魔师，还是社会超凡者，只要灭杀元素凶魔，将会获得额外赏金。
　　这也就意味着，官方开始急了，他们想通过这种方式，从而抑制一些元素凶魔的进阶。
　　林凡不清楚这些元素凶魔比普通凶魔究竟强多少，但有一点是可以肯定。
　　这类的元素凶魔一旦成长起来，一定非常难缠。
　　时间仿佛在这一刻变得更加紧迫。
　　林凡现在唯一能做的就是在这十天中…捞魔晶，争取在进入猎魔学院之前能捕获一具刀盾手。
　　原因无他，相比那些只知道横劈竖砍加飞踹的战斧骷髅，刀盾手的自主战斗意识则要强上很多，无论是攻或防，都显得极为出彩。
　　这样一来，林凡如果被凶魔靠近的话，有这么一具攻防兼备的傀儡在身边，他的安全性则会提升很多。
　　随着这种紧迫感的压进，时间仿佛也变快了很多。
　　一晃已然到了进入猎魔学院的前一天。
　　不过在这段时间里，林凡可没闲着，他挨个联系了那些想要突破禁锢的觉醒学生。
　　而后，分批将这些学生带到之前林凡所去的那处废弃厂房中，进行刺激性突破。
　　结局没有林凡想的那般顺利，23名觉醒学生只成功了15名。
　　这也就意味着，林凡只赚到了15块F级魔晶。
　　至于那8名没能突破成功的觉醒学生，不是他们天赋差，而是这些家伙被吓怕了，死活都不肯继续。
　　无论林凡怎么忽悠，他们就是不肯。
　　甚至还有两名学生直接被吓尿了。
　　对此林凡表示很无奈。
　　当然了，林凡的无奈不是因为他们不争气，而是自己少赚了8块魔晶。
　　虽然林凡帮人突破禁锢的成功率不是百分之百，可后续还是陆续有一些觉醒学生找他帮忙。
　　直至第9天，林凡总共赚到了38块F级魔晶，再加上胡原和赵晓雅的两块魔晶，林凡拥有的魔晶数量整整40块。
　　夜间，
　　和江市印象大酒楼，
　　这是和江市…人气很高的一处饭店。
　　包厢内，
　　林凡的父母…林云与杜晓萍二人看着笑容满面的林凡，心中有一种说不出酸楚。
　　林凡看了一眼满桌的佳肴，笑道：“别光看着，吃菜啊！”
　　林云没说话，也没动筷子，也不知道在想什么。
　　这时，杜晓萍开口道：“明天就走么？”
　　林凡点了点头：“明天就走，要住校，可能过年才能回来。”
　　“小凡啊！你…真的想好了吗？”杜晓萍说道。
　　“其实也没什么可想的，就像林叔叔说的，天塌下来有个子高的顶着，我就是那个…个子高的。”林凡说完还往林雪碗里夹了只烤鸭腿。
　　林叔叔？反应过来的林云立马火冒三丈，当时差点就要掀了桌子，过去揍林凡了。
　　杜晓萍赶忙拉住林云，而林雪也跟着上前死死的抱住林云的腰，生怕他这个不着调的父亲失控。
　　这时，林凡从身后拎出一个黑塑料袋，掀开袋口，露出里面的20万钞票。
　　林云眼神微动，看了一眼塑料袋中的钱：“什么意思？”
　　“没什么意思。”林凡将黑塑料袋打了一个扣，放在林云面前，乐呵呵的说道：“拿上这二十万，你还是我老子。”
　　林云咬牙道：“那我要是不拿呢？”
　　“那就放这儿，谁想要就送谁。”说完，林凡转而对林雪说道：“你去看看外面，有没有人想要这二十万的，送他了。”
　　林雪一把抱住黑塑料袋，焦急道：“送人干嘛啊！留给我当嫁妆多好啊！”
　　此言一出，杜晓萍“噗呲”一声笑了出来，然后摸了摸林雪的脑袋，温柔道：“傻孩子，妈管你，妈给你准备嫁妆。”
　　说罢，杜晓萍又瞪了林云一眼：“哪像某些人啊，死要个面子，连儿子都不要了。”
　　“你…，”林云都不知道该说什么好，然后他就见林凡又拎出一个装了钱的黑塑料袋，递到了杜晓萍身前，说道：“杜阿姨，你也别当好人，你和林叔叔的待遇一样，拿了这十万，你就是我老娘。”
　　于是下一刻，林凡的耳朵差点被杜晓萍给拧了下来。
　　原本在一旁怒气冲冲的林云都看傻了。

第33章 看好戏的模样
　　夜已深，
　　街道两旁的路灯如同被黑夜灌醉了一般将冰冷的路面铺上了一层泛黄的光线。
　　此时此刻，
　　林雪挽着林凡的胳膊步行在回家的路上。
　　这一顿饭闹得，跟炸开了锅也没多大区别。
　　对此，林雪没有什么埋怨，反而觉得很有趣。
　　试想一下，一个吹牛逼说自己喝酒…要么不喝，要喝也是论碗喝的家伙，他竟然毫无节操的直接将碗倒扣在饭桌上，然后将碗底那一小块…浅的不能在浅的凹槽斟满了白酒，还特么一副舍命陪君子的模样大喊着：“这碗酒，我干了！你随意。”
　　这人是得有多无耻啊！
　　林雪笑了笑，然后她撇头看了一眼林凡的侧脸，显然，这货之前在饭桌上就是这么干的。
　　“今天很热闹吧！”林凡忽然对林雪问了这么一句。
　　林雪：“热闹是热闹，不过…咱爸妈被你气得，可不轻啊！唉~，对了，你为什么非要钱还回去啊，三十万呐，这能买好多魔晶供你修炼的。”
　　林凡停下脚步，严肃道：“你觉得他们很富有么？”
　　林雪摇了摇头。
　　“那不就得了，这些钱是他们从牙缝里抠出来的，也不容易。”林凡说到这儿，叹息一声：“现在他们有自己的日子，有自己的家庭，这也就意味着……。”
　　“可他们不要我们了。”林雪直接堵住林凡接下来想说的话。
　　一时间，林凡也不知道该怎么接话，事实确实像林雪说的那样。
　　沉默了半晌，林雪再次开了口：“我知道你想说什么，可我就是不痛快。”
　　“哎…！行吧行吧，既然他们不要你了，等你大学毕业了，我帮你挑个老实男人嫁出去，这样总行了吧！”林凡笑道。
　　“林……凡。”林雪咬牙切齿道：“你就这么想把我撵出去么？”
　　林凡认真的点了点头：“嗯，把你嫁出去了，以后能省很多粮食。”
　　“看来今天你是皮痒了，看拳。”话音落下，林雪挥舞着拳头追着逃窜的林凡一路远去。
　　次日，
　　一大早，林凡提着行李箱，目瞪口呆的盯着林雪为他准备的一个大包裹。
　　随即，他打开包裹一看，当时就懵逼了。
　　就见包裹中塞满了，烧饼，巧克力，牛肉干，压缩饼干，还有手电筒，绳子，军用水壶，等…一系列野外用品。
　　“我说，林雪啊！我是去上学的，不是去荒野求生的。”林凡很无奈，自己这个便宜妹妹想多了吧！
　　林雪闻言，重新将打开的包裹系了起来，正色道：“带着吧，有备无患，万一学院来个什么考核，让你跋个山…涉个水啥的，就能派上用场了。”
　　“嗯！你说的好有道理呦，但是…，我不带。”林凡说罢，就要提着行李箱走。
　　然而，他的行李箱却被林雪给死死拽住了：“行啊，你要不带的话，干脆这些行李…你都别带了。”
　　看着死拽着不肯放手的林雪，林凡呼出一口气：“行，我带，我带总行了吧。”
　　片刻后，林雪拖着行李箱，而林凡扛着包裹，二人便出了门。
　　此时，林云靠在一辆旧到不能在旧的轿车旁，嘴里叼着一根烟，频繁看着手机上的时间，显得有些焦急。
　　待到林凡与林雪下楼后，林云熄灭了手上的香烟，快速打开后备箱，将林凡的行李箱和那个大包裹塞了进去。
　　“你妈本来是准备和公司请假，要过来送你的，我让她别来了，这请一天假，全勤奖就没了，你别怨她。”林云对林凡说道。
　　林凡点了点头，对他而言，送不送都无所谓，没那么矫情。
　　上车后，林凡看着车外欲言又止的林雪，笑了笑：“怎么了？”
　　林雪想了想，说道：“楼上还有一箱泡面，要不…你也一起带上？”
　　一听这话，林凡立马关上车窗，对林云焦急道：“快开车。”
　　二十多分钟后，
　　和江市汽车客运总站，
　　林凡下了车，打开后备箱取出行李箱，看了眼林雪为他准备的大包裹，摇了摇头。
　　这时，林云从车上下来，点上一根烟，吸了一口，然后直接将包裹拎了出来：“刚才，小雪给我发消息了，让我看着你把包裹带走，不然她要跟我没完。”
　　林凡笑了笑，接过林云手中的包裹：“就送到这儿吧。”
　　林云拿出手机看了眼时间，刚要帮林凡拎行李箱，送他进车站，就见林凡已然走出了些距离。
　　“我走了啊，过年一起吃饭，老规矩，你喝一杯，我喝一碗。”话音落下，林凡已然走进了人群中。
　　林云深吸一口烟，嘴角扯出一丝笑意，喃喃道：“跟谁学的，净整这些歪门邪道。”
　　此时此刻，
　　林凡一边拖着行李箱，一边扛着比行李箱还要大的包裹。
　　很无奈啊，早知道就不装潇洒了，让林云帮自己提一个行李箱也是好的啊。
　　穿过熙熙攘攘的人群，林凡来到了猎魔与超凡这两所学院的独立检票点，然后出示了身份证，经过检票员一系列验证后，这才放林凡进入了候车厅。
　　通过候车厅内的玻璃门，林凡放眼望去，
　　就见停车场内客车基本上分为两种颜色。
　　一种是军绿色，而另一种则是黑色。
　　林凡不用看上面的字，就能猜得出军绿色客车是通往超凡学院的，而黑色客车的定然就是猎魔学院的。
　　心里想着不用看，可林凡还是看了车上的字，不然坐错了车，那就尴尬了。
　　确认无误后，林凡找了辆猎魔学院的客车，将行李放入客车侧面的车厢中，然后上了车。
　　还真别说，官方对这两所院校开放的特权还真挺多，独立的候车室，独立的停车场。
　　最重要的是，只要通过身份验证，无论是学院的工作人员，还是学生，都可以免费乘坐。
　　不多时，司机发动客车前往猎魔学院。
　　一路畅通，客车行驶了近两个小时的车程，终于停下了车。
　　“有今天入校的新生么？有的话，就在这儿下车。”司机站起身说道，然后他将目光停留在林凡身上。
　　林凡左右看了看，这里除了一条极为宽阔的公路外，压根就是荒郊野外啊！哪来的猎魔学院？
　　这时，后座的一位穿着干净整洁的大妈，笑道：“小伙子，你可能不知道吧，猎魔和超凡两所学院刚入校的新生都要进行一次体能测试，你看那边，有个登记点，先去登记。”
　　大妈说着话，用手…指了一个方向。
　　林凡透过车窗放眼看去，大妈所指的方向…的确聚集了不少人。
　　没有犹豫，林凡走到车门前，又狐疑的回头看了眼。
　　“别疑心了，车里剩下的，都是学院的工作人员，有食堂的，保洁的。”司机微笑道：“快去吧，加油，小伙子。”
　　“加油…小帅哥，姐姐看好你呦！”一位年轻的女人也鼓励了一声。
　　林凡蹙眉，他总感觉这些人都是一副看好戏的模样！

第34章 他们才十七八岁
　　眼瞅着黑色客车消失在公路的尽头，林凡一手拎起林雪为他准备的包裹将之抗在肩上，另一只手则是拖拽着行李箱，向着公路一侧的人群走去。
　　5分钟后，林凡艰难的到达这所谓的登记点。
　　这里的人数比他想象的要多，估摸着最少也有一千以上。
　　说实话，眼前的这一幕，林凡感觉自己像是来错了地方。
　　只见这些新生们，有的三五成群，有的就这么坐在地上玩手机，还有的在炫耀自己的能力。
　　喷火的，玩雷的，用念力控制行李箱在头顶盘旋的，甚至还有光膀子露出一身肌肉单臂坐俯卧撑的。
　　就特么差一个胸口碎大石了。
　　这尼玛是杂技团么？林凡对此表示不解，这荒郊野外的，大家都是超凡者，装给谁看？
　　林凡刚想到这儿，一个女生忽然尖叫，道：“好帅呀，这肌肉我好喜欢。”
　　林凡顺着声音方向望去，就见一个泛着花痴的眼镜妹，蹲在那个用单臂做俯卧撑的肌肉男旁边尖叫着，那话语中的喜爱之意隐约透着股病态的饥渴。
　　林凡笑了笑，可下一刻，他的笑容就僵在了脸上。
　　就见眼镜妹的手臂忽然化为一株巨大的血色食人花。
　　最令人不寒而栗的是，随着血色花瓣的猛然张开，食人花口器中的密集且细小的尖牙显露了出来，仿佛只要被它咬中的猎物，都将会被咀嚼成肉渣。
　　肌肉男当即双手一撑地面，整个身子向后凌空一跃，倒飞出七八米的距离平稳落地。
　　“你的肌肉密度好高啊，我好喜欢。”眼镜妹的话语中仍旧充满病态般的饥渴：“不如…，让我的花儿吃掉你吧，不不不，我的要求太过份了，就吃一条腿，就一条腿，我给钱，我们家有钱，你想要多少？”
　　肌肉男抹了一把额头上的冷汗，强装凶狠，道：“你特么有病吧，信不信我现在就打爆你的脑袋。”
　　肌肉男嘴上说的厉害，可他的身子却在慢慢后退。
　　他心里很清楚，从食人花的体型来看，眼镜妹的等级至少达到了F级，而自己，只是个没有等级的觉醒者，如果真要打起来的话，估计一个照面，那株食人花就能咬掉自己的半截身子。
　　然而，让众人意外的是，面对肌肉男的发狠，眼镜妹并没有恼怒，她反而收回食人花，对肌肉男露出一副人畜无害的笑脸，说道：“别紧张，开个玩笑而已。”
　　经过这么一闹腾，结果再也没有人表演杂耍了。
　　低调啊…低调。
　　无论在哪里，总有这么一种人，他们就喜欢玩弄那些喜欢装逼的。
　　赵晓雅是这样的人，那个眼镜妹也是。
　　这算是一种恶趣味。
　　不过眼镜妹的恶趣味要比赵晓雅更加BT。
　　就在这时，
　　一声暴喝从远处传来。
　　“都特么吃饱了没事干么？”
　　话音落下，就见三名身披黑色斗篷的猎魔师从公路另一侧向着这边，以一种不可思议的速度由远及近。
　　林凡心中一惊，好大的嗓门，好快的速度。
　　片刻的功夫，这三名猎魔师已然到达众人的近前。
　　林凡扫了眼这三名猎魔师。
　　为首的是一名长相凶悍的男人。
　　显然刚才的那声暴喝就是他喊出来的。
　　不过这位长相凶悍，看似不可一世的男人，正是前些日子被白老从28楼扔下去的…吴勇。
　　活脱脱的一名滚刀肉。
　　此时此刻，林凡心里暗道：别吼啊，这么近的距离如果再被吼那么一嗓子的话，估计自己的耳朵就要“嗡”了。
　　他正这么想着，
　　然而，吴勇却毫不给面子的再次暴喝一声：“都给我排好队。”
　　顷刻间，所有新生都捂住了耳朵。
　　就连他旁边的那两名猎魔师也捂住了耳朵。
　　林凡心中暗骂：你丫的怎么不去当男高音啊！
　　不多时，上千名学生杂乱无序的排出了十多条长队。
　　至于这队形嘛！
　　就像是被人打骨折了一般，弯弯曲曲的。
　　吴勇并不在意这些，他深吸一口气刚要开吼，他旁边一名年轻猎魔师拍了拍他的肩膀，然后又指了指自己的耳朵。
　　吴勇歉然一笑，然后干咳两声，从口袋里掏出一张皱巴巴的演讲稿，念道：“欢迎各位新生的到来，我代表和江猎魔学院表示热烈的欢迎。”
　　“………”众新生。
　　吴勇抬头扫了眼寂静无声的众人。
　　么的，
　　掌声呢？
　　好像有点尬啊！
　　是不是自己朗读的渲染力不够？
　　于是吴勇又干咳了两声，尽量让自己的声音变得有渲染力：“在这个普天同庆的日子里，我们迎来了……，艹，这特么谁写的？”
　　吴勇再也受不了了，本来这事应该是白老带着几位院长干的，可那个老家伙去找人干架了，而那几位院长又进了中等界面。
　　一群不靠谱老瘪三，吴勇暗骂一声，然后他将演讲稿揉成一团丢到了地上，斩钉截铁道：“过会儿有人给你们登记入校信息，登记完信息，就开始体能测试。”
　　吴勇正说着话，就见五辆吉普车浩浩荡荡的排成一个长队，停靠在公路边。
　　紧接着从车上下来一群猎魔学院的工作人员。
　　见到这一幕，林凡有些想不通了，为什么不在学院内登记，而是在这种荒郊野岭的地方？
　　有毛病么？
　　莫非是和接下来的体能测试有关？
　　不会真像林雪说的那样，要翻个山…越个岭吧！
　　登记的过程很简单，工作人员直接用仪器扫描新生的身份证，然后核对信息，最后按个指纹就完事了。
　　时间就在这一分一秒的登记过程中悄然而过。
　　临近午时12点，吴勇看着平板电脑中的新生数据，对一旁的工作人员皱眉道：“1236名，卧槽，还差20人，这都几点了！”
　　一旁的工作人员弱弱道：“我查过了，这20名新生是隐世宗门的人。”
　　“隐世宗门就屌么，隐世宗门就不用训练么，隐世宗门就可以不按规矩来么？”吴勇还没愤慨完。
　　那名工作人员继续弱弱的说道：“这20名隐世宗门的新生，他们都是D级了。”
　　吴勇闻言，愣了一下，然后他缓缓的开口道：“还真有点小屌啊，我也是D级，不过那又怎么样，还不是和我一样只能在低等界面混！”
　　怎么感觉这话好酸啊！工作人员鄙夷的看了眼…年近30岁的吴勇：“他们才…十七八岁。”
　　“………”吴勇。

第35章 谢绝还价
　　吴勇此时很不高兴，
　　很不爽，
　　很愤然。
　　自己凭着抗揍的能力……，
　　呸呸呸！
　　自己凭着强悍的肉身，在界面中不知经历了多少次生死之战，这才踏入了D级，而那些隐世宗门的小屁孩，随便修炼修炼，就特么跟自己是一个等级了。
　　这还有天理么？
　　隐世宗门哪来的这么多妖孽？
　　吴勇咬着牙恶狠狠的想着，一瞬间，他身上的气势猛然暴增。
　　卧槽，这货要开始装逼了，工作人员见状，赶忙躲远了一些。
　　然而，吴勇并没有像众人想的那样，继续爆发气势，他则是深吸一口气，看了眼手表上的时间，对新生开口道：“既然登记完了，你们现在从这儿跑到猎魔学院。”
　　一听这话，上千名新生像是炸开了锅，场面变得极为喧嚣。
　　还亏得吴勇嗓门大，说话比扩音器还要管用。
　　顷刻间就镇住了场子。
　　“谁要再叽歪，老子就把他的裤子扒下来，当众打屁屁。”吴勇高喝了一声，然后他扫了眼呆如木鸡的新生们，坏笑道：“这次的体能测试就是徒步远行，你们顺着公路一直向西走，走到头就到学院了，路程不远，也就40多公里吧！额…，现在是中午12点，只要在晚上7点前抵达学院就行了，很简单，时间也很充分。”
　　说完，吴勇又看了一眼时间，继续道：“提醒一下，7点前没到学院的新生，一律扣除学分，不要问我学分能干什么，到时候你们就知道了，对了，现在是12点08分，你们还有6小时52分钟，如果你们还想继续听我闲扯，我可以再陪你们吹上两个小时。”
　　话音刚落，千名新生瞬间动了起来，火急火燎的向着公路延伸的另一头跑了过去，有得甚至连行李物品都不要了，直接轻装上阵。
　　林凡心里暗道：这又不是马拉松比赛，第一名有什么奖金奖杯，用得着这么玩命么！
　　他一手提着行李箱，一手拽着比行李箱还要大的包裹来到吴勇近前，笑道：“那个…，我这个包裹能寄存在你们这儿么？”
　　吴勇看了眼林凡的大包裹，微微蹙眉：“你以为你是来度假的么？”
　　林凡叹息一声，一副伤心欲绝的模样，苦涩的说道：“俺们家穷，付不起伙食费，这包裹里装得都是些干粮，这要是丢这儿了，俺就要喝自来水度日了。”
　　吴勇脸皮抽了抽，他强忍住想要扁人的冲动：“林凡…是吧，那个立东大桥的骷髅操控者，前些天刚领过35万的赏金，你跟我说你穷？”
　　“这…你们都知道？”林凡很诧异，猎魔学院的信息够全面的啊，连35万赏金的事他们都清楚。
　　吴勇笑了笑，不过他的笑容有些不怀好意：“骷髅操控者，林凡，呵呵…，你在和江猎魔学院的名声很大，很红，红得都快发紫了。”
　　“………………”林凡。
　　吴勇：“校长亲自保下来的人，我相信，学院里有很多人会对你有兴趣的。”
　　闻听此言，林凡再次哀叹一声：“哎…！这是要欺负老实人么？”
　　老实人？你丫的用骷髅杀逃犯的时候，怎么不说自己是老实人？
　　吴勇拍了拍林凡的肩膀，一副我很欣赏你的表情，说道：“你比我还要无耻，不过…，我很欣赏你。”
　　林凡受宠若惊道：“过奖了，你看我这包裹是不是…？”
　　吴勇：“不行！”
　　“不帮就算了。”林凡掏出一张卡牌，然后将卡牌转换为一具战斧骷髅。
　　这一幕看得吴勇有些稀奇，这小子想干嘛？
　　下一刻，就见林凡从包裹中取出一捆细麻绳，然后用麻绳穿过骷髅的内骨，将包裹和行李箱与这具骷髅的身躯里三层外三层绑在了一起。
　　吴勇都看傻了，这都行？
　　林凡对着吴勇笑了笑，随即控制战斧骷髅蹲下身子，自己骑在了骷髅的肩膀上，大喝一声：“驾…！”
　　顷刻间，骷髅猛然起身，向着远处狂奔而去。
　　“………………”吴勇。
　　这时，一名工作人员问道：“这算不算违规使用交通工具？”
　　吴勇扭头看着这名工作人员，反问，道：“你觉得…骷髅是交通工具么？”
　　…………………
　　此刻，通往猎魔学院的公路上，
　　一名消瘦的男生快速奔跑着。
　　哼哼…，只要保持这种速度，妥妥的第一。
　　七个小时40多公里，太简单了吧！
　　一点挑战性都没有。
　　他正这么想着，忽然身后传来“砰砰砰……”一连串沉闷的声响。
　　消瘦男生回头一看：卧槽，这是什么鬼？
　　就见一具身高足有1米9，手里提着柄双刃斧的黑色骷髅，以一种惊人的速度向着自己这边冲了过来，并且它的肩膀上还骑着一个人？
　　没错，
　　就是一个人骑在骷髅的肩膀上。
　　“第一名啊！”林凡控制着战斧骷髅追上这名消瘦男生。
　　消瘦男生这才反应过来，这就不就是立东大桥上的那个骷髅操控者么！
　　他强自镇定住心神，挤出一丝勉强的笑容：“过奖了。”
　　下一刻，林凡控制着战斧骷髅一个加速，顷刻间将这名消瘦男生甩在了身后。
　　下午3点多。
　　新生们多数已然是又渴又饿了，谁都没想到这午饭还没吃呢，就来了个40公里的马拉松，而且还特么限时。
　　这种感觉真得很痛苦，特别是在消耗体能的过程中，这种痛苦像是被放大了无数倍。
　　此时此刻，已经有很多新生放弃了他们的行李物品，选择带上一些重要的物品轻装上阵，继续坚持着接下来的路途。
　　而有的新生则已经放弃了在规定时间抵达学院的念头，显得极为颓然，反正迟到了也只是扣学分，没什么大不了的。
　　当一批速度较快的新生路过一个转弯口时，他们忽然发现路边站着一名清秀少年。
　　最关键的是，这名清秀少年身前的地面上铺着一大堆的水和食物。
　　有矿泉水，烧饼，牛肉干，还有压缩饼干，甚至还有一瓶辣椒酱。
　　自不用说，这名清秀少年就是林凡了。
　　林凡看着这批新生也不说话，他“咕咚咕咚”喝了一大口矿泉水，然后又咬了口夹着牛肉干的烧饼，显得是痛快淋漓，豪情万丈，就像那种大块吃肉大碗喝酒的江湖人士。
　　见到这一幕，有人忍不住咽了口唾沫。
　　忽然，有一名身材健壮的男生上前一步，舔着脸说道：“这位同学，能不能把食物和水，分一些………”
　　还没等这名健壮男生说完，林凡无情的打断道：“矿泉水500，牛肉干200，压缩饼干100，烧饼50，谢绝还价。”

第36章 我也不喜欢食人花
　　矿泉水500，牛肉干200，压缩饼干100，烧饼50。
　　众人一听价格，都愣住了，这货是想黑出新高度么。
　　林凡乐呵呵扫了眼众人，提醒道：“有要买的抓紧，过了这个村就没这个店了，哦不，这里压根就没有村，也没有店。”
　　林凡这话明显就是趁火打劫。可是…，这都下午三点了，滴米未下肚，再加上高强度的运动，真的好饿啊！
　　特别是那些出门没带水的新生，他们的嗓子都快冒烟了。
　　这时，之前那名健硕男生忍不住了，他对林凡说道：“我说同学，你这价格未免太那个啥了吧！同学之间………”
　　“同学之间是应该互相帮助，但是…，”林凡接口，道：“我和你不熟啊！”
　　“以后，大家都是同学，都是战友，你这……，”健硕男生话还没说完。
　　林凡没好气的，打断道：“不买别挡道，小本买卖，没时间和你耽搁。”
　　“你……。”健硕男生满脸怒不可遏，他猛然绷紧全身肌肉，然后又活动了两下手腕，一副要动手的架势。
　　这就像有些人干架前要脱衣服露纹身一样，不管打不打，先威慑一下再说。
　　这是想动手么？林凡乐了，然后就见一具战斧骷髅从公路侧面的山坡上一跃而下。
　　“砰”的一声，直接将地面踩出个坑洞。
　　虽然这处小山坡只有十来米的高度，并不高，但重点要踩出坑，踩出气势，出场一定要有逼格。
　　众人见到这一幕，再加上战斧骷髅的超高颜值，他们的头皮不由得一阵发麻。
　　这时，有人惊呼道：“他是立东大桥的骷髅操控者。”
　　也不怪这群新生才反应过来，之前林凡骑着战斧骷髅没有立刻上公路，而是先超了近道，直接穿过公路旁的荒地与一些山丘，而后才上了公路跑了一小节路。
　　除了那名跑得最快的消瘦男生，没人看到他的战斧骷髅。
　　这不是林凡有意…想通过这种方式装十三，他也是在半道上忽然想起陈彪卖黑心盒饭的做法。
　　陈彪能卖，那自己也可以。
　　于是这才有了现在的一幕。
　　此时此刻，
　　看着这具高大的黑色骷髅走到林凡身边，众人唏嘘不已。
　　之前那名壮硕男生向后连退了好几步，生怕林凡对他出手。
　　林凡也没跟他计较，毕竟他只是试探性表示威胁，表示不愤，又没说什么难听话，也没动手，没必要。
　　再说了，收拾他又没好处，亏啊！
　　如果这名壮硕男生是超凡逃犯，砍死了既不用负责又能拿到奖金，林凡会毫不犹豫的让战斧骷髅把这家伙劈成两截。
　　嗯！就是这么无情。
　　以林凡的作风，他不会放过任何一个捞钱的机会。
　　哪怕是一个蚊子腿都要把它塞进牙缝里。
　　此时此刻，
　　陆陆续续有许多新生聚集到林凡摊位前了。
　　迫于战斧骷髅的Yin威，他们即便知道摊位上水与食物的黑心价格，也不敢造次。
　　这时，一名面容娇好的女生指了指矿泉水，用一种娇柔声音对林凡，道：“帅哥，矿泉水500太贵了呀！50怎么样，你看压缩饼干才100，价格跳动的太大了。”
　　直接抹掉一个0，我这黑心买卖还做不做了！林凡开口道：“提醒一下，矿泉水只有四瓶，还有…，饿了可以忍住，这要是渴了，估计很难忍吧！”
　　见林凡不肯松口，这名女生有些不甘心，继续娇声道：“帅哥，帅老板，再便宜点，好不好嘛！”
　　林凡看了眼这名面容娇好的女生，他很无奈。
　　使用美色也至少把领口拉低一点吧！你这样没技术含量的发嗲是不会成功的。
　　“这样吧，你觉得贵，那我换个说法你可能会接受这个价格。”说着话，林凡拿起一瓶矿泉水，义正言辞，道：“这不是矿泉水，这是生命的源泉。”
　　“………………”众人。
　　林凡没理会众人的呆若木鸡，他继续说道：“我再强调一次，矿泉水只剩四瓶，如果都嫌贵的话，我会继续加价，600一瓶怎么样，不行就700。”
　　此话一出，那些几乎都快渴到冒烟的新生立刻急了。
　　“500我买。”
　　“我要了！”
　　“这瓶是我的。”
　　……………
　　远处，山丘之上，吴勇盯着这一幕，咧开大嘴，笑了。
　　一旁的年轻猎魔师说道：“一瓶矿泉水500块，够黑的。”
　　“黑个屁啊！”吴勇说道：“在界面深处，能用的上的资源都是天价。”
　　年轻猎魔师闻言，点了点头，表示赞同。
　　“今年的新生很娇气啊，等回去后，把那些提前放弃的新生名单交到训练部，往死了操练这群小崽子。么的，才40公里就这样了，这要是进入界面深处，还不都得死翘翘。”
　　闻言，年轻猎魔师用一种敬佩的眼神看了一眼吴勇，他没想到这位猎魔学院中如同滚刀肉一样的人物，竟然有着认真负责的一面。
　　其实吴勇心中早就开始骂娘了，自己要不认真点，等那老东西回来估计非得把自己虐死。
　　他想到自己被白老从28楼扔下去的场景。
　　他想到自己被白老一脚踹飞出二三百米的场景。
　　他想到自己被白老一记冲天拳勾飞上天的场景。
　　等等……。
　　而自己这种耐揍的能力，哦不，自己这具强悍的肉身却被越揍越结实。
　　白老明明是玩剑的，每次都会不辞辛劳的用搏击海扁自己。
　　吴勇很感激，也很感动，感动到恨不得咬死这老东西，艹。
　　年轻猎魔师：“唉~，勇哥，我不明白，为啥白校长总是针对你？”
　　“我耐揍呗！”吴勇淡定的回道。
　　“………………”年轻猎魔师。
　　与此同时，
　　林凡的水和食物早已销售一空。
　　果然，
　　只要有一个人带头，其他人就跟疯了一样。
　　什么是跟风，这就是跟“疯”。
　　可惜的是数量太少了，这些水和食物总共也就卖出6500元。
　　也就是半块魔晶多一点。
　　早知道就把林雪的那箱泡面带上了，估计能凑出一块F级魔晶。
　　算了，就当是赚了点伙食费吧！
　　此时此刻，人群早已散去，新生们必须在规定时间内抵达学院，否则会扣学分。
　　林凡不知道学分究竟有什么用，不过听那位领头的猎魔师语气，貌似很重要。
　　可能会和修炼资源挂钩。
　　这些等到了学院就知道了，现在想多了也没用，林凡刚要骑上战斧骷髅准备前行。
　　忽然被一道身影挡住了他的去路。
　　来人竟然是那个拥有食人花能力的眼镜妹。
　　林凡：“抱歉啊同学，水和食物都卖完了！”
　　“你手上的矿泉水不卖么？”眼镜妹问道。
　　林凡晃了晃自己喝剩下的半瓶矿泉水：“这个我喝过了。”
　　眼镜妹：“你喝过的水有毒么？”
　　“………………”林凡。
　　眼镜妹：“别误会，有些觉醒者体内带有毒素，我只是确认一下。”
　　“嗯，有毒。”林凡笑了笑，直接将矿泉水扔了过去：“你随便吧。”
　　眼镜妹接过矿泉水也没管那么多，拧开瓶盖“咕咚咚”一口气喝完：“舒坦。”
　　林凡：“这半瓶水免费送你了。”
　　眼镜妹：“为什么？”
　　林凡：“看着顺眼。”
　　眼镜妹推了推鼻梁上的黑框眼镜，认真道：“我喜欢肌肉男，不喜欢你这款的。”
　　林凡点了点头：“我也不喜欢食人花。”

第37章 我的花儿，已经很饿了
　　看着林凡点了一遍手中的钞票，眼镜妹好奇，道：“你…很缺钱？”
　　林凡将手中的钞票揣入兜里，回答道：“笑话，这年头有谁不缺钱？”
　　“我啊！”眼镜妹傲然的对自己指了指。
　　“你…？”林凡打量着眼前这名穿着普通，长相普通的女孩，笑道：“你的意思，你是富婆？”
　　“呸…！”眼镜妹啐了一口，不满道：“注意一下用词，麻烦你把富婆改成富家千金。”
　　“好…！”林凡骑上战斧骷髅，摆了摆手：“富家千金，有缘学院再见，拜了个拜嘞！”
　　“等等！”眼镜妹叫住了林凡，说道：“带我一程。”
　　林凡：“凭什么？”
　　“就凭这个？”眼镜妹拿出一块F级魔晶，在手里颠了颠。
　　“一块魔晶就想践踏我的原则，瞧不起谁呢？”林凡摆出一副士可杀不可辱的傲然风骨，显得很不屑，很不满，仿如自己的尊严，自己的原则受到了侮辱，受到了践踏。
　　眼镜妹先是愣了一下，然后又掏出一块F级魔晶，这回还没等她开口，
　　林凡就立马说道：“成交，就两块魔晶了，其实吧，我这人最喜欢和富婆，哦不，是和富家千金交朋友了。”
　　“看来，你的原则很好践踏嘛！”眼镜妹说着话，走到林凡身前将两块F级魔晶递了过去。
　　“你可能误会了。”林凡接过魔晶查验了一番，确认没问题后，揣入自己口袋中，正色道：“其实，我的原则是尽一切可能，多榨一点油水。”
　　“……………”眼镜妹。
　　“行了，时候不早了，七点前没到学院的话是要扣学分的。”林凡说着话，掏出一张卡牌甩飞而出，紧接着，卡牌化为一团黑气，第二具战斧骷髅从黑气中走了出来。
　　眼镜妹看着第二具战斧骷髅，惊诧道：“你能变出两具骷髅？”
　　“一人一个不好么？难不成你还想学那些小情侣坐在一辆交通工具上，甜蜜蜜的抱在一起？”林凡调笑道。
　　眼镜妹重新打量了林凡一番，再次认真道：“我说了，我喜欢肌肉男，不喜欢你这款的。”
　　“我也不喜欢食人花。”林凡回了一句，然后控制第二具战斧骷髅蹲下身子，示意眼镜妹骑上它的肩膀。
　　“提醒一下，这具骷髅你什么地方都可以碰，就是不能碰它眼窝里的红色火焰。”林凡提醒道。
　　眼镜妹：“碰了会怎么样？”
　　“你可以试一下，看它会不会咬你。”林凡吓唬一声。
　　对于骷髅眼窝中的血色火焰他自己是碰过的，除了有些冷，其它倒是没什么感觉。
　　不过…，这种血色火焰就像是傀儡的能源，当傀儡在使用过度的情况下，它眼窝里的血焰就会变得暗淡，最后直至熄灭，待到那时，傀儡便会自动返回傀儡宫殿重新填充血焰。
　　对此，林凡也不在乎，反正傀儡宫殿中的血焰多到数不清。
　　此刻，
　　眼镜妹学着林凡的样子，骑上战斧骷髅的肩膀，将双脚卡在骷髅胸前的内骨缝隙中，威风凛凛的大喝一声：“驾！”
　　然而，战斧骷髅没有丝毫的动作。
　　林凡白了她一眼，摇了摇头，又是个神经大条的疯妹子。
　　与此同时，公路一侧的山丘上。
　　吴勇盯着林凡与眼镜妹骑着骷髅远去的身影，不由得皱起眉头。
　　“把那个带眼镜的女孩记下来，贿赂他人帮忙完成测试，这种投机倒把的行为绝不能姑息。”吴勇对着一旁负责记录的工作人员吩咐了一声。
　　工作人员端着平板电脑查了查，片刻后，他弱弱道：“这女孩是那个…姚氏集团的千金。”
　　“管她千金万金的，在我这里都一样。”吴勇义正言辞道。
　　工作人员犹豫了片刻，最终他还是说出了口：“姚氏集团上个月刚捐给我们学院五个亿，另外还有一千个E级魔晶，五千个F级魔晶。”
　　吴勇身子颤了一下，然后他转过脸盯着这名负责记录的工作人员，面无表情的说道：“我刚才说话了么？”
　　工作人员立刻领悟：“您刚什么都没说。”
　　吴勇拍了拍这名工作人员的肩膀：“不错，有眼色。”
　　夕阳西下，云霞映着落日，天边嫣红如醉，衬托着渐深的暮色，晚风带着秋日的凉意抚摸着仍旧在公路上坚持前行的每一位新生。
　　然而，这种凄美与倔强的画面却被一连串如同硬物砸落地面的那种“砰砰砰………”的声响给破坏的一干二净。
　　新生们闻声纷纷回过了头，然后他们如同受了惊的兔子，逃也似的躲到一侧，让出了一条道。
　　只见公路上，两具黑色骷髅的肩膀上分别骑着两个人，正以一种极快的速度朝着这边冲了过来。
　　相信多年后，这些新生回忆此情此景，他们会想起夕阳下奔跑的黑骷髅，那是我逝去的诡异青春。
　　不多时，黑色骷髅逐渐放缓了奔跑速度，然后停了下来。
　　林凡着急忙慌的从骷髅肩膀上跳下，揉了揉自己发麻的屁股。
　　没办法，骷髅的肩膀实在太硬了。
　　“喂，你揉好了没？”眼镜妹在一旁不满道：“你这都第五次了。”
　　林凡看了眼骑在骷髅肩膀上的眼镜妹，又看了眼…眼镜妹屁股下垫着的几根绿色藤蔓，有些不爽道：“你还真是站着说话不腰疼。”
　　眼镜妹：“站着说话不腰疼？你看清楚了，我是坐着说话的。”
　　“……………”林凡。
　　眼镜妹跳下了骷髅，也跟着林凡活动起了身体：“不过，你这速度可以，应该快到学院了。”
　　“这不是最快的速度，如果这具骷髅全力冲刺的话，我俩根本就坐不住。”林凡活动了两下腰继续，道：“哦，对了，我还不知你叫什么？”
　　“姚娜。”眼镜妹回了一声。
　　“那么姚娜千金，之前被你吓唬的那个肌肉男在偷看你。”林凡朝着一个方向努了怒嘴。
　　姚娜顺着林凡努嘴的方向看去，就见之前被她吓唬的肌肉男正坐在路边休息。
　　“喂……，你好呀，我们谈个恋爱怎么样。”姚娜朝着肌肉男挥了挥手，大声喊道。
　　闻言，肌肉男立刻跳起身撒腿就跑，这速度，不愧是力量觉醒者。
　　“他好像也不喜欢食人花。”林凡无语道。
　　“怂货。”姚娜骂了一声，转而取下眼镜，对林凡问道：“我长得很吓人么？”
　　林凡细看了这名眼镜妹的面容，其实吧，长得还阔以，就是她眼神中却隐约透着一种压抑不住的疯狂，让人感觉有些不舒服。
　　林凡没说话，他将视线转向那名肌肉男逃跑的方向，心想着：哥们，自求多福吧！
　　见林凡不答话，姚娜重新戴上眼镜，遥看远方天际。
　　片刻后，她的嘴角勾起一抹邪魅的弧度，喃喃道：“真期待，真期待进入界面的那一刻，我的花儿，已经很饿了！”

第38章 吃不起别来。
　　夜幕降临，
　　如胭脂殷红的流光已然消失在地平线。
　　林凡站在和江猎魔学院的门口，心中震撼无比。
　　这猎魔学院的建筑设计师画图纸时…是不是手抽筋了？
　　光是这大门的宽度，估摸着至少能有个五六十米了，并且学院里灯火辉煌的即视感像极了一座不夜城。
　　要不是门楼上方刻着“和江市猎魔学院”这七个大字，林凡还真不敢相信这是学院。
　　“喂，你打算一直在这儿看着么？”一旁的姚娜对林凡提醒了一声。
　　林凡：“我就喜欢看着，不行么？”
　　“那你就多看一会儿。”姚娜撂下一句话，然后快步向着校门内走去。
　　林凡有些无奈，不就多走一段路嘛！大小姐脾气还挺重。
　　之前在来时的路上，林凡发现骷髅眼窝中的血焰变得暗淡无比，显然能源快耗光了，再加上自己臀部确实撑不住了，于是他提前将战斧骷髅收入傀儡宫殿重新填充血焰。
　　因此，二人多走了一个多小时的路程才抵达学院。
　　这也导致姚娜一路气呼呼的。
　　不过…，姚娜生气不是因为多走的这一段路，而是这疯妹子压根就没玩够。
　　这一路上她骑着战斧骷髅一个劲让林凡加速，别提有多嗨皮了。
　　“有钱人都这么怪么？”林凡念叨一声，走到门前向门卫出示了身份证。
　　经过仪器验证后，门卫将身份证交还给了林凡，并告知了接待处的位置。
　　掏出手机看了眼时间，夜间6:02分，离7点抵达学院的时间还有58分钟，不算晚。
　　在亮如白昼的路灯下，林凡拖着行李箱行走在学院内干净整洁的路道上。
　　周围的绿化很规整，给人一种进入了某个公园的感觉。
　　可能是由于猎魔学院太大的缘故，每个路口还设立着一些路标。
　　林凡跟着路标所指的方向很快就找到了接待所。
　　这是一座普通的三层办公楼，和周边的建筑相比，显得小了很多。
　　此时此刻，已然有一些新生办完手续后匆匆离开了接待处。
　　林凡没耽搁，快步进入了大厅中，找到了新生登记处，随便挑了一个柜台，在工作人员微笑式的服务下完成了登记，随后又领了一份猎魔学院地图和一张入住猎魔酒店的单据。
　　“明早九点记得去行政中心，领取学生证。”登记处的小姐姐微笑着再次提醒了一声。
　　“嗯，好的。”林凡应了一声，当他随手打开猎魔学院地图时，整个人都愣住了。
　　卧槽，这是学院么？
　　这猎魔学院的占地面积竟然达到了20000亩，这都13多平方公里了。
　　最关键的是，这里面几乎啥都有。
　　什么教学楼，训练中心，食堂，宿舍，这些都成了配角。
　　真正的主角是，酒吧，电影院，咖啡厅，百货商场，温泉会所，酒楼，等等…这些嗨到爆的场所。
　　还有别墅群和一连串的公寓楼。
　　除此之外，地图上有几处暗区，似乎是一些特殊区域。
　　林凡一手拖着行李箱，一手握着地图，边走边看。
　　这是不是过于奢侈了？
　　不过换个思维去想的话也能说得通。
　　猎魔师这种刀尖跳舞的行当之所以有那么多人愿意干，不就是靠一些奢靡诱惑的成份在其中作怪嘛！
　　什么成为万人敬仰的强者，走上人生巅峰的不二选择。
　　这些被当做笑话的老掉牙句子在人们尝到甜头后，就会对此深信不疑。
　　奢靡，
　　诱惑，
　　飞黄腾达，
　　这些就是一部分人愿意为此玩命的动力。
　　当然也有很多人不是为了这些，他们想变强，想通过更残酷的训练变强。
　　不惜一切代价的变强。
　　林凡嗤笑一声，难怪不少学生进了学院后都不想回家。
　　10分钟后，猎魔酒店前，
　　林凡抬头看了眼这座30多层的高楼，然后他提着行李箱，大步进入了酒店大厅，来到前台，掏出单据递给了前台小姐姐。
　　“先生，请稍等。”前台小姐姐接过单据进行一系列手续。
　　不多时，
　　前台小姐姐将一张写有1706号的房卡双手递了过来。
　　林凡接过房卡看了一眼，问道：“我要在这里住多久？”
　　“请耐心等待通知，到时会根据您相应的班级来分配宿舍，在此期间，酒店里的房费和餐饮都是免费的。”前台小姐姐回道。
　　林凡“谢了”一声，然后找到电梯位置，随即上了电梯。
　　17楼，1706号房间。
　　林凡进了房间在里面转悠一圈，屋内的设施很齐全，现代风的装修让人感觉很舒适，不亚于外头四五星酒店的标准间。
　　林凡从小冰柜中取出一瓶冰汽水，喝了一口，然后又去浴室冲了一把澡，从行李箱中拿出一套干净衣服换上。
　　这才坐在床上掏出今天从姚娜手里赚到的2块F级魔晶，随即他将这2块魔晶转换为炮弹。
　　【F级炮弹+2】
　　【F级炮弹总数：49】
　　林凡叹息一声，想捕获一具E级刀盾手，这点数量的炮弹很玄乎啊！
　　如果将F级融合成E级，也只能融合成4枚E级炮弹。
　　太少了！
　　太穷了！
　　目前来说，攻防兼备的E级刀盾手对林凡太重要了。
　　要不…，自己牺牲一下美色，露个肩膀，露个大腿啥的，去勾引一下富婆姚娜？
　　估计这疯女人会放出食人花对自己说：“来，开个价吧，说说，用你这条腿喂我的花需要多少钱？”
　　我讨厌食人花，林凡笑了笑，他拿出手机给林雪和他父母通了个电话，算是出门在外报了个平安，这也是他们在自己临行前嘱咐过的。
　　这种感觉对于前世身为孤儿的他，有点尬，有点怪怪的。
　　也许，以后习惯就好了。
　　这时，
　　手机铃声忽然响了。
　　林凡接通电话后，就听陈彪的那豪迈的嗓门：“到了没？”
　　“嗯！刚到没多久。”林凡回了一句。
　　陈彪：“你现在在哪？”
　　林凡：“猎魔酒店。”
　　“现在下楼，我就在酒店楼下。”陈彪说了一句，直接把电话给挂了。
　　林凡看着已然被挂断的手机，愣了一下。
　　我靠，社会彪这是要带混，带飞么？
　　不多时，林凡来到了酒店楼下，就见一个穿着短膀体恤，大裤衩子，还有人字拖的男人坐在一辆摩托车上。
　　林凡走上前去，打量了一番陈彪这副清凉的穿着：“我没记错的话，这都快11月份了，你这穿的有点燥啊！”
　　陈彪咧开嘴，笑道：“最近补品吃多了，有点上火，行了，别磨蹭了，我带你去吃顿好的。”
　　“吃顿好的？”林凡指了指身后的酒店：“这里的餐饮是免费的。”
　　陈彪对着摩托车的后座拍了拍，不屑道：“酒店里的那些自助餐有什么吃头的，掉价，赶紧上车，我带你见见世面。”
　　林凡也没矫情，二话没说坐上摩托后座。
　　十多分钟后，陈彪的摩托车载着林凡，带着一连串的轰鸣声，停在了一处六层高的大酒楼前。
　　林凡抬头看了一眼门楼上的牌匾。
　　就见牌匾上刻着“猎魔酒楼”这四个烫金大字。
　　当林凡再走近一些距离时，就见牌匾上“猎魔酒楼”这四个大字下面，还刻有一行小字。
　　“进店先看价格，吃不起别来。”

第39章 我这人喜欢大小通吃
　　“进门先看价格，吃不起别来”
　　林凡盯着牌匾上的这行小字，忽然有种被噎住了的感觉。
　　这也太特么任性了。
　　这时，陈彪拍了拍林凡肩膀，笑道：“猎魔学院都这德行，别干看着，走啊！”
　　林凡点了点头，跟着陈彪一同进入酒楼。
　　刚进入酒楼的瞬间，林凡就有些诧异了。
　　不是因为里面装潢的有多金碧辉煌，而是这偌大的一楼都快人满为患了。
　　一眼望去，黑压压的一片，全都是食客。
　　男的女的，老的少的，胖的瘦的，各色各样。
　　陈彪风搔的理了理发型，走到酒店柜台前，拿出一枚勋章放在台上，对柜台后的酒楼员工说到：“我定了位置。”
　　原本冷若冰霜的酒楼员工见到勋章后，表情立马换成敬畏，他小心翼翼拿过勋章在仪器上扫描一下，开口道：“您好！尊贵的猎魔师，您的座位在103号桌。”
　　闻言，陈彪一手揣在大裤衩子的口袋里，另一手抓回勋章，对林凡比了手势：“走！”
　　林凡看了眼陈彪手中的勋章，他知道这是猎魔勋章，只有达到E级的猎魔师才会配发这种勋章。
　　但他有些弄不明白，为什么酒店员工原本一副二五八万的表情见了猎魔勋章后，态度转变的如此之快。
　　猎魔师很稀奇么？
　　猎魔学院里出现个猎魔师不是很正常么？
　　片刻后，林凡与陈彪来到一个空桌前坐了下来。
　　林凡好奇道：“彪哥，为什么那个酒楼员工看了你的猎魔勋章后，态度变的那么快？”
　　陈彪扫视了周遭人满为患的桌位，说道：“他们本来就是为我们猎魔师服务的，你看着这些人，他们大部分都不是学院的。”
　　“不是学院的？”林凡疑惑道。
　　陈彪闻言，指了几处桌位，说道：“你看那个老头儿，站都站不起来了，能打得动么？还有这个小女孩，估摸着也就七八岁吧，难不成让她陪凶魔玩过家家？他们都是普通人。”
　　林凡：“你是说…猎魔酒楼是对外开放的！”
　　“不是这酒楼对外开放，而是整个猎魔学院的外校区都对外开放。”陈彪说道：“猎魔学院的地图看了吧，那上面几个暗区就是内校区的范围。”
　　这时，一名服务员将两份菜单分别放在二人的桌前。
　　林凡翻开菜单一看，卧槽，这里除了酒水饮料外，每一道菜都是用万为单位标注的。
　　少则两三万，多则几十万，上百万。
　　这简直都快黑出水来了。
　　见林凡黑了脸，陈彪笑了笑，对服务员说道：“来两份大力牛排，再来两瓶啤酒。”
　　服务员闻言，将菜单收回后，快步离开。
　　林凡无语道：“这一份牛排就5万多，你还真敢吃？还有那什么水青蛙的，要十多万，这青蛙上是镶金戴银的么？”
　　陈彪：“我这里的菜，都是界面中的妖兽肉，还有，那不是水青蛙，是水箭蛙，这玩意儿能从嘴里喷出水箭，那杀伤力和穿透力比狙击枪还要恐怖。”
　　林凡愣了一下：“这么屌！那你点的那个大力牛排呢？”
　　“哦…，这个啊，是大力蛮牛的肉，这种妖兽若是发疯…撞起人来，相当于E级力量超凡者的全力一击，你要把它给惹急了，你就会发现这哪是牛啊，这特么就是一颗大型炮弹，能轰得你欲罢不能。我就碰到过，差点就被它给弄死。”陈彪连说带比划，听得林凡是一愣一愣的。
　　不多时，服务员将两份牛排和两瓶啤酒端了上来。
　　林凡盯着盘中只有巴掌大的牛排，唏嘘道：“一块E级魔晶才10万块，就这么一点牛肉都五万块了，价格是不是有点失衡了？”
　　“你这比较的有问题。”陈彪解释道：“首先…，魔晶的价格是官方控制下来的，并且魔晶对普通人没什么用处。但妖兽肉就不一样了，价格没人控制，想怎么定就怎么定，而且吃这些肉对普通人的身体是有好处的，虽然这好处微乎其微，但有总比没有的强。”
　　林凡点了点头：“明白了，原来这是猎魔学院用来吸金的。”
　　“嗯，可以这么理解，不过吃这些肉确实能增强身体素质。”陈彪用手指推开啤酒盖继续说道：“五万块，这只是对外面土豪…或是社会超凡者的价格，我们猎魔师用学分结账的话，五千学分就够了。”
　　“学分？”林凡接过陈彪递来的啤酒问道：“学分和华币的比例是多少？”
　　“杀一个F级凶魔可以获得一万学分，算是一比一吧！”陈彪举起啤酒瓶一口气喝了半瓶，继续说道：“但这方面是有折扣的，就比如别人吃这份牛排要五万块，我们用学分的话，5000学分就够了，相当于打了1折，很划算吧！”
　　林凡也喝了一口啤酒，想了想：“这么一比，不是划算，简直就是跳楼价了。”
　　“不止如此啊！”陈彪说道：“用学分在外面4星以上的酒店都可以当钱来用，而且还有不小的折扣。”
　　猎魔师杀凶魔，既能赚魔晶，又能拿学分。林凡心动了：“杀一个怪，获两份利。”
　　“不然呢，我们猎魔师本来就是利益至上，不给足了好处哪能行啊！当个社会超凡者，每年完成限定任务岂不是更自在。”陈彪边说话，边挥动刀叉开吃了。
　　林凡盯着陈彪，认真道：“是啊！利益至上，可还有一句话叫…吃人的嘴软。”
　　陈彪愣了一下，停住了吃肉的动作，转而与林凡对视。
　　“彪哥这么破费，估计有事？”林凡指了指盘中牛排，继续道：“5000学分，这相当于凶魔的半截身子。”
　　“你这比喻有点…”陈彪想了想，那两个字他没说出口。
　　林凡没说话，也没吃牛排的意思。
　　陈彪笑了：“就你小子疑心重，行吧，直说了，我不知道你那种骷髅能力的等级是怎么划分的，但我想等你到了E级，我俩组队，去界面深处干一票大的。”
　　林凡：“就这个？”
　　陈彪：“就这个。”
　　“干一票大的？”林凡不屑道：“我这人喜欢大小通吃。”
　　“………”陈彪。
　　林凡也没管陈彪无语的表情，拿起刀叉就开吃，说实在的，这大力蛮牛的肉除了嚼起来有点Q弹外，并没有什么特别之处。
　　“你的意思是…？”陈彪再次问道。
　　林凡点了点头：“有个老手带着飞，为什么不答应！还有，再我没到E级前，你可别挂了。”
　　陈彪：“行…！我尽量。”
　　二人吃完后，又聊了一会儿。
　　然后陈彪骑着摩托车将林凡送回了猎魔酒店。
　　林凡回到自己的房间后，摸了摸了自己的肚子，他感觉很奇特，就这么巴掌大的一小块牛肉，竟然让他产生了充足的饱腹感。
　　陈彪说就这么一小块肉，可以让一个正常人三天不用吃饭。
　　林凡当时认为陈彪在吹牛，但这种饱腹感真的很奇特。
　　次日，清晨。
　　伴随着闹铃的叫嚷，林凡早早就起了床。
　　经过一番洗漱后，正准备去酒店二楼吃早餐时。
　　他发现昨夜那种饱腹感仍旧没有消退。
　　看来陈彪没有忽悠人，说不定那一小块牛肉真能顶三天。
　　林凡没有多想，离开酒店后，他打算在猎魔学院里逛逛，反正离9点去行政大厅还有2个小时。
　　就在林凡一路闲逛之时，骤然间，一道身影从天而降。
　　林凡眼前一花，白老已然出现在了他的近前。
　　“我说您老能不能换个正常点的出场方式。”林凡不满道，这神出鬼没的，确实吓人。
　　“带你见个人。”白老也没管林凡愿不愿意，拎起林凡，二人冲天而起。

第40章 刺头
　　火红的枫林宛如一大团燃烧的火焰，染红了这片大地。
　　秋风瑟瑟，好似一个老流氓拂过满脸羞红的枫叶，枫叶不堪其扰，纷纷逃落而下。
　　枫树林中，林凡抬手接住一片飘落而下的红叶，对一旁的白老，问道：“人呢？”
　　“快到了！”白老回了一句。
　　林凡扔掉手中的枫叶有些疑惑：“谁要见我？”
　　白老闻言，他的嘴角扯出一抹神秘笑容。
　　就在这时，一名穿着白色运动装，身背长剑的女生快步向这边走来。
　　女生很漂亮，身材高挑，皮肤白皙，最重要的是，她的身上透着一种空灵气质。
　　林凡忽然意识到，这不会是白老的重孙女吧？
　　待这名女生走到林凡近前时，白老拍了拍林凡的肩膀，笑盈盈的说道：“重孙女啊！瞧瞧老太爷给你物色的小伙儿怎么样，你看，这长得雪白粉嫩的，是当下最流行的一款，叫啥来着？对了！叫小鲜肉。”
　　林凡满脑子黑线，我去…，这老家伙真要把重孙女卖给自己啊！
　　可让他没想到的是，这白老的重孙女…先是瞪了白老一眼，然后对林凡歉然一笑，大大方方的介绍道：“你好，我叫白云慧。”
　　林凡愣了一下，这怎么不按套路走？
　　不应该是这位漂亮的二世主表现出不屑与冷傲么？
　　然后再说一些你高攀不起…之类伤人的话，然后几经反转，受了羞辱的主角粪发图强，走上成神之路。
　　这也忒顺，忒反常了！
　　心思电转间，林凡笑了笑，也跟着介绍了自己：“你好，我叫林凡，不是烦人的烦，是平凡的凡。”
　　此时此刻，
　　长辈在场，枫叶美景，相互介绍，
　　算是完成了相亲的第一步。
　　白老一会儿看了看林凡，一会儿又看了看自己的重孙女：“你们年轻人自己聊，我这个老家伙就不在这儿碍事了。”
　　说罢，他的身形一闪，消失在了原地。
　　待白老离开后。
　　林凡与白云慧面面相觑，场面变得极为尴尬。
　　“你…。”林凡。
　　“你…。”白云慧。
　　“我…。”林凡。
　　“我…。”白云慧。
　　“其实…。”林凡。
　　“其实…。”白云慧。
　　一时间，这二人竟然异口同声的极为默契。
　　“噗呲！”白云慧笑出了声，她捂嘴憋住笑容，再次歉然道：“对不起，我不是故意的。”
　　林凡点了点头：“你先说。”
　　白云慧也没矫情，理了理思绪：“其实…事情的经过我都知道。”
　　然后，二人又陷入了沉默。
　　…………
　　片刻后，林凡憋不住了，他率先开口打破了沉默：“你来这儿…，算是走个过场？”
　　白云慧点了点头，没有否认。
　　“既然过场走完了，那就这样吧！白老那边我会和他说的。”林凡想了想又补充了一句：“额…，你老太爷真不靠谱。”
　　白云慧闻言，笑了，她的笑容很好看，有些甜，有些温婉。
　　“既然相亲结束，我该去行政中心领学生证了。”说完，林凡转身迎着飘落而下的红色枫叶，留下了一道自认为很洒脱背影。
　　白云慧眼神微变：“其实你人挺好的。”
　　“谢谢你的好人卡。”林凡摆了摆手，迈步离去。
　　望着林凡远去的身影，白云慧忽然想到了什么？她大声，说道：“林凡…，等一下。”
　　林凡虎躯一震，
　　难道……，
　　不会是…？
　　然而，下一刻，就听白云慧提醒道：“行政中心在那边，你方向走反啦！”
　　一听这话，林凡不仅没有停下，反而还加快了脚步，心中默念：没听到，
　　没听到，
　　没听到，……………。
　　两分钟后，林凡对着枫树林，大喊一声：“谁…？”
　　话音刚落，白老如同鬼魅般出现在林凡的面前。
　　迎着白老难以置信的目光，林凡，笑道：“有事没事喊一嗓子，万一掉下个林妹妹呢？”
　　“……………”白老。
　　林凡看了一眼手机时间：“快到九点了，送我去行政中心。”
　　白老没好气道：“你小子飞天遁地还玩上瘾了？”
　　一听这话，林凡不乐意了：“是你把我弄到这里走个过场的，我凭什么非得自个儿跑回去？”
　　“什么叫走过场？小子，说话凭良心，你看啊！我重孙女也给你带来了，是你自己玩什么欲情故纵装潇洒，你不知道当下流行死缠烂打么？”白老满脸的痛心疾首，继续道：“平时看你鬼不溜鸡的，关键时候怎么就掉链子了！”
　　“额…，你想多了，没人在乎你之前胡诌的话。”林凡无语道。
　　白老：“我重孙女不漂亮？”
　　林凡：“漂亮啊！”
　　“那你为什么不心动？”白老不解道。
　　“我为什么要心动？”林凡下意识回了一句：“难道是个漂亮女人我就得像个舔狗一样上去舔么？再说了…………。”
　　林凡还没说完，就被白老一把拎了起来。
　　“行吧，今天我破个例，送你去行政中心，系好安全带，要起飞了！”白老话音落下，然后如同投掷标枪一般，直接把林凡扔飞了出去。
　　………………
　　此时此刻，
　　和江猎魔学院，行政中心门外已然聚集了上千名等待领学生证的新生。
　　就在这时，
　　一道身影带着一连串撕心裂肺的谩骂从天而降。
　　“老东西，老王八，老乌龟…………。”
　　来人正是被白老扔飞出去的林凡。
　　当林凡就快砸到地面时，他的身体忽然被一只巨大的能量手掌包裹住。
　　顷刻间，林凡下落的速度变缓，随之平稳落地。
　　这一幕，众人都看傻了！
　　原本有些喧嚣的场面像是被人按了静音键一般，变得寂静无比，落针可闻。
　　与此同时，天空之上传来白老如同雷鸣般的声音：“再骂，我让你在天上飞个一天一夜。”
　　此话一出，
　　一千多名新生，包括行政中心的工作人员，还有一些猎魔导师无一不是张大了嘴巴，震惊不已。
　　他们纷纷将目光投向平稳落地的林凡。
　　这家伙刚才一连串的谩骂，竟然骂的是白校长？
　　反应过来的众人倒吸一口凉气。
　　特别是那些猎魔导师更是背脊生寒，他们比谁都清楚白校长是有多恐怖。
　　林凡这样的谩骂只得到了一句无足轻重的警告？
　　然后，什么事都没有？
　　这种情况他们未曾见过，更不敢去想。
　　此时，惊魂未定的林凡揉了揉自己发软的腿，然后朝天怒吼一声：“算你狠。”
　　就此，林凡被评为和江猎魔学院中唯一一位敢挑衅白校长的
　　“刺头”。

第41章 是担心我听不到么？
　　“他是立东大桥的那个骷髅操控者。”
　　“嗯！没错，就是在路上卖天价矿泉水的那个。”
　　“什么玩意儿？那么嚣张，白校长都敢骂，估计是不想活了！”
　　“嘘…！话别乱说，当心惹祸。”
　　“别惹麻烦，这人危险，你没看那个视频？”
　　“小哥哥长得还挺帅，就是感觉坏坏的。”
　　……………
　　一时间，众人议论纷纷，说什么都有，不过他们目光都有意无意的瞟向林凡。
　　林凡也不在意其他人怎么说…怎么看，反正他已经没心没肺习惯了。
　　不过被白老这么一折腾，而且还不是第一次了！
　　林凡的心情简直差到了极点，这老东西的强者风范被狗吃了么？
　　这时，姚娜挤开人群走了过来，脸上带着幸灾乐祸的笑容，道：“呦…，这么巧！”
　　林凡瞥了眼姚娜，没好气道：“没那两块魔晶，咱俩巧不了。”
　　你说的好有道理啊！姚娜点了点头，先是表示赞同林凡说的话，然后她从口袋里掏出一块透着淡蓝色流光的魔晶，说道：“你说巧不巧？正好我这里有一块E级魔晶。”
　　林凡微眯起双眼盯着姚娜：“别在我面前炫富，不然…，我会忍不住抢了你。”
　　“不用抢。”姚娜直接将手中的E级魔晶向林凡递了过去。
　　“你想要什么？”林凡没有去接姚娜递过来的魔晶。
　　“和我打一场。”姚娜想了想，补充了一句：“分生死。”
　　“你认真的？”林凡盯着姚娜眼镜后的双眸，这家伙特么的有毛病么？
　　瞧着林凡逐渐变冷的表情，姚娜忽然笑了，只不过他的笑容有些玩味：“我是说，让你的骷髅和我的食人花来一场生死战。”
　　林凡：“为什么？”
　　“因为干掉你的骷髅，不会弄出人命。”姚娜解释道：“我现在是F级5层禁锢，必须通过真正的战斗才能突破。”
　　“下次…把话说全了”林凡接过姚娜递过来的E级魔晶，继续道：“如果你的食人花被砍成了碎块……”
　　“它会再生的，这点你不用担心。”姚娜接口道。
　　“一口价，三块E级魔晶，别嫌贵，这是有风险的，我凝聚出一具骷髅付出的代价比较大。”林凡试探着加价，这煮熟的鸭子都送到嘴边了，不多咬几口肉，也对不住这只肥鸭子大老远的飞过来啊！
　　“这价格不过份，可以！”姚娜想了想，继续道：“这样吧！只要你的骷髅能砍碎我的食人花，砍碎一次我给你三块E级魔晶，不限次数，反之，我的食人花如果咬碎你的骷髅，你必须用第二具骷髅来填补，直到你的骷髅用光为止。”
　　林凡：“你确定要这样？”
　　姚娜：“玩不起么？”
　　林凡：“玩当然是玩得起，不过…，我担心…我会砍得你们家破产。”
　　“希望你有这个能力。”姚娜说着，又掏出两块E级魔晶爽快的递给了林凡：“现在，你说…，咱俩巧不巧？”
　　林凡接过魔晶，验了货后，说道：“我觉得咱俩挺有缘分的。”
　　“没这三块魔晶，咱俩也没这缘分。”姚娜回怼了一句，算是平了之前林凡怼她的那句话。
　　林凡也不在意，反正大肥鸭送到嘴边了，就算让它嚷嚷两句，那也逃不了。
　　九点后，行政大厅内，
　　几名身披黑色斗篷的猎魔导师分别招呼着新生集合。
　　“元素班的来这儿，速度点。”
　　“力量班的集合了。”
　　“学生证上写着念力班的赶紧过来。”
　　“修行班的那20名新生，到这儿集合，跟我去见白校长。”
　　此时此刻，
　　林凡盯着自己手中的学生证，满脸的问号？
　　问题班？
　　这尼玛学生证上写着的竟然是“问题班”。
　　他拿着学生证赶紧跑到行政大厅的办公区，找到了之前给他办理学生证的那名工作人员，问道：“你们是不是把资料弄错了，这…问题班，是什么鬼？”
　　工作人员接过林凡递过来学生证，看了一眼，耐心的解释道：“问题班啊，这是我校的一个独立班级，通常被分配到这个班的，都是些异能发生变异的新生。”
　　林凡恍然，自己这个能力去元素班，力量班之类的都不合适，只能去这个独立班级。
　　就算是这样，那也不能随便起名吧！
　　问题班？
　　还不如叫：变异班。
　　额……，好像问题班比变异班更顺耳一些。
　　果然…有些东西不能对比，
　　没有最差的，只有更差的。
　　林凡默默的拿着学生证，回到了大厅中，他四处看了看，也没发现有什么问题班的猎魔导师。
　　“林凡！”
　　这时，身后传来一道清脆的女声。
　　林凡回头看去，发现叫自己名字的竟然是白云慧。
　　此刻，白云慧还是早上那副装扮，一身白色的运动装，还有她身后背着的那柄长剑，再加上空灵的气质。
　　哎呦！小娘子怎么看都舒坦。
　　林凡如同一个老流氓，又重新打量了白云慧一番。
　　“好巧啊！”白云慧说了一句，算是打了招呼。
　　巧个二猴儿？这不是没话找话嘛！新生这个点不来这里领学生证，还能去哪里？
　　想归想，林凡可没这么说，他摆出一副邻家大哥哥般的和煦笑容，说道：“是啊…，这么巧。”
　　话刚说完，林凡忽然意识到之前自己是如何怼姚娜的：（没那两颗魔晶，咱俩巧不了。）
　　果然是…人漂亮，就会加分，待遇都不一样。
　　这就是血淋淋的现实。
　　这时，姚娜拿着学生证走了过来，她看了看林凡，又看了看白云慧：“你们……，认识？”
　　“早上刚见过。”林凡。
　　“早上刚见过。”白云慧。
　　一瞬间，二人竟然又出奇的异口同声道。
　　姚娜顿时觉得不对劲了，她警惕的看着林凡，然后挽住白云慧的胳膊，将其拉到一旁，以一种社会1姐的老成口吻，提醒道：“云慧啊！这家伙，人坏…心黑，像你这样在山门里修行的傻白甜少和这样的人接触，会吃亏的。你知道的，我家世代经商，看人不会有误。”
　　“修行班的别磨叽，快来集合，我们要走了！”此刻，大厅内又传来那名修行班导师的声音。
　　“娜娜，下次聊。”白云慧急匆匆的与姚娜说了一声，然后对林凡挥了挥手，向着修行班集合的方向快步而去。
　　傻丫头！姚娜目送白云慧离开的身影，摇了摇头，然后仿若无事的走到林凡身前，说道：“我们选个时间。”
　　林凡：“不用选时间，就现在，学校后面的小树林见。”
　　“这么急？”姚娜有些疑惑。
　　林凡冷笑一声：“下次你说别人坏话…能不能小点声，是担心我听不到么？”
　　“……………”姚娜。

第42章 汤姆
　　“是担心我听不到么？”
　　这句话仿如复读机一样反复在姚娜的耳边响起。
　　姚娜不由得俏脸一红，对着虎视眈眈盯着自己的林凡，尴尬道：“抱歉啊！下次我说你坏话的时候，尽量把声音放小。”
　　“那我还真得感谢你的温柔体贴了！呵呵…，别特么废话，学校外小树林见，记得把魔晶带足了。”林凡说完扭头就走。
　　“唉~等等，学校外哪个小树林？”姚娜问道。
　　林凡愣住了，学生约架不是都流行在什么学校操场啊！学校外小树林之类的么？
　　难得赶一回时髦，结果他却发现，猎魔学校就建造荒山野岭的地界，外面别说小树林了，老林子都有不少。
　　反应过来的林凡立刻改口：“那就学校操场。”
　　“学校内禁制私斗。”姚娜提醒了一声。
　　林凡无语了：“那你说去哪儿？”
　　“训练中心”姚娜笑了笑：“训练中心有专门为学员设立的切磋场地。”
　　林凡：“行，那就训练中心。”
　　“问题班的新生，来这里，问题班的新生这里集合啦！”
　　此刻，大厅内忽然响起一道洋腔洋调的喊话声。
　　林凡与姚娜同时看向声音的来源，喊话的竟然是一个金发蓝眼的外国老头儿。
　　这时，大厅中的人已经少了许多。
　　林凡与姚娜同时穿过松散的人群来到这名外国老头儿近前，然后他们双方又互看了一眼。
　　“你也是问题班的？”林凡对姚娜问道。
　　“我怎么就不能是问题班的？”姚娜回了一句。
　　林凡想起姚娜放出的那朵巨大的血红色食人花，是有那么点变异的意思。
　　“汤姆老师，我们又见面了。”姚娜像个老熟人一样，与这名外国老头儿打了招呼。
　　汤姆？这外国老头儿叫…汤姆！林凡不自觉的联想到那只…名叫“杰瑞”的老鼠。
　　“姚娜，啊…好久不见，现在你的情况怎么样？”汤姆问了一声。
　　姚娜摇了摇头：“更严重了！”
　　林凡在一旁听得云里雾里，不过他大致也能猜的出姚娜的能力肯定出现了某种不好的问题。
　　“待会儿，你跟我去一趟实验室，我要取一些样本。”汤姆咬着绕口的洋式普通话说道，然后他又将视线转向林凡，眼中满是压抑不住的探究欲望。
　　“你是林凡，我看过你的资料，还有那段视频，你很优秀，很神秘，希望在接下来的时间里，我们会很相处的很愉快。”汤姆说着话，还对林凡伸出了手。
　　林凡连忙伸出手与之相握：“汤姆老师您好，我代表杰瑞同学向您问好。”
　　“杰瑞？”汤姆疑惑道：“杰瑞是谁？”
　　“杰瑞不是您在米国的老朋友么？”林凡说道。
　　之所以林凡这么没礼貌的调侃，是因为汤姆握着他的手没有半点松开的意思。
　　最重要的是，林凡感觉有某种力量正在探测自己的身体。
　　既然这外国老阴货不讲规矩，那也别怪自己拿他寻开心。
　　此刻，汤姆一手抓着林凡的手，另一只手则从自己的西装口袋中掏出一张身份证，解释道：“我现在是华国公民，请不要对哟有国籍上的偏见，我热爱这片国土，也热爱这里的文化。”
　　林凡定睛看去，当时就卧了个槽了，他的身份证的华文名字就叫“汤姆”，
　　姓…汤，名…姆。
　　“放松，请不要抵触。”汤姆提醒了一声。
　　忽然间，他猛地松开抓住林凡的手，满脸的惊骇：“太不可思议了。”
　　林凡皱眉，白老都看不出名堂，这外国老头儿还能看出什么？
　　不会出什么乱子吧！
　　要不要…，
　　找个机会把这老家伙给做了？
　　“怎么了，汤姆老师？”姚娜在一旁好奇道。
　　“哦…！没事。”汤姆回过神来，对林凡和蔼道：“白校长希望我能对你的能力做出分析，我需要对你进行一次深度检测。”
　　然而，林凡只是看了汤姆一眼，没说话，随后扭头就有走。
　　“发什么神经啊？”姚娜嘟囔一声。
　　汤姆看着林凡快步离开的身影，笑道：“很有意思的小家伙。”
　　此时此刻，离开行政中心的林凡拿出手机拨通了一串号码：“喂，白老。”
　　还没等林凡继续说呢，电话那头就传来白老的声音：“他…信得过。”
　　林凡：“你确定？”
　　“就你小子疑心重。”白老说完直接挂断了电话。
　　林凡看了眼被挂断的手机，有些无奈。
　　然而下一刻，他的耳中却响起了白老的传音：“对自己异能有什么不懂的，趁早找他帮你分析研究，机会只有一次。”
　　“机会只有一次？”林凡嘀咕一声。
　　忽然，白老的声音再次传入林凡耳中：“今晚，他会死。”
　　林凡原地呆立了良久，忽然他的嘴角泛起一抹难以言说的笑容。
　　果然…，白老的名号不是那么好打的。
　　不多时，姚娜从行政中心走了出来，快步来到林凡身边：“你这样对汤姆老师是不是…有点不妥？”
　　“不妥？”林凡摆出一副满脸茫然的神情，说道：“有什么不妥？我不是替…杰瑞向他问过好了么？”
　　姚娜：“杰瑞到底是谁？”
　　林凡：“是一只耗子。”
　　“……………”姚娜。
　　林凡见姚娜一副吃了苍蝇的表情，乐呵呵道：“还打不打了？事先说好了，魔晶我是不会退你的。”
　　“你就那点出息。”姚娜看了一眼时间，说道：“现在不行，我要和汤姆老师去一躺实验室，这样吧，下午两点，我们训练中心见。”
　　“你和汤姆…老师认识么？看你们俩很熟的样子。”林凡问道。
　　“认识，他是研究变异能力这方面的学者，前些天，我爸带我去拜访过他。”姚娜说道。
　　林凡点了点头，
　　研究变异能力的学者？
　　白老既然放话要弄死这家伙了，看来…这位外国过来的学者对华国不太老实啊！
　　“行了，就这样吧，下午训练中心见。”姚娜提醒一声，随后匆匆忙忙离开了。
　　林凡拿出学生证，看了看，这学生证上“问题班”这三个字，越看越扎眼。
　　这一早上可真够稀里糊涂的，先是相了个亲，然后富婆姚娜又来送魔晶，再然后又碰到个上了死亡名单的汤姆。
　　不过话又说回来了，这貌似相亲和汤姆都是白老安排的。
　　可自己真正缺的是魔晶，是魔晶啊！
　　这老家伙尽整这些不靠谱的。
　　林凡掏出姚娜给她的三块E级魔晶，眼睛都快冒绿光了。
　　他没有立刻兑换炮弹，只有击溃姚娜的食人花，这三块E级魔晶才真正属于自己。
　　果然是富婆，不对，是富家千金的银子最好赚了。
　　不过，林凡记起姚娜说话时的神情，整个就是一副吃定自己的模样。
　　天上没有掉馅饼的事情，富家女就算再有钱，也不可能乱扔。
　　可能…，她真的很强。
　　也有可能…，她认为自己很强。
　　林凡将魔晶收入自己的口袋，同时也收起了轻视之心。

第43章 天上没有白掉的馅饼
　　中午12点，
　　猎魔酒店，二楼。
　　林凡端着餐盘在酒店自助餐厅内，左走了一圈儿，右走了一圈儿。
　　然后又转了一大圈儿。
　　看着餐厅内琳琅满目的菜肴，他的腹中却没有半分的饥饿感。
　　陈彪说吃了那一小块大力蛮牛的肉，正常人能管三天，看来此言非虚，确实是个好东西。
　　如果带上一包这样的牛肉干进入界面，就算里面的环境再怎么恶劣，一时半会儿也不会因为找不到食物而发愁。
　　虽然不是太想吃东西，但林凡还是随便吃了点素食，然后独自回到了酒店客房中，显得有些孤寂。
　　有时候林凡也在想，前世人缘就不好，今世好像变得更差劲了。
　　难道自己的性格真的很恶劣？
　　他躺在床上沉思了半晌，终于做出了一个决定。
　　多交土豪朋友，然后从他们身上多榨点油水。
　　先从富婆，不对，是富家千金姚娜开始榨油水。
　　既然想交朋友，用词一定要准确，一定要尊重人，一定要得体，一定要榨干他们。
　　于是，下午两点，训练中心的大门口。
　　林凡对着准时赶到的姚娜深深鞠了一躬：“姚千金，请问您的魔晶带足了么？”
　　姚娜连忙退后了两步：“你你…你，脑袋被门，夹了？”
　　看着姚娜一副受了惊的模样，林凡眼珠微微转动。
　　不吃这一套？那就换一个。
　　林凡立刻强挤出老鸨子迎客的热情笑容，说道：“哎呦…！姚娜千金怎么才来，我都等了好半天了！”
　　“你想干嘛？”姚娜神色变得更加警惕了。
　　“干嘛？”林凡想了想，说道：“当然是交朋友啊！”
　　“呸…！拿人寻开心很好玩么？”姚娜的声音逐渐变冷。
　　难道我给别人的印象就这么差么？林凡叹息一声，不爽道：“么的，我就想问你魔晶带足了没有，到时候输光了，我这里可不赊账。”
　　一听这话，姚娜反倒是松了一口气，然后她从自己腰间的挎包里抓出大一把的E级魔晶：“这里有20多，我没细数。”
　　林凡看着姚娜手中抓着的一大把E级魔晶，眼睛都快冒绿光了，这眼镜妹的油水是得有多少吨啊！
　　自己能榨得完么？
　　这时，姚娜看着林凡阴晴不定的表情，警告道：“别跟我装十三，人是黑的，抹再多面粉都没用。”
　　林凡算是明白了，原来自己的人设早就黑得透亮了。
　　没多耽搁，
　　二人径直来到训练中心的大厅内。
　　林凡对着柜台后的工作人员，说道：“给我们开一间房。”
　　说完，他觉得自己的话好像有点不对劲，于是又补充了一句：“就是切磋用的场地。”
　　这时，姚娜拿出自己的学生证，霸气的开了口：“13号场地。”
　　工作人员接过姚娜递来的学生证，一番验证后，他的表情忽然出现了些许诧异之色。
　　不多时，一辆类似于高尔夫球场专用的那种电动四轮车就开了过来。
　　由于整个训练中心过于庞大的关系，这里出现这样的四轮电动车作为代步工具也不是什么稀奇事。
　　林凡也没多惊讶，他跟着姚娜坐上了四轮电动车。
　　紧接着，这辆白色的四轮电动车穿过大厅驶入一条略微狭窄的单行车道，一路前行。
　　3分钟后，林凡站在一扇标有“13号场地”的铁门前，有些出神。
　　这倒不是因为这扇铁门有多牢固，而是这门牌上写着“私人专用”这四字。
　　林凡扭头对姚娜，问道：“这是你私人的？”
　　“包了一年，先将就用着吧！里面的设备还算齐全。”姚娜掏出自己的学生证在铁门上的电子锁刷了一下，然后一扭门把手，
　　门开了！
　　这是一处半密封的方形场地，占地面积至少有两个篮球场那么大。
　　场地的一侧摆放着各色各样的健身设备，很齐全，几乎健身房能看到的设备这里都有，最关键的是，有一些设备林凡见都没见过，看起来很牛叉的样子。
　　这时，姚娜关上了门，然后她脱下身上的外套，露出里面黑色的吊带背心，是露肚脐的那种。
　　林凡瞥了眼，姚娜微微突起的腹肌，又看了看自己的肚子。
　　算了，自己还是不脱了吧！容易出事的。
　　“现在就开始么？”姚娜问道。
　　“随便。”林凡应了一声。
　　“那跟我来，那边有格斗区。”姚娜说着话，走到场地另一侧的门前，又打开了一扇铁门，对林凡摆了个请的手势。
　　“孤男寡女的，你这么主动，不太合适吧！”林凡调侃了一句，随即也脱掉了身上的外套，露出一抹意味深长的笑容。
　　“你想干嘛？”姚娜有些慌了：“这里面是有监控的。”
　　“我想干嘛？”林凡愣了一下：“这里暖气开的那么热，当然要脱衣服了。”
　　姚娜：“那…那你笑什么？”
　　“马上就要赚魔晶了，能不开心么？”林凡说着话，率先走入了格斗区，心想着：让你嚣张。
　　姚娜眼神微微变化，这货是在耍自己，她咬了咬牙，跟着进入了格斗区。
　　进入格斗区的林凡环顾着这处约么500平米的空间，他惊奇的发现，这里的墙壁和地面竟然都是用钢铁筑造的，这就有点牛叉了！
　　此刻，姚娜取下鼻梁上的眼镜，露出布满血丝的眼睛，说道：“其实，我并不近视。”
　　“嗯，看的出来，你带眼镜是为了遮掩你的红眼病。”林凡热心的帮忙解答道。
　　闻言，姚娜嘴角抽了抽，随即她的脸上浮现出一种病态的疯狂，忽然间，一株幼小的血色食人花连着一条青色藤蔓自她的掌心蔓延而出，紧接着，随着这条青色藤蔓逐渐变粗，其上的那朵幼小且妖艳的食人花也随之变得巨大。
　　林凡对着食人花比划了两下，尼玛，这花的体积估计能和一头成年的公牛差不多大了，这特么还是花儿么？
　　然而，下一刻，伴随着藤蔓的急剧蔓延，那朵巨大的血色食人花张开布满尖牙的口器，如同一条盘缩起身子的毒蛇，猛然弹射而出，一口咬碎了角落处的监控摄像头。
　　“呵呵呵……，对不起，对不起，林凡，我实在控制不住了，我的花儿，很饿，对不起，对不起…。”姚娜弯着腰，一边笑，一边道歉，她的状态显得极为的疯癫。
　　此时此刻，林凡早在食人花出现的同时就已经放出了一具战斧骷髅挡在了身前。
　　他看着疯癫不止的姚娜，面无表情的，问道：“为什么选我？”
　　“是你运气不好，本来我不想这样的。”姚娜用力的深吸一口气，似乎在极力压制着这种疯狂：“明明今早还可以压制的，可…从中午开始，就突然，就突然…，对不起，对不起……。”
　　林凡叹息一声：“果然…，天上没有白掉的馅饼。”
　　就在林凡话音刚落的刹那，那株如牛般巨大的血色食人花…张开布满尖牙的口器对着林凡就窜了过来。

第44章 他们是不是误会什么了？
　　还真特么当自己是五花肉了，想咬就咬！
　　林凡控着战斧骷髅迎上飞窜而来的食人花。
　　骤然间，战斧骷髅抡起双刃斧自上而下，带着势大力沉的气势，一斧子瞬间将食人花剁成两截。
　　然而，就在下一刻，青芒乍现，被剁成两截的食人花残体在这股突如其来的青芒包裹下骤然分裂成两朵完整的食人花，紧接着，这两朵食人花一左一右弹射而起，分别咬住了战斧骷髅的左右肩膀。
　　“咔哧咔哧……”一连串骨头被咀嚼的声响回荡而开。
　　与此同时，就在姚娜刚出手的那一刻，她的身后就已然爆出一团黑气，随之林凡的第二具战斧骷髅猛然从黑气中一步跨出。
　　这是林凡在刚进入格斗区，提前在角落处偷放的一张卡牌，就是为了以防万一，达到攻其不备的效果，可他没想到是，这万一竟然来的这么快。
　　此时此刻，林凡的第二具傀儡从姚娜身后出现的一刹那，就已经抡起双刃斧对准姚娜与食人花连接的那条青色藤蔓斜劈了下去。
　　突如其来的一击，姚娜还没来得及反应，那条与食人花相连的青色藤蔓就已经被双刃斧斩断。
　　就在藤蔓被斩断的那一刻，姚娜仿如被抽离了气血一般，她的面色突然变得惨白如纸，身子也如同没了力气晃动了两下，有些摇摇欲坠。
　　然而，那两朵咬在战斧骷髅双肩上的食人花并未因藤蔓的断裂而消散或者枯萎。
　　它们反而像是受了某种刺激一般，布满细密尖牙的口器中忽然分泌出一种黄褐色的粘稠液体，喷得战斧骷髅满身都是。
　　“呲…呲…呲…………”
　　这股黄褐色粘液似乎带有某种腐蚀效果，骷髅被粘液沾染的部位伴随着阵阵溢出的黑气，从而开始消融。
　　卧槽，打不过就吐口水，太没品了！林凡暗自骂一句，立刻控制这具溢散黑气的战斧骷髅，带着双肩上死咬着不放的两朵食人花，侧着身子朝着一旁的钢铁墙壁猛然撞了过去。
　　“咣”的一声。
　　战斧骷髅一侧肩上的那朵食人花随着这股巨大的撞击力瞬间被挤压变形，随之脱落而下。
　　与此同时，第二具战斧骷髅猛然一个箭步冲出，一把抓住第二朵食人花，将其摔在地上，随即挥动双刃斧劈头盖脸的就是一顿猛砍。
　　这一刻，一种难以言说的视觉感油然而生。
　　两具丧心病狂的黑骷髅挥舞着两柄双刃斧对着地上已然看不出是花的玩意儿，进行着疯狂的摧残。
　　这一幕像极了一个厨子挥舞着菜刀剁着砧板上的肉泥。
　　这倒不是林凡吃饱了没事干，让战斧骷髅剁着玩，而是那两朵被分割成无数块的食人花残体还在不停蠕动。
　　这就有点斯巴达了。
　　林凡看了眼之前被食人花粘液腐蚀的那具战斧骷髅。
　　他的脑海中立刻浮现出两行文字。
　　【F级战斧骷髅已损坏9%，可返回傀儡宫殿进行修复】
　　【提示：损坏程度超过40%，将无法进行修复】
　　幸好，这食人花咬中的是傀儡，若是超凡者被咬中的话，估计以E级力量系的强悍肉身也吃不住这种粘液的腐蚀。
　　此时此刻，姚娜的手中又生长出一株幼小的食人花，她的眼中仍旧布满血丝，她的脸上仍旧流露着那种病态的疯狂。
　　林凡看了眼姚娜手中新长出的幼小食人花，有些蛋疼，还真就没完没了了，要不要砍死她？
　　杀人的念头一出，两具正卖力摧残花朵的黑骷髅立刻直立起身子，面向姚娜，一副蓄势待发的模样。
　　只要林凡下达指令，下一秒它们就会把姚娜给分了尸。
　　“喂，你特么有毛病么，你要再放食人花，就别怪老子辣手摧花了！”林凡对着姚娜警告道。
　　然而，姚娜就跟没听到似的，瞪着布满血丝的眼睛死死盯着自己。
　　林凡叹息一声，看来这妞似乎真得疯了，他又看了眼姚娜手中幼小食人花。
　　这朵花此刻正来回扭动着身躯，似乎是想吸取能量，然后变大，继续咬人。
　　可能是姚娜体内的能量消耗的差不多了，这株巴掌大的食人花，它的体积并没发生什么变化。
　　见状，林凡决定先制住姚娜再说，他打定主意后，活动两下手腕，然后一个箭步对着姚娜就冲了过去，心想…自己一个大老爷们还能弄不过你？
　　可就在他靠近姚娜的一瞬间，万万没想到这妞转身就是一记爆发力十足的侧踹，正中林凡的胸口。
　　林凡只感觉自己差点一口气没提上来，然后身子倒飞而出，撞在了身后的钢铁墙壁。
　　姚娜缓缓收回了脚，用手拖着不停扭动身子的幼小食人花，向着林凡走了过来。
　　我了去，林凡从嘴里吐出一口血沫子，火气一下子就上头了。
　　他扭头看了一眼站立在不远处战斧骷髅。
　　刹那间，战斧骷髅接到指令后，瞬间冲了过来。
　　姚娜立刻做出反应，瞬间将视线转向战斧骷髅。
　　然而这具冲击而来的战斧骷髅只是林凡用来吸引姚娜的注意，并未发动攻击。
　　电光火石间，就在姚娜目光离开林凡的一刹那，林凡抓准时机，起身一个飞扑，猛然将姚娜扑倒在地，紧接着，二人抱在一起，在地上来来回回滚了几圈。
　　不多时，林凡占据了上风，他此刻将姚娜压在身下，并用自己的双手死死将她的双手摁在地面上，恶狠狠的说道：“练过…是吧！有腹肌…是吧，你特么有本事把自己练成男人啊！艹。”
　　林凡暴怒，后果很严重。
　　然而这时，
　　一个身着西装的中年人带着两名训练中心的工作人员推开了格斗区的铁门。
　　“监控损坏，禁止………”
　　这名中年人下面的话还未说出口，就见到眼前林凡骑着姚娜的劲爆画面，他整个人当时就尴了个尬了。
　　我去，现在的年轻人都这么丧么？
　　“非礼勿视，非礼勿视…。”中年人念叨两声，立马转过身。
　　而那名训练中心的工作人员则有些出神，他们出神的不是男在女上的一幕，而是站立在房间中的那两具黑骷髅，还有地上正逐渐化为绿色小光点的血色花瓣。
　　这是营造气氛么，有钱人都这么会玩么？
　　“还特么看，转过身。”中年人小声呵斥了一句。
　　那两名训练中心的工作人员立马诚惶诚恐的转过身。
　　“那个……，监控出了问题，我们过来看一下，打扰了，见谅，见谅哈。”中年人撂下这么一句话，带着两名训练中心的工作人员就这么快速离开了。
　　此刻，林凡骑在姚娜的身上，呆呆的望着门口。
　　他们是不是误会什么了？
　　而姚娜也不在挣扎了，此时也同林凡一般，撇过头呆呆的望着门口，只不过…，她眼中的血丝已然褪去了大半。

第45章 注定捞一票大的
　　“混蛋，放开我。”
　　姚娜对着压在自己身上的林凡怒吼，道：“我…，让你放开我。”
　　林凡冷冷盯着姚娜的眼睛，面无表情道：“再特么跟老子叫一句，就把你衣服扒了。”
　　姚娜闻言，不敢乱叫了，她能感觉得出，林凡不是在吓唬自己，他真能做得出这事。
　　林凡仔仔细细看了姚娜一会儿，然后松开了摁住她的手，起身走到铁门前，猛的把门关上。
　　“你很清醒，没有失去神智。”林凡没有转身，他的声音没有情绪波动，显得很平静：“这件事，必须得有个交代。”
　　姚娜站起身，目光复杂的看着林凡背影，没说话。
　　而就在这时，两具战斧骷髅忽然走到姚娜的身旁，如同两个刽子手，举起了它们手中的双刃斧。
　　“我不喜欢杀人。”林凡猛然回过身，他的表情变得狰狞无比，一副要择人而噬的模样。
　　“吓唬我？”姚娜嘲讽，道：“你这样很幼稚。”
　　“吓唬你？”林凡走到姚娜的身前，用手指挑起了她的下巴，提醒道：“千万别拿自己小命去赌，我这人，不太遵守规则。”
　　“我赌，你不敢。”姚娜挑衅，道：“我出事了，你也活不久。”
　　“行吧！”林凡退后两步，竖起三根手指：“我倒数三声，咱们试试。”
　　“等等…。”姚娜立刻说道。
　　“我还没数呢！”林凡笑了，这有钱人果然都是惜命的，就算姚娜明知道自己不会对她下手，她也不会拿自己的命去赌这完全不会发生的可能性。
　　姚娜叹息一声：“你想知道什么？”
　　林凡直奔主题：“说，你打算赔偿多少魔晶？”
　　“哈~！”姚娜愣住了，你这又是扒衣服…又是恐吓的，就是为了这个？
　　“哈什么哈，问你话呢，打算赔多少魔晶？”林凡指了指被食人花粘液腐蚀的战斧骷髅，又指了指自己仍旧隐隐作痛的胸口。
　　姚娜有些懵：“10块魔晶，够…不够？”
　　林凡：“E级的？”
　　姚娜：“嗯，E级的。”
　　“成交。”林凡立马换了副笑脸：“姚千金果真是豪啊！实打实的讲究人。”
　　姚娜：“难道你就不想知道我为什么要……。”
　　“不想。”林凡直接打断道。
　　姚娜眼神变了变：“那你是怎么看出我没失去神智的？”
　　林凡：“我随便诈唬的，没想到还真诈出来了。”
　　“……………”姚娜。
　　“不信？”林凡说道：“不信也没关系，事实就在这儿，你想弄死我，结果没弄成。”
　　姚娜：“你这算是借机敲竹杠子么？”
　　“算。”林凡斩钉截铁道。
　　“你是我见过最奇怪的人。”姚娜忽然笑了：“你知道么？从你杀那个逃犯开始，我们就已经开始调查你了。”
　　林凡：“嗯，结果呢？”
　　姚娜：“结果就受到了白校长的警告。”
　　林凡：“继续。”
　　姚娜：“我很好奇，为什么像白校长这样的人物会这么看中你？整个和江市所有的部门都被他压了下来。还有…，今天早上汤姆老师对你的异常反应，这无一不说明你的这种能力绝不是变异这么简单。”
　　林凡：“然后呢？”
　　姚娜继续笑着，但她的笑容逐渐开始神经质：“你越神秘，我就…，我就越忍不住想毁了你。”
　　一听这话，林凡不高兴了，他想了想说道：“这世上有这么一群人，他们没屌事就喜欢去超市捏方便面，或者去搞一些破坏，完事了就拍拍屁股走人。如果在搞事过程中被抓到了，他们就会义正言辞的说自己压力大，迫不得已才这样的。”
　　姚娜闻言，陷入了沉默。
　　“不用在意，我讲得只是一个笑话。”林凡说完，一招手，两具战斧骷髅化为两张卡牌飞入他的手中，然后他打开了格斗区的铁门，来到了健身区域。
　　这时，姚娜也跟着出来，她来到角落拾起了之前自己丢在这儿的挎包，从中取出10块E级魔晶，向林凡递了过去。
　　林凡接过魔晶看了眼满脸复杂的姚娜，没有再说什么。
　　这10块价值百万的魔晶是自己应得的，应该说是自己拿命换的，如果之前换作别的F级超凡者，现在的结局就是超市里被人无缘无故捏碎的方便面，早就成渣了。
　　姚娜的食人花确实太难缠，即便被砍碎后，它的残体还会分裂成完整的食人花，继续发动攻击。
　　最重要的是那种黄褐色的腐蚀粘液，一但沾上的话，那滋味可就酸爽到姥姥家了。
　　林凡不太清楚，如果食人花与姚娜连接的那条藤蔓没被斩断的话，后面会怎么样？
　　会继续分裂出更多的食人花？
　　还是会喷洒更多的腐蚀粘液？
　　“我这样的人，是不是让你感到恶心了？”这时，姚娜冷不丁问了这么一句话。
　　“恶心？那倒不至于，因为你给钱了！”林凡颠了颠手中的魔晶，乐呵呵的说道：“下次还想捏方便面的话，可以继续找我，还是之前的价格，一次3块魔晶，E级的。”
　　“你是在开玩笑？”姚娜说道。
　　“开玩笑！呵呵…，我林凡什么时候拿钱开过玩笑？”林凡收起魔晶，正色道：“我不知道是你本来就这样，还是异能的反噬，你想杀人，你想释放，但你的等级又太低，进界面几乎是九死一生，所以你无处释放对不对？”
　　姚娜就这么听着，没应声。不过…，她不否认，确实因为自己的等级低，家里人不准她进界面。
　　林凡摆出一副舍命陪君子的模样，继续道：“不过也没关系，我可以让满足你的欲望，什么时候都行，随叫随到，签生死状也可以，只要魔晶到位，一切都不是事儿。”
　　“………………”姚娜。
　　林凡拿出手机，打开微信，熟练的调出自己的二维码：“来，加个微信，方便我们以后的业务往来。”
　　………
　　当林凡出了训练中心后，就直接去了趟学院中的百货商场。
　　很郁闷，这里的商品用钱买的话，价格竟然是外面的两倍，这就有点黑了。
　　但若是用学分来支付的话，价格就正常了，甚至有些商品比外面还要便宜许多。
　　林凡很无奈，目前新生的学分还没有发，他只能用双倍的价格买了一辆自行车。
　　然后，整整一个下午，他骑着自行车将整个外校区转了个遍，也算是熟悉下地形。
　　直至天黑，他这才晃晃悠悠的回到了猎魔酒店。
　　此时此刻，林凡就如同中午那般，端着餐盘在酒店二楼的自助餐厅内晃荡了两圈，这一天下来了，并且还运动了整整一个下午，腹中仍旧没有半分饥饿的感觉。
　　他不由得再次感叹，大力蛮牛的肉果然很给力。
　　回到客房后，林凡整理了下自己的行李物品，这是他在猎魔酒店住的最后一个晚上，明早就要去宿舍区报道，分配自己的宿舍。
　　待一切收拾妥当后，林凡取出从姚娜身上榨出的13块E级魔晶，没犹豫，直接兑换成13枚E级炮弹。
　　为了保险起见，林凡又将自己存储的49枚F级炮弹，从中抽取40枚融合成了4枚E级炮弹。
　　【E级炮弹+17】
　　【F级炮弹+9】
　　林凡扫了下脑海中的数据，脸上浮现出兴奋之色，终于熬出头了。
　　今晚炮弹充足，注定捞一票大的。

第46章 运气爆棚
　　傀儡宫殿中，
　　分布在殿内各处的血焰比前些日子更加密集了许多。
　　林凡几乎每天都会来这里逛上这么一两圈儿，对于血焰数量的日益增多的情况，他也弄不明白这究竟是好，还是坏？
　　随手拨开漂浮在身前的十几团血焰，林凡径直来到被食人花粘液腐蚀的那具战斧骷髅前查看了一番。
　　此刻，眼前这具骷髅在血焰的附着下，已然恢复的差不多了。
　　林凡摸了摸下巴，这些血焰竟然还能修复傀儡！
　　这就厉害了！
　　林凡笑了笑，大步向着骷髅战场走了过去。
　　之前他进入骷髅战场时都是一副苦大“愁”深的模样，就像是一个穷鬼进入了某红院，面对众多佳丽，只能看却不能上手，心里跟猫抓得似的，别提有多急躁了。
　　但这次可不一样了，林凡从穷鬼摇身一变，变成了手捧金银的款爷，心态上完全出现了翻天覆地的转变。
　　17枚E级炮弹，怎么说也能捕获一两具…刀盾手了。
　　另外还有9枚F级炮弹，林凡打算这次，一不做二不休，全部打完。
　　只要运气不是太差的话，完事了后，应该可以去低等界面博上一搏。
　　林凡活动了两下肩膀，虽然他此刻的身体处于一种类似于虚无状态，但该做的准备工作还是要做滴！
　　没有耽搁，林凡一步跨入通道，下一刻，他便出现在了黄沙遍地的骷髅战场内。
　　还是如往常一样，无数具战斧骷髅从沙层下爬出，然后开始相互厮杀。
　　这样的场景，刚开始觉得渗得慌，然后又觉得很有趣，很有看头，最后则是变得有些无聊了，十分腻人。
　　林凡耐着性子等待刀盾手的入场。
　　没法子，往常都是这些战斧骷髅先打上一阵子，然后刀盾手才会出现。
　　这种感觉有点像设定好的程序，必须走完流程。
　　林凡就这么静静等着花魁（刀盾手）的出现，对底下那些打来打去的胭脂俗粉无动于衷。
　　人就是这样，一旦手头充裕了，对一些物品也会变得挑剔。
　　显然，F级的战斧骷髅已经不是他的菜了。
　　终于，沙层下窜出一批刀盾手进入了战团。
　　林凡开始变得兴奋起来，他调整炮口瞄准一具刀盾手，轰出一发F级的炮弹，打算先试一下水。
　　结果这F级炮弹化作的金色电网刚网住目标，意外发生了。
　　就见被网住的那具刀盾手，反手就是一刀，瞬间斩断金色电网。
　　林凡一拍脑门，自己特么是脑子抽了么？
　　竟然拿一万块试水。
　　现在这一万块真就打了水漂。
　　林凡立刻振作精神：“很任性啊！竟然还敢反抗，今天就你了！”
　　于是他切换成E级炮弹，瞄准刚才砍断金色电网的那具刀盾手。
　　“砰”的一炮，一枚幽蓝色的炮弹猛然轰出，精准无误的击中目标，随即这枚蓝色炮弹骤然化为一张蓝色电网瞬间将那具刀盾手包裹住。
　　林凡不敢怠慢，稳住炮口，连续轰击，直至第5炮，那具刀盾手这才化为一堆粉末，成功捕获。
　　【E级刀盾手+1】
　　林凡扫了下捕获成功的提示，有些兴奋，比预想消耗的炮弹要少一些。
　　不过这种，E级炮弹化为的蓝色电网则要比F级的金色电网坚韧许多，无论那具刀盾手再怎么劈砍，再怎么挣扎，都无济于事。
　　果然是一分价钱一分货。
　　目前E级炮弹消耗5枚，还剩12枚。
　　林凡思虑片刻，调转炮口，又瞄准一具刀盾手，一连开了7炮将对方拿下。
　　【E级刀盾手+1】
　　【当前拥有傀儡总数：E级刀盾手+2；战斧骷髅+3】
　　林凡叹了一口气，还有5枚E级炮弹，8枚F级炮弹。
　　他放弃了继续轰击刀盾手的念头，万一要是不成功，五十万就撩水了，这可不是小数目。
　　林凡想了想，他将炮口对准一具战斧骷髅。
　　不知道用E级炮弹去打F级的傀儡，效果如何？
　　今天就当自己是款爷了，豪上一回，等进了低等界面，大把捞魔晶的机会多的是。
　　林凡就这么安慰自己，然后“砰”的一炮轰出，就见那具被林凡瞄准的战斧骷髅瞬间被蓝色电网包裹住，没挣扎几下就化为了一堆粉末。
　　【F级战斧骷髅+1】
　　“百分百暴率么？”林凡疑惑一声，然后将剩下的4枚E级炮弹全部用完，结果尽数捕获成功。
　　【当前拥有傀儡总数：E级刀盾手+2；战斧骷髅+8】
　　还剩8枚F级炮弹，林凡不打算再继续捕获了，正准备收工返回现世，结果这时，天空中忽然冒出十几团金色光球。
　　这些金色光球就这么飘飘荡荡的悬浮在半空之中，显得格外惹眼。
　　林凡定睛看去，这金色光球内竟然包裹住的是…，问号？
　　没错，就是这种“？”问号。
　　卧槽，这是什么鬼？
　　？？？？？？
　　林凡只觉得满脑门子都是问号。
　　冒出这么这玩意儿，是几个意思？
　　不过…，能出现在这里的东西必定有它的用处，说不定……
　　再三思虑后，林凡决定用剩下的8枚炮弹试一下。
　　于是，他再次调整炮口，瞄准一团金色光球，连续炮轰，直至第7炮，金色光团连带着光团内的问号化为了粉末，然后随风消散。
　　【功能随即抽取中……】
　　【获得操控傀儡距离+100米】
　　【当前操控傀儡总距离+200米】
　　接到提示后，林凡心中狂喜，傀儡的操控距离对他来说实在太重要了，如果距离足够长的话，自己完全可以躲在很远的地方用傀儡来执行任务，安全性提高的可不只是一星半点儿。
　　林凡越想越激动，然后他突然意识到一个问题。
　　这距离过长的话，自己没视野，就等同于瞎子，这还怎么操控？
　　想到这儿，林凡就如同被一盆凉水给淋了个彻底。
　　不过…，这功能随机抽取…说不准能出现类似于第三视野的功能。
　　林凡扫了下自己仅存的一枚F级炮弹，他又开始觉得自己穷了。
　　目前自己有…2具E级刀盾手，8具F级战斧骷髅，200米的操控范围。
　　应该可以去低等界面耍耍了。
　　林凡想了想，趁着今天运气不差，干脆把最后一枚F级炮弹用完，一了百了。
　　然而，当最后一枚F级炮弹击中金色光球时，运气爆棚的一幕发生。
　　就见这团被金色光球包裹着的问号在林凡目瞪口呆的表情下，赫然化为了粉末。
　　下一刻，两行文字浮现而出。
　　【功能随即抽取中……】
　　【开启储物功能：储物空间+1立方米】

第47章 集体变成了哑巴
　　夜已深，
　　猎魔学院别墅区，
　　53栋别墅，一楼客厅中。
　　“校长，这是您要的。”汤姆将一叠文件恭敬的交到了白老手中。
　　白老翻动了几下文件，又扫了几眼，皱眉问道：“这届的问题班不是6人么，为何少了一人？”
　　“哦，是那个叫林凡的学员拒绝了我的帮助。”汤姆如实回道。
　　白老点了点头，收起了文件：“你来这里多久了？”
　　汤姆想了想：“有…，一年多了！”
　　“一年多了。”白老再次点了点头：“你该上路了？”
　　“上路？”汤姆不明所以。
　　“云飞，送他一程。”白老话音刚落，
　　一道金色剑芒带着无可匹敌的锋锐之气，瞬间将汤姆连带着整栋别墅劈成了两截。
　　原本淡定的白老瞬间就不淡定了：“你个混小子，你是杀人还是拆房子？”
　　这时，被剑芒劈开的别墅裂缝中，走出一个手持长剑，面容冷峻的青年，此人是白老的重孙，白云飞。
　　“太爷爷，是您让我一击必杀的。”白云飞走到白老身侧，瞥了眼血泊中被劈成两瓣的尸身，不屑道：“真弱，同为D级，我还以为他能接下这一剑。”
　　闻言，白老微微蹙眉：“云飞啊！你手抖什么？”
　　白云飞立马将手背在身后，嘴硬道：“我…，我这是第一次杀人，有点激动而已。”
　　“哦…，那这具尸体就交给你处理了！”白老想了想，又补充了一句：“记得把那些散落的内脏收拾干净了。”
　　白云飞冷峻的形象再也装不下去了，他“哇”的一口就吐了出来。
　　……………
　　次日，一大早。
　　林凡站在酒店2楼的自助餐厅内，正犹豫要不要吃点什么？
　　这时，他的手机忽然传来微信提示音。
　　林凡下意识打开微信，就见林雪发来了一条文字消息。
　　【昨天我买了只老母鸡煲汤了，今天早上正好用鸡汤下面，可鲜了，怎么样，没有我在身边的日子，一定不好过吧！】
　　这条文字信息后，林雪又发了一张照片。
　　照片上是一碗热气腾腾的鸡汤面，最重要的是，面上还铺放了两只大鸡腿，几乎将整碗面都盖住了。
　　林凡笑了笑，刚想回一条消息，就见林雪又发来一条信息。
　　【哎呀！你不在家，我一人吃两只鸡腿，吃不完怎么办？感觉好奢侈啊！】
　　这是在嘚瑟么？林凡嘴角浮现出一抹坏笑，然后他将酒店餐厅里的自助早餐挨个拍了照片。
　　小到白粥果蔬，大到牛羊虾。
　　一连拍了三十多张照片发了过去，然后又发一行文字。
　　【东西太多，不知道吃什么？】
　　这一条信息过后，林雪就再也没回消息了，显然是被刺激到了，或是被噎到了。
　　这就生气了？林凡有些无奈。
　　他想了想，
　　既然学院外校区是对外开放的，后面可以带这丫头过来玩上一阵子。
　　随便在餐厅吃了点东西，林凡骑着昨天刚买的自行车来到了宿管部，然后领到了自己的宿舍钥匙。
　　十多分钟后，
　　林凡到了自己的房间。
　　5区302号。
　　302号是在三楼，这里所有的宿舍区都是三层楼高的联排房间，整体布置，还是采用普通大学或者是宾馆里的布置。
　　一条通道，两边各有几十个房间。
　　林凡看了眼冷清的通道，感觉自己好像来得有点早。
　　他没多想，掏出钥匙打开了宿舍房门。
　　里的空间比他想象的要大很多，与其说这里是宿舍，其实更像是一套精装的单身公寓。
　　整个房间估摸着至少有100平米。
　　卧室，客厅，卫生间，甚至连厨房都有。
　　最重要的是，这里的家具几乎都配备上。
　　冰箱，电视，沙发，电脑，等等…，一应俱全。
　　收拾的也很赶紧，就差一些生活用品需要自己准备。
　　林凡忍不住想到，临行前，林雪担心自己住不好，吃不好，说不准还得翻个山…越个岭啥的，特地准备了牛肉干，烧饼，压缩饼干，还差点让自己把那箱泡面带上。
　　想到这儿，林凡觉得好笑的同时，心里也暖暖的。
　　于是，他又用手机拍了一组房间照片发给了林雪，并附上一行文字。
　　【这是宿舍，单间的，这里吃得好，住得也好，真是奢靡呀！腐败呀！】
　　刚发完信息，就听门外传来“咚咚咚”的敲门声。
　　敲门声很重，仅次于砸门。
　　林凡微微皱眉，他将手机揣入兜里，随后打开了房门，就见一个平头青年痞里痞气叼着一根烟，并用一只手耷拉在门框上，显得有些张扬。
　　“有事？”林凡问道。
　　这名平头青年，深吸一口烟，嘬了嘬牙花子，说道：“同学，来的够早啊！我是你隔壁的。”
　　林凡点了点头，再次问道：“有事？”
　　平头青年笑了笑：“没事，就是来看看邻居。”
　　“噢！”林凡“砰”的一声，直接把门关上。
　　平头青年站在门前愣住了，他下意识骂了一声：“槽！”
　　忽然，门又被打开了。
　　“你刚才说什么？”林凡带着一具战斧骷髅，杀气腾腾的走了出来。
　　平头青年顿时就反应了过来。
　　骷髅操控者，那个敢挑衅白校长的刺头。
　　难怪刚才自己觉得眼熟的。
　　“噢~，我是说学校里不允许私斗，同学之间要团结友爱，互相帮助。”平头青年立马收起吊儿郎当的模样，一本正经的说道。
　　“反应还挺快。”林凡似笑非笑，道：“我这人，异能反噬的有点严重，脾气不太好，下次……。”
　　还没等林凡把话说完，平头青年连忙点头道：“明白明白，我这就去宿管部申请换宿舍。”
　　说完，他竟然直接从三楼跳了下去，然后以百米冲刺的速度向着宿管部狂奔了过去。
　　“下次，轻一点敲门。”看着平头青年狂奔而去的背影，林凡郁闷的把刚才未说完的话给说完了。
　　至于么？
　　林凡回到房间中照了照镜子，无奈道：“有那么吓人么？”
　　可他却不知，就因为他随口胡诌的一句：我这人，异能反噬的有点严重，脾气不太好。
　　从而导致整整一个上午，五区的其它楼层，新生都是热热闹闹的入住。
　　而他所在的三楼却安静的可怕，仿佛住在三楼的新生集体变成了哑巴。

第48章 感觉哪里不太对劲
　　“听说那个刺头被分配到了5区302。”
　　“还好还好，我分到了4区。”
　　“你们知道么，刺头被异能反噬了，容易发狂，今天早上有个同学差点就被他用骷髅给砍死了！”
　　“嗯，这事我知道，幸亏那个同学是力量系的，及时从三楼跳下去了，不然他的下场估计会和立东大桥那个逃犯一样，被砍掉脑袋。”
　　“太可怕了，就没人管管他么？”
　　“管个屁啊，没看昨天他把白校长骂成什么样了，结果…也就警告了一句，什么事都没有。”
　　“连白校长都不敢把他怎么样，这刺头到底什么来头？”
　　“不清楚，最好离他远一点，这人…有点邪性。”
　　…………………
　　新生宿舍，5区32号房，客厅中，
　　姚娜坐在沙发上绘声绘色的讲述着。
　　林凡脸越听越黑，这简直就是谣言，是污蔑，是抹黑。
　　今天早上自己也只不过是吓唬了一下那名平头青年，让他以后敲门轻一点儿，没想到这货尽然把自己抹得这么黑。
　　不过话又说回来，也有可能不是平头青年故意抹黑的，很多事情传着传着就变味了，再加上战斧骷髅的模样太过渗人，被人当做异类也正常。
　　林凡没继续在这上面纠结，反正自己没心没肺习惯了，他转而打量了一番姚娜。
　　这妹子今天没带眼镜，并且还化了淡妆，头发也精心打理过了，看起来…，还挺漂亮的。
　　“怎么了？”姚娜问道。
　　“你…，今天化妆了！”林凡收回视线，拿出两瓶矿泉水，丢给姚娜一瓶。
　　姚娜接过矿泉水，放在了茶几上：“恩，化了，漂亮么？”
　　林凡点了点头：“如果你眼睛里的血丝少一点的话，会更好看的。”
　　姚娜微微一笑：“等我到了E级，会好起来的。”
　　“噢！那还好，对了，你来我这儿…，就是为了让我夸你漂亮？”林凡说着话，扭开矿泉水瓶盖，喝了一口。
　　“我是来勾引你的。”姚娜直截了当道。
　　“噗……………。”林凡刚灌入口中的矿泉水直接喷了出来：“你刚才，说啥？”
　　“勾引你啊！”姚娜笑盈盈的又重复了一声。
　　一听这话，林凡乐了：“原来…这人长的帅，白菜都是主动送上门的。”
　　“别急啊！我是说…，勾引你…加入我们姚氏集团。”姚娜开门见山道。
　　一听这话，林凡脸又黑了，他看着笑意盈盈的姚娜，不满道：“麻烦你，把勾引这个词换成…挖，行不行。”
　　姚娜：“行…！”
　　林凡：“说说看…，你们能给我什么？”
　　姚娜犹豫了片刻，正色道：“我们可以全力资助你进阶D级。”
　　林凡：“条件？”
　　“条件，条件很简单，就是加入我们集团的超凡队，进入雾沼界面去收集一样东西。”
　　“雾沼界面？”林凡呢喃一声。
　　“雾沼界面就是蓉城的那个低等界面。”姚娜解释道。
　　林凡若有所思：“你们要收集什么？”
　　“其实这也不是什么秘密”姚娜说道：“我们需要木系魔晶。”
　　林凡点了点头。
　　“你答应了？”姚娜兴奋道。
　　“答应你个球，资助我到D级？”林凡笑了笑，他将脸凑近姚娜那张有些微红的脸颊，说道：“你们给得报酬，不够丰厚。”
　　“不够丰厚？”姚娜反驳道：“D级是超凡者的一道坎，你知道从E级进阶D级需要多少资源么？”
　　对于D级这道坎，林凡是知道的，E级和D级虽然只差一个等级，但二者的差距却是天壤之别。
　　无论是超凡者或是凶魔，一旦进阶到D级，他们的身体会进行一次蜕变，相当于一次质的提升。
　　具体能提升到什么程度，林凡就不是太清楚了，因为他根本不需要过这道坎儿。
　　不过应该…很厉害，很凶悍，就像某杯那个尺码D…一样凶悍。
　　林凡乐呵呵的笑道：“我不清楚升到D级需要多少资源，但是…我觉得你们真的要是有诚意的话…。”
　　林凡说着话，将脸向着姚娜的面颊又凑近了一些，色眯眯的道：“咱俩，是不是，嘿嘿…。”
　　姚娜原本微红的脸一下子变得通红，她没有避开林凡的调戏，认真道：“可以。”
　　林凡盯着姚娜认真的表情，立马就不淡定了，卧槽，自己只是皮一下，你也不用这么干脆吧！
　　姚娜将身子向后缩了缩，羞红着脸，说道：“但你要入赘。”
　　她是疯了么？林凡立马直立起身子，解释道：“刚才我是……。”
　　“我知道你是闹着玩的。”姚娜脸上的潮红逐渐褪去，沉声道：“但我…，是认真的。”
　　看着姚娜强硬的模样，林凡反倒是松了一口气，他这人不吃软更不吃硬。
　　“说来说去，你们不就是想要木系魔晶么！弯弯绕绕的，到时候只要你们给足了报酬，我可以和你们的超凡队去一趟雾沼界面，算是雇佣关系吧！不用拿这些乱七八糟的东西做牵制。”林凡毫不客气的说道，一点也没管自己说得话有什么不妥。
　　我都把自己豁出去了，这家伙竟然说是乱七八糟的东西。姚娜很愤怒，她恶狠狠的盯着林凡，咬牙道：“我就这么差么？”
　　“我不喜欢食人花。”林凡淡漠的回了一句。
　　这可把姚娜气的，差点就要放出食人花了。
　　“我提醒你，跟我打一次，就要付3块E级魔晶。”林凡继续淡漠道。
　　姚娜被气的再也忍不住了，她眼中的血丝瞬间变得密集，下一刻，一株幼小的食人花瞬间从她的手心生长而出。
　　然而就在此时，一团黑气猛然爆出，紧接着，一具E级刀盾手猛然从黑气中窜了出来。
　　刹那间，黑色的刀芒一闪即逝。
　　就见姚娜手中还未来得及生长的幼小食人花已然断成了两截。
　　姚娜呆呆的看着身前这具双手持有长刀与盾牌的黑骷髅，心中的震撼无以复加。
　　太快了，这出刀速度太快了。
　　“我说了，我不喜欢食人花。”林凡再次强调了一遍。
　　“你就是个混蛋。”姚娜哽咽道，她那布满血丝的眼中忽然泛起了一层水雾。
　　林凡：“混蛋么？过奖了。”
　　“混蛋，混蛋，混蛋。”姚娜委屈的一连骂了三声，然后“砰”的一声，摔门而去。
　　混蛋么？
　　看着姚娜离去的身影，林凡陷入了沉思，他总感觉哪里不太对劲。
　　自己的性格好像比前些日子变得更加邪性了。

第49章 好男不跟女斗
　　自打气走了姚娜后，
　　林凡坐在宿舍客厅中，对自身出现的问题反思了良久。
　　可想着想着，他的思维就跑偏了。
　　这回算是把姚娜这个富婆给得罪死了，损失惨重啊，以后的财路就这么少了一条。
　　亏大了，亏大发了。
　　想到这儿，林凡满脸的痛心疾首。
　　这时，手机忽然响了。
　　林凡拿起手机一看，是林雪打来的。
　　接通电话后，
　　当即就传来林雪“哼”的一声，显然，这丫头在对上午的事表示不满。
　　“哼什么哼，牙疼么？”林凡回了一句。
　　“就牙疼了，酸的。”林雪酸溜溜的说道：“看来…，我们林少在那边的生活质量不错呀！”
　　“马马虎虎啦！”林凡笑道：“这里几乎什么都有，酒吧，电影院，购物商场，温泉会所……，”
　　还没等林凡把话说完，林雪立刻打断道：“酒吧太吵，我不喜欢，购物的地方也不稀奇吧，至于这温泉嘛？和江这边有真的温泉么，全都是用温泉粉泡的，谁稀罕啊！”
　　林凡：“等有时间了，要不要过来玩几天？”
　　“要…，什么时候？”林雪几乎是秒答应。
　　“我说…，你不是不稀罕的么？”林凡笑了。
　　“呵呵…，我是看你一个人在学校可怜，这才勉强答应的。”林雪说完，又想了想，补充一句：“像你这样的人肯定交不到朋友。”
　　此话一出，如同一道惊雷带着10000点暴击伤害正中林凡的心窝。
　　“你这话算得上人身攻击了！”林凡狡辩，道：“我这人就是刀子嘴豆腐心。”
　　“豆腐心？”林雪仿佛听到了世界上最好笑的笑话，“哈哈哈哈…”的，都快笑疯了。
　　听着手机里来自林雪那极为魔性的笑声，林凡一阵的无语，有那么好笑么？
　　片刻后，林雪强制住继续笑下去的冲动，说道：“豆腐心，是冻豆腐吧！”
　　“冻豆腐，冻豆腐怎么了？冻豆腐那也是豆腐。”林凡郁闷道。
　　“……………”林雪。
　　五分钟后，林凡挂断手机，吐出一口长气。
　　林雪这丫头今天就跟战神附体似的，连连怼出暴击伤害，让人无力招架啊！
　　林凡变得更郁闷了，他随手在沙发上一挥，就见沙发上凭空出现一大堆生活用品。
　　他不由得感叹，这新得到的储物空间用起来实在太爽了。
　　1立方米的储物空间，目前装装行李什么的绰绰有余，但后面如果是装一些物质，或者妖兽尸体的话，还是远远不够的。
　　只能等以后赚到魔晶了，继续捕获骷髅战场里那些被金色光球包裹着的问号。
　　林凡将日用品放置好了后，看了眼时间。
　　然后匆匆忙忙的下了楼，骑着自行车一路向着问题班的位置疾行。
　　猎魔学院的教学楼并非如普通学校那样聚在一起，正好相反，它这里的教学楼分布的很散乱，不同系的教学楼各占一块区域。
　　元素系教学楼所在的区域靠近内院，有些偏僻，但占地面积较为广阔，可能是为方便学员释放能量而考虑的。
　　力量系所在的区域则要靠近训练中心。
　　念力系所在的区域相对要靠近实验楼的位置。
　　以上是三大教学楼的分布区域。
　　除此之外，
　　还有一些比较另类的教学楼。
　　例如林凡的这种问题班，或是修行班，等等……。
　　十多分钟后，
　　林凡站在一栋残旧的瓦房前，整个人陷入了茫然当中？
　　这是问题班？
　　这尼玛是问题班？
　　这房子有些年头了吧？
　　就差在上面画一个“拆”了。
　　然而就在这时，“砰”的一声巨响，房顶忽然炸裂而开，大量的瓦片四处横飞。
　　林凡立马回过神来，什么情况？
　　这时，一名…个头儿略矮，皮肤黝黑的小胖子从中瓦房中跌跌撞撞的冲了出来：“不是我摸的，真不是我……。”
　　紧接着，一支血箭自瓦房内标射而出，精准无误的命中黑小胖的后背。
　　又是“砰”的一声炸响，血箭爆裂而开，黑小胖瞬间被炸飞了七八米远，然后又在地上“咕噜噜”的滚了圈，好死不死的正巧滚到了林凡脚边。
　　林凡脸皮抽了抽，一种不好的预感涌上心头。
　　卧槽，不会……。
　　“嗖…”
　　又是一支血箭带着一股血腥的味道标射而来。
　　“真特么晦气！”林凡骂了一声，随即在他的身前猛然爆出一团黑气，下一刻，一具刀盾手提着虎头盾牌从黑气中骤然冲出。
　　千钧一发之际，那支飞射而来的血箭被刀盾手用盾牌及时格挡住。
　　“砰。”
　　血箭与盾牌接触的瞬间，再次爆裂而开，炸出了一大团血雾。
　　站在刀盾手身后的林凡脸色铁青，刚才要是被这一箭射中的话，估计自己的小命就要交代了。
　　这时，滚到林凡脚边的黑小胖连忙抱住林凡的大腿，嘴里大喊道：“我真没有摸她，相信我，真没有……。”
　　林凡一脚将这货踹开：“我管你摸没摸，别特么连累我行不行。”
　　“没摸？房子里除了我们俩，还能有谁？”此刻，一声娇喝从瓦房内传出。
　　林凡闻声望去，就见一名手持血色长弓的女生从瓦房内走出。
　　这名女生身材高挑，五官精致，但令人诧异的是，她的瞳孔竟然是如血一般的暗红之色，显得十分妖异。
　　此时此刻，这名红眸女生的手腕处竟有鲜血流出，不多时，这些从手腕处流淌而出的血液逐渐汇聚，随之凝聚成一支血箭。
　　红眸女生将血箭搭在长弓之上，对准林凡毫不客气的说道：“不关你事，让开。”
　　林凡刚要让开，忽然他的腿又被黑小胖给抱住了：“相信我，我真得没摸。”
　　这回无论林凡如何推，如何踹，就是弄不开这个皮肤黝黑的小胖子。
　　看着黑小胖楚楚可怜的小眼神，林凡有些恻隐了。
　　“让开！”红眸女生再次警告一声。
　　林凡皱起眉头，说道：“我要是不让呢？”
　　“不让？”红眸女生，将血色长弓拉了个满圆，威胁之意甚是明了。
　　“呵呵…，”林凡冷笑一声：“你还真把自己当根葱了？”
　　“你…。”红眸女生。
　　“你也不想想，你的血箭刚才可是结结实实的射中他了。”林凡说着话，指着黑小胖，继续道：“你看看，他伤着了没有？他连一点儿皮都没破。”
　　红眸女生闻言一愣，刚才她光顾着发火了，还真没留意到。
　　“你以为你真能打得过他？所以我说你把自己当根葱，这有问题么？”林凡话刚说完，
　　黑小胖萌萌哒补充一句：“妈妈说，好男不跟女斗。”

第50章 一闪即逝
　　“喂，你先松开。”林凡对着抱住自己腿的黑小胖说道。
　　“哦哦…！”黑小胖当即松开了手。
　　“你到底摸她哪儿了？”林凡问道。
　　黑小胖满脸的委屈：“我真没有？”
　　林凡点了点头：“我相信你，这样吧，你给我三块F级魔晶，随便意思一下，我帮你摆平。”
　　黑小胖先是愣了一下，然后低下了头：“我没钱。”
　　一听这话，林凡脸立马就冷了下来：“没钱？没钱你还拖我下水。”
　　“……………”黑小胖。
　　还没等黑小胖说什么，林凡已然带着刀盾手闪到了一旁，然后朝着远处弯弓搭箭蓄势待发的红眸女生，喊道：“不关我事，你随意。哦对了！反正你也伤不了他。”
　　黑小胖风中凌乱，这不是火上浇油嘛！
　　“伤不了他，伤不了他。”红眸女生念叨两声，然后咬紧牙关，下一刻，她手腕处流淌而出的血液猛然增多，随之涌入蓄势待发的血箭之中。
　　随着这股血液的涌入，血箭的颜色越发深了几分，随之一股爆裂的血腥气息环绕于箭身之上，给人一种极为狂暴的感觉。
　　黑小胖见状，收起了哀怨的表情，他缓缓站起身，沉声道：“都说了，不是我摸的，你这样有点过份了。”
　　林凡又往后退了两步，附和道：“是过份了，就算摸两下也不至于这样吧！”
　　大哥，你才是最过份的吧！黑小胖非常郁闷，就因为自己说了句没钱，这家伙…在火上浇了2次油了。
　　就在血箭即将离弦之时，远处忽然传来一声呵斥：“学院禁止私斗。”
　　下一刻，红眸女生的双臂骤然被一股力量牵制住，无法动弹分毫。
　　紧接着，在这股力量的操控下，红眸女生将这蓄势待发的一箭射向了空中。
　　“嗖…”
　　“砰…”
　　血箭在半空中炸裂而开，一声比之前还要猛烈数倍的巨响扩散而开。
　　这时，
　　一个女人，哦不！是一个极为性感女人的向这边走了过来。
　　红高跟，黑丝袜，还有……额…，黑色斗篷。
　　违和感，绝对的违和感。
　　待到这个女人走近时，一个披着黑色斗篷，面容娇好的女导师出现在了三人的视线中。
　　由于黑色斗篷是敞开的，其上的拉链并没有拉上，女人那火爆的身材一览无余。
　　“导师，您是D……级吧！”林凡盯着女导师波涛汹涌的的位置惊讶了一声。
　　这名女导师，点了点头：“D级10层禁锢，我想，我还是有这个能力…来当你们的导师。”
　　一听这话，林凡露出果然如此的表情。
　　“你…，你…，还有你……。”女导师竖起一根手指挨个儿指了林凡，黑小胖，还有红眸女生三人，说道：“校园私斗，每人扣2000学分。”
　　“导师误会了，我可什么都没做。”林凡赶忙解释道。
　　“哼…。”女导师冷哼一声，对林凡，道：“你火上浇油的本事，我算是见识了，果然和传闻中的一样，一肚子坏水。”
　　我什么时候升级成一肚子坏水了？林凡郁闷了。
　　“报告老师。”黑小胖刚举起手。
　　就见女导师眼中闪过一道紫色光芒，黑小胖的身体忽然飘浮而起，停滞在半空中。
　　“说…，你到底对人家干了什么坏事。”女导师狠声道，显然她很讨厌这种对女性动手动脚的咸猪手行为。
　　“老师老师，我就是碰了一下她的长弓，就是她手上拿着的那个。”黑小胖大呼冤枉：“我真没有摸她。”
　　“她那把血弓和身体有感应的，你碰……。”女导师说到这儿，看了眼咬牙切齿的红眸女生，没继续往下说。
　　此刻，红眸女生面色显得十分惨白，像是有些失血过多了。
　　“造血速度跟不上，就不要死缠着不放，免得丢人。”女导师对红眸女生呵斥一声，然后又将目光落在林凡身上，又看了眼林凡身旁的刀盾手，说道：“让你的骷髅对我攻击。”
　　“……………”林凡不明所以。
　　“测试等级。”女导师提醒道：“全力以赴。”
　　林凡：“这样…不太好吧，万一伤到了。”
　　女导师：“那是你的本事。”
　　“哦，那我要出手了。”林凡话音刚落，就见刀盾手单脚猛然蹬于地面，骤然间，它的身躯就如同一颗出膛的的炮弹带着一道狂风猛然冲至女导师近前。
　　就在二者靠近的刹那，刀盾手猛然挥刀而出，黑色刀芒带着道道残影狂劈而出。
　　然而，
　　女导师的身前忽然现出一道白色屏障，无论刀盾手出刀如何的刁钻狠辣，杀伤力惊人，都无法突破这层看似薄弱的白色屏障。
　　“可以了！”女导师眼中闪过诧异之色，然后给出了结论：“E级高段。”
　　林凡心念一动，刀盾手立刻止住攻击，疾退至林凡身旁。
　　“明天你到物资中心领一套猎魔斗篷。”女导师说完，然后带着仍旧悬浮在半空中的黑小胖进入了瓦房内。
　　林凡眼神变了变，E级在D级面前，果然就是个渣渣。
　　这就是质的蜕变么？
　　五分钟后，
　　姚娜和一名带着鸭舌帽的男生分别赶了过来。
　　待众人坐定后，女导师看了眼屋顶破开的大洞，有点头疼：“每年都这样。”
　　每年都这样？林凡算是明白了，为什么问题班的教室会是这么个破旧瓦房。
　　看来往年问题班的学生都不太顾校规，直接在教室内大大出手。
　　“一群不省心的。”女导师烦躁的说道。
　　林凡对着屋顶破开的大洞指了指，笑道：“其实…露天的，也不错。”
　　“闭嘴。”女导师瞪林凡一眼，然后对屋内的五人介绍道：“我叫柳恒，是你们这届的导师，不过…，别指望我能教你们什么。”
　　众人无语，不用这么直接吧！
　　“关于你们的能力和训练方式，这些都是根据实验中心下达的报告单分配的。”柳恒晃了晃手中拿着的一叠报告单，继续道：“还有野外生存课，直接去训练中心进行实践。”
　　“那您的…作用？”林凡含含糊糊的问了一句。
　　“我的作用？”柳恒嘴角扯出一丝笑意：“我的作用就是用来约束你们，还有顺带着混一份工资和学分，不然谁会在这儿和你们这些小屁孩浪费时间。”
　　众人再次无语，你这么直接很伤人的。
　　“别的班导师基本上都是普通人，一个系好几十个班也只派了一个D级猎魔师镇场子，你们倒好，一个班六个学生，就要安排一个D级猎魔师，你们知道这意味着什么？”柳恒问道。
　　这时，黑小胖举手回答道：“是我们比较优秀？”
　　“放屁！”柳恒呼出了一口气：“那是问题班早就臭名昭著了，就因为屁大点的纠纷，隔三差五总会闹出点事，你们知不知道，这房子已经被重建了36次。”
　　“………………”众人。
　　柳恒：“请你们压制好自己的情绪，如果能力反噬严重的话，及时来找我。”
　　“导师，您刚才说是我们班是6人，可这里只有我们5人啊？”姚娜问道。
　　“还有一个被关起来了。”柳恒冷声道：“他反噬的有点重，如果他自己还不能控制的话，可能要被封禁能力。”
　　不能控制的话，要被封禁。
　　众人神色各异。
　　林凡摸了摸下巴，自己会不会也被反噬了？
　　没道理。
　　这些被反噬的超凡者都是些等级突破太快，或者是异能发生了某种变异所导致的。
　　这些完全和自己的傀儡宫殿不搭噶。
　　没理由会出现这种问题。
　　然而，
　　就在林凡否定之时，他的眼眸中忽然升起一团血焰，随之，一闪即逝。

第51章 放养
　　柳恒：“林凡，你眼……。”
　　“我眼怎么了？”林凡接口道。
　　“你眼往哪儿看呢！”柳恒蹙起眉头，她发现林凡的目光竟然盯着自己的……。
　　难怪刚见面时，这家伙就问自己是不是D级，原来是指的这个。
　　林凡收回目光，干咳一声，正色道：“报告导师，我错了，我不该盯着你的………。”
　　“你……。”柳恒攥紧拳头，欲要发火。
　　林凡笑了笑，没继续往下说。
　　“好…，你胆儿确实够肥。”柳恒咬了咬牙，强忍住用念力把林凡送上天的冲动，然后拿出报告单，说道：“姚娜。”
　　姚娜立马站起身：“到！”
　　柳恒：“到什么到，一共就五个人，坐下听着。”
　　“噢！”姚娜善善的坐了下来，显然，柳恒导师刚才被林凡气的不轻。
　　柳恒：“姚娜，你现在首要做的就是尽快突破E级，不要压制。”
　　姚娜：“可是……”
　　“不用担心，反噬压不住的话，可以去内院灵气塔第三层，吸收木元素，校长已经批准了。”柳恒说道。
　　姚娜闻言，面现狂喜之色：“谢谢柳老师。”
　　“不用谢我，这是校长的意思。”柳恒想了想，继续道：“你每天必要的体能训练继续保持，不可懈怠。”
　　“是。”姚娜坚定道。
　　林凡诧异的看了姚娜一眼，她竟然压制了自己的进阶速度？这女人是怪物么？
　　感受到林凡投来的目光，姚娜扭过头瞪了林凡一眼，没好气的又回过了头。
　　林凡无奈，现在很流行用眼睛瞪人的么？
　　“石华贵。”柳恒念叨一声。
　　黑小胖连忙举手：“导师，您叫我石小胖就行了。”
　　柳恒看了眼这名皮肤黝黑，有些憨憨的小胖子，笑了笑：“石小胖，我过会儿给你个号码，你去找一个叫吴勇的猎魔师，你们的俩的能力很像，都是皮糙肉厚型的，他会教你怎么训练的。”
　　石小胖连忙点头：“好的，谢谢老师。”
　　柳恒又将目光转向红眸女生，说道：“罗欣欣，你觉得我之前说的话很过份？”
　　名为罗欣欣的红眸女生摇了摇头：“比起某些人说的话，柳恒导师的话并不过份。”
　　罗欣欣说话时，用她那双血红色的眼眸看了眼林凡，继续道：“我确实把自己当根葱了。”
　　林凡无语了，这怎么又扯到自己了？自己就这么招人恨么？
　　“你的能力很特殊，以血液为武器，但你的造血速度却跟不上，四箭，这是你的极限，除非你能进阶到E级。”柳恒整理了下语言，接着说道：“你的这种能力，魔晶对你的帮助不大，你可以去猎魔酒楼食用一些对造血有帮助的妖兽肉来增强自身，但这价格，可能有点…，总之这也是一条路。”
　　罗欣欣闻言，点了点头。
　　柳恒又交代了一些后续训练后，将目光转至鸭舌帽男生。
　　此刻，这名鸭舌帽男生从进入教室的那一刻，他就一直面无表情的低着头。
　　“沈锐，如果你再让我察觉出一丁点杀意，我会直接把你送到超凡中心强制封禁。”柳恒冷厉道。
　　名为沈锐的鸭舌帽男生，缓缓抬起了头，目光冰冷盯着柳恒，没有言语。
　　柳恒有点头疼，她感觉自己就像个老妈子，管着一群有潜力的问题孩子。
　　要不是为了那块精神类稀有魔晶，她真想撂挑子不干了。
　　柳恒叹息一声：“过会儿，跟我去一趟内院。”
　　闻言，沈锐微微低下头，至始至终，未发一言。
　　林凡有点懵了，这人不会是个哑巴吧！
　　片刻后，柳恒又交代了些训练事项，然后收起了报告单，准备带沈锐离开。
　　林凡见状，赶忙提醒道：“导师，我呢？我有什么要注意的？”
　　“你…？”柳恒笑了：“放养。”
　　“放养？”林凡说道：“什么放养？”
　　“就是随便你的意思？”柳恒想了想，又补充了一句：“这是校长的意思。”
　　“随便我？”林凡郁闷道：“那我还待这儿干嘛？”
　　柳恒：“你可以等训练结束后，由我带队领着你们去界面走一遭，也可以自己去界面。”
　　“我要不要进行体能训练？”林凡问道。
　　柳恒翻个白眼：“你开学当天，骑着骷髅一路狂奔的时候，有想过体能训练？反正是放养，随便你。”
　　“那荒野生存课呢？”林凡再次问道。
　　“你可以去训练中心转转，都说了，你是放养的，随意吧！”柳恒将文件放入包中，继续道：“不过那些也没多大用，首先食物问题可以用学分去换些妖兽肉干，应该够顶上一两个月的，还有……，哦对了！提醒一下，新生这个月发放一万学分，你已经被扣除了2000，还剩8000。”
　　“我也没做什么，一下子就被抹去五分之一，过份了！”林凡不满道。
　　“你们觉得过份么？”柳恒对着教室里的其他四人问道。
　　姚娜率先说道：“不过份。”
　　罗欣欣跟着附和了一句：“绝不能姑息。”
　　石小胖犹豫了片刻，弱弱道：“我觉得……，”
　　他话还没说出口，就被姚娜和罗欣欣两道杀人似的目光给吓回去了。
　　石小胖连忙改口道：“做错了，就该罚。”
　　林凡看了眼带着鸭舌帽的沈锐，暗道：还是哑巴好啊！
　　“不就2000学分么，多大点事儿，”林凡愤然起身，明目张胆的又看了一眼柳恒的D级实力，说道：“既然是放养，留在这儿也没多大意思，那我去界面了。”
　　撂下这么一句牛逼哄哄的话，林凡直接离开了问题班。
　　“发什么神经？”姚娜看着林凡离开的身形，对柳恒说道：“去界面没人带队，很容易出问题的。”
　　“这是他自己的决定，我们管不着。”柳恒回道。
　　…………………
　　回返宿舍的路上，林凡一手扶着自行车，一手掏出手机，打开通讯录，找到陈彪的号码就拨了过去。
　　彪哥咱们去界面浪啊，去发财啊！
　　开场白都想好了，结果手机里却响起了：“您所拨打的号码已关机。”
　　什么情况？
　　这家伙不会是进界面了吧？
　　直到夜里，
　　林凡在宿舍里又一连拨了几个电话，陈彪的手机仍旧是关着机。
　　看来这家伙八成是进界面单飞了。
　　林凡郁闷的正准备去冲个澡，这时，他的宿舍门忽然被人敲响了。
　　林凡有些摸不着头脑，自己这个“刺头”名号已经威震校区了，这个点儿，还有谁会找自己？
　　姚娜？
　　不可能，她短时间是不会搭理自己的。
　　难道是…陈彪？
　　当他开门的后，就见一双血红的眸子正盯着自己。
　　然后门就被“咣”的一声给关上了。
　　林凡在门后呼出一口长气，卧槽，什么玩意儿？
　　忽然，他反应了过来，
　　门外的好像是自己的同班同学…罗欣欣。

第52章 送别
　　夜间，
　　宿舍客厅中，
　　罗欣欣斜趟在沙发上，痛苦的用手捂着脸：
　　“嘶…，疼死了。”
　　一滴晶莹的泪珠从她那捂住俏脸的指缝中溢出，随之滑落而下。
　　“别急，你忍一下。”林凡看了眼罗欣欣痛苦的模样有些急躁。
　　“疼死了，你那么用力干嘛？”罗欣欣因为疼痛，将身子微微蜷缩了一些。
　　“我用力干嘛？”林凡从冰箱里取出一瓶罐装汽水，说道：“我一开门，就被你红眼珠子吓了一跳，能不用力关门么。”
　　他拿着冰汽水，来到罗欣欣的身前：“把手拿开，用这个冷敷一下。”
　　罗欣欣伸手接过林凡递来的冰汽水，随即放在自己被门撞到鼻子上，进行冷敷。
　　林凡叹息一声：“还好，鼻子没被撞歪。”
　　罗欣欣忍着鼻子上传来的阵阵酸疼，愤怒道：“你还好意思说。”
　　“行吧行吧，我错。”林凡穿上外套，拿上钥匙说道：“走，带你去医院瞧瞧。”
　　“不，用…。”罗欣欣将冰汽水放在茶几上：“我没你想的那么矫情。”
　　“恩，看得出来，你不矫情。”林凡赞同的点了点头，然后又道：“但你蛮横。”
　　“你……，”罗欣欣用手指着林凡：“你凭什么说我蛮横。”
　　林凡歪了歪头，看了眼罗欣欣指着自己的手指，意思不言而喻。
　　罗欣欣收回了手，“哼”了一声。
　　“找我什么事。”林凡直接切入正题。
　　罗欣欣闻言，正色道：“我要和你组队去界面。”
　　林凡微微蹙眉：“为什么？”
　　“我需要学分。”罗欣欣神情有些黯然：“妖兽肉用钱买的话，我买不起。”
　　“我是问你，我为什么要带上你。”林凡笑了笑：“就因为你漂亮，皮肤白，大长腿？”
　　罗欣欣愣了一下，忽然脸一红，竟然有点不好意思了：“我长得还…，还好…吧！”
　　卧槽，你难道就没听出我话中是带刺的么？林凡有点头疼，这妹子的心性比姚娜差远了。
　　“我说的是，我为什么要带着你。”林凡重复了一遍。
　　罗欣欣想了想：“不是因为我长得漂亮，皮肤白，大长腿么？”
　　说着话，她还比划了两下他那双被紧身牛仔裤包裹着的大长腿。
　　林凡有点抓狂了，他毫不客气道：“一个只能射四箭的F级，我凭什么带着你？据我所知，凶魔的肉身都是比较强悍的，就你那个血箭的杀伤力，估计杀个F级的凶魔都困难。”
　　罗欣欣闻言，并没有恼怒，他反而很认真的问道：“你觉得我射石小胖最后一箭的威力如何？”
　　林凡想了想，罗欣欣当时射石小胖的最后一支血箭被柳恒用念力操控，然后射到了天上。
　　不过…，听血箭的炸响声，威力好像不俗。
　　这时，罗欣欣又补充道：“柳恒导师说了，如果我能把最后一箭的爆破威力凝聚的话，是完全可以射杀E级凶魔的。”
　　林凡眼珠微动，问道：“你现在能做到？”
　　罗欣欣：“三百米范围内，可以。”
　　林凡在客厅中来回走了两圈，忽然问道：“为什么选我？”
　　“我没得选。”罗欣欣答道。
　　林凡：“你还是等训练结束后让柳恒带着你去吧！”
　　罗欣欣：“为什么？”
　　“跟着她比跟着我要安全许多。”林凡脱下外套，重新挂在衣架上，提醒道：“这不是游戏。”
　　罗欣欣：“说到底，你还是看不上我。”
　　“看不上你？”林凡眯起眼，坏笑道：“完全没有的事儿，我这人，不挑食。”
　　说罢，他还往自己的卧室看了看。
　　“下流。”罗欣欣骂了一声，然后逃也似的离开了林凡宿舍。
　　次日，
　　林凡来到物资中心领了一件猎魔斗篷后，又去了猎魔酒楼，将已经打入学生证里的8000学分全部换成了最廉价的妖兽肉干，然后放入了储物空间内。
　　最后，他又去了趟学院里的购物商城，黑着脸用双倍的价格购置了些进入冰雪界面里所需的一些装备，将可怜兮兮的1立方米储物空间塞得是满满当当。
　　林凡看了眼手机里比恐怖小说还要惊悚的余额，破产的感觉不是太好。
　　他心中呐喊道：这一躺，要么死里面去，要么赚一笔大的。
　　待一切准备就绪后，林凡休整了一天。
　　第二天，一大早，
　　林凡穿着一身蓝黑相间的冲锋衣，背着登山包来到了学院大门口。
　　但让他万万没想到的是，姚娜竟然也在校门口。
　　这是来送自己的？林凡眼神变了又变。
　　要不要说一些离别时煽情的话？
　　要不要装一次风萧萧兮易水寒？
　　要不要…………。
　　一瞬间，林凡想了很多，然而…，当他走近姚娜时却啥也说不出来了。
　　姚娜看着笑呵呵的林凡，也不知道该说什么。
　　二人就这么大眼瞪小眼，干看着。
　　片刻后，姚娜忍不住开口了：“你疯了么，还真一个人去？”
　　林凡点了点头，仍旧笑呵呵的。
　　姚娜：“你笑起来，真得很让人讨厌。”
　　林凡再次点头，仍旧是笑呵呵的。
　　姚娜皱起了眉头：“能不笑么，你每次笑都会让我觉得你是在打什么坏主意。”
　　一听这话，林凡笑不出来了。
　　“别去了，你要缺钱的话，可以先从我这里拿。”姚娜认真道。
　　林凡盯着姚娜看了一会，说道：“你不会真想招我当你们家上门女婿吧？”
　　姚娜脸一红，恼怒道：“滚！”
　　林凡：“恩，那我滚了。”
　　“你…。”姚娜气的直跺脚：“我说…你多等几个月一起去会死啊！”
　　林凡：“会。”
　　“随便你，你爱怎样怎样。”姚娜说完就转过了身，显然，她又被气到了。
　　林凡笑了笑：“我先探路，等你到了E级，我带你飞。”
　　姚娜没回头，也没说话。
　　不多时，一辆黑色越野车停在了林凡的身旁。
　　这是他昨天向学院申请通往空间裂缝的专用车。
　　林凡打开车门刚要上车，他的胳膊忽然被一只手拉住了，然后就传来姚娜的声音：
　　“别死了。”
　　林凡承认，在这一瞬间，他的心颤了一下。
　　“死也不做上门女婿，嘶……。”
　　一听这话，姚娜气得用指甲狠狠掐住林凡胳膊，咬牙道：“你还是…早死早超生吧。”

第53章 我去发财了
　　“今天学院还有其他人进界面？”林凡对越野车司机问道。
　　“恩，还有一个，请稍等，我给她打个电话。”司机刚掏出手机，就见一名身穿迷彩服，背着黑色登山包的女生跑了过来。
　　“说曹操，曹操就跑来了。”林凡笑了笑，当他看清女孩模样时，顿时就笑不出来了。
　　我靠，来人竟然是罗欣欣。
　　眨眼的功夫，罗欣欣来到越野车前，先是透过车玻璃看了眼车后座的林凡，然后将登山包放入后车厢中，打开后车门直接和林凡挤在了一起。
　　林凡有点头疼，很明显，这妹子早有预谋。
　　“好巧啊！”罗欣欣惊奇道。
　　“巧？”林凡眯起眼睛，然后吐出两个字：“呵呵。”
　　罗欣欣眨巴了两下眼睛，摆出一副莫名其妙的模样。
　　这演技很精湛啊！林凡露出一抹坏笑，然后用手指拨弄了下罗欣欣的长发，又开始耍流氓了：“我还是昨晚那句话，我这人，不挑食。”
　　“我也不挑食。”罗欣欣转动了一下她那双血红色眸子，也学着林凡坏坏一笑，露出两颗小虎牙，凑到林凡耳边，悄声道：“你的血液…好像很好喝。”
　　林凡第一反应就是：同样的招数不管用了。
　　第二反应就是：谁给她支得招？
　　“吸血，吓唬谁……，卧槽。”林凡尖叫一声，他的脖子忽然被罗欣欣咬住了。
　　罗欣欣咬着林凡的脖子，含糊不清道：“带不带我？”
　　“带。”林凡立马妥协。
　　罗欣欣闻言，松开了口，不过…，她那白皙的俏脸上已然是绯红一片。
　　林凡抹了抹脖子上罗欣欣残留的口水，皱眉道：“谁给你支的招。”
　　罗欣欣支支吾吾想要狡辩。
　　林凡没给她机会，直接开口道：“是…，姚娜？”
　　罗欣欣闻言，眼神有些闪烁，不敢与林凡对视。
　　“果然…。”林凡当时就拿出手机打给了姚娜，接通后，直接怒斥道：“你缺不缺德啊！你……。”
　　“呼…………，呼……………，”姚娜一边对话筒吹气，一边说道：“风太大，听不到，挂了，呼………。”
　　“………”林凡。
　　今天有风？
　　吹你大爷的风。
　　……
　　黑色越野车畅通无阻的一路奔腾。
　　车速很快，也很稳。
　　大约行驶了二十分钟后。
　　车速忽然放缓了许多，随之驶向一处工业园区。
　　就在进入工业园区的路口，越野车就被几名荷枪实弹的士兵拦了下来。
　　林凡知道，这就是六年前莲眙县的那个工业园区。
　　快了，快到了。
　　这时，两名士兵来到越野车旁，敬了个军礼。
　　司机打开车窗，递了个证件过去。
　　士兵快速接过证件查验后，又探头看了眼车后座的林凡与罗欣欣，随即转身，道：“放行。”
　　随着越野车驶入工业园区中，经常能看到一些列队整齐的士兵们巡逻巡控。
　　这等森严程度，显得气氛肃穆的有些夸张。
　　越野车一路通过五个关卡，最终停在了一处巨大的厂房前。
　　司机下了车，从后车厢中拎出林凡与罗欣欣的登山包，说道：“这个厂房是休息区，里面有换衣间，洗手间，还有商店，你们可以先在这里休整一下。”
　　“空间裂缝在什么位置？”林凡问道。
　　司机指了指一旁的路标牌，道：“跟着路标走，步行十分钟就到了，我不能直接送你们过去，从这里开始，不允许车辆进入。”
　　林凡点了点头，客气到：“麻烦您了。”
　　“不麻烦，这是我的职责。”司机说完便上了车，随之驾驶着越野车调头远去。
　　林凡看了眼往嘴里不停塞着红枣的罗欣欣，说道：“你把红枣当饭吃？”
　　“补血啊！”罗欣欣回了一句。
　　林凡捏了捏眉心，有点头大，他是真不想带着罗欣欣。
　　先不谈她能不能帮上忙，关键是这妹子的异能很容易失血过多，在界面里八成会是一个累赘。
　　“怎么了？”罗欣欣问道。
　　“我在想要不要把你给甩了。”林凡严肃道。
　　“甩我？”罗欣欣气愤的直接往嘴里塞了两颗红枣，说道：“我俩又没处对象。”
　　林凡抓狂的挠了挠头：“你先去休息区歇一下。”
　　罗欣欣：“我不累。”
　　林凡：“那你去上个厕所。”
　　罗欣欣：“不要。”
　　林凡：“那你去买瓶水。”
　　“我这里带了，你要喝么？”罗欣欣从包里取出一瓶没开盖的矿泉水。
　　林凡黑着脸，从口袋里掏出仅剩的20块钱，咬牙道：“帮我买包烟。”
　　“你自己怎么不去？”罗欣欣问道。
　　林凡继续黑着脸，咬牙道：“美女买的烟，抽得带劲。”
　　“噢！”罗欣欣接过钱，转身走进休息区。
　　林凡眼神一变，背起登山包撒腿就跑。
　　一路顺着路标，
　　一路玩命狂奔。
　　不多时，
　　就跑到了最后一道关卡，出示学生证查验后，
　　林凡如同一个长跑冠军，迈着不可一世步伐登上了空间裂缝领奖台。
　　“这就是空间裂缝么？”林凡感叹一声。
　　眼前的空间裂缝与之前林凡在图片上见到的视觉感差别很大。
　　这就像是看明星演唱，电视与现场完全是两个概念。
　　（不过…，要排除些疯狂粉一直在你耳旁从开头尖叫到结束；某某某，我爱你，啊……………………………！）
　　林凡盯着不远处的这块黑色空间，眼神有些复杂。
　　空间裂缝的面积比他想象的要小很多，直径约么5到6米之间，呈现不规则形状。
　　其内的空间很黑，
　　如同可以吞噬光明的黑暗深渊，令人心悸。
　　这时，一名中年军官走了过来，好奇道：“一个人？”
　　林凡：“嗯，一个人。”
　　中年军官：“很少见啊！大部分来这里的超凡者都是组队的。”
　　林凡潇洒一笑：“一个人，习惯了。”
　　“林…凡。”这时，一道咬牙切齿的女声自…不远处传来。
　　闻声，林凡当时整个人都不好了。
　　就见罗欣欣冲了过来，一把薅住了他的胳膊，然后喘了一大………………口粗气，说道：“你要再敢甩我，我就…。”
　　“我凭什么甩你，咱俩又没处对象。”林凡打断道。
　　罗欣欣愣了一下，这话…，有点好耳熟啊！
　　中年军官笑了笑，随即他眼角闪过复杂之色。
　　太年轻了，
　　这些孩子这么年轻就要进入险地，去承担他们这个年龄本不该承担的责任。
　　无奈，惭愧，惋惜，等等…各种情绪化为了中年军官的一声长叹：“哎…………………………！”
　　此刻，罗欣欣算是学精了，生怕再让这家伙给窜了，她紧紧抓住林凡胳膊，坚决不放手，死也不放。
　　林凡捏了捏眉心，对中年军官，道：“那我…，我们走了。”
　　中年军官立刻敬了个军礼，肃然道：“保重。”
　　林凡神色一正，双手抱拳，郑重道：“我去发财了。”
　　一瞬间，中年军官刚才的各种无奈与感叹被这一句“我去发财了”冲击的是烟消云散。

第54章 你再说一遍
　　【我要闭关一段时间，短时间没法和你联系，不用紧张，等我出关了，带你来猎魔学院嗨皮一下，对了！我房间抽屉里有一万块，你自己看着办】
　　林雪看着微信里来自林凡的文字信息，不由得心中一颤，她赶紧回了条信息。
　　【闭关？你骗鬼去吧！】
　　发完信息，林雪想了想，又给林凡拨了电话，结果手机里却传来：“您所拨打的号码已关机。”
　　此时此刻，
　　林凡将手机塞入储物空间中，深吸一口气，带着死死抓住自己胳膊的罗欣欣进入了漆黑如墨的空间裂缝。
　　从外面看似漆黑无光的空间裂缝，里面竟透着幽幽白芒。
　　这些白芒似乎受到空间重叠的影响，变得忽明忽暗，扭曲重叠。
　　见到此等奇特场景，二人微顿脚步，然后继续迈步前行。
　　不多时，温度猛然骤降。
　　呼………
　　寒风凛冽，冰冷刺骨，林凡觉得身上还好，就是这寒风刮在脸上，犹如被人用剃须刀强硬的在脸上走了一个来回。
　　这就是冰雪界面。林凡带上滑雪镜扭头对一旁的罗欣欣提醒道：“抓紧我。”
　　然而，罗欣欣的耳边已被狂暴的寒风所充塞，根本听不到任何声音。
　　林凡见罗欣欣没什么反应，反手抓住她的手腕，拉着她顶着寒风穿过这条空间重叠的通道。
　　当二人，踏入冰雪界面的瞬间，呼啸的寒风夹杂着漫天白雪肆掠而来。
　　忽然间，
　　林凡藏在滑雪镜后的双眸里燃起了两团血色火焰。
　　随之，他身体里的傀儡宫殿像是感应到了这个世界的气息，猛然开始震动。
　　轰隆隆………
　　轰隆隆………
　　…………
　　随着傀儡宫殿“轰隆隆”的震动，林凡痛苦的抱住自己脑袋，他感觉自己脑袋就如同要炸开了一般，难以忍受。
　　“呃…………”
　　伴随着一声低吼，林凡一把薅下带在眼睛上的滑雪镜，露出他那被血焰充斥的双眸。
　　“你眼怎么了？林凡，林凡………。”罗欣欣在一旁焦急的喊道。
　　然而，林凡的耳边只有那如野兽嘶吼般的风声，根本听不到罗欣欣在说什么。
　　片刻后，傀儡宫殿恢复平静，林凡头疼欲裂的感觉也随之消退，但那两团血焰仍旧在眼眸中熊熊燃烧，使得他整个人看起来十分的邪恶，妖异。
　　罗欣欣还在一旁不知道喊着什么，模样显得十分焦急。
　　林凡脸上忽然浮现喜色，然后他闭上眼睛，再次睁开，随即他双眸中的血焰消失不见，重新恢复正常。
　　这时，两名空间裂缝的守卫军迎着狂暴风雪跑了过来，然后带着二人来到就近的一处岗位亭。
　　“第一次进界面？”一名年轻的守卫军递来两杯热水说道。
　　“嗯，第一次来，谢谢。”林凡接过守卫军递来的热水，然后将目光透过岗位亭的钢化玻璃望着灰蒙蒙的天空，说道：“没想到这里的风雪竟然这么大。”
　　“你们来得不巧，正好碰上了暴风雪。”年轻守卫说道：“不过也没什么巧不巧的，这里隔三差五就这样。”
　　林凡喝了口热茶，眼神变了变，问道：“暴风雪什么时候能停？”
　　年轻守卫军：“说不准。”
　　“还真是出门没看黄历啊！”林凡嘟囔了一声。
　　不多时，这名年轻守卫军拿着一个扫描仪器对林凡与罗欣欣，严肃道：“请出示你们的手环，我们需要登记一下。”
　　手环？林凡愣了一下，他想起来了，社会超凡者都会配备一种特殊材质的监管手环，这种手环是由官方强制配发，用以替代他们的身份证件。
　　林凡此刻并没有穿猎魔斗篷，而罗欣欣等级没达标，没有发放。
　　被这名年轻守卫军误认为他们是社会超凡者。
　　林凡笑了笑，掏出自己猎魔学院的学生证：“我们是猎魔学院的。”
　　罗欣欣这时也取出自己的学生证递了过去。
　　年轻守卫军一听是猎魔学院的，当即立直身体，敬了军礼。
　　林凡也随之抱拳回了一礼。
　　关于抱拳这个动作不是林凡觉得尴尬而随便做的一个动作，更不是为了提高逼格。
　　而是猎魔师的行礼方式就是这种江湖气息浓厚的抱拳。
　　不过…，林凡还是觉得有点尬。
　　此时此刻，得知林凡与罗欣欣来自猎魔学院时，年轻守卫军的态度瞬间变得热情许多。
　　“攻防是一家，都是自家人。”年轻守卫军与林凡握了握手：“欢迎来到，守望堡垒。”
　　林凡笑了笑，问道：“这里能连网？”
　　说话之余，他的目光落在守卫军手里的扫描仪器上。
　　“不能，这个只能用来记录，然后将信息再由人传递出去。”年轻守卫军解释道。
　　林凡点了点头，然后又问了些信息就与罗欣欣出了岗位亭，二人顶着风雪向着堡垒中房屋密集的区域前往。
　　守望堡垒里除了远处屹立在外围的那个巨型壁垒外，最高的建筑物也只不过五层这样，普遍都不高。
　　据那名年轻守卫军大体所指的方向，林凡和罗欣欣找到了最近的一家宾馆。
　　没犹豫，林凡推开了宾馆大门，迈步进入其中。
　　罗欣欣也紧跟其后。
　　宾馆前台坐着位身材微胖的女人正无聊的修着手指甲。
　　见有人进来后，她只是抬头看了一眼，然后继续修理自己的手指甲。
　　林凡走到柜台前，刚要问价格。
　　女人微抬一下眼皮，指了指墙壁上的价目表。
　　林凡瞬着女人手指的方向望去，当时差点把下巴给惊掉下来。
　　卧槽，光是普通单间住一晚要10000元，或者一块F级魔晶。
　　最便宜的是十人通铺，但一晚上也要2000元。
　　不过…，这价目表最下方标有“猎魔学分专享1折优惠”的提示。
　　林凡眼珠微动，单手搭在柜台上对微胖女人，露出一个天真无邪的笑容：“这位美女姐姐，这价格能不能优惠一点。”
　　林凡说着，掏出了自己猎魔学院的学生证。
　　微胖女人看了一眼学生证，冷淡道：“刷学分，一折。”
　　我要有学分还和你扯那么多？林凡看了眼罗欣欣。
　　罗欣欣摇了摇脑袋，表示自己的学分也用光了，估计都兑换成妖兽肉干了。
　　林凡嘴角抽了抽，然后继续，道：“美女姐姐，我们学分用完了，你看…，付钱的话。”
　　女人闻言，放下了指甲刀，毫不客气道：“价格在价目表上写着，没看清楚，就再看一遍。”
　　一听这话，林凡的小暴脾气立马就上来了，他指着价目表，不满道：“这价格黑的有点过份了。”
　　闻言，这名微胖的女人忽然笑了，然后她开口，缓缓道：“我们这里是最便宜的。”
　　最便宜的？林凡愣住了。
　　“这里的设施条件差，所以价格是守望堡垒最低的。”微胖女人似笑非笑道：“不信啊，不信你可以去其它宾馆瞧瞧。”
　　林凡呼出一口气，扭头又看了眼罗欣欣，他此刻真得是一穷二白，仅剩的20元还给罗欣欣去买了烟。
　　罗欣欣点了点头，拿出一块F级魔晶，说道：“开个单间。”
　　这时，这名微胖女人又笑了：“单间…客满。”
　　一听这话，林凡眼中血色火焰猛然升腾而起：“你…，再说一遍。”

第55章 要不起
　　当林凡眼中升腾起血色火焰时，他的视线里，微胖女人的头顶忽然冒出一个黄色字母。
　　【F】
　　林凡笑了，这就是他刚进入界面莫名其妙得到的一个新能力。
　　能看透对方的实力等级。
　　有了这种能力，这也就意味着，他能分清什么人能惹，什么人“暂时”不能惹。
　　咦…！
　　为什么要用“暂时”？
　　此时此刻，
　　微胖女人如同一只受了惊的兔子，慌忙起身退后，将背部贴在后面的墙壁上，警惕的盯着林凡双眸中的血焰，惊道：“你想干嘛？”
　　“我想干嘛？”林凡佯装凶狠，道：“你猜…？”
　　“在这里闹事，守卫军可不是吃素的。”微胖女人警告了一句。
　　“闹事？”林凡笑得更开心了：你哪只眼瞧见我闹事了？”
　　闻言，微胖女人一愣，林凡除了眼冒血焰外，一没骂二没砸的，还真就不算闹事。
　　不过…，来守望堡垒的超凡者她见多了，能力千奇百怪也见了不少，不乏有些瞳孔变色的，可这眼睛里冒火的，真得是头一回碰到。
　　被林凡血焰眸子盯久了后，微胖女人忽然生出一种莫名的不安感。
　　其实，这种不安无关眼睛里有无血焰，即便是被一个普通人用不怀好意的眼神盯久了，一般情况下都会生出不安感。
　　不过这要排除以下这种情况。
　　【你瞅啥！？
　　我瞅你咋滴。】
　　片刻后，微胖女人声音软了下来：“单间，真得客满了。”
　　林凡点了点头，然后压低声音，胡诌道：“唉，告诉你个秘密，我的眼睛能透视。”
　　说完，林凡还从上到下扫了她一眼，评价道：“这身材不咋滴啊，赘肉有点多，你该多锻炼了。”
　　一听这话，微胖女人吓得连忙蹲下身子，蜷成一团，护住重要部位，生怕被林凡再次看光了。
　　“你到底想干嘛…啊！”微胖女人愤怒的吼了嗓子。
　　一时间，林凡觉得有些无趣，要不是这女人之前态度恶劣，并且还带着戏耍的意思，林凡也不会这般折腾她。
　　“我最后，再问你一遍，到底有没有房间。”林凡掷地有声的问道。
　　“有…！”微胖女人赶忙回道：“现在只有通铺有床位。”
　　通铺？一群人睡一个房间里，林凡自己倒是无所谓，关键是罗欣欣一个女孩，有点儿…。
　　想到这儿，林凡扭头看向罗欣欣，问道：“要不…换一家？”
　　罗欣欣见林凡向她看过来，连忙用登山包挡住胸口，生怕被林凡的透视眼给看光了。
　　林凡嘴角抽了抽，自己随口胡诌的，这猪队友还真信了。
　　“就住这儿吧，估计这种暴雪天气，其它宾馆未必有房。”罗欣欣说道。
　　林凡点了点头，然后又提醒道：“你可想好了，是通铺。”
　　“本姑娘没你想的那么矫情。”罗欣欣取出4000块钱现金，放在了吧台上。
　　林凡眼中血焰消散，然后叹息一声对罗欣欣，坏笑道：“你说咱俩开一间房多方便啊！”
　　罗欣欣瞪了林凡一眼，然后“哼”了一声。
　　微胖女人见林凡眼中的血焰消失，点了钱后，刚想要押金，见林凡仍旧用不怀好意的目光盯着自己，她慌忙拿出房门钥匙递了过去：“116通铺，顺着这条通道往前走就到了。”
　　目送着二人进入一楼的右侧通道，微胖女人嘴角浮现出幸灾乐祸的笑容，她呢喃道：“是你们自找的。”
　　“唉，你眼睛真能透视？”罗欣欣好奇道。
　　“我随口胡说的。”林凡顺着通道，一路看着两排的门号。
　　“姚娜姐说得对，你这人…蔫儿坏。”罗欣欣跟在林凡后面认同道。
　　林凡忽然停下脚步，转身看着罗欣欣，问道：“她还说什么了？”
　　罗欣欣想了想，然后掰着手指头，说道：“她还说你是…渣男，无耻，混蛋，黑心，流氓，王八蛋………。”
　　“停…。”林凡赶紧打住道：“后面的三个词是不是你后加的？”
　　罗欣欣“嘿嘿”一笑，然后点了点头。
　　林凡脸当时就黑了，你丫的承认的还挺痛快。
　　片刻后，二人来到116号门前。
　　罗欣欣刚想开门，林凡一把抓住她手腕，比了个禁声的手势，
　　然后他眼中血焰再次冒出。
　　下一刻，林凡的视线中，客房内部出现了6个字母。
　　5个F，1个E。
　　这种情况，里面有6个超凡者，1个E级，5个F级。
　　林凡收回眼中血焰，示意罗欣欣拿钥匙开门。
　　当门被打开时，就见里面6个彪形壮汉在屋里抽着烟，喝着酒，还玩着扑克，有点儿…嗨皮。
　　见有人进来了，这些彪形壮汉齐刷刷的看了过来。
　　“他们的气血很旺，应该都是力量系的。”罗欣欣小声提醒道。
　　林凡点了点头，然后直接关上了门。
　　这时，
　　忽然有一名壮汉，不爽的嚷嚷道：“前台那个死婆娘怎么回事，都特么说好了，这房间不加人了，怎么还加？”
　　林凡皱了皱眉，然后他干咳一声，忽然很愤怒的对罗欣欣，怒吼道：“你不是花钱把这间房包下来了么，怎么还有人在这儿。”
　　林凡这嗓子喊的是撕心裂肺，一时间震的屋内所有人都愣住了。
　　罗欣欣也愣住了，然后她看见林凡疯狂使来的眼色，顿时恍然，她学着之前那名壮汉语气嚷嚷道：“前台那个死婆娘怎么回事？都说好了包房，怎么这里还有人？”
　　“槽…！”之前那名大汉扔掉手中的扑克牌，猛然站起身。
　　“老三。”一声低喝从一个脸上有疤痕的男子口中吐出。
　　老大呵斥，恐怖如斯。
　　被称为老三的壮汉立马就蔫儿了。
　　一时间，空气中仿佛充斥着一股火药味。
　　额………，还还有一些臭脚丫味儿。
　　罗欣欣微蹙绣眉，她手中忽然多了一支血色燕尾镖，蓄势待发。
　　而林凡自从吼完那一嗓子后，脸上始终挂着天真无邪的笑容，一副人畜无害的纯良模样。
　　“你们现在走，还来得及。”刀疤男扔掉手中香烟，用一种江湖大哥的口吻说道。
　　意思很明显啊！
　　你们现在就走，不然就别怪哥儿几个…痛扁小朋友了。
　　这是林凡领会的意思，领会的虽然夸张了些，但就是这个意思。
　　太嚣张了！罗欣欣血红色的瞳孔瞬间变得冷然，她刚要发难，
　　就见林凡指着散落在地上的扑克，冷笑道：“喜欢玩牌？这样吧，我出一张牌，你们如果能要得起的话，我们马上就走。”
　　众人闻言，有些不明所以。
　　什么出一张牌要得起？
　　是抽牌比大小么？
　　还没等他们反应，林凡忽然甩出一张卡牌：“接着。”
　　然后就见这张甩飞而出的卡牌化为一团黑气，随即一具刀盾手出现在这六人的面前。
　　一瞬间，
　　一股令人心悸的死亡气息弥漫而开。
　　刀疤脸神色一变，瞬间做出反应，当即一步跨出，扭转身形，反手一记炮拳全力对着刀盾手轰了过去。
　　千钧一发，刀盾手陡然抬起虎头盾牌迎击而上。
　　“砰”的一声，
　　拳与盾相交，一道气浪猛然扩散而开，顷刻间，房里的物件被这道狂猛无比的气浪冲的是七零八落。
　　刀疤脸一击过后，他并没有连续出拳，而是退后两步，死死盯着眼前这具站在原地稳如泰山的黑色骷髅，脸上浮现出前所未有的凝重之色。
　　“我这张牌，要得起么？”林凡问道。
　　刀疤脸咬着后槽牙，硬着头皮挤出三个字：“要不起。”
　　林凡乐呵呵的往罗欣欣身旁凑了凑：“刚才都说了，这间房被我们小两口包下来了，你非不信。”
　　“……………”罗欣欣。

第56章 老手垫后
　　此时此刻，并不宽敞的116通铺中，只剩下林凡和罗欣欣二人。
　　罗欣欣扫了眼狼藉一片的房间，拽了拽林凡的胳膊，不敢置信道：“唉，他们…，就这么走了？”
　　“不然呢？”林凡走到一张没被动过的床铺前，放下了登山包：“你还想把他们魔晶留下？”
　　“不是的。”罗欣欣说道：“那个刀疤脸的气血还没完全爆发，其实他可以……。”
　　“拼死一战？”林凡用一种看白痴的目光盯着罗欣欣，然后笑道：“一间房而已，不值得。”
　　“我还是不明白，他们为什么会这么轻易让出房间？”罗欣欣不解道。
　　林凡半躺在床上，缓缓开口道：“还是那句话，一间房而已，不值得。”
　　“不值得？”罗欣欣一脑门子问号？？？？？？。
　　“这里是守望堡垒，有守卫军管着，大家都得守规矩，如果出了守望堡垒…，”林凡说到这儿，顿了一下，他脸上露出一抹狠厉：“那就不用守规矩了。”
　　罗欣欣闻言，身子一颤：“你是说…，他们会对我们出手？”
　　“纠正一下，是我对他们出手。”林凡想了想，继续道：“他们身上带的魔晶对我来说，应该是一笔不错的开门红。”
　　“你的意思…，抢了他们？”罗欣欣眼神变了变，像是被林凡的话给惊到了。
　　“再次纠正一下，不是抢…，而是杀…，全部杀光。”林凡的声音很平静，像是随口开了句玩笑，然后继续道：“那个领头的刀疤脸是个老手，知道深浅，没把事情闹大闹僵，主动让了房，所以…，我之前说了，为了一间房，不值得。”
　　“杀了他们？”罗欣欣喃喃一声。
　　“有个人告诉我，在堡垒里装逼，出了堡垒，呵呵…，会死的。”林凡将“死”字咬得很重。
　　罗欣欣闻言，神色变得凝重起来，然后她突然意识到一个问题，林凡明明已经领到了猎魔斗篷，他为什么不穿？
　　难不成，他想………。
　　想到这儿，罗欣欣再看这位整日里笑呵呵的青年，不免心中有些发寒。
　　这时，林凡起身脱掉冲锋衣，然后又脱掉里面的马甲，然后又脱掉里面的羊毛衫，然后又……
　　罗欣欣见状立马就慌了，她退后两步结结巴巴的问道：“你你你…你想干嘛？我可是会咬人的。”
　　林凡暼了她一眼，然后指了指房门旁温度显示屏上的28℃，又指了指脚下的地暖，没好气道：“不脱衣服…难不成想热死在这儿？”
　　罗欣欣闻言，尴尬道：“我我我，我没注意。”
　　林凡一挑眉头：“看不出来啊，你的思想那么不纯洁。”
　　“你……。”罗欣欣顿时就火了：“你就是个老流氓。”
　　“我老流氓？”林凡“嘿嘿”一笑，然后眯起眼睛从上往下打量了一番罗欣欣：“你不提醒，我还真差点忘了要耍流氓了。”
　　罗欣欣硬着头皮，说道：“我真得会咬人吸血的。”
　　罗欣欣话刚说完，林凡猛地脱掉裤子。
　　“啊………”罗欣欣一声尖叫后，慌忙用手捂住眼睛。
　　“别特么叫了。”林凡吼了一嗓子，淡定的指了指自己的秋裤：“你用手捂眼睛，还从指缝里偷看。”
　　“……………”罗欣欣。
　　林凡没好气的躺上床，然后盖上了被子：“真不知道你跟过来干嘛？”
　　罗欣欣想了想，然后认真道：“我帮你付了房钱。”
　　“后面还你。”林凡郁闷道。
　　罗欣欣：“哼，现在就还。”
　　“没钱。”林凡淡定道：“现在要么肉偿，要么欠着。”
　　“谁要你肉偿了？”罗欣欣脸一红，然后她声音低落，道：“别瞧不起我，我…，我会有用的。”
　　林凡闻言，没再说话了。
　　10分钟后，
　　罗欣欣有点坐不住了，她对床上一直闭目养神的林凡说道：“我们就一直在这儿呆着？”
　　林凡微微睁开眼睛：“难不成你还想顶着暴风雪出去遛弯儿？”
　　“……………”罗欣欣。
　　林凡：“别晃悠，能睡觉就睡觉，睡不着就闭目养神，出了堡垒，再想睡个安稳觉就难了。”
　　“噢…！”罗欣欣脱了外衣，在林凡侧面的空床位上躺了下来。
　　又是10分钟后。
　　“林凡，你那个骷髅不打算收回去么？”罗欣欣抬头看了眼，守在门口的刀盾手。
　　“有它守着，安心睡觉。”林凡烦躁的翻了个身。
　　“噢…！”罗欣欣。
　　又是10分钟后。
　　“林凡…，我睡不着。”罗欣欣躺在床上辗转反侧道。
　　“睡不着？”林凡幽幽道：“来我被窝，我哄你睡。”
　　“老流氓。”罗欣欣骂了一声。
　　“不来我被窝，那就老实睡觉？”林凡再次烦躁的翻了身。
　　“噢…！”罗欣欣。
　　又是10分钟后。
　　“林凡，我真睡不着。”罗欣欣瞪着眼睛，看着旁边床位的林凡。
　　林凡没搭话，假装自己睡着了。
　　罗欣欣：“林凡，你和姚娜姐什么关系啊！”
　　罗欣欣：“林凡，立东大桥是你第一次杀人么？”
　　罗欣欣：“林凡，我这里有红枣，你要不要吃？”
　　“睡着了？”罗欣欣“嘿嘿”一笑：“林凡是个渣男。”
　　林凡猛然坐起身子，抓狂道：“我说你怎么还话唠上了。”
　　罗欣欣眨巴着的大眼睛，笑盈盈的看着林凡，没反嘴。
　　林凡皱了皱眉，然后又舒展开，叹息道：“我现在是队长，命令你闭嘴。”
　　“遵命。”罗欣欣立马裹紧被子，闭上眼，安心入睡了。
　　林凡捏了捏眉心，有些无奈，这家伙害怕自己又把她给甩了。
　　也不知睡了多久，
　　门外隐约有悉悉索索的响动，有脚步声，有物体蹭到墙壁的声音，有模糊不清的说话声。
　　睡眠一向很潜的林凡，猛然睁开了眼睛，可让他没想到的是，罗欣欣比他更早一步，她穿上了迷彩外衣，起身对林凡说道：“队长，我出去看看。”
　　话音落下，罗欣欣就快步出了门。
　　“队长？”林凡无奈一笑。
　　带到林凡把羊毛衫，背心，冲锋衣和裤子鞋子都穿好后，
　　就见罗欣欣已经跑了回来，兴奋道：“暴风雪停了。”
　　“停了？”林凡一愣，然后快步出了房间，穿过通道，来到了宾馆外。
　　此时此刻，已是夜幕。
　　天空没有月亮，却有一片浩瀚的星海。
　　新罗密布，悬挂在天空之上，无比的壮丽，璀璨，充满了梦幻色彩。
　　天空的尽头，闪烁着绚丽多彩的光芒，这种奇幻光景不由让林凡想起了前世在电视里所见的极光现象。
　　放眼望去，被皑皑白雪覆盖的路道上陆陆续续已有人背着登山包向着壁垒方向迈步行去。
　　“队长，我们要不要出发”罗欣欣问道。
　　“等等。”林凡眼睛忽然升腾起血火焰，随即在他的视线中，出现了无数个闪着亮光的字母。
　　有黄色的F，蓝色的E，还有红色的D。
　　这些都是超凡者的等级。
　　“这么多。”林凡惊讶了一声。
　　半晌过后，他发现…这些向壁垒移动过去的字母…多数都是F，也有少数的E混杂其中，
　　但更多的E级都没动。
　　至于D级，这些家伙一个都没动。
　　林凡当下做了决定：“回去，继续睡大觉。”
　　“为什么？”罗欣欣下意识问了一句。
　　林凡缓缓开口道：“炮灰先上，老手垫后。”

第57章 这是最后一根
　　翌日，
　　湛蓝色的天空万里无云，洁净的没有一丝杂质，宛如梦中的海洋一直延伸，蔓延了整片天幕。
　　“多少~？”林凡在一处商铺中指着一块生姜，有些不敢置信。
　　店员拿起林凡所指的那块生姜，面无表情的回道：“5块F级魔晶，谢绝还价。”
　　“5万块？你当是野山参呐。”林凡都无语了，黑人也不带这么黑的，脑子抽了才会花5万块去买一块生姜。
　　可下一刻，一个脑子抽了的中年人进入店铺中，二话没说，直接花了5块F级魔晶买走了这块生姜。
　　这一幕，看得是林凡眼珠子都快掉出来了，难道有钱人都是这么炫富的么？
　　此刻，店员用一种你就是土鳖的口吻，耐着性子解释一句：“这是暖阳姜，切下一小片含在口中，可抵风寒。”
　　闻言，林凡恍然，这铁定就是界面中的植物了。
　　可抵风寒，
　　貌似很牛叉的样子。
　　“队长，要不要买一块？”罗欣欣问道。
　　林凡叹息一声，掏了掏自己干净到如同用水刚洗过的口袋，表示自己穷的叮当响。
　　“我这里还剩6块魔晶，要不…我给你买一块吧？”罗欣欣说着就要掏魔晶。
　　“算了！”林凡提起登山包扭头就走。
　　罗欣欣赶忙追了上来，跟着林凡踏着皑皑白雪向着壁垒出入口走去。
　　“不再逛逛了？这里好东西挺多的。”罗欣欣有些意犹未尽，才逛了三家商铺，林凡脸黑的都快滴出水来了。
　　林凡闻言，又指了指自己空空如也的口袋，说道：“看着眼馋，不看了。”
　　“此言差矣。”罗欣欣反驳道：“我们可以先了解一下嘛！”
　　林凡撇过头，看着并排而行的罗欣欣：“了解后，再接着眼馋？”
　　罗欣欣想了想，好像是这么个理，然后她换了个话题：“为什么这里无论是宾馆或是商铺，他们的态度都这么恶劣？”
　　“这些店员都是超凡中心的，也就是官方的人，你指望他们能有好态度？”林凡回道。
　　罗欣欣：“那也不用这么拽吧！”
　　林凡：“人就是这样，不是自己的东西，不会有太大激情的，就算有些人刚开始热情满满，时间久了，也就腻了，烦了，麻木了，”
　　“嗯，好像蛮有道理的。”罗欣欣想了想，然后歪着脑袋打量着林凡的侧脸，笑道：“队长，我现在怀疑你是在装嫩，来…，让本姑娘看看，你脸上是不是带了人皮面具。”
　　“我是真得嫩。”林凡斜了罗欣欣一眼：“昨晚让你进我被窝验证一下，你又不愿意。”
　　罗欣欣：“去你的…。”
　　二人就这么有一搭没一搭边聊边走，一路来到壁垒的出入口。
　　林凡抬头仰望眼前这面高度足有三四十米的护墙，喃喃道：“建这玩意儿能挡得住凶魔么？”
　　一旁的罗欣欣闻言，说道：“听说护墙里设了法阵，魔潮来袭时，只要激活法阵就可以生出屏障，把整个守望堡垒都圈起来。”
　　林凡点了点头，赞叹道：“会玩儿。”
　　当二人出了壁垒后，视线瞬间就变得开阔了。
　　放眼望去，尽是无边无际的皑皑白雪。
　　此时此刻，
　　暴风雪虽已停息，但雪原上刮来的寒风还是令人有些难以招架。
　　不过…，相比昨日，这种层度的风势温柔的就像一只“咩咩”叫的小绵羊。
　　“队长，你看那边有坦克唉。”
　　“队长，你看，那是步战车。”
　　“队长，你…唔……唔……。”
　　林凡一把捂住罗欣欣的嘴巴，扫了眼周遭的超凡者和一些士兵投来的异样目光，说道：“说话就说话，别又碰又跳，用手四处乱指。”
　　罗欣欣点了点头。
　　“你还真当自己是来旅游的？”林凡松开捂住罗欣欣的手，然后瞪了她一眼，警告道：“下次再这样，我会抓一把雪塞你嘴里。”
　　闻言，罗欣欣立马回道：“遵命，队长。”
　　不多时，二人来到一处雪地摩托的停放地。
　　这里停放着足有上百辆形色各异的雪地摩托。
　　林凡本想用战斧骷髅作为代步工具的，可他一想到入学时自己臀部惨遭揉拧的感觉，就打消了这个念头。
　　于是他询问了一下坐雪地摩托去雪原外围的价格。
　　结果得到报价后，
　　林凡脸又黑了。
　　3块F级魔晶，
　　而且还是一人3块F级魔晶。
　　这时，一旁的罗欣欣见林凡的脸又黑了，她笑了笑，豪迈的掏出自己全部的家底，
　　6块魔晶，
　　她对林凡笑道：“一穷二白，死也死得干净。”
　　死也死得干净？林凡忽然笑了，这妹子有时候还挺潇洒的。
　　片刻后，
　　罗欣欣付了魔晶，林凡刚要坐上雪地摩托，他像是想到了什么，忽然一拍大腿，然后抓住罗欣欣的肩膀，问道：“你把所有的魔晶都用了，拿什么吸收灵气来转换能量？”
　　罗欣欣眼神微微闪烁，回道：“我的能力也就血弓完全是能量凝聚成的，血箭和血镖也耗不了多少能量，真的，而且这里灵气充足，我恢复的也快，不打紧的。”
　　“你骗鬼去吧。”林凡的脸瞬间冷了下来，然后直接逼着罗欣欣要回了6块魔晶。
　　二十分钟后，
　　雪原之上，林凡深一脚浅一脚踏着白雪行走在这个白茫茫的世界里。
　　罗欣欣就像是一个做错事的小孩，埋头跟在林凡身后。
　　她知道，林凡这次是真的生气了。
　　她说了谎，
　　其实她的能力真得很费，不仅消耗血液，而且还非常消耗能量。
　　如果没有魔晶中的灵气供她快速吸收，而后转换成自身的特殊能量，她一天只能射出四箭，而且威力还很差，说不准连F级的凶魔都射不死。
　　她只是想争取眼前之人那么一点点可怜兮兮的好感。
　　她需要学分，
　　她需要很多的学分来兑换可以造血的妖兽肉提升自己。
　　她心里很清楚，就算通过学院训练后，导师带队进界面也只是像个导游带着旅客，在界面里晃荡一圈儿，熟悉一下就完事了。
　　所以，跟着林凡是她唯一能够赌上的机会。
　　然而，
　　她错了，她犯了个致命错误。
　　林凡要的是可靠的队友，而不是自己这种续航能力不足的废物。
　　想到这儿，
　　罗欣欣抬起头望着一直在前…行走，并不打算搭理自己的林凡，她犹豫了一下，然后坚定，道：“我错了。”
　　林凡没有任何反应，继续前行。
　　罗欣欣迎着扑面而来的刺骨寒风再次喊了一声：“我真的错了。”。
　　然而，林凡仍旧没有反应，继续前行。
　　罗欣欣鼓起勇气，声嘶力竭道：“我真得错了，我给你暖被窝，行不行？”
　　此话一出，林凡立马顿住脚步，而后转过身子。
　　就见他的手里捧着一包上面写着“爆辣”字样的辣条，正嚼得起劲呢。
　　罗欣欣顿时就懵逼了，这货不会是为了偷吃独食才不搭理自己的吧？
　　“你刚才说啥？”林凡将最后一根辣条放入口中，含糊不清的说道：“别打主意了，这是最后一根。”
　　“…………”罗欣欣。

第58章 有人过来了
　　“你…，没生气？”
　　罗欣欣小心翼翼的往林凡身旁靠了一些。
　　“生气？”林凡扒开空空如也的辣条包装袋，哈出一口热气：“又不是小孩，哪来那么多气。”
　　罗欣欣：“噢…！”
　　林凡活动了两下身体，又连做了十来个俯卧撑，感觉身体稍微热乎了那么一丁点（可能是“爆辣”款辣条的作用），然后取出卡牌召唤出两具战斧骷髅。
　　“走，我们出发。”林凡一马当先，骑上了战斧骷髅的肩膀。
　　罗欣欣犹豫了一下，也学着林凡的样子，踩着骷髅的内骨爬了上去，然后骑上骷髅的肩膀。
　　林凡迎着刮来的寒风，遥望远处无边无际雪原世界，对罗欣欣，严肃道：“命是自己的，靠谁都没用，这是最后一次。”
　　罗欣欣闻言，点了点头，没说话。
　　“还有，如果你死了，我不会帮你收尸。”林凡说完，从储物空间取出一包没开封辣条对罗欣欣抛了过去。
　　罗欣欣接住辣条，眼露复杂之色，然后将辣条塞入了口袋。
　　林凡：“选一个方向。”
　　罗欣欣：“听你的。”
　　林凡：“我的财运很差，你随便指个方向。”
　　财运很差？罗欣欣犹豫片刻，随便指了个方向。
　　“坐稳了。”林凡提醒一声，没有犹豫，操控着两具战斧骷髅向着罗欣欣指的“反”方向狂奔而去。
　　“……………”罗欣欣。
　　人往往…在享受的过程中，会感觉时间过的飞快。
　　反之，
　　如果是在受折磨的过程中，会感觉时间过得漫长无比。
　　显然，林凡此刻被折磨的有些不忍直视了，他发誓，只要傀儡宫殿出现坐骑类的傀儡，不惜一切代价也要把它弄到手。
　　然而，罗欣欣此刻的状态则要比林凡好太多了。
　　她的身体素质很硬，即便在战斧骷髅极速奔跑造成的狂猛颠簸下，她至始至终都是稳如泰山，没有半点不适。
　　甚至，她还用脚勾住骷髅内骨，来个后仰弯腰啥的，舒展一下筋骨。
　　最可恨的，她还坐在骷髅上吃辣条，完全是一副轻松惬意的模样。
　　一路之上，基本每隔1小时，林凡都会…像是丢了半条命似的操控骷髅停下，然后使劲揉着自己饱受摧残的臀部和腰部。
　　从起初的酸疼，到…麻木，到…没知觉，这种感觉很绝望。
　　夜幕降临，
　　林凡停下骷髅，然后从骷髅肩上半死不活的爬了下来，他抬头仰望天空之上的浩瀚星海，然后继续揉着他的臀部。
　　“这里的夜空，真的很美。”罗欣欣走到林凡身旁露出一丝笑意：“麻了？”
　　“是没知觉了。”林凡回了一声，然后继续做他的揉臀运动。
　　罗欣欣看了眼自己手腕上的电子表：“我们赶了8个多小时了，不知道有没有到外围？”
　　“方向有没有偏？”林凡问道。
　　罗欣欣从口袋里掏出一块魔晶和一个巴掌大的暗金色小罗盘，然后将魔晶塞入罗盘底部的凹槽中，下一刻，罗盘上的指针微微挪动，随即定住。
　　“没跑偏。”罗欣欣自信道：“放心吧！这一路我都盯着呢。”
　　林凡瞄了眼罗欣欣手中的暗金色小罗盘，他的疑心病又犯了：“也不知道这玩意儿管不管用？”
　　“这罗盘里有法阵，不会有误，进入界面里的超凡者都是人手一个的。”罗欣欣解释道。
　　林凡拿过这个名为“归心”的罗盘，翻过来看了一眼，就见罗盘底部赫然刻着两行小字。
　　【超凡出品，必出神品】
　　“神品，超凡中心…好狂啊！”林凡将归心罗盘还给了罗欣欣，然后拿出自己的指南针，看着指南针里如同被人灌醉了一般，晃悠不定的指针，一气之下，直接扔了。
　　“我们还要继续赶路么？”罗欣欣问道。
　　林凡看着斗志昂扬没有半分疲惫的罗欣欣，他忍不住问道：“都8个小时了，你不累么？”
　　罗欣欣：“不累啊！”
　　“你不累，我累…！”林凡只感觉全身的骨头架都快散了，而且脑袋还“嗡嗡”的，显然被极速狂奔的战斧骷髅给颠的不轻。
　　罗欣欣疑惑，道：“你都E级了，体质应该增强两次了，正常情况下，这种层度不该这么疲乏的呀？”
　　林凡闻言，没好气道：“那是正常情况。”
　　“你不正常？”罗欣欣想都没想脱口而出，说完她就捂住了嘴巴。
　　队长大人的威严，不容亵渎。
　　林凡没搭话，他从储物空间里取出一把折叠铲，埋头开挖脚下的积雪，准备挖一个雪坑，在坑里搭个帐篷。
　　罗欣欣眼睛一亮，刚才她可是清清楚楚看见折叠铲子是凭空出现在林凡手中的。
　　“你有空间法宝？”罗欣欣忍不住惊诧出声。
　　“空间法宝？”林凡停住挖雪动作。
　　“是戒指，还是手镯啊！”罗欣欣显得十分兴奋：“我…，我可以看看么。”
　　林凡立马反应过来，看来在这个世界里，空间类的法宝是存在的。
　　“小物件，没什么好看的。”林凡随口应付了一句。
　　“噢…！”罗欣欣有些失落，然后她又问道：“你是隐世宗门的人么？”
　　“为什么这么问？”林凡疑惑道。
　　“你不知道？大部分空间法宝都是隐世宗门传下来的。”罗欣欣回道。
　　隐世宗门传下来的。林凡笑了笑，开始胡诌道：“你不提我都差点忘了，很久很久以前，我遇到一个白衣白发白胡子的老头儿，他看我骨骼惊奇，是块拯救世界的好材料，于是二话没说就塞了个戒指给我，然后老头儿就消失了。”
　　“这么好……！”罗欣欣震惊的无以复加：“老头儿，我要能碰到那个老头儿就好了。”
　　卧槽…！这你也敢信？林凡无语的继续挖雪，可挖了一层又一层，底下除了雪还是雪，并且一层比一层硬。
　　“队长，我来吧。”罗欣欣见林凡挖的吃力，要来帮忙。
　　林凡一摆手，大义凌然道：“这种粗活怎么能让女人来干，那我成什么了？”
　　其实，他的身体都快冻僵了，想通过运动来让自身发热，暖和一些，要不然的话，他早拿出队长的银威，让罗欣欣干活了。
　　罗欣欣在一旁有点看不下去了，一把抢过林凡手中的折叠铲，然后开启了疯狂挖雪模式。
　　林凡在一旁都看呆了，这力量和速度，虽然赶不上力量超凡者，但也差不了太多。
　　再这一刻，他默默的打消了让这位女队员暖被窝的想法。
　　那么近的距离，一个不小心，被她掐死的可能性很大啊！
　　不多时，一个直径两米，深度约么在一米多的雪坑呈现在林凡的眼前。
　　“深度够不够？”罗欣欣站在雪坑中问道。
　　“够了。”林凡跳了下去，然后从储物空间中取出帐篷，开始搭建。
　　这一路行来，林凡一直想找个避风的地方歇歇脚，可奈何这雪原上平坦的令人发指，几乎找不到什么凸起物，只能随便选个地，挖个坑，将帐篷安放在里面，进行休整。
　　可这帐篷刚装到一半，罗欣欣猛然起身，警惕道：“队长，有人过来了。”
　　话音刚落，
　　守在雪坑边缘上的两具战斧骷髅，忽然被凝结成了两具冰雕。

第59章 留这儿吧
　　“这什么鬼玩意儿？”
　　一个身穿貂皮大衣的青年盯着不远处被冰封住的两具战斧骷髅，疑惑了一声。
　　“卢少爷，这是两具骷髅。”说话的是一个有着浓密络腮胡须，身材魁梧的中年人。
　　被称为卢少爷的青年，拍了拍貂皮大衣上的残雪，不满道：“大胡子，本少爷眼没瞎，看得见。”
　　说罢，他转身对身后一名…个头儿不高…带着眼镜的少年吩咐一声：“小野，看一下什么情况？”
　　被称为小野的眼镜少年点了点头，然后闭上眼睛，自他脚下扩散出一道无形的精神波动向着骷髅方向横扫而过。
　　此时此刻，
　　蹲在雪坑内的罗欣欣身子猛然一颤，她赶忙凑到林凡耳边，压低声音道：“我们被发现了。”
　　这时，林凡眼中早已升腾起两团血焰，他半蹲身子倚靠在雪坑边缘，透过厚而凝实的积雪，他看到了3个发光的字母。
　　2个蓝色的E，还有1个黄色的F。
　　两个E级，一个F级。
　　与此同时，小野睁开了眼睛，他推了下鼻梁上的眼镜，说道：“少爷，有两个人躲在骷髅后面的坑里。”
　　“哦~，有意思。”卢少爷嘴角弯起一抹弧度：“什么等级？能感应到么？”
　　小野面现古怪之色，随之他答道：“一个F级，还有一个没有能量波动。”
　　“有意思，有意思。”卢少爷嘴角弧度弯得夸张了些许，似乎发现了某种可以解闷的乐子。
　　“卢少爷，误要生事，我们该回去了。”被称为大胡子的魁梧男人提醒道。
　　“滚开，本少爷好不容易进阶到E级，找两条杂鱼试试手，这你也要管？”卢少爷呵斥一声，随即他的身躯忽然泛起一层幽蓝色的光芒。
　　而就在这时，林凡和罗欣欣二人从雪坑中爬了上来，高举双手，做投降状。
　　卢少爷见状，身躯上的幽蓝色光芒逐渐褪去，讥笑道：“原来是两个活人，我当是两只耗子在里面打洞呢！”
　　林凡脸色变了变，他将自己的登山包和罗欣欣的登山包，扔到二者中间的位置，开口道：“物资给你们，我们这就离开。”
　　“物资？”卢少爷瞥了眼林凡扔过来的登山包，轻蔑道：“本少爷会稀罕你们的物资。”
　　“少爷？”林凡歪了歪头：“哪家KTV的？工资高吗？”
　　“混账。”大胡子暴喝一声。
　　“没必要和死人置气。”卢少爷的神情忽然开始兴奋，他的手掌逐渐汇聚出一团幽蓝色的光球。
　　见状，林凡瞳孔一凝，对罗欣欣大喝一声：“跑…！”
　　“晚了。”卢少爷冷然一笑，抬起手臂，将黏附在掌心中的蓝色光球对准二人。
　　只听“咔嚓”一声，蓝色光球破碎而开。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！”
　　蓝色光球猛然爆出无数根散发着幽蓝光芒的冰针击射而出。
　　林凡也顾不得许多，一把薅住已然凝聚出血弓的罗欣欣，随即二人身子向后斜扑进雪坑内。
　　“喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！！！！”
　　如同暴雨梨花般的冰针所射之处，凝结出大片如同莲花般幽蓝色的冰晶。
　　一瞬间，林凡所在的这片区域，布满了幽蓝色的冰莲花，显得有些梦幻。
　　林凡此刻可没这闲情雅致来赏花赏景，太特么心惊肉跳了。
　　看这情况，如果被一根冰针射中的话，以冰莲花覆盖的面积，一旦射到重要部位，直接翘辫子。
　　就算没射到重要部位，那也要截个肢，或者挖下个七八斤的冷冻肉。
　　这个穿貂皮的傻叉有毛病吧，无冤无仇的，上来就下死手。
　　林凡暗骂了一声，然后对罗欣欣说道：“朝那个带眼镜的放一箭。”
　　罗欣欣早就将血弓和血箭凝聚出了，不过…她的状态有点恍惚，身子微微颤抖，像是被刚才的场景给吓到了。
　　林凡见状，抓起一把白雪往罗欣欣脸上搓了搓：“怕个球啊，不就是个E里冰系么，么的，弄死那个傻叉。”
　　罗欣欣仿佛被林凡往她脸上搓的这把雪给激怒了，她一咬牙：“弄…，弄死她。”
　　与此同时，一击没得手的卢少爷“切”了一声，表示很不爽。
　　忽然，“嗖”的一声，一支血箭飞射而出，目标直指拥有感应能力的眼镜少年，小野。
　　然而，这支威力并不咋地的血箭却被那个身形魁梧的中年男人…大胡子，如同拍苍蝇一般，给一巴掌拍开了。
　　“砰”的一声，
　　血箭轰然爆裂。
　　大胡子毫发无损的嗅了嗅空气中弥漫着的血腥味儿，眉头微皱：“卢少爷，别玩了，没必要和两只老鼠耽搁时间。”
　　“行吧，你去把他们宰了。”卢少爷吩咐一声，转身就要走。
　　忽然，又是一支血箭飙射而出。
　　卢少年猛然回身，自他的掌心射出一道幽蓝色的光芒，瞬间将飙射而来的血箭冻成了一根冰块。
　　“砰”的又是一声巨响。
　　血箭轰然炸裂而开，浓郁的血腥气带着一大片细小的冰屑溅得三人满身都是。
　　这种情况正应了一句话：弄不死你，恶心死你。
　　卢少爷阴沉着脸，嗅了嗅自己那满是血腥味的貂皮大衣，他额头上的青筋一下子就爆起来了。
　　“真是…，活腻歪了。”卢少爷手掌再次凝聚出与之前一般无二的幽蓝色光球，随即向着林凡所在的雪坑走了过去。
　　一步，
　　两步，
　　三步。
　　当卢少爷走到林凡之前扔出的登山包近前时，骤然间，登山包猛然爆出一股浓郁至极的黑气，瞬间吞没了卢少爷周遭的四五米范围。
　　“不好。”大胡子一步跨出，如同一辆人形坦克猛然向着这股浓郁至极的黑气冲了过去。
　　就在这时，又是一支血箭朝着被黑气吞没的卢少爷就飙射了过去。
　　相比之前射出的两支血箭，这支血箭的速度则要快上数倍不止，并且其上所散发出的能量波动显得极为狂暴，炸死一个元素系的超凡者绝对没有问题。
　　千钧一发，大胡子绷紧肌肉，猛然爆发气血，一个提速度，硬生生的挡住这支极速射来的一箭。
　　“砰。”的一声巨响，大胡子那魁梧的身体直接被炸飞出四五米远。
　　与此同时，黑气中传来一声卢少爷撕心裂肺的惨叫。
　　紧随其后的是一声接一声，利器剁肉的声音，令人不寒而栗。
　　下一刻，黑气消散，
　　显露出6具手持双刃斧的战斧骷髅站在满是残肢碎块的血泊中。
　　显然，
　　卢少爷已被分成了无数段。
　　大胡子浑身欲血的站起身，赤红着双眼对已然呆若木鸡的小野，暴吼道：“你特么就会干看着么？”
　　“他不干看着还能怎么办，进去送死？”林凡从雪坑中爬了上来，呼出一口气，看了一眼卢少爷的残肢碎块，骂道：
　　“狗东西，很喜欢玩儿是吧！行…，你们都特么留这儿吧！”

第60章 肥的流油
　　在这片平坦的雪原之上，
　　刺骨的寒风仿佛从未停歇过对这个世界的巡视。
　　忽的，
　　一股与这个白色世界格格不入的黑气自林凡的周遭弥漫而开。
　　诡异的是，这股如墨汁般浓稠至极的黑气宛如虚无的光影，并没有被这个世界无休止的寒风所吹散。
　　下一刻，
　　黑气自行消失后，两具手持长刀与虎头盾牌的黑色骷髅显露而出。
　　E级刀盾手，
　　2具E级刀盾手。
　　这是林凡目前拥有的最强战力。
　　此时此刻，
　　有着浓密络腮胡须的魁梧男人死死盯着眼前这名眼神狠厉的青年。
　　卢少爷死了，
　　卢少爷真得死了。
　　自己算是完了，
　　即便是活着回去，也免不了一死。
　　都是这家伙害的，
　　都是这家伙害的，
　　想到这儿，大胡子的气血开始沸腾，他的皮肤逐渐转为入如烙铁般的赤红色，一股股白雾状的热气自他的体表外蒸腾而起。
　　“呃…………啊………………！”
　　大胡子猛然爆出一声如同野兽般的嘶吼，他的状态越发开始狂躁。
　　“玩命了么？”林凡心念一动：“杀…！”
　　一瞬间，两具刀盾手陡然一步踏出，震起一道气浪将脚下的积雪掀飞而起。
　　就在两具刀盾手袭杀而来的刹那，大胡子如同一头发了疯的公牛猛然一个前冲，迎着袭杀而来的刀盾手，就撞了过去。
　　他并没有失去理智，
　　相反，
　　他很理智，
　　他的目标是林凡。
　　他试图爆发全部的气力撞开这两具袭杀而来的黑骷髅，直接抓住林凡，将这个小杂碎给撕成碎片。
　　然而…，
　　他高估了自己。
　　只听“砰”的一声，
　　一具刀盾手顶起虎头盾牌瞬间与大胡子撞在一起，成功将其拦下，紧随其后的就是另一具刀盾手斜劈过来的一刀，直接朝着他的脑门就剁了下去。
　　大胡子反应也是极快，当即一个侧身，险而又险的躲过劈砍而下的一刀。
　　然而，下一刻，
　　他发现自己的天灵盖好像，大概，可能，多了点什么，有些不太对劲儿。
　　他的眼珠慢慢向上移动，视线也随之稍稍往上移那么一丁点。
　　几条猩红的血线自他的头顶滑落而下，随之流入他的眼眶，染红了他的视线。
　　他发现…，
　　一把黑色刀刃就横在他的视角上方。
　　不知何时，之前与大胡子正面碰撞的刀盾手已然站在了他的身后，并且这具刀盾手的黑色长刀结结实实的劈入了他的天灵盖。
　　可能是由于力量系超凡的骨头经过淬炼，这一刀只是卡在了他的头顶，并没有将他的脑袋劈成两瓣。
　　一瞬间，大胡子的瞳孔顷刻变得死寂，失去了所有生机，如同一个木头桩子定在原地。
　　与此同时，在他身后的刀盾手像是收到了某个指令，忽然一抬手拔出卡在大胡子头顶上的黑刀，随即转身一刀横劈而出。
　　“噗呲……。”
　　一道血柱喷溅了出来，大胡子的脑袋在空中划出一道抛物线，随之滚落在冰寒洁白的雪地之上。
　　之前还不可一世的少爷小队，这时只剩下一个精神系的F级超凡者…小野。
　　不过这家伙贼的很，在大胡子与刀盾手交手之际，他早就脚底抹油，溜得没影了。
　　此时此刻，罗欣欣正半死不活的瘫坐在雪坑内，
　　她的状态很差，全身颤抖不止，面色惨白的如同一张白纸。
　　显然…，
　　最后那支可以炸伤E级力量超凡者的一箭，貌似超出了她身体所能承受的极限。
　　林凡微微皱眉，回过头看了眼小野逃离的方向，然后一个纵身跳入雪坑，对罗欣欣问道：“能顶得住么？”
　　罗欣欣颤抖着身子，倔强的微微点头，随即她嘴唇上的血色正以肉眼可见的速度开始褪去，眼神变得有些涣散，一副快挂了的模样。
　　林凡咬了咬牙，从储物空间取出猎魔斗篷，裹在了罗欣欣的身上，严肃道：“我去杀个人，马上就回来，你可别死了，之前我说过了，你死了，我不会帮你收尸的。”
　　说罢，林凡又取出一块妖兽肉干塞进罗欣欣嘴里，然后爬出雪坑，一招手。
　　就听“喀嚓…喀嚓。”两声，
　　原本被冰封住的两具战斧骷髅挣开凝结在它们身躯之上冰晶，随即化为两张卡牌，飞入林凡的手中。
　　林凡查看了一下损毁情况，并没有收到傀儡宫殿的文字提示。
　　看来冰系对傀儡并没有多大杀伤力，只能起到暂时禁锢的作用。
　　一个没有生命的物体把它冰冻起来又能怎样？
　　防止变质？
　　增长保质期？
　　林凡又召回6具傀儡，原地只留下一具刀盾手和一具战斧骷髅。
　　罗欣欣的情况不太好，林凡没有耽搁，快速骑上战斧骷髅，带着刀盾手向着小野逃离的方向疾驰而去。
　　绝对不能让这家伙跑了。
　　绝不能。
　　一旦让他回到现世，铁定会告诉他背后的KTV老板，他们家的少爷被自己给剁碎了，后面必然会遭到报复。
　　林凡骑在战斧骷髅上，咬了咬牙，然后他的双眼中升腾起两团血焰，下一刻，他的视线中出现了一粒非常微小的黄色光点。
　　“想跑？”林凡森冷一笑，操控着战斧骷髅，朝着光点就追了过去。
　　一个F级精神系的超凡者，速度比普通人也快不到哪儿去。
　　不过超凡者每提高一级，身体素质也会增强许多，至少被林凡追杀的这个目标，一直保持正常人百米冲刺的速度，耐力持久的有些不可思议。
　　哎呦…，卧槽~，还真把自己当长跑健将啊！林凡眼神陡然变得狠厉起来，因为在他的视线中，已经能够看清黄光字母的形状了，
　　ミF彡
　　这也就意味着，他们之间的距离不远了。
　　随着距离的越发逼近，林凡发现这个会发光的ミF彡，竟然变了一个方向狂奔。
　　很显然，
　　他已经感应到自己追了过来。
　　然而，林凡是开了透视挂的，任凭他再怎么变换方向也甩不开林凡的追杀。
　　不多时，林凡便追上了目标。
　　没有嘚瑟，
　　没有废话，
　　没有装逼，
　　直接对刀盾手下达指令，干净利索的将目标脑袋给砍了下来。
　　此刻，
　　林凡从傀儡肩膀上跳了下来，看了眼倒在雪地上的无头尸身，他忽然觉得有点讽刺。
　　自己欢天喜地的进界面杀凶魔，却没想到第一个干掉的竟然是与自己素不相干的三个人。
　　这种感觉有点郁闷，
　　关键是，
　　一点好处都没有。
　　咦…！
　　好处？
　　林凡一拍脑门，立刻开始搜身。
　　在此过程中，一定要尊重你的对手。
　　所以，
　　林凡搜得那叫一个仔细认真，坚决不放过每一个细节。
　　不多时，林凡盯着自己手中的32块F魔晶，和一大块的暖阳姜，他的心绪久久不能平静。
　　这是要…一波肥的节奏啊！
　　跟班的都有这么多魔晶了，他那个穿貂皮的少爷，还不得肥的流油。

第61章 高级货
　　林凡将32块F级魔晶和暖阳姜放入储物空间后，骑上战斧骷髅踏着皑皑白雪，往回一路狂奔。
　　也亏得距离不是太远，再加上林凡可以看见发光的字母。
　　ミF彡
　　这才没有迷失方向，顺利的赶了回来。
　　值得一提的是，林凡回来的速度比追杀小野时的速度，还要快上许多。
　　这倒不是因为担心罗欣欣的安危，而是横财就在不远处，
　　能不急么！？
　　贪婪，
　　贪婪是猎魔师必备的核心价值观，这一点无可厚非。
　　只有足够贪婪，才能有勇气，有动力踏入界面深处击杀凶魔，让自身变得更强。
　　此时此刻，
　　林凡跳入雪坑中，查看了下罗欣欣的情况。
　　还好…，
　　没断气。
　　不过看她这情况，貌似有点惨。
　　罗欣欣此刻状态比之前更差了。
　　惨白如纸的面部竟然有些凹陷，隐约显现出微微凸起的颧骨。
　　她的眼睛是闭着的，眼睫毛上凝结出一层冰霜，毫无血色的嘴唇仍旧抿着林凡之前塞进她嘴里的那一小块妖兽肉干。
　　不过…，这一小块肉干已然变成了冻肉。
　　若不是罗欣欣还有呼吸，林凡估计会毫不犹豫的直接把她给埋了，然后点上三根香烟，再无情的送上一句风凉话：让你别跟来，非不听。
　　反正自己没心没肺习惯了。林凡拍了拍罗欣欣冰冷的面颊：“喂，听得到么？”
　　罗欣欣布满冰霜的睫毛微微颤动了两下，一道细微含糊不清的声音从她口中吐出：“冷……。”
　　冷…？林凡摸了摸下巴，然后小心翼翼的拿下罗欣欣抿在嘴上妖兽肉干，随即从储物空间中取出暖阳生姜，肉疼的掰下一小块塞进罗欣欣的嘴里：“这个带劲儿，赶紧嚼两口。”
　　罗欣欣缓缓咀嚼了两下，然后她的眼睛猛然睁大，
　　表情像是受了刺激一般，
　　Σ(°Д°；)︴
　　原本面无血色的脸颊瞬间变得火红，呼的…一道热气从她的口中喷了出来，紧接着她的额头开始冒汗。
　　见到这一幕，林凡忽然想到…守望堡垒里那个商铺店员说的话，这暖阳姜只要切一小片含在嘴里，就可以抵御风寒，
　　刚才他塞进罗欣欣嘴里的可是拇指大小的一整块啊！
　　好像…，
　　有点…，
　　用量过猛了。
　　不会出问题吧！
　　应该不会出问题的。
　　林凡正这么想着，罗欣欣口中忽然又喷出一道热气，一股浓郁至极的生姜味儿弥漫而开，然后就见她的皮肤忽然开始泛黄，随之慢慢的变得干枯。
　　林凡开始心虚了，
　　自己不会又弄出一条人命吧？
　　要不…，念在队友一场的份上，让她少受点苦，现在就把她埋了？
　　“水…，水………”罗欣欣发出一连串干涩沙哑的声音。
　　林凡闻言，立马从储物空间里取出一瓶矿泉水，扭开瓶盖，递了过去。
　　罗欣欣一把抓过矿泉水，然后直接往嘴里开始猛灌。
　　“吨吨吨吨吨吨！！！！”
　　一口气喝完了一整瓶矿泉水。
　　罗欣欣：“水…，水…，水………。”
　　林凡忙不迭的又取出一瓶矿泉水。
　　“吨吨吨吨吨吨！！！！”罗欣欣又是一口气喝完了。
　　紧接着，第3瓶，第4瓶，第5瓶矿泉水全部喝光。
　　林凡拿出最后一瓶矿泉水，盯着全身冒着热气的罗欣欣，心惊肉跳，道：“还喝么？”
　　罗欣欣接过矿泉水，如同练了九阳神功，又喷出一道带着浓郁生姜味儿的热气，
　　然后…，
　　然后…，她竟然开始脱衣服了。
　　卧槽，这是什么节奏？林凡整个人都愣住了，
　　罗欣欣的体质很特殊，在身体处于正常状态下，她有着力量觉醒者不惧严寒的体质。
　　所以，她穿得很少，不像林凡那样里三层外三层裹得那么严实。
　　很快…，一件迷彩外套脱了下来，然后脱掉里面的卫衣，最后刚脱掉仅剩的一件保暖衣时，
　　罗欣欣的眼睛忽然恢复了清明，然后她就见到林凡正瞪大了眼一眨不眨的看着自己。
　　然后…，
　　“啊…………………………………。”
　　10分钟后，
　　林凡将卢少爷和大胡子的尸身全部搜刮了干干净净。
　　收获丰盛的差点惊爆了眼球。
　　66块E级魔晶，23块F级魔晶，颜色鲜红的妖兽肉干，还有一瓶不知名的红色小药丸，此外就是香烟之类的一些杂物。
　　值得一提的是，其中这23块F级魔晶比较特别，这些魔晶内部的黄色流光显得非常浑浊，像是参杂了许多杂质。
　　相比之下，普通F级魔晶内部的黄色流光则要比这些魔晶更加明亮通透。
　　林凡知道，这种流光浑浊的魔晶正是魔晶原始模样，它们需要经过超凡机构所提供的特殊净化，净化掉魔晶中的浑浊杂质，这样一来…，超凡者才可以正常使用。
　　所以…，
　　这也就意味着，这23块未净化魔晶是可以换成猎魔学分，或是让社会超凡用来提交…官方每年强制派发的任务指标。
　　林凡“呸”了一口，
　　两个E级超凡者进界面就杀了23个F级凶魔，这存粹就是进来遛弯儿的，这些有实力却不为社会做贡献的超凡者，就算杀了也…不足为惜。
　　林凡无耻的为自己杀人敛财的行为，找了个大义凌然的理由。
　　此时此刻，
　　罗欣欣在雪坑中搭着帐篷，她的身上仍旧冒着热气，不过她的精神状态要比之前好上很多，
　　看情况，应该没什么大问题，不会被林凡给埋了。
　　见林凡跳了下来，罗欣欣说道：“帐篷搭好了，你那边怎么样？”
　　“收获一般般。”林凡非常失望的拿出23块未净化魔晶：“这三人真没出息，进界面就杀了23个凶魔。”
　　“这么多…！”罗欣欣一副没见过世面的模样，眼睛顿时就亮了。
　　“都拿去吧！”林凡豪气干云的说道。
　　“这不合适吧！”罗欣欣眼神有些闪烁，弱弱道：“我分3块就行了，我…，我没出多大力，还添了乱子。”
　　林凡将23块未净化魔晶塞入罗欣欣的登山包中，说道：“这些没净化过的魔晶可以换猎魔学分，你现在缺的不就是学分么！”
　　“都给我了，那你怎么办。”罗欣欣问道。
　　“别矫情了，安心拿着，后面还会有的，这是队长的命令，不服从命令，那你就回去吧，别跟着我了。”林凡说的是意气奋发，脸不红，气不喘的，丝毫没因为他中饱私囊的66块E级魔晶而感到羞愧。
　　其实林凡并不是个小气的人，在他看来，即便没有罗欣欣最后的一箭，他照样能干掉卢少爷三人，只不过会麻烦那么一点。
　　罗欣欣最后超出极限的一箭甚至在林凡眼中，其实是不值这个价的，不过她确实是尽全力了，所以林凡决定将所有能换学分的魔晶一个不留的全给了她。
　　至于，隐瞒真实战利品。
　　虽然林凡认为很纯良，但对一个认识没几天的人掏心掏肺的说大实话，他还是干不出来的。
　　“队长，我…，”罗欣欣盯着登山包里的23块未净化魔晶都快感动哭了。
　　“咳咳…。”林凡干咳一声，打破自己心中尚存的那么一丢丢尴尬，然后拿出…从卢少爷背包中搜刮来的妖兽肉干：“这个给你。”
　　“这是什么妖兽肉？”罗欣欣疑惑一声。
　　“不知道，这个也是搜刮来的。”林凡回了一句。
　　罗欣欣接过妖兽肉干，在鼻尖嗅了嗅，然后就开吃了，待到一整块妖兽肉干下了肚。
　　林凡贴心的问道：“感觉怎么样？有没有不舒服的感觉？”
　　罗欣欣点了点头，赞道：“比我们的妖兽肉干…要好很多。”
　　林凡：“原来还是个高级货，我说颜色怎么不对劲的，那我也吃一块。”
　　一听这话，罗欣欣忽然意识到，这家伙是在拿自己当了小白鼠。

第62章 不需要套路
　　“看一下，这是什么？”
　　林凡取出一粒…从大胡子身上搜刮来的红色药丸，递给了罗欣欣。
　　罗欣欣接过药丸，端详了片刻，然后又嗅了嗅，惊喜道：“这是气血丸。”
　　“气血丸？”林凡微微诧异，听名字就知道是补充气血的。
　　不过……，那个大胡子是力量觉醒者，身上有这玩意儿也不是什么稀奇事。
　　“这东西对你有帮助么？”林凡问道。
　　罗欣欣使劲点了点头，险些把脑袋给点…掉地上。
　　“哦…！那这些你都拿去吧！”林凡掏出一个白色小瓷瓶，将全部的气血丸都给了罗欣欣。
　　罗欣欣打开小瓷瓶一看，都快激动坏了，她倒在手心数了数，算上之前林凡给的那颗，足足有24颗气血丸。
　　“队长…！”罗欣欣眼眶瞬间就红，一副要哭得模样：“我这辈子跟定你了。”
　　看罗欣欣这幅模样，林凡当时就反应了过来，他沉住气，不动声色，问道：“这气血丸，市面上什么价格？”
　　“两万左右…吧！”罗欣欣小心翼翼的重新将气血丸放入小瓷瓶中。
　　林凡舒了一口气，这价格…，还好。
　　“两万1颗。”罗欣欣补充了一句。
　　闻听此言，林凡虎躯一震，他机械的问道：“你刚才说啥？”
　　“两万1颗呀！”罗欣欣慌忙将装着气血丸的小瓷瓶收起来，生怕林凡再要回去，这东西对她来说太重要了，绝不能矫情。
　　林凡强忍住给自己一巴掌的冲动，然后挤出一抹和蔼的笑容：“欣欣啊！这气血丸给你配上了，暖阳姜你也吃了，能换学分的魔晶也给你了，后面………”
　　罗欣欣一听这话，原本火红的脸颊骤然增添了几分羞涩：“我…，我现在样子很丑…，要…，要不然等我恢复成…………”
　　还没等罗欣欣娇羞完，林凡忽然一瞪眼：“后面你要再掉链子，我会直接把你给埋了。”
　　“……………”罗欣欣。
　　队长此刻…很不爽，
　　很懊恼，
　　很肉疼。
　　40多万啊，运气好的话都能捕获一具刀盾手了。
　　就这么被自己拱手送人了。
　　林凡悲痛欲绝，幸亏还有66块E级魔晶可以抚慰一下自己受伤的小心脏。
　　此刻，
　　罗欣欣也来了脾气，她先是“哼”了一声，然后像是赌气似的往嘴里塞了颗…气血丸，如同嚼糖豆子一般，咀嚼了两下，咽入腹中。
　　“我上去吹会儿风。”罗欣欣撂下一句话，直接爬出了雪坑。
　　脾气还不小。林凡笑了笑，然后放出一具刀盾手守在雪坑边上，自己则是钻进帐篷里，将66块E级魔晶和从小野那儿搜刮来的32块F级魔晶全部兑换成炮弹。
　　【兑换成功】
　　【E级炮弹+66】
　　【F级炮弹+32】
　　接到提示后，林凡取出暖阳姜，用小刀小心翼翼的削下一小片，他可不想和罗欣欣一样，全身冒白气，然后一口气干掉六瓶水。
　　当暖阳姜入口的刹那，林凡就感觉一股浓郁至极的生姜味儿充斥在自己的口鼻。
　　生姜味儿虽然很重，但一点都不辣，很温和。
　　下一刻，一股暖流袭遍全身，顿时，林凡就觉得全身热乎乎的，舒服极了。
　　“好东西啊！”林凡赞了一声，难怪守望堡垒里那些超凡者都牛逼哄哄穿得很单薄，原来是嗑姜了。
　　想想自己，都快裹成粽子了，还冻得根虾米似的。
　　果然…，
　　有钱就可以少受罪。
　　真理啊！
　　绝对的真理。
　　林凡平复了下心情，将意识沉入傀儡宫殿中。
　　随手拨开十多团漂浮在身前的血焰。
　　林凡快步来到骷髅战场的通道口，一步跨了进去。
　　下一刻，他的身形就出现在了黄沙遍地的骷髅战场内。
　　如往常一般，
　　无数具战斧骷髅从沙层下爬出，然后开始相互厮杀。
　　林凡没有像以往那般干等着刀盾手的出现，他则是先把炮弹切换成F级，随即将炮口对准空中那些被金色光球包裹着的问号。
　　？？？？？？？？？？
　　“砰砰砰砰砰砰！！！！”
　　一连串炮轰过后，林凡郁闷了。
　　今天的运气不像前一次那么爆棚，32枚炮弹只捕获了两个问号。
　　【可操控傀儡距离+100米】
　　【储物空间+1立方米】
　　【当前可操控傀儡总距离+300米；储物总空间+2立方米】
　　对于这种情况，林凡并没觉得肉疼，因为这些F级魔晶只是开胃小菜，真正的大餐还在后头。
　　66块魔晶，这可是林凡有史以来最豪的一笔收入。
　　不多时，
　　刀盾手入场后，林凡又开始发起了新一轮炮轰。
　　原本就很沸腾的沙场在一轮又一轮的轰击之下，变得更加沸腾了。
　　林凡一口气用掉了64枚E级炮弹，捕获到7具刀盾手。
　　还剩下最后2枚E级炮弹。
　　他也不打算留着，直接用这2枚E级炮弹捕获了2具战斧骷髅。
　　【当前拥有傀儡总数：E级刀盾手+9；F级战斧骷髅+10】
　　此时此刻，
　　罗欣欣正坐在雪坑边上，开启了话唠模式。
　　她像是一个人…自言自语，又像在与身旁的刀盾手聊着天。
　　“我是不是很废？”
　　“我也感觉自己很费。”
　　“队长刚才凶我了。”
　　“等我到了E级，一定会很厉害的，到时候，本菇凉要让他拜倒在我的石榴裙下。”
　　“敢瞧不起我，还敢凶我……。”
　　“喂，黑大个儿，你倒是帮忙吹捧两句啊！”罗欣欣无聊的瞥了眼身旁这具身高足有1米9的黑骷髅，叹息一声，然后她忽然感应到了什么，猛然回头，就见林凡正站在雪坑中，目光鄙夷的看着自己。
　　“牛逼吹得不错。”林凡十分配合的吹捧了一句。
　　罗欣欣尴尬一笑，此刻她的模样已然恢复如初，原本微微凹陷的面部重新变得饱满充盈，富有弹性，干枯蜡黄的皮肤也变回了原有的白皙细腻。
　　林凡爬上了雪坑，坐在罗欣欣的身旁说道：“你是怪物么？恢复得这么快。”
　　“你才是怪物。”罗欣欣回了一句。
　　“怪物么？”林凡抬头仰望新罗密布的浩瀚星空，缓缓开口道：“用不了多久，我们就会碰到凶魔，这些玩意儿才是怪物。”
　　“我可以的，我绝对不会掉链子的。”罗欣欣赶忙保证道，生怕林凡扔下她。
　　“为什么要这么玩命？”林凡问道，他有些想不明白，
　　罗欣欣很倔强，倔强到竟可以不畏惧死亡。
　　这一点，令人真得很费解。
　　罗欣欣闻言，支支吾吾了个半天，然后终于说出了口：“富贵险中求嘛！”
　　林凡愣了一下，笑了笑：“不愿说就算了，我现在不想听了。”
　　罗欣欣眼神变了变，没有言语。
　　二人就这么坐着，沉默着，仰望着，头顶这片浩瀚无际的星空。
　　半晌，
　　罗欣欣这个话唠癌患者憋不住了：“队长，我们对付凶魔有作战计划么？”
　　“作战计划？”林凡闻言，想了想：“原来是有的，现在没了。”
　　“为什么呀？”罗欣欣疑惑了一声。
　　“因为不需要。”林凡傲然道：“牛叉的人，不需要套路。”

第63章 红眼病
　　翌日，
　　太阳冉冉升起，天空仍旧是万里无云，湛蓝如海。
　　“队长队长，我们该出发啦！”罗欣欣钻进帐篷中，抓着林凡的双肩，一阵的狂摇。
　　林凡顿时就感觉自己的骨头都快被摇散了。
　　这妹子的力气是真得很大。
　　看来…，
　　没让她给自己暖被窝是绝对明智的决定。
　　“队长队长，昨夜我突破了一层禁锢。”罗欣欣兴奋道，然后她抓住林凡的双肩摇得更起劲了。
　　“罗…欣…欣，你大爷的别摇了。”林凡咆哮一声。
　　罗欣欣抓着林凡双肩的手，陡然一顿：“队长，你又凶我了。”
　　林凡缓了一口气：“收拾东西，准备出发。”
　　“噢…”罗欣欣应了一声，然后麻溜的开始拆解帐篷，进行折叠。
　　林凡爬上雪坑，放眼望去，
　　金色的暖阳洒落大地，将白茫茫的雪原镀上了一层金沙，显得美轮美奂。
　　抓起一把白雪，林凡往脸上搓了搓，算是洗了脸，同时也精神了许多。
　　他昨夜一直处于半睡半醒，虽然有暖阳姜，可以不惧严寒，
　　但在这种环境下，睡眠本就很浅的他，根本不可能睡得踏实。
　　最可气的是，罗欣欣说了一句话让林凡很受打击的话。
　　她说了什么？
　　罗欣欣说她只要气血充足，就算十天十夜不睡觉，也不会困倦。
　　这特么，还算是人么？
　　不过…，罗欣欣的综合素质确实非常强悍。
　　除了血液爆破的特殊能力外，她不仅力气很大，精神力也很敏锐，就连恢复能力也是极强的。
　　最重要的是，她的血箭可以叠加威力，虽然副作用很大，但能以F级实力击伤肉身强悍的E级力量系，这一点就已经很了不得了。
　　假以时日，罗欣欣进入E级或者D级，甚至更高，说不准她真得会很逆天。
　　潜力股，
　　真正潜力股。
　　林凡：“我看…，你还是睡一会吧！”
　　“你刚才又凶我了。”罗欣欣气呼呼的将帐篷装好后，扔到林凡脚边。
　　林凡使劲摁了摁太阳穴，将帐篷收入储物空间，无语道：“走不走？不走我走了。”
　　罗欣欣站在雪坑中，双手掐腰，非常有骨气的吼道：“走…就走…。”
　　下一刻，
　　二人分别骑着战斧骷髅疾行在白雪皑皑的雪原之上。
　　一路狂奔，一路沉默。
　　终于在二十分钟后，罗欣欣的话唠癌开始发作了。
　　“队长你身体素质好弱啊！”
　　“队长你总捂着腰，是不是肾虚呀？”
　　“队长你有女朋友么？”
　　“队长脾气那么差，肯定没有。”
　　“队长你吃暖阳姜了么？”
　　“队长不理人的？”
　　“队长，队长~，不理人就算了。”
　　“队长…，这个世界真奇怪唉！有太阳，却没有月亮。”
　　“队长！”
　　“队长！”
　　…………
　　………
　　……
　　林凡满脑门子黑线，他扭头看向罗欣欣：“你知道这里为什么没有月亮么？”
　　罗欣欣眼睛一亮：“为什么？”
　　林凡认真道：“因为月亮碰见妖怪了。”
　　罗欣欣：“妖怪？”
　　林凡：“嗯…，妖怪，这个妖怪名为…话唠怪，话唠怪昨天花了一整晚时间，不停的…嘚不嘚嘚不嘚嘚不嘚，直接把月亮给烦跑了。”
　　“……………”罗欣欣。
　　林凡万万没料到啊，罗欣欣模样长得倒是清冷型的，特别是她那双血红色的眸子，更增了许多神秘感。
　　可她却是一个货真价实的话唠，起初还不显，一旦混熟络了后，她那小嘴更就连珠炮似的，喷得人很想用胶布封住她的嘴。
　　光是昨夜，
　　“队长你睡着了没？”
　　这一句话罗欣欣至少问了不下于50次，别提其它的了。
　　林凡感觉自己头发…掉的有点多，都是被自己抓下来的。
　　“队长…，我想不通，那个穿貂皮的小白脸和我们无冤无仇，为什么要杀我们？”罗欣欣问道，然后她想了想，又补充道：“劫财的话，你都把物资给他了，劫色的话，他也没劫呀！”
　　说到这儿，罗欣欣还有点生气，难道是自己不够漂亮么？
　　入不了他的眼？
　　林凡：“说完这个问题，你闭嘴两小时，行不行。”
　　罗欣欣笑了笑，爽快道：“成交！”
　　林凡想了想，整理了下思绪，然后开口道：“他是在拿咱们俩练手。”
　　罗欣欣：“练手？练手可以杀凶魔啊，干嘛非得杀我们？”
　　“运气好呗！正巧碰上了。”林凡往嘴里塞了片暖阳姜，继续道：“这么和你说吧，假如你刚买了部像素特别高的手机，你是不是会…迫不及待的拍两张照片，试一下效果？”
　　罗欣欣闻言，点了点头。
　　林凡：“那不就得了，那个穿貂皮的家伙，实力应该是刚提升不久，恰巧碰到两个看起来就很渣的超凡者，那就随便杀了玩玩呗，反正在这里杀人，也不会受到制裁，顺带着练练手，熟悉一下技能。”
　　罗欣欣闻言，怒道：“这人神经病啊！”
　　林凡笑了笑：“你要感谢这个神经病，多少他贡献了魔晶，还有气血丸。”
　　闻言，罗欣欣秀眉微蹙，她仔细打量着林凡的侧脸，问道：“这就是你不穿猎魔斗篷的原因吧！”
　　林凡竖起两根手指：“事先说好的，闭嘴两小时。”
　　“……………”罗欣欣。
　　2小时候后，
　　罗欣欣刚要开口，就见林凡又竖起了两根手指：“老规矩，答一个问题，闭嘴两小时，你想好了再开口。”
　　“………………”罗欣欣。
　　时间在连续不断的煎熬中，慢慢流失。
　　林凡的煎熬是他的腰和臀部，实在承受不住战斧骷髅这一路狂奔所产生的颠簸。
　　而…罗欣欣的煎熬则是她说话受了限制，这…对话唠而言，是一种惨无人道的摧残。
　　直至夜幕降临，11个多小时后。
　　二人终于在这片光秃秃的雪原看到了不一样的景色。
　　这是一片雪林，
　　从远处看，层层叠叠，望不到尽头，仿如一片林海。
　　此时此刻，罗欣欣不停用手…指着自己的嘴巴，请求队长法外开恩，让她提前开口说话。
　　林凡瞥了眼罗欣欣，忽然笑了：“准了！”
　　一听这话，罗欣欣猛地深吸一口气，然后快速说道：“队长，我们是不是到了外围？”
　　“应该…，是吧！”林凡说话时，他的眼中升腾起两团火焰，遥望这片雪林，
　　随即他的视线中出现了一些极为细小的光点，数量不多，很分散。
　　“这里是外围，注意了，踏入这片区域，碰见凶魔的几率会很大。”林凡纠正并提醒道。
　　闻言，罗欣欣郑重点头，然后说道：“队长，进外围前，我能问你最后一个问题么？”
　　“……………”林凡。
　　“你眼睛里的红色火焰是什么能力？”罗欣欣好奇道。
　　“红眼病。”林凡跳下战斧骷髅，
　　迈步向着雪林走去。

第64章 纯粹的能量体
　　静谧的雪林中，
　　纷乱交错的树木在皑皑白雪的装饰下，宛如披上了一层银装，像极了童话世界里的冰雪森林。
　　此刻虽已是夜幕，但在满天繁星与茫茫白雪的映照下，亮度足以视物。
　　待…林凡与罗欣欣二人进入这片银装素裹雪林后，这也就意味着他们已然踏入了凶魔的领地。
　　罗欣欣尽量将脚步放轻，保持警惕，时刻应对突发情况。
　　然而…，
　　“吱嘎吱嘎吱嘎……………”
　　一连串脚踏积雪的声响打破了雪林中的静谧。
　　就见林凡嘴里嚼着妖兽肉干，晃着膀子，大摇大摆一路前行。
　　整个就是一副老子在逛自家菜园子的模样，顺便拔几根大白萝卜回去卖点钱。
　　“队长队长。”罗欣欣赶忙快步追了上去，拉住林凡悄声道：“这好歹也是凶魔的地盘，这样是不是有点儿……。”
　　一听这话，林凡不高兴了，他将嘴里的妖兽肉干咽入腹中后，不满道：“什么叫好歹也是凶魔的地盘？”
　　罗欣欣有些懵，
　　什么情况？
　　自己好像没说错什么话呀？
　　下一刻，就见林凡竖起大拇指，然后朝着自己指了指，嚣张道：“从现在开始，这片雪林就是我家种萝卜的菜园子。”
　　一听这话，罗欣欣整个人都愣住了。
　　我去！
　　队长…，你这么任性，真得好么？
　　林凡笑了笑，露出一口白森森的牙齿：“走…！拔萝卜去。”
　　“噢噢…噢！”罗欣欣心情很复杂，他不明白林凡为什么一进雪林就像打了鸡血似的，既兴奋又嚣张。
　　难道这里真是他家的菜园子？
　　林凡：“别离开我两米范围。”
　　罗欣欣：“噢…！”
　　林凡：“不要乱放箭，听指令，我指哪儿你打哪儿。”
　　罗欣欣：“噢…！”
　　二人快步前行了约么十来分钟，林凡那双燃烧着血红火焰的眼眸中，那些稀疏的小光点正在逐渐放大，依稀可见字母的轮廓。
　　1个E，20多个F。
　　这是离二人最近的一批凶魔，它们靠着如雪一般的洁白伪装色藏匿在纷乱交错的雪林中，一动不动，仿如与这个洁白的世界融为了一体。
　　若是…林凡没有开启等级透视，还真就发现不了这些家伙的存在。
　　难怪很多小队都会配备一个精神系超凡者，为了就是洞察这些善于伪装的存在。
　　随着距离的拉近，这二十多个凶魔仍旧一动不动的潜伏在原地。
　　林凡眯起眼睛，嘴角扯出一道阴险弧度，然后他忽然拉着罗欣欣换了一个方向前行。
　　就在林凡变道的同时，远处潜伏着的二十多个凶魔开始有了些许异动。
　　从林凡的视线中，散发着蓝色光芒的“E”，也就是二十多个凶魔中唯一一个E级，率先有了动作，它悄悄的向着林凡与罗欣欣偏离的方向摸了过去。
　　剩余的二十多个F级凶魔，紧随其后，它们几乎没发出声响，包裹脚踏积雪难以避免的“吱嘎”声。
　　林凡不知道这些玩意儿是怎么做到无声无息的，不过…，有一点他现在可以完全肯定了。
　　从这些家伙井然有序的程度来看，它们是团队作战。
　　不对，
　　应该将“作战”换成“狩猎”可能更加贴切。
　　为首的就是那个E级凶魔，看这架势…只要它不发号施令，其它F级凶魔不会轻举妄动。
　　“队长，好像有…，”罗欣欣话还没说完，就被林凡给捂住了嘴巴。
　　“从现在开始，你是一个哑巴。”林凡悄声说了一句，然后拉着罗欣欣加快了脚步。
　　忽然间，一股精神波动从E级凶魔体内扩散而开，所有的F级凶魔仿如收到了命令，陡然分散成两队，以林凡与罗欣欣的位置为轴点，一左一右扩散而开，以两侧夹击之势朝向二人包抄了过来。
　　此情此景，林凡看得是目瞪口呆啊！
　　真是…卧了个槽了！
　　这些大白萝卜很会玩儿啊！
　　竟然连兵法都用上了，这是要成精的节奏么？
　　“当心，它们来了。”林凡提醒一声。
　　罗欣欣刚要凝聚血弓血箭，
　　林凡立刻制止道：“让它们再靠近一些。”
　　此刻，罗欣欣的心都快跳到了嗓子眼，她感受到一种前所未有的危险感正在逐渐逼近。
　　她用指甲使劲掐住自己微微颤抖的手掌，试图用疼痛让自己快速平静下来。
　　不多时，光线昏暗的雪林中，忽然现出几十颗闪烁着碧绿光芒的方形小光点。
　　罗欣欣知道，这些都是凶魔的眼珠子，
　　碧眼方瞳。
　　随之，一道道雪白的身影从雪林的四面八方就窜了出来，向着林凡罗欣欣二人袭杀而来。
　　近一点，
　　再近一点，
　　直到这些白色身影与林凡的距离不足30米时，
　　一股浓郁至极的黑气自林凡周身陡然爆开，五具刀盾手猛然从黑气中窜了出来，迎着袭杀而来的白色身影就冲了过去。
　　拥有E级高端实力的刀盾手对上F级凶魔，完全就是碾压式的收割。
　　一瞬间，刀盾手所过之处，凶魔的残肢夹杂着如人类一般猩红的血液四处飞溅。
　　五六个呼吸的功夫，整整26个F级凶魔，被四具刀盾手杀了个干净。
　　仅剩下最后一个E级凶魔，正与林凡放出的第5具刀盾手进行周旋。
　　这个E凶魔动作极为敏捷，犹如一只灵巧的白猿，利用地形上的优势在纷乱交错的树木间来回穿梭，不断与刀盾手拉开距离，试图逃脱。
　　刀盾手的速度与爆发力虽然极强，但毕竟是具傀儡，在正面对敌的情况下，它的强悍无可匹敌，但在这种错中复杂的树林中，它却被动作敏捷的E级凶魔玩得团团转。
　　此时此刻，
　　E级凶魔忽然一掌拍在一棵巨大的松树上。
　　簌簌………
　　一大片厚厚的积雪落了下来，瞬间将追杀而至的刀盾手埋了起来。
　　下一刻，被积雪掩埋的刀盾手猛然爆出一道气浪，掀飞埋在身上的积雪。
　　这时，E级凶魔早已飞窜上了这棵巨大的松树之上，然后双脚猛然蹬在树干之上，借力将它的身躯向着远处一棵巨大的树木弹射了过去。
　　可它万万没想到的是，一支血箭夹杂破风声精准无误对着它身躯飙射了过来。
　　弹飞到半空中E级凶魔无处借力，避无可避。
　　只听…，
　　“砰”的一声巨响，
　　弹飞到半空中的E级凶魔像是一架被击落的飞机，坠落而下。
　　然而，这只是个开始，下方早已等候多时的四具刀盾手，还没等凶魔落地，就乱刀将它劈成了十几段。
　　“准头不错。”林凡赞了一声。
　　“是队长时机拿捏的好。”罗欣欣忙不迭的自谦道。
　　“好险，差点让十万块从眼皮子底下溜了。”林凡心有余悸的说道，然后他走到一具被砍去掉头颅，尸身相对较完成的凶魔旁，蹲下身子仔细打量了一番。
　　果然和照片中的一样，
　　它们的皮肤洁白的就如同白雪一般，其上一根毛发都没有，包括头发，都是清一色的光头。
　　除了特殊的碧眼方瞳外，它们没有男女标志性的器官，没有胸前的那两个点，光秃秃的，看起来有点怪异。
　　除去以上这些特征，
　　凶魔其余的身体构造倒是和常人一般无二，包括如人类一般猩红的血液。
　　不过…，此刻这些凶魔尸体正在以肉眼可见的速度分解成无数粒细小的银白色光点。
　　不多时，
　　一整具尸身尽数分解消散，原地只留下一块透着浑浊流光的F级魔晶。
　　“这就是纯粹的能量体？”林凡喃喃一声。

第65章 听不懂华语
　　“队长，我去把那个E魔晶给收啦！”
　　罗欣欣兴奋的喊了一声，然后一步三跳的跑开了。
　　林凡回过神来，
　　他站起身环顾了一圈凶魔尸体分解出的能量光点。
　　这些银白之色的光点宛如纷纷扬扬的点点流萤，无规则的四处飘飞，经久不散。
　　林凡伸出一根手指轻轻点在一粒能量光点上。
　　忽然间，
　　林凡的指尖升腾起一团血色火焰，瞬间将这粒银白色的光点焚成一缕青烟。
　　见状，林凡微微蹙眉，
　　傀儡宫殿中的血焰竟然对凶魔尸身分解出的能量光点有了反应。
　　“队长，1块E级魔晶，26块F级魔晶。”罗欣欣捧着一大把魔晶来到林凡面前，问道：“要放包里么？”
　　林凡：“不放，这些收获来的魔晶单独放一个袋子。”
　　罗欣欣想了想：“我这里没有袋子。”
　　“我有。”林凡从储物空间取一个展开后足有半人高的蛇皮口袋：“来…，放袋子里。”
　　我去…！这蛇皮袋子都能装下半头猪了吧！罗欣欣脸皮抽动了两下：“队长，你……打算用这个装魔晶~？”
　　“怎么？嫌小？”林凡苦口婆心的劝解道：“做人不能太贪，随便装个一口袋就算了。”
　　罗欣欣顿时瞪大了一眼，这半人高的蛇皮口袋，
　　随便装一口袋？
　　那得需要多少块魔晶？
　　5000？
　　8000？
　　还是10000？
　　林凡看着罗欣欣目瞪口呆的模样，笑了笑，然后接过她手中的27块魔晶丢入蛇皮口袋中，说道：“开个玩笑，你还当真了。”
　　罗欣欣将自己张大的嘴巴合拢，嘀咕了一声：“这玩笑可真够雄心壮志的。”
　　“走吧，咱们换个地方继续拔萝卜。”林凡将蛇皮口袋放入储物空间，随即将五具刀盾手转换成五张卡牌，拽入兜里。
　　在这种关头，
　　他不会浪费任何一点将傀儡送回宫殿充能的时间。
　　恐怕后面有持久战要打，必须让傀儡保持满能量状态。
　　反正…来回召唤又没有次数限制。
　　“队长，我们接下来往哪走？”罗欣欣问道。
　　“往哪走？”林凡想了想，随即他的双眼中升腾起血焰，开启了等级透视功能，四处瞧了瞧，视线所及之处，出现的光点很少，分布的范围也非常稀疏。
　　这也就意味着，周边的凶魔很少。
　　林凡：“定一下位置，往深了走。”
　　罗欣欣闻言，从背包中拿出归心罗盘，看了一眼，随即用手…指向9点钟方向：“这边。”
　　方向已确认，二人没耽搁，快步在雪林中穿梭近两个小时。
　　说实话，林凡真的很累，他的体质与普通人差不多，再加上连续十多个小时的奔波，此刻他的状态不是太好。
　　“要不…休息一下？”罗欣欣问了一句。
　　林凡摇了摇头，从储物空间取出一包香烟，犹豫了一下，强忍住没开封，又放了过去。
　　随即，又前行了一个多小时，林凡在一片树木相对比较稀疏的地界停下了脚步。
　　林凡：“就这里了。”
　　就这里了？罗欣欣不明所以，她知道自己这个队长的身体素质很虚，
　　额……，有可能是肾虚。
　　队长是准备在这里休息了么？
　　下一刻，就见林凡甩出一叠卡牌，随即黑气弥漫而开，整整10具战斧骷髅从黑气中猛然窜了出来，甩起双刃斧头对着周遭的树木就是一顿狂劈。
　　见状，罗欣欣明白了林凡那句“就这里了”的意思，他是在清理场地。
　　之前林凡在路上有说过，
　　凶魔在这种错综复杂的树林环境中太过灵活，为了防止有漏网之鱼逃脱。
　　他会找一片树木稀疏的地界，清出一片场地，作为战场。
　　并且，刀盾手这种爆发力极强的傀儡，只有在空旷的场地上才能爆出真正的杀伤力。
　　半晌，
　　伴随着大批树木的轰然倒塌，以林凡为中心清出一片直径约有七八十米的圆形场地。
　　这一过程，罗欣欣看得眼都直了，这伐木速度简直堪比伐木机了。
　　她有些不明白，林凡的这些黑骷髅明明能量体形成的，为什么可以实体化的如此凝实？
　　“会爬树么？”林凡拍了拍一棵巨大的松树，对罗欣欣问道。
　　这是整个圆形场地唯一留下的一棵树，位置处于场地的正中心位置。
　　罗欣欣二话没说，上前…两手扒着树干，两腿蜷缩，用两个膝盖夹着树干，腰部微微弓起，猛然发力，随即整个人就快速窜了上去。
　　“窜天猴儿啊！”林凡下意识说了一声，随即将10具战斧骷髅变为卡牌，收入手中。
　　“你才是猴子。”罗欣欣爬到巨松的枝桠上，稳住身影，问道：“可以放血了么？”
　　“等一下。”林凡看了眼手中9张刀盾手卡牌，想了想，随即从中抽出7张分别埋入各个方位的积雪中，只留下两张护身用。
　　待一切准备完毕后，林凡利用等级透视观望了一下凶魔的动向。
　　林凡：“可以了，气血丸别省。”
　　“明白。”罗欣欣应了一声，随即她的手腕处开始有猩红的血液自血管中渗了出来，片刻功夫，这些渗出来的血液凝聚成一支血色燕尾镖。
　　紧接着，罗欣欣朝着林凡所指的方位一甩手中飞镖。
　　嗖……
　　血色燕尾飞射至半空中炸裂出一大团血雾，随之，一股浓郁至极的血腥味扩散而开。
　　与此同时，
　　林凡被血焰覆盖的视线中，远处光点顿时就有了反应。
　　这些光点就如同打了鸡血一般，抛开一切警惕与顾虑，快速向着这边移动了过来。
　　卧槽，比狗鼻子还灵。
　　不对！
　　狗鼻子的灵敏度与这些家伙相比，就是个渣渣。
　　林凡笑了，之前他听陈彪说过，
　　凶魔对人类血腥味儿的超强敏锐并非是靠嗅觉，而是靠一种特殊的感知力对人类血腥味进行捕捉。
　　随着光点的越发逼近，
　　林凡大致数了一下。
　　50多个。
　　其中有3个E级，其余的都是F。
　　这次招来的凶魔数量有些多，防止出什么意外，林凡将两具专门用以护身的刀盾手提前召唤了出来，护在自己身前。
　　不多时，
　　圆形场地周边的雪林中，一道道白色身影如约而至，一时间，几十双绿幽幽的方形瞳孔冰冷的盯着背靠在松树上的林凡。
　　林凡没有动作，同样盯着这几十双眼睛。
　　二者就这么对视了良久。
　　然而…，
　　这些藏匿在场地边缘处的凶魔却没有下一步的动作。
　　林凡急了，他扯开嗓门吼道：“么的，有点出息行不行？
　　你们来了这么多，还警惕个屁啊！
　　上啊！
　　来呀！
　　特么的，给点反应行不行？”
　　这时，松树上传来罗欣欣的声音：“队长，它们好像听不懂华语，让我试试。”
　　闻听此言，
　　林凡一愣，这妹子还能和凶魔沟通？
　　于是下一刻，
　　就听罗欣欣大吼一声：“Come on baby。”
　　“………………”林凡。

第66章 目标
　　林凡此刻的心情很不爽。
　　至于为什么不爽？
　　因为自己骂了半天，这些藏匿在场地周边的凶魔半点反应都没有。
　　而…，
　　罗欣欣的一声“Come on baby”，这些家伙竟然有了反应。
　　这就有点斯巴达了。
　　不能忍，
　　即便是巧合，那也不能容忍，必须留下它们的魔晶。
　　此时此刻，
　　场地周边的雪林中，忽然响起一种“刺啦刺啦………”的声响。
　　很杂乱，
　　像极了老式黑白电视机出现雪花白屏发出的那种声响。
　　声音虽然微弱，但却显得真切刺耳。
　　看样子，
　　这些凶魔似乎在相互交流着什么？
　　不多时，10个F级凶魔从雪林中窜了出来，其余40多个凶魔则没有动作，静静的观望着。
　　林凡微微皱眉，
　　这些玩意儿是要成精了啊！
　　竟然派出一支敢死队…来试探对手的底子。
　　这10个F级凶魔的速度很快，转瞬间…就已冲到距林凡不足20米的范围。
　　林凡没了办法，为了不暴露埋伏在积雪中的七具刀盾手。
　　只能动用护在他身前的两具刀盾手上前阻杀。
　　一刹间，
　　护在林凡身前的两具刀盾手接到指令后，齐齐一步跨出，震出一道气浪崩得地面上的积雪飞溅而起，随即它们的身形就如同两颗出膛的炮弹，对着迎面冲杀而来的10道白色身影就弹射了过去。
　　下一刻，
　　刀盾手的黑色身影就与凶魔的白色身影交织在了一起。
　　两具E级高端实力的刀盾手对上10个F级凶魔，完全就是吹枯拉朽般的碾压。
　　伴随着黑色刀芒划出道道残影劈开皮肉的声响，猩红的血液与雪白的残肢碎块四处飞落。
　　不一会儿，10个F级凶魔便被杀了个干净。
　　此刻，
　　林凡的脸色有些不大好看，由于刀盾手爆发的杀伤力过于强横，以至于藏匿于场地周边的40多个凶魔已经有了退缩的意思。
　　没办法啊！
　　他也想让刀盾手与这些凶魔激战个几十回合…意思意思，装装样子，最后摆出一副险胜的样子。
　　可无论是刀盾手还是战斧骷髅，这些傀儡都是自主战斗，完全不好细控，上去就是一顿狂劈猛砍。
　　当然了，林凡也可以下令只防不打，或者在关键时刻让刀盾手收刀，可万一没防住，露出三五个凶魔冲出防线，朝自己袭杀过来就不好玩了。
　　虽然林凡还有10张战斧骷髅护身，可一旦放出这些战斧骷髅，也就证明自己还有底牌，那些本就很警惕的凶魔更不会轻举妄动。
　　这时，已经有凶魔逐渐往后开始撤退了，这些家伙比林凡想象的要谨慎，并不像野兽那般发起狂来连天王老子都敢咬。
　　发狂？
　　这个念头在林凡脑海中一闪而过，之前罗欣欣所放出的血腥味距离比较远，虽然成功把这些家伙引来了，但也没到发狂的地步，
　　如果在近距离再放一次血的话…，会怎么样？
　　想到这儿，林凡对着松树上的罗欣欣说道：“再放一次血。”
　　“明白。”罗欣欣应了一声，随即一支血色燕尾镖飞射了出去，
　　“砰”的一声，爆出一大团血雾。
　　一瞬间，藏匿在场地周边的凶魔猛然变得狂躁。
　　它们那碧绿色的方形瞳孔在这股血腥气的刺激下，开始急剧收缩，一种抑制不住的渴望爆发而开。
　　这时，
　　又一支血色燕尾镖飞射至半空爆出一团血雾。
　　这些藏匿在雪林中40多个凶魔再也压制不住对人类血肉的极度渴望，纷纷如同发了狂的野兽，毫无顾忌，毫无章法的对着场地中心位置的林凡就冲了过去。
　　然而，
　　当这些凶魔冲到林凡的埋伏区时，
　　忽的，
　　黑气爆起，随之弥漫而开，7具早已埋伏于积雪之中刀盾手正正好好的出现在冲杀而来的凶魔群中。
　　这么近的距离，对于刀盾手而言，无疑就是狼入羊群，想这么收割就怎么收割。
　　此时此刻，
　　林凡第一件做的事，就是抽调出三具刀盾手锁定这群凶魔当中的那3个E级凶魔。
　　一时间，单方面的屠杀一触即发。
　　伴随着大规模血肉横飞的场景，林凡那双血焰眸子死死盯着场地中的三个E级凶魔。
　　林凡：“11点钟方向，那个大个子。”
　　话音落下，
　　一支透着狂暴能量的血箭飙射而出，命中了一个正与刀盾手进行游走缠斗的E级凶魔。
　　“砰”的一声巨响，
　　这个已然被刀盾手卸掉一只胳膊的E级凶魔被炸得是身体皲裂，斜飞而出。
　　紧接着，便是这具已然锁定目标的刀盾手追击而上，进行最后的补刀，一刀剁下了这个E级凶魔脑袋。
　　林凡：“准备了。”
　　潜伏在松树上的罗欣欣赶忙嚼碎…事先含在口中的气血丸，随之咽入腹中。
　　随着手腕处的血液疯狂渗出，一支血箭瞬间凝聚而成。
　　林凡：“8点钟方向，那个往林子逃的E级白萝卜。”
　　嗖……
　　又是一支散发着狂暴能量的血箭飙射而出。
　　“砰…”的一声，
　　那个企图逃走的E级凶魔，它的小腿瞬间被炸的四分五裂，随之被追杀而至的刀盾手，自上而下，将它的头颅劈成了两段。
　　不一会儿的功夫，
　　林凡清出的这片圆形场地已是尸横遍地，只留下9具站在原地一动不动的刀盾手。
　　“么的，逃了两个，两万块钱没了。”林凡肉疼的嘟囔了一声。
　　“已经很厉害啦！”罗欣欣从松树上跳了下来，顺势一滚，卸去了力道。
　　林凡看着罗欣欣苍白的面色，问道：“感觉怎么样？”
　　刚才这妹子可是射出了两支加强版血箭，外带1支普通血箭。
　　“没事，我事先吃了气血丸，很快就能恢复。”罗欣欣得意道，完全忘了昨天她射出一支加强版血箭后，自己那副半死不活的模样。
　　不多时，
　　二人分头收了魔晶，
　　这次收获共计54块魔晶，3块E级，51块F级。
　　“队长，收获颇丰呀！”罗欣欣兴奋道。
　　“颇丰？”林凡面无表情的从储物空间拿出半人高的蛇皮口袋，随即打开袋口，对着里面指了指：“你看这点儿魔晶还够它塞牙缝的？”
　　“………………”罗欣欣。
　　林凡将54块魔晶丢入蛇皮口袋中，意气风发的拍了拍罗欣欣的肩膀，豪迈道：“人…，一定要有目标。”
　　“目标？”罗欣欣有些莫名其妙，队长什么时候这么励志啦？
　　“我的目标，就是用魔晶把这个蛇皮撑出一个小肚子。”林凡说完，将蛇皮口袋收入储物空间，然后大步向着场地外的林子走了过去，留下了一道雄心壮志的背影。
　　“队长…，路走错啦，那边是回去的方向。”罗欣欣提醒了一声。
　　“……………”林凡。

第67章 异域风情
　　时光如水，岁月如梭。
　　不能装比的日子一晃而过。
　　转眼间，
　　林凡与罗欣欣进入冰雪界面已有15个日夜了。
　　在这期间，二人不断的深入雪林，不断的变换方位。
　　利用伐木清场，放血引怪的方式，大大小小经历了有40多场战斗。
　　哦不！
　　应该算是收割了40多场。
　　平均下来，每天至少引怪三次，然后就开始单方面屠杀一批接一批送上门来的凶魔。
　　打一枪换一地，无惊无险，
　　收割的很顺利，没碰上大规模的E级凶魔，更没碰见在外围十分罕见的D级凶魔。
　　不过…，
　　之所以这般顺利，可不是靠什么运气。
　　而是林凡用透视等级的能力，来判断什么地方可以引怪，什么地方不能引，避免了一些雷区，以防玩脱了，把自己给玩死。
　　每一批引来的凶魔数量基本上都在20到50之间。
　　完全是在可以控制的范围内。
　　起初…，
　　看着日益的膨胀蛇皮口袋，
　　二人还挺兴奋，特别是罗欣欣，走路都是一蹦一跳的，非常的欢快。
　　而后…，
　　二人从兴奋逐渐变得平静，罗欣欣走路也不在蹦跶了，她只有在收割结束后，收集魔晶时才显得澎湃一些。
　　最后…，
　　二人从平静又逐渐变得麻木，觉得这种刷怪方式挺无聊的，完全没啥激情。
　　终于…，
　　在进入界面第16天时，他们期盼已久的激情来了。
　　此时此刻，
　　林凡拿着手机，打开前置摄像头对着自己，然后露出个自认为很迷人的笑容，一阵得猛拍
　　而就在他的身后，4具刀盾手顶着盾牌将一个还活着的F级凶魔死死卡在中间。
　　林凡回头看了眼这个被刀盾手卡在中间，只露出脑袋的凶魔，不满道：“哥们儿，笑一个行不行？”
　　然而…，这个凶魔一点面子都不给，它那张如雪般洁白的面部没有丝毫情绪波动，显得极为冰冷。
　　林凡叹息一声，然后又凑近了些许距离，与这个只露出脑袋的凶魔又合影了两张。
　　“速度点，逮到一个活的不容易，赶紧来拍个照片。”林凡对不远处正收集魔晶的罗欣欣喊了一嗓子。
　　“来了来了。”罗欣欣捧着一大把魔晶跑了过来，“才13个，太少了。”
　　显然，在这些天的疯狂收割下，罗欣欣的口气变大了不少。
　　林凡拿出蛇皮口袋，打开袋口，将魔晶丢了进去：“积少成多嘛！”
　　罗欣欣拍了拍手中的积雪，然后来到凶魔旁边，理了理头发，比了个剪刀手，示意林凡可以拍了。
　　林凡将手机摄像头调为后置，随即对准罗欣欣与凶魔。
　　然而…，他在手机屏幕中却看见那个原本面无表情的凶魔在笑。
　　它在笑？
　　还笑得特别嘲讽。
　　并且…，它那双碧绿色的方形瞳孔正在剧烈收缩。
　　一种“刺啦…刺啦……”如同老式电视机白屏时产生出的杂音自它的身体中传了出来，像在说着什么？
　　林凡放下了手机，感觉有些不太对劲。
　　“怎么了？”罗欣欣疑惑道。
　　林凡没回话，立刻开启了透视等级，瞬间…，他的双眸中升腾起两团血焰。
　　环视了一圈，结果没发现什么异常。
　　见那个凶魔仍旧在笑，笑得比之前更加嘲讽了。
　　林凡眉头皱起，总感觉哪里不对劲儿。
　　他不敢赌，心念一动，卡住凶魔的4具刀盾收到指令后，骤然挥刀，将这个狂笑不止的凶魔分成一堆碎肉。
　　“走…！离开这儿。”林凡说了一声，刚想放出战斧骷髅快速离开这片区域。
　　忽然，
　　他的视线中出现了一个光点正向着这边疾驰而来。
　　林凡的心猛然颤了一下，随着光点越发逼近，他依稀能看见这个光点的颜色，
　　竟然是红色。
　　D级，
　　1个D级凶魔。
　　林凡犹豫了，
　　目前自己手中有9具刀盾手，一起上的话，不知道能否一博？
　　然而就在下一刻，林凡脑海中冒出一行傀儡宫殿的文字提示。
　　【提示，元素魔晶可以兑换元素炮弹，可大范围捕获傀儡】
　　接到提示的林凡，先是愣了一下，然后整个人都不好了。
　　不用想，朝这边冲过来的是一个，D级元素凶魔。
　　反应过来的林凡立马对罗欣欣，喊道：“快跑。”
　　说罢，他快速骑上一具刀盾手的肩膀，随即一招手，两具刀盾手化为两张卡牌打着旋飞入了他的手中。
　　罗欣欣满头懵，她指着地上的凶魔尸体，道：“它尸体没化开，魔晶还没……”
　　“卧槽，你丫的要魔晶还是要命啊。”林凡吼了一嗓子。
　　罗欣欣立马意识到严重性，快速骑上林凡为她留下的一具刀盾手。
　　下一刻，
　　扛着二人的两具刀盾手齐齐一步跨出，震出一道气浪崩飞地上的积雪，猛然弹射了出去。
　　不多时，
　　林凡之前所在的这片区域瞬间布满了一层淡蓝色的冰霜。
　　一个通体散发着蓝色幽光的凶魔出现在了此处，它盯着林凡与罗欣欣逃离的方向，碧绿色的方瞳微微收缩了两下，随即迈开步子追击了过去。
　　它的速度很快，比刀盾手全力爆发出的速度还要快，沿途所过之处，无论是地面还是树木，都会凝结出一层淡蓝色的冰霜。
　　与此同时，
　　骑在刀盾手肩膀上的林凡，用脚死死勾住刀盾手的内骨缝隙中，生怕从上掉了下来。
　　刀盾手与战斧骷髅冲刺的方式完全不一样。
　　战斧骷髅是跑，而刀盾手冲刺方式则是弹射，每一步踏出都会震出一道气浪，随即弹射出二三十米的距离。
　　在这种树木纷乱交错的雪林中，为了避开障碍物，难免会时不时顿了那么一下，然后绕开障碍物，继续弹射而出。
　　这种时不时顿住的动作，简直堪比急刹车了，林凡好几次险些就被甩飞了出去。
　　他发誓，这次只要能活着回去，一定要赖在训练中心，玩了命的锻炼。
　　然而…，
　　林凡此刻已经能看清D级字母的形状了，这也就意味着追杀来的元素凶魔越来越近了。
　　他趁着刀盾手躲避一棵巨松，顿住的当口，对罗欣欣吼了一声：“往侧面放一箭。”
　　罗欣欣立马会意，林凡是想用血腥气混淆元素凶魔对自己二人的方位，她刚要凝聚血弓。
　　忽然，
　　原本极速冲刺的刀盾手猛然停了下来。
　　“先等等，这玩意儿有可能是靠声音波动来追踪我们的。”林凡说着话，从储物空间取出手机，快速打开播放列表，将声音调到最大，然后就听到手机里响起了：
　　“异域风情，摇摆之上，摇~，♬嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~，嘿…！嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~…………………………………”
　　一时间，
　　原本寂静的雪林被这股突如其来的动感DJ所充斥。
　　罗欣欣都傻了，
　　队长…，这是要玩哪一出啊？

第68章 想法
　　队长这是打算在临死前嗨一把么？
　　罗欣欣都快绝望了，他隐约能感觉出一股超强的能量波动正向着这边极速赶来。
　　忽然，
　　林凡笑了，他将播放DJ舞曲的手机扔到了地上，然后对罗欣欣提醒了一句：“坐稳了。”
　　下一刻，两具刀盾手猛然变了一个方向，齐齐一步跨出，扛着二人就弹射了出去。
　　林凡之所以神经大条的在这种关头用手机放音乐，而且还是动感十足的DJ，是因为他总能隐隐约约听见“刺啦……刺啦……”的杂音。
　　这种杂音似乎是凶魔之间的特殊交流方式。
　　然而…，
　　罗欣欣却听不到这种杂音，不过…，她表示自己能感知到凶魔所散发出的一种特殊波动。
　　这种特殊波动很细微，不仔细感知的话根本无法捕捉到它的存在。
　　那么，这也就意味着，
　　这种“刺啦……刺啦……”的杂音只有林凡一人能听得见，并且极有可能是傀儡宫殿给予的新能力，
　　只不过…，这种能力似乎还不完整。
　　此时此刻，林凡是真得乐了。
　　原先这种“刺啦……刺啦……”很有节奏的杂音竟然在DJ舞曲的干扰下，变得断断续续，时有时无，完全被打破了节奏。
　　不多时，
　　通体散发着幽蓝光芒的元素凶魔出现在了手机旁。
　　此刻…，林凡的这部手机仍旧循环播放着：“异域风情，摇摆之上，摇~，♬嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~，嘿…！嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~…………………………”
　　气氛显得不要太嗨皮哟！
　　元素凶魔抓起手机，仔细打量了一番，然后它竟然随着音乐节拍情不自禁的摇了两下。
　　忽的，手机被捏了个稀巴烂。
　　元素凶魔的表情忽然变得扭曲。
　　它感觉…，
　　自己被耍了。
　　一刹那，幽蓝色的强光自它的周身猛然扩散而开。
　　方圆千米的雪林瞬间被幽蓝色冰晶所冻结，紧接着，无数根粗大的冰锥从蓝色冰晶中爆了出来，将方圆千米的所有树木击得粉碎。
　　与此同时，
　　传入林凡耳畔的杂音忽然消失了，他扭过头望了一眼远处那一粒红色小光点，并没有移动，不由暗松一口气，心中暗暗发狠：你等着，老子迟早要把你变成魔晶。
　　下一刻，
　　刀盾手为了躲避一棵大树，弹射而出的身形猛然一顿，直接将林凡甩飞了出去，一连在雪地上滚了好几个圈儿。
　　“队长。”罗欣欣慌忙从刀盾手肩上跳了下来，跑到林凡身边。
　　林凡甩了甩脑袋，有些晕乎，还真是…人要是倒起霉来，放屁都能崩断脚后跟。
　　“队长，没事吧？”罗欣欣看着林凡晕晕乎乎的模样，有些焦急。
　　林凡晃了晃脑袋，在罗欣欣的搀扶下，爬了起来，
　　刀盾手的弹射太过霸道，一不留神就会被甩飞。
　　“没事，这里不能呆了，赶紧走。”林凡收回两具刀盾手，随即又放出两具战斧骷髅。
　　“去哪儿？”罗欣欣问了一声。
　　林凡艰难的爬上战斧骷髅的肩膀，随之骑了上去：“定一下位置，我们回守望堡垒。”
　　……………
　　3天后，
　　二人在战斧骷髅日夜不间断的赶路下，终于出了雪林，回到地势平坦的雪原之上。
　　此时此刻，罗欣欣拿着折叠铲迎着扑面而来的寒风，疯狂挖着积雪，
　　不一会儿，
　　一个足以容纳下二人的雪坑，呈现在了眼前。
　　林凡往嘴里丢了片暖阳姜，然后跳下雪坑，从储物空间拿出帐篷，开始搭建。
　　他已经三天没合眼了，如果再不睡的话，没准会猝死。
　　在雪林的这十来天里，林凡也只不过每天睡上3到4个小时，然后不断的往雪林深处走，不断的刷怪，周而复始，就没间断过。
　　不过…，被称之为“外围”的这片雪林，确实真够大的，二人步行了十多天，也没能走到内围。
　　哪怕是用战斧骷髅日夜不停歇的狂奔，也足足跑了三天。
　　“队长，你说追杀我们的是D级元素凶魔，那我们当时是不是已经快到内围了？”罗欣欣一边帮忙搭着帐篷，一边问道。
　　林凡停下手中的动作，通过这段时间的接触，他知道，罗欣欣的话唠癌要发作了。
　　罗欣欣：“队长………”
　　“停！”林凡赶紧打住道：“你先把帐篷弄好，我待会儿慢慢和你说。”
　　罗欣欣闻言，屁颠屁颠的独自弄好了帐篷，然后满脸期待的问道：“我们当时是不是快到内围了，还有啊！我们刷怪的方式是不是太嚣张了，这才引来了D级元素凶魔，对了，还有……。”
　　林凡摆手打断罗欣欣连珠炮似的问话，然后淡淡的回了三个字：“不知道。”
　　罗欣欣脸立马就垮了下来，然后就见林凡钻入帐篷里，淡淡的说了一句：“分魔晶了。”
　　一听这话，罗欣欣原本垮下的脸立马变得兴奋，
　　盼星星盼月亮，不就盼着这一刻么！
　　随即，林凡在帐篷内打开了手电筒，然后从储物空间里取出蛇皮口袋，将里面的魔晶“哗啦”一声，全部倒了出来。
　　清点了一下，这十多天收入了足足1632块魔晶。
　　其中…，E级，81块；F级，1551块。
　　“要多少？”林凡直接开门见山。
　　其实二人之前有提过分成的事，罗欣欣当时也给了明确的答复，她只要1成。
　　罗欣欣愣了一下，看着堆积起来的1632块魔晶，说不眼馋那是假的。
　　“我们之前说好的，一成就可以了。”罗欣欣坚定道，他感觉这一路刷怪，自己除了放血刷怪和抽冷子对E级凶魔放冷箭外，几乎没起到什么大用处。
　　林凡盯着罗欣欣，说道：“你就没什么别的想法？”
　　“想法？”罗欣欣歪了一下脑袋，有些不明所以。
　　林凡缓缓开口道：“比如…，现在干掉我，这些魔晶都是你的。”
　　闻听此言，罗欣欣身子骤然一顿，因为她察觉到自己身后的帐篷外，一具刀盾手已然举起了长刀，
　　只要林凡心念一动，这顶帐篷便会连带着她的脑袋一同被割开。
　　林凡捏了捏眉心，声音冰冷，道：“把你的手，伸出来。”

第69章 自己人
　　不知何时，
　　原本爽朗蔚蓝的天空已被昏暗所代替，显得压抑且深沉。
　　漫天飞雪纷纷扬扬的倾盆而下，仿如要将这银装素裹的世界再次掩埋。
　　此时此刻，
　　帐篷内的气氛就如此时昏沉的天空，压抑到了极点。
　　“把手伸出来，同样的话，我不会说第三次。”林凡声音显得很冷，他死死盯着罗欣欣放在身后的那只手。
　　看着林凡狠厉的眼神，罗欣欣的眼眶有些微红，他很清楚林凡的意思，她没有说话，缓缓将放在背后的手伸了出来。
　　见状，林凡微微皱眉，罗欣欣的手里拿着的是一块巧克力，并不是燕尾镖。
　　“满意了么？”罗欣欣声音略带哽咽道：“这就是你想看到的。”
　　林凡呼出一口气，声音放缓了下来：“分钱的时候，把手放到明面上。”
　　罗欣欣用手死死攥着巧克力，没有说话，显得很愤怒，也很委屈。
　　林凡叹息一声，直接骂道：“你是不是有病啊，分钱的当口，你在后面藏了块巧克力？”
　　一听这话，罗欣欣的脾气噌的一下就上来了，“就因为我藏了块巧克力，你就要杀我？”
　　说罢，她直接将手中已然被捏变形的巧克力砸在了林凡身上。
　　“卧槽！你长点脑子行不行？”林凡抓狂的薅了薅自己的头发，这妞的脑回路是有多大啊！
　　一听这话，罗欣欣气的差点跳起来：“分钱，我们一拍两散。”
　　林凡点了点头，分出500块F级魔准备给罗欣欣。
　　自己留下了81块E魔晶和1051块F级魔晶。
　　“你要1成，我现在给你2成，只多不少，算散伙费。”林凡直接将堆积在一起的500块F级魔晶，如同赌桌上推筹码一般，推到了罗欣欣的脚边。
　　罗欣欣血红色的眼珠微颤了一下，她非常有骨气的全部收入自己的登山包中，然后出了帐篷。
　　可没多会儿，
　　林凡躺下刚准备睡上一觉，
　　罗欣欣又回来了，她还脱掉布满积雪的迷彩外衣，直接挨着林凡躺了下来。
　　林凡没说话。
　　罗欣欣破天荒的也没有说话。
　　二人就这么静静躺着，
　　半晌后，
　　罗欣欣终于开了口：“其实，我明白你的意思，在界面里无缘无故杀人都是很常见的，更别提黑吃黑了。”
　　林凡侧过头看了眼罗欣欣的侧脸，刚想说风凉话。
　　就见罗欣欣此刻正蹙起秀眉，似乎在想着什么，随即她开口又道：“你是不是从来没把我当成自己人？”
　　“是。”林凡斩钉截铁道，他承认，自己确实没把罗欣欣当成自己人，甚至还有所提防。
　　听到林凡直截了当的回答，罗欣欣再次陷入了沉思，
　　半晌，
　　她忽然开口道：“是不是，男人和女人睡一觉，就算自己人了？”
　　一听这话，林凡顿时就懵了，
　　这问题，好像有点深奥。
　　嗯！很深奥。
　　他不明白罗欣欣所要表达的意思。
　　难不成，
　　她不会是想要……？
　　下一刻，就听罗欣欣说道：“那我们睡一觉吧，睡完了，就算是自己人了。”
　　一听这话，
　　林凡脑海仿如翻起了惊涛骇浪，
　　我去！这送上门来的白菜，不供也忒对不起诸位道友的信任与关怀了。
　　嗷嗷嗷…………
　　这时，罗欣欣主动往林凡身边靠了靠，说了一句：“那我先睡了。”
　　于是…，
　　她睡着了。
　　没错，
　　她竟然真的睡着了！而且还打着鼾。
　　林凡刚要爆发的小宇宙，瞬间熄灭。
　　原来睡一觉就算自己人的睡一觉，是特么的字面上的睡一觉。
　　至于罗欣欣是不是装睡，玩什么欲擒故纵。
　　林凡倒是没怀疑，因为这妹子自打进雪林后，十多天没合眼了，能看得出她已经疲惫到了极点。
　　若是没有她那特殊体质支撑，估计早猝死了。
　　不过…，要说这罗欣欣的体质还真够怪物的，只要给她气血丸和妖兽肉干，再补充足够的水分，她能一直飞速造血，简直堪比一个移动的大型血库。
　　如果没有她一路以来的放血引怪，再加上放冷箭，也不会有这么高的收获。
　　林凡笑了笑，
　　自己人么？
　　好吧…！
　　自己人就自己人吧。
　　忽的，
　　一件黑色斗篷盖在了二人的身上。
　　片刻后，
　　已被皑皑白雪素裹的帐篷内，响起了此起彼伏的鼾声。
　　……………
　　也不知睡了多久，
　　驻扎帐篷的雪坑已然被积雪给填平。
　　待二人爬出积雪时，
　　已是夜幕。
　　林凡搓了搓手，呼出一口白色的雾气，显然…，暖阳姜的效用已经过了。
　　他赶紧往嘴里又添了一片暖阳姜，这才缓了过来，然后对罗欣欣手腕上的电子表指了指。
　　罗欣欣看了眼电子表：“我们睡了8个多小时。”
　　我们睡了8个多小时？
　　这话听起来有点………。
　　“我是问，我们进界面多久了。”林凡一招手，之前守在雪坑边上的刀盾手化为了一张卡牌飞入他的手中。
　　罗欣欣想了想，又对了下电子表上的日历：“算上在守望堡垒待的一晚上，我们进界面22天了。”
　　林凡放出两具战斧骷髅，然后骑了上去：“回家。”
　　两天后，
　　守望堡垒，正门口，
　　林凡一手捂着腰，一手提着蛇皮口袋，望着来往步履匆匆的超凡者，深吸一口气：“终于回来啦！”
　　这些天骑着战斧骷髅颠得他都快疯了，
　　他对着蛇皮口袋里的魔晶发誓，傀儡宫殿若是出现坐骑傀儡，不惜一切代价也要把它弄到手。
　　瞧着林凡单手捂腰的模样，罗欣欣忍不住说道：“队长，你肾又不好啦~？”
　　林凡瞪了她一眼。
　　罗欣欣吐了吐舌头，没敢发挥话唠本色。
　　二人没在堡垒里逗留，径直向着空间裂缝通道的方向行去。
　　当路过守望宾馆时，林凡停下了脚步，他嘴角上泛起的笑容要多坏，就有多坏。
　　见到林凡这幅模样，罗欣欣知道，自己这位队长又要搞事情了。
　　果不其然，林凡推开了宾馆大门。
　　罗欣欣无奈的只能跟了上去。
　　林凡一进门，就望见那个态度极其恶劣的微胖女人坐在柜台后。
　　听到有人进来了，微胖女人还是如以往那般，微抬了下眼皮，当她看见来人是林凡，顿时就警惕起来。
　　她记得二十多天前，这个眼冒血焰的青年是怎么消遣自己的。
　　“这么巧啊，二十多天没见，有没有想我呀！”林凡笑眯眯的走到柜台前，像个老熟人似的。
　　还真不怪林凡心眼小，是这女人先使得坏，态度恶劣也就算了，当初她可是故意把林凡和罗欣欣安排进刀疤脸小队的房间，就等着看林凡吃瘪被撵出来的场景。
　　结果那刀疤脸小队六人却被林凡给撵了出来。
　　“你想干什么？”微胖女人警惕道。
　　“给你看样东西。”林凡说着，提起蛇皮口袋对着微胖女人，然后打开袋口，露出里面1千多块魔晶。
　　微胖女人先是惊了一下，然后快速恢复平静，冷笑道：“什么意思？炫耀，炫富？”
　　“炫富？我没这个爱好。”林凡提起蛇皮口袋，严肃道：“你觉得我带这些魔晶去超凡机构投诉你，会怎么样？”
　　闻听此言，微胖女人微微一愣，他有些不明白眼前这青年是唱的哪一出。
　　林凡非常好心的解释道：“一个能在20天干掉1千多凶魔的潜力股，一个是躲在守望堡垒看守宾馆的店员，你觉得，你的领导会认为，谁…，更重要？”

第70章 哗啦啦……
　　守望宾馆，大厅内。
　　“潜力股？”柜台后的微胖女人嗤之以鼻，道：“潜力股这里多了去了，吓唬谁呢？”
　　“提醒一下，不是吓唬你，是恶心你。”林凡纠正道，然后他拎起蛇皮口袋转身就走：“反正就是动动嘴皮的事，我也没什么损失，而你就不一样喽！万一…。”
　　“等等。”微胖女人忽然叫住林凡。
　　她承认，
　　她有点怂了，
　　眼前这名青年有些邪乎，20多天竟能干掉一千多个凶魔，完全称得上潜力股中的厉害角色了。
　　如果…，就这样一号人物去超凡机构不依不饶的投诉，自己被开除也不是不可能。
　　虽然几率很小，但总归是有的，她认怂，她不敢赌。
　　微胖女人：“你想怎么样？”
　　林凡忽然笑了，笑的很灿烂：“你需要端正一下服务态度。”
　　“端正服务态度？”微胖女人问道：“怎么端正？”
　　30秒后，
　　林凡带着罗欣欣重新推开了宾馆大门，走入守望宾馆内。
　　柜台后的微胖女人立马站起身，走出柜台迎了上来，她强挤出一丝僵硬的笑容，涨红着脸说道：“贵…，贵宾您好。”
　　林凡点了下头，回了一句：“嗯！你好。”
　　微胖女人顿了一下，似乎在想林凡刚才教她的台词，接着道：“贵宾，几位？”
　　林凡：“两位。”
　　微胖女人：“贵宾，要住房么？”
　　“不住。”林凡拉开宾馆大门，回头撂下一句：“笑容太僵硬，差评。”
　　说完，大步离开了守望宾馆。
　　前往空间通道的路上，罗欣欣差点都笑抽了。
　　“队长，她竟然这么听话，贵宾您好，贵宾几位，哈哈………。”罗欣欣乐不可支道。
　　林凡：“她怕了！”
　　“怕了？”罗欣欣有些疑惑，“不就是一个看店的职位嘛！就算丢了也没什么大不了的吧！”
　　“一旦丢了这份工作，她要面临两个选择，1是封禁能力做一个普通人，2是和社会超凡者一样，完成官方每年下达的任务指标。”林凡抬头望着漫天飞舞的雪花，接着道：“这份工作对她而言很重要，不用冒险杀凶魔，不用封禁能力，又有丰厚的工资，说不定还有五险一金和定期旅游。”
　　“听起来，好像挺不错的。”罗欣欣想了一下，好奇道：“她如果不认怂，你会继续整她么？”
　　林凡：“不会，我没那么闲。”
　　罗欣欣闻言，鄙夷了一声：“我看你挺闲的，还有空去找麻烦。”
　　林凡：“这只是正巧路过，顺便乐呵一下。”
　　二人边走边聊，
　　不多时，就来到了空间通道不远处的岗位亭中，进行出界登记。
　　负责此处的仍旧是之前初入界面时，碰见的那个年轻守卫军。
　　经过一番攻防是一家的寒暄后，年轻守卫军对林凡的蛇皮口袋表示出浓厚兴趣。
　　年轻守卫军：“这里装的是……？哦…，别误会，这不是检查，我们没这个权利。”
　　林凡提起蛇皮口袋，笑道：“从外围带回来的土特产。”
　　外围啥时候有土特产了？年轻守卫更疑惑了：“我…，能看一下么？”
　　“没问题。”林凡打开袋口，露出里面的魔晶，
　　这么多！年轻守卫军顿时就惊住了，这还真是外围的特产，不过他没记错的话，这二人进界面才20来天吧，竟然猎杀了这么多凶魔。
　　不对！
　　不是猎杀，
　　这简直就是…扫荡。
　　穿过空间通道，
　　回到地球的林凡忽然有一种恍如隔世的感觉。
　　没有常年不散的白雪，没有星罗密布的夜空。
　　但…，这里才是他熟悉的世界。
　　此时此刻，
　　一名士兵领着林凡与罗欣欣进入了一处临近的厂房内，通过一系列的仪器扫描，并要求，交出所有摄像设备，包括手机。
　　林凡有些莫名其妙，这是几个意思？
　　然后就听这名士兵解释道：“上面有规定，所有具备摄像功能的物品必须数据清除，请您谅解与配合。”
　　官方封锁的还挺严，难怪在网上找不到界面里的照片。林凡没了办法，只能配合检查，不过他的手机早已丢在了界面里。
　　在此值得一提的是，他用手机拍了不少界面中的景色，其中就包括与凶魔的合影。
　　起初还觉得有些可惜，但现在被检查的这么透测，他也就释然了。
　　不多一会儿，检查完毕后，
　　二人顺着路标牌来到这里的魔晶净化所。
　　这是一处被重修过的厂房，看起来很坚固。其内的空间不大，似乎被隔开了不少面积，整体格局类似于银行大厅，有联排的玻璃柜台，服务台，还有满是不锈钢长椅的等候区，甚至连自动取号机都有。
　　此时此刻，
　　林凡拿着排号单，百无聊赖的坐在不锈钢长椅上，望着大厅中熙熙攘攘的超凡者。
　　他没想到这里的魔晶净化所会有这么多人。
　　目测下去，百来人都有了。
　　而且这里的人只多不少，没见有人离开。
　　后来一经打听，才知道，魔晶并不是在这里净化的，而是由专人送回超凡机构进行归类，统一净化。
　　这里的魔晶净化所只是将超凡者带来的未净化魔晶进行数据登记，然后再一对一兑换成普通魔晶。
　　这个过程点类似于依旧换新。
　　然而…，
　　魔晶净化所中用来兑换的普通魔晶已经用完了，正等着运钞车，不对！是等着运魔晶车过来送魔晶。
　　林凡就这么等着，静静听着周围的超凡者，聊着天，打着屁。
　　这些人大多聊的都是一些。
　　收获怎么样啊？
　　今年的任务指标完成多少啦？
　　等等…。
　　其中也有一些披着黑斗篷的猎魔师，不过都是一副生人勿近的模样。
　　这些人在界面里混的时间要比社会超凡者多的多，杀心很重，生人勿近也属正常。
　　这时，罗欣欣端着一碗泡面吸溜吸溜的吃着，这些日子基本上都是在吃妖兽肉干，可把这妞憋坏了。
　　强调一下，这是一碗50块钱的泡面，
　　这里的物价没有猎魔学分兑换的话，全部以十倍的价格出售。
　　为了表示对50块泡面的尊重，罗欣欣连汤都给干光了。
　　忽然，大厅内响起了：“请86号到11号窗口办理业务。”
　　罗欣欣看了眼自己排号单上的数字，慌不迭的将泡面盒捏成一团，反手一个后投，精准无误的扔进门口旁边的垃圾桶内，然后提起登山包，向着11号窗口小跑了过去。
　　不多时，当罗欣欣取出500多块魔晶时，大厅中的超凡者们一阵哗然。
　　“这么多？”
　　“这数量，至少有四五百了。”
　　“看啊！她眼珠子是红色的。”
　　“看样子，是个狠人。”
　　不多时，大厅内又响起了：“请87号到12号窗口办理业务。”
　　林凡闻言，拎起蛇皮口袋，走到了12号窗口前，
　　然后，撸起袖子，
　　将蛇皮口袋中的魔晶一股脑的倾倒而出，
　　就听，哗啦啦………
　　足足1132块魔晶铺在了柜台上。
　　霎时间，
　　全场寂静无声。
　　此刻，
　　林凡很想吼那么一嗓子，
　　还！有！谁！

第71章 谢谢
　　前往猎魔学院的公路上，一辆黑色越野车疾驰而过。
　　车内，
　　看着罗欣欣欲言又止的模样，林凡忍不住，道：“有什么就说。”
　　“队长，我说了，你可别生气啊！”罗欣欣忧心道。
　　“是关于你的雇主，姚娜小富婆么？”林凡直接点破。
　　一听这话，罗欣欣惊愕道：“队长，你都知道啦！”
　　“我就这么一说，没想到是真的。”林凡声音很平静，看不出什么情绪。
　　通过这二十来天的接触，罗欣欣知道，自己这位队长越是平静，心就越狠。
　　她开始忐忑了，做人果然要本分，不能两面倒。
　　“队长，我……。”罗欣欣话还没说出口，就被林凡打断了。
　　“她给了多少报酬？”林凡声音仍旧平静，没透出情绪。
　　罗欣欣一愣，难不成队长是想多给自己一些钱，和姚娜划清界限？
　　通常电影里碰到这种情况，都会豪气干云的来上这么一句：她出多少，我给双倍。
　　想到这儿，罗欣欣激动的竖起一根手指：“她给了，100万。”
　　而后，就听林凡，说道：“分一半给我。”
　　罗欣欣呆住了。
　　“怎么…？不乐意？”林凡不高兴了，你丫的吃着碗里看着锅里，分你点钱怎么了。
　　罗欣欣赶忙回道：“乐意。”
　　“除了储物空间的事，姚娜问你什么，你都照实说，收到钱后打我卡上。”林凡说着，下意识的去摸手机，摸了两下，这才反应过来，他的手机早就丢在了界面。
　　“队长，你都这么有钱了，还在乎这50万么？要不…，少一点吧！”罗欣欣苦着脸，有些心不甘，情不愿。
　　“吃了两家饭，还好意思讨价还价？”林凡没好气道，然后他从储物空间取出一个小本子和一支笔，从本子上撕下一页纸，写下了自己的银行卡号。
　　“拿着，钱往卡上打，50万，少一分，下次进界面，我会直接把你给埋了。”林凡恶狠狠的将写有银行卡号的纸，递了过去。
　　威胁我？本姑娘是被吓大的么？罗欣欣接过林凡递来的纸，十分硬气回了一句：“50万，打就打。”
　　……………
　　二十分钟后，
　　林凡下了车，回到猎魔学院的第一件事，不是洗澡，也不是睡觉，而是…着急忙慌的去了趟学院里的购物商城，买了一部手机，外加补了一张手机卡。
　　然后舔着脸拨了个电话给林雪。
　　电话几乎是秒接的，紧接着就是一阵压抑到极点的沉默，然后就传来林雪如同火山喷发般的咆哮。
　　在记忆中，
　　这丫头可从未这样暴走过。
　　后来…，林凡才知道，在进入界面的20多天中，自己这个便宜妹妹前前后后来了八九次猎魔学院。
　　什么狗屁闭关修炼，只要去学院行政楼咨询一下便知道了，林凡这是进可界面。
　　这才来学院几天啊，就敢进界面浪了？
　　没有导师带队，
　　没有任何安全保障。
　　一时间，林凡被数落的愣是一句嘴没敢回。
　　半晌后，
　　可能是林雪骂累了，也可能是嗓子吼哑了，林凡才敢弱弱的问一句：“咱爸妈知道么？”
　　“告诉他们干嘛，还嫌不够乱么？等你哪天浪死在外面，我会通知他们帮你收尸。”林雪像发了疯似的口不择言。
　　林凡叹息一声，没有说话。
　　“行了，我挂了，还在上课呢。”林雪说了一声就挂了电话，然后她就看到教室里几十张目瞪口呆的脸。
　　其中就包括外讲台上的一名男老师。
　　林雪抹了一把眼角旁的泪珠，这才反应过来，她还在上着课。
　　当时她看到林凡的来电，整个都懵住了，不管不顾的接通电话后，直接开启的暴走模式。
　　此时此刻，
　　教室里安静的几乎落针可闻，讲台后的男老师张大的嘴巴一直就没合上，这位平日里看起来挺阳光的女孩，爆发起来真得很惊悚。
　　林雪有些尴尬，刚想着要不要说点什么？
　　就听那位男老师说了一句：“下课到办公室来一下。”
　　与此同时，林凡盯着被挂断的手机，长舒一口气。
　　这闹得，本来想免一些麻烦，这倒好，麻烦更多了。
　　看来要改改自己随口胡诌的坏毛病了。
　　不过…，
　　这次收获还是挺不错的，分了500块F级魔晶给罗欣欣后，自己还剩81块E级魔晶和1051块F级魔晶，并且还获得了1861万的猎魔学分。
　　一块魔晶，双份收获，
　　这就是猎魔师的利益所在。
　　不多时，林凡回到自己的新生宿舍，先是痛痛快快洗了把澡，然后又反反复复的刷几遍牙。
　　二十多天了，
　　二十多天没刷牙，没洗澡，这感觉，有点酸爽。
　　看样子下次进界面有必要带一些洗漱用品。
　　待林凡清洗完毕后，刚换上一套干净衣服，他的宿舍门就被敲响了。
　　不用想都知道，来人八成就是姚娜。
　　果不其然，
　　打开门后，就见姚娜站在门外。
　　一别多日，这妹子好像有点变化，具体变化在哪儿，林凡也说不出来，不过他还是下意识往姚娜胸口瞄了一眼。
　　嗯…，没变。
　　还是一如既往的小。
　　对了，她双眼中的血丝好像少了很多。
　　林凡嘴角微微翘起，坏笑道：“原来是姚千金大驾光临，我差点以为是客房服务呢！”
　　“你……”姚娜气得一跺脚，“你什么时候能有点正形。”
　　“正形？”林凡立马站直了身子，严肃道：“有事说事，没事你可以走了。”
　　“你……”姚娜气得差点放食人花咬人，这货还是一如既往的讨厌。
　　“有事。”姚娜吼了一嗓子，然后走进房间，气呼呼的往沙发一坐，呼出一口气，似乎被气得不轻。
　　“行吧，什么事，直说吧！”林凡关上门，来到姚娜身旁坐了下来。
　　姚娜想了想，开口道：“上次我和你说过的。”
　　“雾沼界面么？”林凡接口道。
　　姚娜点了点头：“希望你能和我们一起去。”
　　“什么时候？”林凡问道。
　　姚娜想了想：“年后吧，具体的要等我突破E级。”
　　林凡点了点头：“可以，只要报酬丰厚，除了当你上门女婿，我什么都愿意干。”
　　一听这话，姚娜怒火噌的一下就上来了，她死死咬着后槽牙：“你怎么不死在界面里。”
　　林凡笑了笑：“借你吉言，差点就死了。”
　　姚娜眼神变了变，来时，听罗欣欣汇报过，他们在界面外围被D级元素凶魔追杀的事情。
　　放血引怪，真没多少人敢这么玩。
　　姚娜：“你就不想和我说说，界面里发生的事？”
　　“没什么好说的。”林凡淡漠道，难道罗欣欣向你汇报的不够详细？
　　“没什么好说的。”姚娜黯然道：“行了，其实，我来就是看看你，没缺胳膊少腿就好。”
　　说罢，姚娜起身就要离开。
　　林凡：“谢谢。”
　　闻听此言，姚娜的身形猛然一顿，
　　她转过身盯着林凡，表情就如同见了鬼一样，这声“谢谢”是从这货嘴里说出的~？
　　“你刚才说什么？”姚娜不敢置信的问了一声。
　　林凡摊了摊手，无奈道：“我什么也没说，你幻听了吧！”
　　“哦…！”姚娜嘴角勾起一道弧度，笑道：“行了，我该走了，孤男寡女的在一间屋呆久了，有损你林大凡的清白。”
　　说罢，姚娜出了宿舍，顺带关上了门。（不是摔门）
　　与此同时，
　　林凡也笑了，他看着手机银行信息多出的50万，喃喃一声：“谢谢你的50万。”

第72章 报喜不报忧
　　和江市，
　　东城小区，27栋301室。
　　林凡当天就赶了回来，对于林雪的暴走，自认为没心没肺的他，的确有些放心不下。
　　屋子里收拾的很干净，也很整洁。
　　林凡来到自己的卧室，摸了摸床上的被子，
　　干蹦蹦的，隐约透着股阳光的味道。
　　显然，
　　在自己离开的这段时间，这丫头没少帮自己晒被子。
　　对于这样的日常打理，这丫头有可能是习惯了，也有可能是挂念了。
　　林凡始终弄不明白，自己这便宜妹妹为什么对他那么好，好的几乎有点过份了。
　　从这具身体零碎的记忆来看，以前的林凡是个闷葫芦，时不时还来个忧伤忧郁什么的，要不是长得还算有几分姿色，完全就是个小透明。
　　关键是，他对林雪不怎么好，平日里都是一副爱搭不理模样。
　　林凡有些不太理解这种亲情，不过最让他费解的是，自己的性格和身体原主人的性格反差极大，林雪竟然从未怀疑过，连问都没问一句。
　　林凡拍了拍脑门，他不愿去多想，有些事情完全就是庸人自扰，既然白占那么多便宜，那就占着呗！
　　反正自己没心没肺习惯了。
　　不知不觉，他躺在床上睡着了。
　　太累了，
　　一连二十多天的风餐露宿，这种疲惫感一时半会儿难以缓解。
　　也不知睡了多久，迷迷糊糊间，卧室房门被打开了。
　　林凡忽然有种毛骨悚然的感觉，这种感觉不太妙，似乎要有什么事发生。
　　骤然间，他猛然惊醒，
　　然后，映着客厅透入卧室的灯光，就看见林雪正一动不动的站在床边，目光不善的盯着自己。
　　“醒了？”林雪的声音有点冷。
　　“额………”林凡一时还没反应过来，这丫头是怎么了？
　　啪嗒
　　卧室灯被打开了。
　　林凡的眼睛猛然瞪大，他看见林雪手中竟然握着一根甩棍。
　　“今天我想了很久，我觉得，还是很有必要让你长点记性。”林雪话音落下，提起甩棍就扑了上去。
　　林凡顿时吓得从床上跳了起来，
　　这什么情况？
　　于是下一刻，二人在房间里展开激烈的追逐战。
　　林雪提着甩棍发了疯的追打着林凡，从卧室打到客厅，又从客厅打到卧室。
　　抡起甩棍专往林凡屁股上招呼，边打还边说，
　　“我让你骗人。”
　　“我让你满嘴跑火车。”
　　“还闭关？”
　　“我闭你妹的关。”
　　“我妹不就是你么？你骂到自己了。”林凡一边捂着屁股，一边在客厅与卧室之间来回游走，凭着风搔的走位，躲过一轮又一轮的攻击。
　　然而，百密一疏，走位再风搔，房子面积就这么大，难免挨上几棍子。
　　这丫头是真疯了，实打实的真打，不含半点水份。
　　林凡被打急眼了，下意识的一把夺过林雪的甩棍：“差不多得了，再打就要变翘臀了。”
　　说罢，他拍了拍自己可怜的臀部，一副痛不欲生的模样。
　　“你装，你使劲装，我一个女孩子能打多重？”林雪鄙夷道。
　　一听这话，林凡差点就要跳脚，能打多重？这甩棍可是实打实的不锈钢啊！
　　估计此刻自己的臀部八成已是青紫一片了。
　　“吃了没？”林凡赶紧转移话题。
　　“吃什么饭，气都气饱了。”林雪撇过头，一副气鼓鼓的模样。
　　林凡回卧室拿了手机，看了眼时间，此刻已是夜间10点多了。
　　林凡：“走，带你出去吃顿好的。”
　　“不去。”林雪毅然决然的拒绝道。
　　于是，
　　十五分钟后，
　　二人坐在了一家火锅店内。
　　此时此刻，
　　林凡一边往锅内倒着羊肉，一边吹着界面里发生的事。
　　吹得那叫一个天花乱坠，
　　搞得凶魔真如同白萝卜似的，想怎么拔就怎么拔，魔晶想怎么捡就怎么捡。
　　听得林雪是一愣一愣的。
　　半晌后，
　　林雪终于表示了质疑：“你吹牛的吧，凶魔有你说的那么菜？每年界面里死了不少人的。”
　　“那是他们菜。”林凡生怕这丫头不信，又补充道：“还有就是那些超凡者太贪了，非得往内围跑，我就不一样了，我多稳啊，也就在外围刷刷怪，猥琐发育，没什么危险。”
　　林雪：“真的？”
　　林凡：“真的。”
　　林雪：“屁股还疼么？”
　　林凡：“疼。”
　　林雪：“长记性了没？”
　　“长了。”林凡用力的点头道：“下次一定不骗你，有什么及时向上级汇报。”
　　这时，忽然传来一道不和谐的声音打破了二人对话。
　　“小姑娘，你可别被骗了，我在他身上感受不到能量波动，现在社会上有些人喜欢冒充超凡者来泡妹子。”
　　说话的是一个男人，顶着个油亮亮的大光头，在火锅店内的灯光下很是显眼，锃亮锃亮的。
　　闻言，林凡面无表情的转过身，就见这个大光头离自己有四个桌位的距离。
　　刚才他说话的声音不大，这都能听到！
　　“哥们，几个意思啊？”林凡很不爽，最讨厌别人在自己吹牛比时浇凉水。
　　大光头龇起牙，森然一笑：“没意思，老子就是看不惯你这种冒充超凡者骗妹子的渣渣。”
　　林凡歪了歪头：“怎么着？你是打算伸张正义，还是为民除害？”
　　“我看你是欠收拾。”大光头缓缓起身，走了过来，当他看清林凡面容时，忽然一愣，总感觉好眼熟啊。
　　林凡也站起了身，冷笑道：“想感受能量波动？出去我让你感受一下。”
　　这时，林雪忽然抓住林凡的手，担忧的摇了摇头，示意林凡别闹事。
　　然后对大光头解释道：“您误会了，我俩是兄妹，亲的。”
　　一听这话，大光头这才意识到自己多管闲事了，人家兄妹俩吹牛比，自己掺合个什么劲啊！
　　他尴尬的摸了摸自己锃亮的光头，一时间，不知道说什么好。
　　林凡就这么看着他使劲摸着光头，也没与他较劲的意思。
　　大光头终于绷不住了，他硬着头皮说道：“你，你就使劲吹吧，你真当外围是你家菜园子啊！”
　　闻言，林凡认真的点了点头：“嗯，就是我家菜园子。”
　　大光头一听这话，立马就较上劲了：“小子，你连能量波动………”
　　他还没说完，就见林凡转身走到火锅店门口，然后对他勾了勾手指：“出来，我让你感受一下。”
　　很狂啊！大光头笑了，然后大步走了过去。
　　林雪担忧的也想跟上来，却被林凡推了回去：“少儿不宜，回去呆着。”
　　然而林雪还是跟了上来，绕过火锅店，来到一个巷子内，
　　她赫然发现，刚才那个大光头已然被五具黑森森的骷髅给围了起来。
　　虽然有了心里准备，虽然听林凡说过他的能力是操控骷髅。
　　可亲眼见到，还是被吓到了。
　　“骷髅操控者。”大光头满脸的愕然。
　　林凡没管大光头，他转身拉着林雪：“走，我们回家。”
　　随即一招手，五具围住大光头的刀盾手化成五张卡牌打着旋飞入他的手中。
　　二人就这么离开了，渐行渐远，
　　至始至终，林凡没嘚瑟，没嘲讽，没放狠话。
　　大光头呆滞了片刻，耳边隐隐约约能听到林凡的声音。
　　“怎么样？我没骗你吧！我这个能力安全系数杠杠滴，自己躲起来，让骷髅上去打，打得过就打，打不过我就跑，完全没半点危险……。”
　　在这一瞬间，他才反应过来。
　　对于亲人，
　　对于自己最珍爱的人，
　　猎魔师向来都是，报喜不报忧。

第73章 飞一般的感觉
　　夜间10点，
　　和江猎魔学院，校长办公室内，
　　刚从蓉城中等界面回来的白老，此刻正叼着根烟，斜靠在沙发上，整个就是一副老痞子模样。
　　烟雾缭绕间，使得他疲惫的面容变得有些模糊。
　　白老此刻很烦躁，
　　很郁闷，
　　很恼火。
　　官方下达了禁令，禁止他进入中等界面，安分守己的做一个镇守。
　　其实白老不止一次收到官方禁令了。
　　原因是这老家伙每次进界面都会搞事情，疯狂的搞事情。
　　至于怎么搞？
　　要从我们的白老如何作死谈起。
　　谈到作死，这老家伙可谓是作出了新高度。
　　他在中等哪都不去，专门往核心区跑。
　　他也不比比，直接开大招，疯狂的开大招，刷起了万剑齐发模式。
　　不计其数的能量金剑铺天盖地，如同暴雨般的侵盆而下，对着凶魔密集的区域就怼了下来，能戳死几个就几个，随缘。
　　最关键的是，这老家伙每次开了几次大招后，仗着身法快，转身就跑，既不恋战，也不收魔晶。
　　等灵力恢复后，返回来继续开大招。
　　这两年来，莫名其妙死在剑雨下的凶魔不计其数。
　　惹得那些中等界面里的顶尖存在，也就是B级凶魔，只要感知到白老的气息，必定会发疯，不远千里的来追杀。
　　美其名曰，老子单挑无敌，有本事群殴，我一个打你们一群。
　　结果这一趟，白老在蓉城中等界面混得有点惨，遭到200多B级凶魔的追杀，其中包括80多个B级元素凶魔。
　　这阵仗，打得中等界面是天翻地覆，任他再牛比，那也吃不消啊！只得东逃西窜，险些没被弄死。
　　要不是他的身法极快，这么玩，估计早死上个千八百回了。
　　就因为白老这样的嚣张玩法，差点引发中等界面凶魔与人类的全面开战。
　　于是，他…，被下了禁令。
　　此时此刻，
　　白老一边抽着烟，一边刷着手机短视频，他盯着屏幕里穿着短衫热裤，露着肚脐大白腿的妹子，心中生出些许感慨。
　　这露得也忒多了吧，
　　真是世风日下，
　　世风日下啊！
　　心中这么想着，然而他却默默的点了双击加关注。
　　这时，办公室的门被敲响了，然后就见吴勇战战兢兢的走了进来。
　　白老坐直了身子，熄灭手中的烟头，淡淡的说了两个字：“慢了。”
　　一听这话，
　　满脸横肉，长相凶狠的吴勇，脑门子瞬间渗出了冷汗。
　　这老东西不会又想拿自己活动拳脚吧！他弱弱道：“我已经很快啦！”
　　“快？”白老缓缓起了身，走到吴勇身旁：“快个屁，自己跳，还是我扔你下去？”
　　“呃……，我还是自己跳吧！”吴勇被逼无奈的走到窗户口，
　　28楼，
　　我恨28。
　　“先等等。”白老想了想，问道：“我让你处理的人？”
　　“3个，都处理干净了。”吴勇连忙答道。
　　白老点了点头：“交给你个任务。”
　　吴勇闻言一愣，原本被逼无奈的神情转瞬便被严肃所替代。
　　“明天你带修行班的那20名新生进界面。”白老吩咐道。
　　吴勇：“内围？”
　　白老摇了摇头。
　　见状，吴勇心中一惊，开口道：“您要我带他们进核心区？”
　　白老：“没有特殊情况，必须进核心区。”
　　吴勇：“可是……”
　　“没有可是。”白老呵斥一声。
　　吴勇秒怂。
　　“这些空有等级的嫩雏也该磨练了。”白老想了想，又继续道：“对了，林凡这个小家伙最近有什么情况？”
　　“他进了界面。”吴勇回道。
　　闻言，白老一惊，追问道：“什么时候？”
　　“都二十多天了，今天刚回来。”吴勇有些搞不明白，为什么这老家伙会对林凡这么上心。
　　白老呼出一口气，重新点燃一支烟：“有收获么？”
　　有收获么？吴勇面现古怪之色：“他杀了81个E级凶魔，1051个F级凶魔。”
　　一听这话，白老愣住了，下一刻，他笑了，笑得很是意味深长。
　　果然…，这小子邪性，有自己的风范。
　　一旁的吴勇有些摸不着头脑，看这情况，这老家伙似乎很高兴啊！他大着胆子弱弱问道：“白老，我，我这楼还跳不跳呀！”
　　白老深吸一口烟，冷声道：“你说呢！”
　　吴勇闻言，当即飞身跳出窗外，然后就听“砰”的一声，重物砸地的声音。
　　老规矩，必须趴着落地。
　　与此同时，
　　林凡回到家中，躺在自己熟悉的大床上。
　　他先是将81块E级魔晶转换成81枚E级炮弹。
　　随后又将剩余的1051块F级魔晶，分别兑换成100枚E级炮弹，和51枚F级炮弹。
　　【兑换成功】
　　【E级炮弹+181】
　　【F级炮弹+51】
　　林凡查了一下提示，思索了片刻，不知道这次能不能爆出D级傀儡？
　　说实话，
　　他很期待。
　　没多犹豫，林凡进入傀儡宫殿，来到了骷髅战场内。
　　看着无边无际的沙海，看着数以万计的黑骷髅从沙层下爬出，看着黑骷髅们相互厮杀。
　　林凡显得很平静，并不像以往那般兴奋，
　　老子有钱了，老子有魔晶了，老子有炮弹了，可以嗨皮嗨皮了。
　　可能适应了，也可能麻木了。
　　目前他有10具战斧骷髅，9具刀盾手。
　　这点战力是远远不够滴，要想将界面外围变成自家菜园子，必须要有D级傀儡压阵，否则仍旧如上次那般，碰见D级凶魔，只能逃命。
　　林凡讨厌这种提心吊胆的感觉，
　　他是去刷怪的，是去刷钱刷魔晶的。
　　就是要以强打弱，以多打少，不能亏本，更不能送命。
　　待到刀盾手入场后，林凡将炮口对准一具刀盾手，开始连续轰击。
　　一连7炮，这具刀盾手在蓝色电网的包裹下，化为了一堆粉末。
　　【E级刀盾手+1】
　　就在林凡凑满10具刀盾手的刹那，一道浑厚且霸道的声音响彻了整片沙海。
　　“D级战将，入场。”
　　战将？林凡的心顿时就提了起来，盼星星盼月亮终于盼到D级傀儡了。
　　霎时间，
　　一道龙卷风猛然拔地而起，卷起遍地黄沙，冲入云霄。
　　卧槽，出场的逼格有点高啊！林凡看着眼前一幕，久违的激动再一次涌上心头。
　　下一刻，龙卷消散，一具极其高大的黑骷髅显露而出。
　　这具黑骷髅的体型足足要比战斧骷髅大上一倍都不止。
　　战斧骷髅的身高是1米9，这也就意味着新入场的这具D级黑骷髅，它的身高至少在3米8开外。
　　并且它的身宽与身高配比的非常匀称，视觉上并未出现不协调之感。
　　其中最引人注目的要属它手里握着的那柄黑色巨刃。
　　这是一把刀，
　　一把真正意义上的大刀。
　　从这把刀与骷髅身高对比，目测这把黑色大刀的长度至少有两米，刀身宽度估计也得有三四十厘米。
　　林凡凝视这把极其夸张的黑色大刀，若有所思，
　　这玩意儿要是剁起人来，肯定是飞一般的感觉。

第74章 好运来
　　战将，目前是骷髅战场中最顶尖的傀儡。
　　体型巨大，兵刃夸张，出场自带龙卷风特效，
　　逼格指数，五颗星。
　　林凡毫不吝啬的给出了高分，就不知道这具名为“战将”的D级傀儡杀伤力如何？
　　此时此刻，
　　当战将现身后，骷髅战场中所有的傀儡停止了厮杀，齐刷刷的将身子转向战将。
　　空气在这一刻忽然变得有些凝固与诡异。
　　陡然间，
　　距离战将最近的百来具战斧骷髅率先有了动作，它们如同发了狂一般，举起双刃斧朝着战将就冲杀了过去。
　　与此同时，
　　战将原本低垂的脑袋猛然抬起，一双黑洞洞的眼窝中，两团血焰熊熊燃烧。
　　“砰”的一声，
　　战将一脚蹬在沙地之上，崩出一道气浪将它那巨大的身躯对着冲杀而来的百多具战斧骷髅，猛然弹射了过去。
　　同样是弹射，无论是速度，还是爆发出的冲击力，刀盾手与之相比，简直就是个软脚虾。
　　一瞬间，战将带着势不可挡的冲击力崩飞十多具战斧骷髅，直接踏入骷髅群中，然后抡起两米长的黑色大刀横劈而出，一道黑色刀孤一闪即逝，近前的七八具战斧骷髅瞬间被拦腰斩断。
　　紧接着，一道道黑色刀弧狂暴的劈砍而出，四面八方围杀而来的骷髅尽数被斩的四分五裂。
　　刀速之快，力量之猛，简直达到了巅峰。
　　不多会儿，
　　百来具战斧骷髅在战将超高频率的出刀下，如同被收割的麦子一批接一批全部倒下。
　　忽的，一具刀盾手弹射而出，挥起手中长刀，朝着战将的后背就袭杀了过来。
　　就在这具刀盾手即将贴近目标的刹那，战将猛然扭转身形，反手一把扣住刀盾手的脑袋，将其拎在半空中。下一刻，刀盾手的骷髅头被硬生生的捏爆。
　　半空中的林凡都看傻了，刀盾手坚硬如铁的骷髅头竟被战将单手捏爆了？
　　可见这力量的恐怖程度。
　　这时，一连十多具刀盾手撞开密密麻麻的战斧骷髅，一同向着战将袭杀了过来。
　　然而，这些平日里极其强悍的刀盾手在战将的黑色大刀之下，就如同砍瓜切菜一般，几个呼吸的功夫，尽数变成了一堆碎骨。
　　就连刀盾手极其坚硬的虎头盾牌，也抵挡不住它的一刀之威，直接剁成两段。
　　此时此刻，
　　林凡总算明白那些超凡者为什么反复强调D级是一个质的提升。
　　这何止是提升啊！
　　这简直就是坐在了冲天炮上，一飞冲天有木有。
　　这具D级傀儡太猛了。
　　力量，速度，战斗意识，完全能甩刀盾手十跳街都不止。
　　10多具刀盾手一起袭杀，连对手的毛都没摸到，就被砍成了碎块。
　　林凡悬浮在半空中，两眼放光的盯着场中大杀四方的战将。
　　有了这具傀儡，何愁外围成不了自家菜园子。
　　么的，D级元素凶魔，你给老子等着。林凡暗自发了个狠，然后他发现战场中的战斧骷髅越来越少了，有的甚至直接化成了黄沙，融入了沙漠中。
　　而后就见大批的刀盾手从沙层下爬了出来，越聚越多。
　　刀盾手从原先的几十具逐渐增加到上百具，上千具。
　　下一刻，
　　上演了蚁多咬死象的情景，
　　成百上千的刀盾手蜂拥而上，原先还横扫八方的战将不多会儿便被乱刀剁成了一堆碎骨。
　　见状，林凡明白了一个真理：做人，不能太跳。
　　对于战将的损毁，林凡并不在意，反正还会有新的战将出现。
　　果不其然，沙场中又卷起了龙卷风，不过这次的龙卷风可不只一道，而是…10道。
　　林凡默默的从174枚E炮弹中，抽出170枚，合成17枚D级炮弹。
　　然后他呼出一口气，将炮口对准一具战将，嘴里唱起了：“好运来祝我好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达走四海……………”
　　歌唱得很难听，各种走调加破音，原本喜气洋洋的歌，硬是被他唱得撕心裂肺，简直烂出了新高度。
　　但…，意思是这么个意思，就像歌词里写的，好运来。
　　一炮一百万，有点玩不起啊！
　　林凡就这么唱着，然后瞄准一具战将连续开炮。
　　砰！砰！砰！砰！！！！！！！！
　　一枚枚红色的D级炮弹炸出一张张红色的电网包裹住战将。
　　兴许是D级傀儡捕获的几率比较低，又或者是林凡歌唱的过于惨不忍睹，直接把好运吓跑了。
　　总之，一连14炮，这才成功捕获到一具战将。
　　林凡此刻有些凝乱，他不想发表任何捕获感言。
　　目前还剩下，
　　3枚D级炮弹，
　　4枚E级炮弹，
　　51枚F级炮弹。
　　林凡想了想，索性将E级炮弹与F级炮弹对着漂浮在半空中的问号全部轰完。
　　只留下孤零零的3枚D级炮弹，聚着留下次继续捕获战将。
　　值得欣慰的是，一番狂轰乱炸下来，一口气捕获到了6个问号。
　　运气不算好，也不算差。
　　这些问号分别爆出了4个储物空间和两个傀儡操控距离。
　　【当前拥有傀儡总数：D级战将+1；E级刀盾手+10；F级战斧骷髅+10】
　　【可操控傀儡总距离+500米；储物总空间+6立方米】
　　【D级炮弹+3】
　　………………
　　翌日，
　　林凡的被子又被林雪暴力掀开了。
　　林凡对此表示强烈的不满与谴责，他将被子又重新拽了回来，而且还卷在了身上。
　　真是反了天了！
　　每次都暴力掀被，你让我这个当哥的威严何在。
　　“你起不起床？”林雪警告了一声。
　　林凡将被子裹得更紧了，无声的表示抗议。
　　“你看看这是什么？”林雪拿出了昨夜抽林凡屁股用的甩棍。
　　林凡回头瞥了眼，学着罗欣欣用最硬气的口气，吼出了最怂的话：“起就起。”
　　清晨6点钟，
　　和江市12月份的清晨6点，天色黑蒙蒙一片。
　　林凡打了个哈欠，无精打采的坐在餐桌前，“你这样有点残忍。”
　　“吃了早饭，你爱怎么睡就怎么睡。”林雪说着话，打开了从外面包子店买回来的小笼包，然后又从厨房的电饭煲内装了两碗红豆粥端了过来，没好气道：“我要不管着你，你肯定又不吃早饭了。”
　　林凡往嘴里塞了一整个小笼包，含糊不清道：“你老大，你说什么都对。”
　　“哦对了，昨晚…你听没听到有人唱歌？”林雪问道。
　　“唱歌？”林凡眼神变了变，我去，不会是……？
　　“唱得什么好运来……”林雪似乎在回味着。
　　林凡心咯噔了一下，还真是自己唱的啊！他小心翼翼的问了一句：“很难么？”
　　“难听？”林雪不置可否的笑了笑，“杀猪的声音你听过么？”
　　“………………”林凡。

第75章 他习惯了
　　正午时分，
　　冬日里的暖阳普照在和江市繁华的街道上。
　　阳光很温和，淡淡的，柔柔的。
　　此刻，林凡大包小包提着一大堆物品。
　　衣服，鞋子，手机，等等…应有尽有。
　　一旁跟着的林雪对于林凡大手大脚花钱的行为很是痛心疾首，虽然这些物品都是买给她的，但她还是忍不住苦口婆心的说道：“太腐败了，有钱你可以存我这儿啊，好歹可以留着将来给你娶媳妇用。”
　　“娶媳妇？”林凡无语了：“看不出来，你还真够深谋远虑的。”
　　深谋远虑？林雪微微仰起脑袋：“那是当然。”
　　“当然你个头。”林凡没好气道：“下午我要回学院了，还缺什么抓紧说，别磨叽。”
　　“下午就走么？”林雪失落，道：“你才回来一天，那个…，你不是被学院散养了么？要不…，在家待几天吧！”
　　“我回去看看有没有什么任务能接。”林凡此刻感觉自己穷的一比，昨夜捕获战将几乎耗空了他所有的积蓄。
　　“那好吧！”林雪嘟了嘟嘴：“才回来一天。”
　　林凡笑了笑：“等你放寒假，我带你去猎魔学院玩几天。”
　　林雪闻言，顿时眼睛一亮：“说话算话，别忽悠我啊！”
　　“这话说的，搞得我经常忽悠你似的？”林凡下意识回了一句。
　　然后他忽然反应过来，这话说的有点打自己脸了，就因为去界面的事忽悠林雪，结果被这丫头拎着甩棍撵的满屋子乱窜。
　　迎着林雪投来的鄙夷目光，林凡干咳一声：“我们还是聊聊娶媳妇的事吧！”
　　…………
　　当林凡回到和江猎魔学院时，已是下午4点多了。
　　刚下大巴车，他就发现猎魔学院的大门外，聚集了一群人。
　　这些人林凡见过，全都是修行班的新生。
　　之前早有耳闻，今年修行班的新生个个都是D级，而且全都是玩剑的。
　　他们之所以聚集在和江猎魔学院，完全是奔着同为剑修的白老而来，希望能得B级大佬在剑道上的指点。
　　不过，林凡可不认为白老能指点出什么花样。
　　原因不是白老不够厉害，而是这老家伙实在太暴躁了，而且还相当不靠谱，怎么可能耐得下性子陪这些新生折腾。
　　果不其然，
　　一联排的黑色越野车向着这边驶了过来，看样子，这是要送修行班的这些新生进界面了。
　　其实，白老的不靠谱比林凡所想的还要差劲。
　　自打这些修行班新生入校后，白老很不负责任的对他们就说过四个字：“好好练剑。”
　　然后这老东西就自个儿跑到中等界面去浪了。
　　再然后，就是二十多天后，白老一回来直接就把他们派往了界面。
　　林凡若是知情的话，肯定会奉上一句贴心的风凉话：脑袋有病吧！跟这老东西混，没事也给你搞点儿事情出来。
　　“林凡。”
　　这时，一道清脆悦耳的女声传了过来。
　　林凡寻声望去，就见白云慧朝着自己这边走了过来。
　　白老的重孙女，白云慧，一个要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的漂亮二世主，最关键的是，她身上的气质自带空灵特效，看起来很飘渺。
　　让人生出一种只可远观，不可亵玩焉的感觉。
　　可偏偏这样一个气质空灵的女生，她的笑容却很甜，很温婉，又让人感觉她很好相处。
　　林凡也不知怎么的，他竟然鬼使神差的联想到中午与林雪聊起自己媳妇的事。
　　卧槽，这情况不太对啊！
　　难道自己要在这浩瀚的海洋中迷失方向了么？
　　“好巧！”白云慧打断了沉思中的林凡。
　　林凡当即回过神来，刚要开口说点什么，就见一名手握长剑的冷峻青年挡在了白云慧身前，正用一种防贼似的目光死死盯着林凡，生怕一个不留神，白云慧就被林凡给偷走了。
　　林凡有些懵，他看着眼前这位剑眉星目的大帅锅，有些不明所以。
　　难不成是白云慧的爱慕者？
　　把自己当成情敌了？
　　这时，就听这位隔在林凡与白云慧中间的冷峻青年一抖手中长剑，毫不客气的说道：“警告你，离我们家云慧远一点。”
　　一听这话，林凡当即就不爽了，沉声道：“你谁啊！”
　　这时，白云慧拉住冷峻青年，冷声道：“白云飞，你又犯浑了是不是？”
　　白云飞…白云慧，林凡微微皱眉，
　　不出意外的话，这两人应该是兄妹。
　　看来白云慧的这位哥哥还是个护妹狂魔。
　　想到这儿，林凡的火气降下来不少。
　　将心比心，
　　如果林雪和一些乱七八糟的异性走太近的话，自己也会毫不客气的警告对方。
　　心思电转间，林凡刚要开口，就见白云飞忽然做出拔剑的动作。
　　这尼玛真的有点过份了，林凡刚要放出战将，就见白云慧一脚直接将她这位亲哥踹飞出十多米远，然后“砰”的一声，撞翻了一辆停靠在路边的越野车，这才停了下来。
　　林凡张大嘴巴，有些说不出话。
　　这是亲兄妹么？恐怕有一个是后妈生的吧！
　　白云慧呼出一口气，然后对林凡歉然一笑，她的笑容还是那么的甜，那么的温婉。
　　但…，这笑容落在林凡的眼中，却是那么的恐怖。
　　也许白云飞说得对，自己确实应该离她妹远一点。
　　白云慧：“刚才的事别放心上，我哥他就一根筋，有时候会犯浑，我替他向你陪个不是。”
　　林凡风中凌乱，你不去看看你哥断气了没有，却先在这儿跟我道歉，这合适么？
　　“额…，他不会有事吧！”林凡心有余悸的指了指躺在十几米开外的白云飞。
　　白云慧毫不在意的说道：“没事，他习惯了。”
　　他习惯了？林凡咽了口唾沫，看来这位老兄没少挨揍啊！
　　“我们要进界面了，你要不要一起来。”白云慧邀请道。
　　一听这话，林凡头摇的跟拨浪鼓似的，拒绝道：“我刚从界面回来，就不去了。”
　　“哦，那好吧！”白云慧嫣然一笑，然后走到白云飞身旁，如同拖死狗一般，拖到一辆越野车旁，打开车门，将其扔了进去。
　　值得一提的是，白云飞并未昏迷，不过…，看起来有些晕晕乎乎的。
　　在此过程中，修行班的其他18名D级剑修，无人敢看，无人敢说，更无人敢多事。
　　由此可见，白云慧真得是恐怖如斯。

第76章 不愿去管的闲事
　　目送着越野车队疾驰而去，直至消失在视线中，林凡这才扭头望向那辆侧翻在路边的越野车。
　　要说这越野车也真够结实的，那么大的撞击力，车身只是被撞出一块略浅的凹槽，就连车玻璃也只是皲裂，并未破碎。
　　越野车司机站在路边抽着烟，从他微微颤斗的手能够看出，显然被惊的不轻。
　　林凡从储物空间取出一包香烟塞给了司机，没有说什么，径直向着学院内走去。
　　与此同时，
　　前往空间裂缝的一辆越野车中，
　　白云飞冷着脸对身旁的白云慧，问道：“我不明白？”
　　“什么？”白云慧望着车窗外飞驰而过景物，淡淡的回了一声。
　　白云飞不解道：“他的能力特殊，太爷爷对他上心可以理解，为什么连你也……”
　　“闭嘴。”白云慧的声音淡淡的，显得有些冷漠。
　　白云飞缩了缩脖子，没敢言语，他是最清楚不过自己这个妹妹有多恐怖，把她给惹火了，保不齐进界面后自己会被她给打死。
　　车内一时安静了许多，可没过多会儿，白云飞又忍不住说道：“真不知道他有什么好的，也没见太爷爷怎样夸他，你倒稀罕的不得了。”
　　闻言，白云慧往嘴里放了块薄荷糖，心中默念三声：“不能打死亲哥，不能打死亲哥，不能打死亲哥。”
　　见白云慧没什么反应，白云飞眼睛一亮，看来被他妹妹狂扁多年的场子，今天终于要扳回一局了，于是他乘胜追击，在作死的边缘疯狂的试探。
　　白云飞：“云慧呀，你跟哥交个实底，是不是稀罕那小子？”
　　此话一出，
　　白云慧一口咬碎嘴里的薄荷糖，然后对开车的司机，淡淡的说道：“麻烦靠边停一下，我哥皮痒的厉害，需要立刻止痒。”
　　…………
　　猎魔学院，任务中心。
　　林凡盯着大屏幕上一竖排“已接”的红色字体，皱起了眉头。
　　击杀超凡逃犯的任务很抢手，全部都被接完了，剩下的只有界面任务，而且是可遇不可求的那种。
　　猎杀元素凶魔，采集灵植，捕杀妖兽。
　　除了猎杀元素凶魔外，剩余两样都要深入界面核心区。
　　林凡盯着猎杀元素凶魔的任务栏，瞧了片刻。
　　讲真的，有些心动。
　　他没想到，杀一个元素凶魔竟然还有额外奖金，这就有点爽歪歪了。
　　要不…再进一趟界面，还走上一次的方位碰碰运气？
　　就是不知道自己的战将能不能干得过元素凶魔？
　　不太稳，
　　要是有两具战将估计就妥了。
　　林凡沉思了片刻，然后出了任务中心，他感觉还是稳当一点的好。
　　先在界面外围老老实实的刷怪，等刷足了怪，再多弄几具战将，然后进内围接着刷。
　　至于能不能碰见元素凶魔，那真要看缘份了。
　　不过林凡相信，只要自己再外围搞的动静足够大，应该能把那家伙引过来。
　　一想到搞动静，他就想到了人形血库罗欣欣，要不要把她约出来谈谈接下来自己称霸外围的雄伟计划？
　　想了想，林凡觉得很有必要让人形血库了解一下自己的图王霸业，于是他拿出手机刚要拨电话，却发现他更本就没有罗欣欣的号码？
　　卧槽，这就有点尴尬了。
　　这时，手机铃声忽然响了，林凡拿出手机一看，是姚娜的来电。
　　电话接通后就传来姚娜的声音：“在哪呢？”
　　林凡：“我在任务中心门口，有事？”
　　“在学院就好。”姚娜顿了一下，似乎在犹豫，然后她接着说道：“来猎魔酒店，我请你吃饭，顺便介绍两个人认识一下。”
　　“什么人？”林凡疑惑道。
　　“我们集团的人，年后一起去雾沼界面出任务，只是提前认识一下。”姚娜回道。
　　林凡：“犹犹豫豫的，我还以为要见家长呢，行，马上就到。”
　　15分钟后，
　　林凡站在了猎魔酒楼的门口，他抬头望着酒楼牌匾上刻着的一行非常任性的小字
　　“进店先看价格，吃不起别来。”
　　目前自己有1800多万学分，是绝对吃得起滴。
　　“队长！”这时，罗欣欣跑了过来。
　　这么巧？林凡愣了下，然后他立马反应了过来：“姚娜喊你来的？”
　　罗欣欣点头道：“恩！”
　　“你到底是哪边的？”林凡忍不住问了一句。
　　一听这话，罗欣欣立马严肃道：“我们都睡过了，自己人嘛！当然是队长这边的。”
　　林凡脸皮抽了抽：“喂，我可没动你啊！别什么睡过了就是自己人，有本事今晚去我宿舍再睡一次看看。”
　　罗欣欣脸唰的一下就红了，倔强道：“睡就睡，怕你啊！”
　　我去！林凡懵了，这妞变得有点虎啊！
　　就在这时，姚娜忽然推开猎魔酒楼的大门，走了出来。
　　她先是看了眼满脸通红的罗欣欣，又看了眼林凡，有些疑惑，这是吵架了？
　　林凡的性格她是清楚的，完全是气死人不偿命的那种，看来罗欣欣被气得不轻。
　　姚娜无奈的摇了摇头，然后领着二人进入猎魔酒楼，随即又上了二楼包间。
　　在这期间，罗欣欣脸一直是红着的。
　　林凡则是满脑子都是：睡不睡？睡不睡？睡不睡？…………
　　其实吧，这小年轻的，正是血气方刚的年龄，说不想睡那纯粹就是装纯洁。
　　但问题的在于，这要真成名副其实的自己人了，那以后的利益该怎么分配？
　　还好意思自己大碗吃肉，就让罗欣欣喝那么一小口汤么？
　　一般情况下，明智的老板不会动自己的员工（小秘除外）。
　　其实以上都是扯蛋，问题的关键在于，林凡的体质就是个普通人，要是和罗欣欣这种强悍体质过招的话，估计会有生命危险。
　　这才是问题的重点。
　　小命要紧，面对所有女性超凡者，一律戒荤。
　　林凡想到这儿，不由得暗自神伤，自己错过了太多的大好年华。
　　推开二楼的一间包房，林凡看到了两个男人正坐于圆桌旁似乎在说着什么？
　　其中一人是一个身材魁梧的大光头，在灯光映照下，油亮亮的，有些晃眼。
　　这人林凡见过，正是昨夜在火锅店碰见的那个大光头。
　　另一个男人，是一个消瘦的中年人，很瘦，特别是腮帮子，几乎都凹下去了，有些瘦的不太正常。
　　当大光头看见来人是林凡时，立马就愣住了，他可是清清楚楚记得昨夜自己被黑骷髅围住的情景，说实话，怪吓人的。
　　林凡见到大光头也是一愣，
　　缘份么？
　　这缘份还真有点辣眼睛。
　　大光头连忙起身，对林凡一抱拳：“昨天的事，多有得罪。”
　　“没事，别放心上，我们也算是不打不相识了。”林凡抱拳回礼。
　　虽然双方之前有过冲突，但林凡对大光头的印象不坏。
　　因为在这个冷漠的社会中，
　　他管了许多人不愿去管的闲事。

第77章 我喜欢看你吃瘪的样子
　　猎魔酒楼，二楼包房内，
　　听闻林凡与大光头之间的对话，姚娜大致能猜出了个七七八八。
　　这两人昨天似乎发生过冲突，很明显，林凡占了上风。
　　大光头显得很热情，比姚娜这个东道主还要热情，又是让座又是递烟的。
　　相比之下，另外一名消瘦中年人就有点摆谱了，他将大光头递来的香烟叼在嘴上，随即他的指尖燃起一团小火苗，点着了香烟，然后一边抽着烟，一边玩着手机，完全一副爱搭不理的模样。
　　林凡对此也不在意，毕竟自己又不是什么香饽饽，谁见了都要套近乎。
　　姚娜逐一开始介绍，
　　首先介绍的就是这名消瘦中年男人，这人名叫刘文平，D级火系。
　　另一名大光头，姚娜没介绍名字，不过他倒是有一个外号，
　　“凶和尚”
　　E级力量系。
　　虽然这人与和尚半毛钱关系都没有，可那标志性的油亮“大”光头，再加上凶狠的面相，也算得上贴切。
　　当姚娜说到林凡时，名为“刘文平”的消瘦中年人，开了口：“知道，骷髅操控者，前阵子传的沸沸扬扬。”
　　姚娜笑了笑，刚要说什么，刘文平接着说道：“他不合适。”
　　不合适？姚娜微微蹙眉，“刘叔什么意思？”
　　“我不是质疑大小姐的眼光，”刘天平看了眼林凡，解释道：“对他感兴趣的人太多，在和江，白校长放了话，谁要动他就是找死，如果到了蓉城，那可就不好说了，被人捉了去研究研究，也不是不可能。”
　　闻言，姚娜脸色变得有些难看，其实她考虑过这方面的问题，即便有人对林凡感兴趣，但绝不会如刘文平说得这般严重，真当白校长离了和江就成软脚虾了么？
　　很明显，刘文平是在搅局，因为原先两名小队成员是他的人，结果却被姚娜给替换掉了。
　　当然，这里面事情有些繁杂，姚娜有自己的盘算，当然要带两个她认为信得过的人。
　　这时，
　　林凡忽然敲了敲桌子，显得很不爽，很不满，很不耐烦。
　　姚娜暗道不好，她很清楚林凡的性格是有多恶劣，若是他在这种关头发难的话，就等于正中刘文平的下怀。
　　果不其然，
　　“几个意思？”林凡掰断了手中未点燃的香烟，语气不善道：“不是喊我来吃饭的么，怎么菜还没上？”
　　“……………”众人。
　　凶和尚率先反应过来，摸了摸他那颗油亮亮的光头，立马起身：“我下去催一下。”
　　然后，一溜烟的出了包房。
　　姚娜脸皮抽了抽，她有些不知所措的看向林凡。
　　林凡没好气的说道：“别这么看我，请人吃饭一点诚意都没有，菜没上也不去催一下。”
　　这话说的，姚娜一时都不知道该怎么回了。
　　林凡没搭理一时语塞的姚娜，他将目光投向刘文平，笑道：“吃饭就吃饭，别叨逼叨叨逼叨的。”
　　一听这话，身为D级超凡者的刘文平哪能受得了啊，陡然间，他的指尖燃起一团白色火苗，一股热浪翻滚而开，包厢里的温度猛然飙升，仿如置身在了火炉之中。
　　林凡见状，没好气道：“你脑子没毛病吧，在猎魔学院挑事，嫌命长了么？”
　　刘文平闻言一惊，指尖上的白色火焰骤然消失，刚才他确实是昏了头，忘记自己正身处于猎魔学院内。
　　忽然间，一股强大至极的精神力覆盖住整座猎魔酒楼，然后包厢内就响起了白老的声音，“D级火系，你想在本院酒楼当厨子么？”
　　刘文平吓得差点就跪了，他慌忙说道：“晚辈昏了头，一时冲动。”
　　然而，白老并未搭理他，转而对满脸笑呵呵打算看好戏的林凡，没好气道：“到我办公室来一趟。”
　　一听这话，林凡笑不出来了，这老家伙找自己肯定没好事，他直接拒绝道：“不去。”
　　一时间，刘文平，姚娜，罗欣欣，都傻了，这拒绝的也忒干脆了吧！
　　白老的声音没有继续响起，貌似提前一步撤离了精神力，并没有听见林凡的话。
　　刘文平长舒一口气，心有余悸的对姚娜说道：“大小姐，我有点事，就先走了。”
　　也没等姚娜说话，刘文平快步离开了包厢。
　　姚娜没有阻拦，被白老这么一吓唬，刘文平哪还有胆儿继续呆这儿吃饭啊！
　　这时，凶和尚带着一名端菜的服务员进了包房，他摸了摸自己油亮亮的光头对姚娜，疑惑道：“刘队长怎么了？”
　　姚娜定了定神，说道：“没事，坐下来吃饭吧！”
　　与此同时，白老看着手机里小姐姐扭腰扭屁股的小视频，嘀咕了一声：“不去？小兔崽子还真反了天了。”
　　他关掉手机，刚要起身去收拾林凡，想了想，又坐了下来。
　　现在去收拾林凡，摆明了自己听到了这小子说的那声“不去”，太跌份了。
　　十分钟后，
　　林凡鼻孔流下了两行血线，这是鼻血，狂流不止的鼻血。
　　这可不是被打的，也不是上火，更不是看到了某些刺激的………
　　原因是他食用了一小块专门为罗欣欣特定的血燕。
　　吃点灵植不好么，或者食用些能量温和点的妖兽肉不好么？
　　非得作死去吃为罗欣欣特定的玩意儿，结果就导致他的鼻血一直流一直流，就没断过，捂都捂不住。
　　没了办法，林凡只能捂着鼻血跑到卫生间去催吐了。
　　也真是猪油蒙了心，听说界面里特定的血燕能改善体质，他就大着胆子尝试了一小块，仅仅只有小拇指头大的那么一小块，结果就成这样了。
　　他很渴望自身能变强，不奢求能像超凡者那般能与凶魔有一搏之力，多少在界面中体力和精力能够跟得上。
　　就因为上一次在界面中体力和精力根本不上，少赚了不少魔晶。
　　林凡为此绞尽脑汁的去想解决办法，可想来想去也只能在妖兽肉和灵植上着手了。
　　结果就上演了鼻血狂流不止的一幕。
　　林凡在卫生间里就这么吐啊吐啊，还真把小拇指头大的一小块血燕给吐出来了。
　　不多时，原先狂流不止的鼻血，变得断断续续，时流时不流。
　　他想到罗欣欣竟然吃了整整一盘这玩意儿，不由得打了个机灵。
　　怪物，绝对的怪物。
　　这时，姚娜大摇大摆的进了男厕所，看了一下林凡的情况，问道：“要不要送你去医院？”
　　林凡摇了摇头，虽然流了那么多鼻血，除了脑袋晕乎乎的，没出现其它不适的感觉。
　　他来到洗手台前，用凉水洗了把脸，然后出了猎魔酒楼。
　　姚娜结了账后，也跟了出来。
　　迎着夜间吹拂而来的冷风，林凡走了段路，随之找了个路牙坐了下来。
　　姚娜一直没说话，静静的看着林凡，然后递过了一张纸巾。
　　林凡接过纸巾，擦了一下鼻下残留的一丝鼻血，笑了笑：“想说什么就说吧！”
　　姚娜摇了摇头，继续盯着林凡看。
　　林凡有些摸不着头脑了，几个意思？难道我脸上有花儿？
　　他忍不住问道：“看什么？看我长得帅，被迷住了？”
　　姚娜嫣然一笑，夜风拂过她的发丝，丝丝缕缕，平添了一抹动人。
　　她淡淡的，说道：“我喜欢看你吃瘪的样子。”

第78章 搓背
　　猎魔学院，温泉会所，
　　金碧辉煌的大厅中，
　　一名身材高挑的女接待看着林凡鼻下挂着的两行鼻血，她下意识低头望了眼自己的领口，确认领口钮扣没有松开后，她严肃道：“抱歉先生，我们这里没有那种服务。”
　　那种服务？林凡掏出纸巾抹了下鼻血，不爽道：“哪种服务？说清楚了。”
　　“就是……”女接待有些难以启齿，她再次望向林凡的鼻下，硬着头皮说道：“就是您迫切需要的那种。”
　　迫切需要的？林凡无语了，自己看起来很迫切么？
　　紧接着，又有一丝鼻血从他鼻孔中不争气的流了出来。
　　好吧！
　　他承认，他看起来是挺迫切的。
　　林凡叹息一声，没多言语，拿着手牌进入了男浴区。
　　不过从女接待的反应来看，貌似有道友来这里踩过盘子，而且还不少。
　　进入更衣区后，立马有服务人员麻溜的递来拖鞋。
　　林凡换上拖鞋后，觉得有些不太对劲，这些来来往往的服务人员都是一副小心翼翼的模样。
　　包括走路，说话，都是尽可能的将声音压到最小。
　　虽有疑惑，林凡也没多想，根据手牌上的号码，他找到了自己的衣柜，脱了衣服，随即穿过更衣区，来到了淋浴室。
　　值得一提的是，整个温泉会所共分三层，而且每一层的空间都很大。
　　第一层是洗浴的地方，包括更衣区，淋浴室，汗蒸室，搓背区，还有就是连通着露天温泉的一条通道。
　　第二层是休闲区，其中包括：茶饮，自助水果，用餐，台球室，乒乓球室，小型影院，等等…。
　　第三层就属于按摩区域了，各类的按摩应有尽有，不过…，唯一缺的就是那种极其神秘的保健按摩。
　　林凡冲完淋浴后，用干毛巾擦了擦自己在学院理发店刚剃的板寸头，其清秀的面容在板寸发型映衬下，平添了几分阳刚。
　　当林凡正纠结先是去露天温泉泡一下呢，还是先去三楼找个小姐姐按一下的时候，他的耳中陡然传入一道他很不情愿听见的声音。
　　没错，正是白老的传音入耳，“小兔崽子，可以啊！”
　　林凡一惊，他第一反应就是裹上浴巾，撒腿就跑。
　　结果却被一只闪着金光的巨大能量手掌给抓住了，紧接着，林凡双脚离地，巨大的能量手掌直接将他拖飞到了搓背区。
　　林凡满肚子苦水啊，这尼玛泡个澡都能碰到这老家伙。
　　下一刻，林凡就见到白老正坐在搓澡床上抽着烟，并且用一种你小子要倒霉的眼神看着自己。
　　林凡干笑一声，胡诌道：“我去办公室找过了，结果没人，没想到您老在这儿潇洒呐！”
　　白老将香烟摁灭在身旁的烟灰缸中，不善道：“胡话张口就来，求生欲很强啊！”
　　闻言，林凡刚要开启胡诌模式，就见一个搓背巾飞了过来，他下意识接住搓背巾，满脑子问号？？？？？
　　白老朝自己后背指了指，“过来搓背。”
　　林凡看了眼站在墙边上的十来名搓背师傅，对白老说道：“这不是有人搓背么？”
　　白老扫了眼那十来名搓背师傅。
　　顿时，一名头脑活套的搓背师傅率先一溜烟跑了，其他人见状立马明白了，忽的一下，全都溜光了。
　　林凡总算是明白了，为什么洗浴区的服务人员都是一副小心翼翼的模样，原来是老魔头驾到了。
　　“不搓。”林凡十分硬气的拒绝道。
　　白老点了点头，赞赏一声：“不错，有骨气。”
　　然而下一刻，他话锋一转：“那你就光着腚在学院里飞上两圈吧！”
　　一听这话，林凡立马就蔫了。
　　这不是吓唬，
　　他很清楚，这老东西真的什么事都能干得出来。
　　这特么要是真光着腚在学院上飞来飞去的，那可真就斯巴达了。
　　林凡立马改口道：“搓！我搓背很有一套的。”
　　于是下一刻，他用搓背巾在白老后背使劲的搓，玩了命的搓，就如同用钢丝球刷锅一般，势必要把这老东西的后背搓塌一层皮。
　　然而，B级巅峰的肉身就算拿菜刀在上面剁菜也剁不出一道印子，更何况是搓背巾。
　　林凡就这么搓呀搓，白老就这么抽着烟，竟然还拿出了手机，开始刷起了小视频。
　　不多会儿，林凡脾气上来了，他摘下搓背巾，摔在地上：“没灰，不搓了。”
　　白老笑了笑，关掉手机，“走，去外头泡个澡。”
　　林凡眼神变了变，没言语。
　　二人裹着浴巾一路穿过通道，来到了外面的露天温泉池。
　　露天温泉，说是温泉，其实就是普通的水，甚至连温泉粉都没放，一点诚意都没有，完全就是挂羊头卖狗肉。
　　不过这家温泉会所的经营者比较会玩，声称温泉池下埋着两块B级魔晶，泡了这里的温泉，对身体益处多多。
　　各种花里胡哨的吹嘘，几乎能把天都给吹破了，引得那些富商土豪三天两头来泡澡，生意相当火爆。
　　可此时，原本十分火爆的温泉会所却显得十分萧条，就因为这个老魔头来了，无论是超凡者还是富商土豪无不是闻风伤胆，避之不及。
　　可见白老的名声在外界是有多坏，简直坏到没边了。
　　要说这环境吧，还是蛮不错的。
　　泉池呈半圆形，约么有五六百平米这样，周边错落有致的布上了许多石头与绿化植物，看起来有那么一丁点天然温泉的视觉感。
　　不过较为引人注目的要属隔在泉池中间的那一堵木质护墙。
　　从护墙的那头隐隐约约能见女子聊天的声音，显然，护墙的那头是女区。
　　此时此刻，
　　林凡泡在雾气蒸腾缭绕的池水中，只露出一个顶着毛巾的脑袋。
　　白老举起服务员刚递来的甘蔗汁，一饮而尽，随即他的掌心凭空出现了一枚黑色戒指，扔给了林凡：“搓背钱。”
　　林凡接过黑戒，有些不明白老家伙的意思。
　　白老半靠在池边，将热腾腾的毛巾覆在脸上，“2立方米的空间戒指。”
　　林凡一惊，他看了眼戒指，不敢置信道：“给我的？”
　　“想多了，戒指暂时借你用，听说你拿了个蛇皮口袋装魔晶。”白老说道这儿，顿了顿，然后没好气道：“太嚣张了，当心哪天被人弄死。”
　　林凡撇了撇嘴：“是借的…，那我不要。”
　　才2立方米，自己的储物空间都有6立方米了，谁稀罕啊！
　　不过话又说回来，这玩意儿可是有市无价的，完全能卖出一大笔的钱，到时候，再弄几个战将出来，称霸界面外围算是稳了。
　　白老取下覆在脸上的毛巾，盯着林凡：“你又想光腚飞天了？”
　　一听这话，林凡立马老实了。
　　白老：“戒指里有法阵，用灵力触发，我便能感知你的位置，去蓉城带着它。”
　　林凡闻言，心中一喜，这是一个可以摇人的戒指，不过话又说回来，打个电话，发个定位不也能办到么！
　　不管怎么样，先收着吧，只要老家伙一进高等界面，自己就把戒指卖了。
　　心中这么想着，林凡小心翼翼的试探道：“假如…，我把戒指卖了…？”
　　他在试探，疯狂的试探，试探卖戒指的后果，自己能否承担得起。
　　结果白老却来上这么一句：“卖吧，我倒要看看谁特么敢收。”
　　“……………”林凡。

第79章 撒拉黑哟
　　白老离开了，
　　这老家伙直接穿上浴袍就如同一个点着的冲天炮，biu的一下，冲天而起，消失的无影无踪，估计这会儿已经躺家里刷小视频陶冶情操去了
　　林凡对此是羡慕不已，自身强才是真的强啊！哪像自己，吃个妖兽肉都能吃出事来。
　　之前他有问过这老家伙，自己能不能修行？做一个和他一样的剑修。
　　然而，白老流露出的嫌弃目光让林凡彻底打消了念头。
　　不过白老也没打击林凡，反而还鼓励了一番，声称林凡是一个“贱”修的奇才，假以时日，定能一飞冲天。
　　林凡起初还挺兴奋的，而后一番询问，这才明白此“贱”非彼“剑”，顿时给他气的，差点放出战将跟这老家伙拼了。
　　没法子，二者的实力天差地别，还得继续息事宁人。
　　不过白老的确是给出了指点，
　　没错，来自B级巅峰大佬的指点。
　　多吃肉多运动。
　　你瞧，B级大佬指点的多么朴实无华，多么返璞归真。
　　去他大爷的多吃肉多运动，林凡简直无语到了极点，这老东西就不能稍微有一点高人风范么？
　　此时此刻，林凡泡在池水中打量着手中纯黑色的空间戒指。
　　2立方米的空间，对自己没多大用，不过…这戒指可以摇人。
　　只要用灵气触发戒指中的法阵，就可以把白老给摇过来了。
　　等等…，
　　卧槽，自己的身体和普通人差不多，压根就使不出灵气。
　　林凡捏了捏眉心，卖又不能卖，用又不能用，留它干嘛？
　　不过…，用这戒指打掩护也是可以的，毕竟自己的储物空间较为特殊，有个空间戒指混淆一下，也能说得过去。
　　林凡想到这儿，将这枚古谱的黑戒套在手指上，顿时就感觉逼格提高了好几个档次。
　　此时此刻，被白老这么一折腾，林凡也没心思去会所三楼找小姐姐按摩了，又在池中泡了一会儿，然后便收拾收拾出了温泉会所。
　　值得一提的是，会所管理者亲自将林凡的单给免了，并奉上了一堆点头哈腰的吹捧。
　　原因不言而喻，林凡可不认为自己能有这么大杀伤力，定然是迫于白老的银威。
　　在回宿舍的路上，林凡一路盘算着年前要不要进冰雪界面再刷一次怪，争取将第二具战将给刷出来。
　　魔晶香不香啊，那是真滴很香啊！
　　林凡都快馋哭了。
　　那还犹豫什么？
　　于是他拿出手机打开通讯录，找到了备注名为“人形血库”的联系人，显然，这是罗欣欣的号码。
　　起初林凡是想备注为“引怪达人”来着，后来想了想，还是人形血库更有逼格一些。
　　手机那头很快就被接通了，然后就传来罗欣欣犹犹豫豫的声音：“队…队长，去你宿舍睡？还是去我宿舍？”
　　林凡虎躯一震，怎么还揪着这事？他立马默念净心神咒：不能冲动，小命要紧。
　　罗欣欣：“队长…？”
　　林凡干咳一声，正气凛然道：“睡什么睡？一天到晚净不务正业，有事和你说，这两天我们再进一趟界面。”
　　林凡此话一出，手机里忽然沉默了，不多会儿，罗欣欣的声音再度传来：“队长，能不能过一个月去呀，我…，我还有两层禁锢就突破E级了，很快的，真的很快的，到时候我就没那么废了。”
　　一个月？林凡微微皱眉，随即眉头又舒展而开，回道：“行，那你安心突破。”
　　罗欣欣：“等我，我肯定能在月内突破E级的，一定要等我。”
　　“恩，等你。”林凡应了一声，挂掉电话后转手就打了个电话给姚娜。
　　电话接通后，林凡直接开口道：“帮我弄点人血。”
　　电话那头的姚娜先是愣了下，然后明白过来，林凡这要扔了罗欣欣，独自去界面浪啊！
　　林凡：“弄不到？”
　　姚娜没废话，直接问：“要多少？”
　　林凡想了想：“弄个五六十袋吧！”
　　姚娜：“要什么血型？”
　　什么血型？林凡想了想，回了一声：“随便，没那么多讲究。”
　　姚娜：“好，明早给你送过去。”
　　…………
　　次日，清早。
　　林凡蹲下身子数了数箱子内装着的血袋，共计60袋，随之将其收入了储物空间内。
　　一旁的姚娜盯着林凡手指上的空间戒指，眼神有些复杂，不过她也没多问。
　　林凡起身笑了笑，问道：“花了多少钱？”
　　姚娜摇了摇头，“请我吃顿饭。”
　　“行。”林凡答应一声。
　　“你才回来没几天，又要进界面了？”姚娜问道。
　　林凡闻言，苦着一张脸，“没法子，穷啊！”
　　姚娜不置可否的撇了撇嘴，然后问道：“你…，真打算一个人去？”
　　“恩，”林凡反问一声：“有问题么？”
　　“没…，”姚娜叹息道：“你还真能折腾。”
　　“过奖了”林凡龇牙笑了笑，然后他转了个话题：“对了，你们集团养的那人貌似不太听话啊！”
　　姚娜：“刘文平？”
　　林凡点了点头。
　　“突破到了D级，实力大增，膨胀了呗。”姚娜语气虽然显得轻松，但她眼中却闪过一抹寒芒。
　　“要我帮你处理掉么？”林凡笑呵呵的问道。
　　闻言，姚娜一愣，她盯着林凡的眼睛，震惊道：“你…，D级了？”
　　“算是吧！”林凡眯起眼睛仍旧笑呵呵道：“怎样，要不要帮你处理掉？”
　　姚娜仍旧处于震惊中，他D级了？他竟然D级了，生吞魔晶也不可能进阶的这么快吧？
　　不过她更加无法理解的是，为什么林凡会主动帮自己？
　　难不成他喜欢上自己啦？
　　不对？
　　这家伙无利不起早，他的话还没说完？
　　果不其然，就听林凡开口道：“5块D级魔晶，我帮你做掉他，保证干净利落。”
　　见姚娜没说话，林凡一咬牙，心痛道：“3块D级魔晶，不能再少了。”
　　“我们集团有C级强者。”姚娜淡淡的回了一句。
　　林凡捏了捏鼻子：“当我没说。”
　　姚娜：“我们之间，除了谈钱，没别的可说么。”
　　“不谈钱，谈什么？”林凡疑惑道：“谈感情？”
　　“你这种人能有感情？”姚娜笑了，笑的有些讽刺，似乎在笑林凡，也似乎在笑自己。
　　“你才多大啊？哪来那么多感情戏？”林凡瞧着姚娜这幅模样，无语道：“棒子剧看多了么？”
　　“………………”姚娜。
　　“是不是非得这样你就舒服了？”林凡摸了下自己的寸头，又提了提裤子，假装自己有刘海和大长腿，然后深情滴注视着姚娜的眼睛：“好了，你可以对我说了！”
　　“说…，说什么？”姚娜满脑门子问号？？？？
　　林凡龇牙一笑：“来…，跟我念，欧巴，撒拉嘿呦。”
　　姚娜脸皮一阵的狂跳，如果可以的话，好想弄死这家伙。

第80章 那真就刺激呐
　　猎魔学院，购物商城，
　　林凡用猎魔学分疯狂的进行采购，特别是雪地冲锋衣，雪地靴等物品，全都拿最贵的。
　　没错，就是最贵的，
　　与前一次专挑最便宜的采购，成了一种鲜明对比。
　　这叫什么？
　　这叫…穷人乍富，控制不住。
　　确实带着些…一雪前耻的意味。
　　没法子，
　　有钱就飘了。
　　哦不对！
　　是有猎魔学分。
　　此时此刻，林凡晃荡着手中的空间戒指，明目张胆的将选购好的商品收入自己的储物空间内。
　　此情此景，看的商城店员是艳羡不已。
　　哇…！
　　这就是传说中的空间戒指。
　　也不知公子是哪家隐世宗门的人呐！
　　哪方大佬的后人呐！
　　有没有许配人家呀！
　　你看小女子如何呀！
　　额……，以上纯属林凡的自我内心独白。
　　不过，这些店员对空间戒指所流露的神情不是艳羡，而是惊愕与诚惶诚恐。
　　他们的态度要比之前恭敬许多，生怕服务不好，惹了林大少爷不高兴。
　　正如白老的银威之言：“卖吧，我倒要看看谁特么敢买。”
　　能明目张胆佩戴空间法宝的选手，不是隐世宗门的人，就是哪位大佬的后人。
　　如今，空间法宝不光是方便储物那么简单，它已经属于了身份象征。
　　意思显而易见，简单来说就是…老子有人，有后台，有大佬罩着，你敢动我一下试试。
　　这也是白老为什么要林凡带着储物戒去蓉城的意思，这枚黑戒不光可以摇人，还可以吓唬人。
　　但…，这也仅限于在现世，若是进了界面，谁鸟你个三七二十一，直接杀光了又有谁会知道。
　　然而，林凡却没想那么多，他的意图很简单，就是用空间戒指掩护自身拥有独立储物空间的秘密。
　　没法子，自身的能力就已经够吸睛的了，再多一个自带储物空间的能力，不被人抓去切片研究真有点说不过去。
　　不过…，这下问题解决了，再也不用人前人后偷偷摸摸使用储物空间，完全可以光明正大，理所应当的使用。
　　待…所需的普通商品购置完毕后，林凡来到商城中的界面用品店。
　　这里的特殊物品很多，林凡见过的暖阳姜，归心罗盘，气血丸，这里都有。
　　至于一些在冰雪界面中既实用又稀奇的物品，林凡也只能干看着。
　　不是因为他买不起，而是这些物品需要输入灵气才能使用。
　　例如一种特殊的保温杯，在杯中注入冷水，或是直接将杯中塞满雪，然后注入些许灵气，保温杯便会加热，瞬间将杯中的积雪烧至成沸水，绝逼是冰雪界面中喝茶看风景的绝佳精品，堪称加强版热得快。
　　此时此刻，
　　女店员口沫横飞的推销着保温杯，林凡心动是心动，无奈的是，自己没灵气，根本就用不了啊！
　　不过…服用暖阳姜的话，哪怕是在冰雪界面里硬生生的吃雪，也没觉得冷，或者有什么不适。
　　之前在界面里水资源耗空后，他就是在界面中硬生生吃了二十多天的雪。
　　回想起在界面中一口雪一口妖兽肉干，林凡就觉得自己的牙有点酸，为此他十分任性的在储物空间中存了500瓶水，其中400瓶矿泉水，100瓶饮料。
　　买了一个可以镶嵌魔晶的归心罗盘后，林凡对这名见了空间戒指就如同打了鸡血的女店员询问道：“你们这里有没有可以提神抗疲劳的东西？”
　　“有！”女店员立马从一排满是小抽屉柜子中，抽出一方抽屉，从中取出一片淡蓝色的叶子，放置托盘中端到林凡身前的柜台上。
　　林凡盯着这片除了颜色，其它形貌像似薄荷叶的叶子，好奇道：“这是…？”
　　“薄荷叶。”女店员答道。
　　林凡愣了一下，这淡蓝色的叶子是薄荷叶？你别欺负我不懂好不好！
　　迎着林凡鄙夷的目光，女店员赶忙解释道：“这是前1个月刚发掘出的界面灵植，现在还未命名，但功效已经确认了，确有提神醒脑抗疲劳的奇效，不过…它的用量一定要把控好。”
　　用量一定要把控好？林凡立马反应过来，问道：“普通人能吃么？”
　　女店员摇了摇头：“普通人身体强度承受不了。”
　　林凡捏了捏眉心，有点伤脑筋，就知道是这样，大多具有奇效的灵植他都不能用。
　　昨夜狂流鼻血的画面仍旧历历在目，真真切切应了那四个字，血的教训。
　　然而，女店员的下一句话让林凡眼睛顿时就亮了起来。
　　“普通人能用的，有！就是有一点小贵。”女店员说着，从柜台下拿出一包香烟。
　　林凡顿时就不爽了，自己好不容易戒烟成功，你又想勾引我！？
　　而后，经过女店员一番口沫横飞的说明后，林凡这才知道，这烟里面装的不是烟草，而是装了一些处理过的灵植。
　　效用相对温和，普通人完全可以使用。
　　并声称此烟不仅可以提神抗疲劳，而且还能清肺。
　　硬生生的把吸烟有害健康，说着吸烟有益健康，颠倒黑白的本事简直颠出了星级大厨的水准。
　　看着烟盒上印着的“超凡特供”这个四字，这肯定又是超凡机构搞出的敛财噱头，就如温泉会所地下埋着B级魔晶的噱头是一样的，专坑土豪，富商的银子。
　　要说这价格还真有点小贵。
　　2万一包，没错，就是2万块钱一包，最坑人的是，这1包中只有10根烟。
　　划到2000块一根，就问你怎么下得去嘴。
　　林凡半信半疑的买了一包，试抽了一根，顿时就感觉一股凉意直冲心肺。
　　这特么不就是加强版的清凉烟么？
　　提神却是有那么点作用，貌似也不会有瘾。
　　至于奇效嘛！那真就呵呵了，
　　果然是超凡机构用来刷钱的。
　　不过，林凡还是用猎魔学分购置了十条，毕竟刷学分不心疼嘛！
　　之前林凡有想过用学分买商品，再转手卖掉，然后换成魔晶。
　　之所以没这样做，因为学院对这方面是明令禁止的，违者被发现后，学分会被冻结，代价太大，不值得。
　　最重要的就是，猎魔学分在特定区域的价值远超货币，各种无节操的折扣能甩的人满脸都是。
　　例如守望堡垒中的宾馆，猎魔酒楼中的妖兽肉，等等一些明摆着黑你，却又没办法的地方。
　　特别是界面中的商铺，在这些地方用货币或者魔晶购置商品，价格估计要翻一倍，甚至几倍，几十倍的都有，若是用猎魔学分换的话，价格立马恢复正常。
　　诱不诱人？
　　心不心动？
　　还犹豫什么？
　　成为猎魔师是你走上人生巅峰的不二选择。
　　这摆明了就是在逼良为娼，逼那些社会超凡成为猎魔师，接受高强度任务。
　　杀一个凶魔，可获双份利，肯定是香的，可常年泡在界面中，多数社会超凡者甘愿被黑，被宰，也不愿意被诏安。
　　毕竟把脑袋别在裤腰带上的生活，不是每个人都情愿的。
　　多数社会超凡基本都是这样，定期完成任务指标，交差了事，而后返回现世，凭借超凡能力也能过的很滋润，何必贪图多出的那份利，泡在界面中折腾的死去活来。
　　然而，林凡不同，他是个氪金选手，消耗太大了，若是有足够的精力，他恨不得全年都泡在界面中不停的刷怪。
　　不为别的，就因为他感觉这个世界极度不安全，随时有可能崩坏。
　　他谁也不信，就信自己，必须要有保全自己以及家人的实力。
　　现在他唯一能做的就是将傀儡宫殿打通关，获得梦寐以求的A级傀儡，万一有一天，这个世界真的崩塌了，林雪和他，以及他那两个不着调的父母，也不至于干等着变成凶魔口中的五花肉。
　　此时此刻，林凡将10条超凡特供烟收入储物空间后，他突然意识到一个问题，不知道这玩意儿和暖阳姜有没有什么冲突？
　　他将问题向女店员提了出来。
　　结果女店员的回答却是：“冲突倒是没什么冲突，就是感觉会有点怪。”
　　感觉会有点怪？林凡沉思着，细细品味女店员话里的含义。
　　莫非…，两者一起用的话，会出现冰火两重天的体验？
　　卧槽，那真就刺激呐！

第81章 哪个方位最乱
　　“准备好了么？”
　　林凡目光不善的盯着一名身形高大的壮硕青年：“要是把事儿给我搞杂了！”
　　林凡说到这儿，裂开嘴，露出一口森寒的牙齿，没有继续往下说。
　　见状，这名壮硕青年顿时就打了个寒颤，点头如小鸡啄米，保证不会把事情搞杂。
　　开玩笑，这家伙可是学院里出了名的“刺头”，后台硬到连白校长都不能把他怎么样。
　　并且，昨天整个猎魔学院都传疯了，这位刺头在界面中硬生生干掉了1000多个凶魔，其中E级凶魔都有好几十个，太特么凶残了。
　　林凡摸了摸下巴，又重新打量了一番着这名身高足有1米9的壮硕青年，满意的点了点头。
　　这是他从新生宿舍区揪出的一名体格最壮的新生，F级力量系，为了就是接下来配合他忽悠林雪。
　　此刻，林凡掏出手机，点开林雪的视频通话，紧接着，屏幕中就传来林雪的声音与她那张笑起来很甜的脸。
　　“今儿个出奇了，怎么想起来开视频的？我去！你剃的什么头啊！”林雪吃惊道。
　　“怎么样，帅不？”林凡摸了摸自己圆溜溜的寸头，
　　哇…！
　　这手感，
　　怎么摸都舒坦。
　　林雪：“一副痞样，不过还是蛮帅的。”
　　林凡乐呵呵的笑道：“有眼光，对了，说件事，今天…，我要再进一趟界面。”
　　一听这话，林雪脾气立马就爆上来了：“这才回来几天啊！又要进去，我说你就不能消停一段时间么！？”
　　“这次机会难得，有高手带着，你看…。”林凡将手机摄像头转向早已蓄势待发的壮硕青年。
　　下一刻，就见壮硕青年猛然爆发气血。
　　撕拉………
　　壮硕青年所穿的短袖体恤瞬间崩成碎布，露出他上半身如同健美先生般的爆炸型肌肉。
　　见到这一幕，林凡瞬间无语。
　　卧槽，我让你装个逼，没让你爆衫啊！这表演的也忒浮夸了吧！
　　然而，出乎意料的是，林雪竟然吃这一套，看得这丫头是惊叹不已，既然有高手带着，赶紧让林凡好好把握机会，进界面多捞点魔晶。
　　壮硕青年也挺入戏的，挥起大手将自己胸脯拍的是“砰砰”作响，差点把胸骨都拍碎了，声称只要有他在，林凡在界面中随便折腾，保证不会出问题。
　　总而言之，就是天花乱坠一顿吹，说得林凡差点都信了。
　　不多会儿，林凡挂了视频后，对这名壮硕青年有些刮目相看，这牛逼吹得效果不错，是个人才。
　　于是他加了这名壮硕青年微信，方便以后喊他来拍胸脯。
　　值得一提的是，林凡转了他2000块钱去买件新的体恤。
　　多少人家帮忙了不是，还秀了一次爆衫，该给得当然要给。
　　待一切准备就绪后，林凡又去了趟学院行政中心，将自己的猎魔学生证替换成了猎魔勋章，然后乘坐越野车向着空间裂缝出发。
　　还是如上次那般，越野车行驶了20来分钟便进入了莲眙县的工业园区。
　　穿过层层关卡，林凡下车后进入休息区内的更衣室，换上了一套深灰色的冲锋衣与雪地靴。
　　对着镜子瞧了瞧，总体看来还挺精神。
　　没有多耽搁，林凡换装完毕后，一路来到空间裂缝前，往嘴里塞了片暖阳姜后，便迈步跨了进去。
　　不多会儿，林凡顶着扑面而来的寒风穿过了这条空间重叠的通道。
　　霎时间，他的视野范围满是皑皑白雪与错落有致的建筑物。
　　“欢迎回到守望堡垒。”林凡乐呵呵的自我鼓掌欢迎了一番。
　　看了眼蔚蓝如海的天空，相比与上一次顶着暴风雪踏入这个世界，今天是个好日子，也算是个不错的开头。
　　林凡脚步没停，径直来到岗位亭登记了入界面信息，随之向着堡垒出入口走了过去。
　　他不想耽搁时间，来时有和林雪约定过，一个月内返回现世。
　　超期的话，估计这丫头又要急眼了。
　　半晌过后，林凡出了守望堡垒，来到雪地摩托的停放地，花费了三万块钱乘坐了一辆雪地摩托，随便选了方向，向着外围疾驰而去。
　　值得一提的是，猎魔学分在守望堡垒中几乎什么都能兑换，唯独乘坐雪地摩托不可以。
　　也亏得林凡早有准备，提前准备了十万块现金。
　　雪地摩托驾驶员名叫“柯强”，是个面容和善的中年大胖子，目测至少能有个300斤的样子，雪地摩托在他驾驶下，行驶的又快又稳。
　　不过…，话又说回来，必须稳啊，吨位在这儿压着呢。
　　行驶了约么三个多小时，雪地摩托缓缓停了下来，二人下车活动了下身子，顺带着休息一会儿。
　　此刻，柯强从兜里掏出一包香烟，抽出一根递给林凡：“小兄弟，来一根儿。”
　　“抽我的吧！”林凡笑了笑，取出超凡特供，从中拿出一根递了过去。
　　柯强接过烟，看了一眼，顿时就惊住了，作为一个工作在界面中的资深老烟民，当然知道超凡特供的价格，一时间，他有点舍不得抽了。
　　然而，林凡却拿着挡风打火机，打着火递到了他的嘴边。
　　“客气了客气了。”柯强善善的说了声，然后点着了香烟，深吸一口，顿时就打了哆嗦，全身的肥肉都跟着颤动了一下。
　　我去，好特么得劲啊！
　　林凡笑了笑，将烟叼在嘴上并没有点燃，他瞧了瞧身侧的这辆雪地摩托，这辆车要比一般的雪地摩托大上许多，显然是特制的。
　　“小兄弟，你……”柯强显得有些犹豫，似乎有话要说，又怕说出来触了眉头。
　　林凡疑惑的看了一眼这名大胖子，随即又拿出一根香烟递了过去。
　　柯强连忙摆手：“不不不！一根足够了，我不是这个意思。”
　　林凡见状更疑惑了，不是要烟，那他犹犹豫豫的干嘛？
　　柯强想了想，还是决定说了出来：“要不…，我还是送你回去吧！”
　　闻言，林凡无语了，这什么意思？
　　自己看起来很弱么？
　　额……，貌似自己看起来的确很弱。
　　他刚要说开口问为什么？
　　结果就听柯强解释道：“下个月12号是提交任务的最后期限，现在外围很乱，有不少队伍躲在外围专门劫杀落单超凡者，你一个人太凶险了，要不…，我送你回去吧，避开这个时间段。”
　　劫杀？林凡眼睛顿时就亮了起来，问道：“哪个方位最乱？我们现在就过去。”
　　“……………”柯强。

第82章 舒坦
　　瞧着林凡兴奋的表情，柯强不知道该说什么？
　　虽然他只是个普通人，但也在界面工作近两年了，他见到超凡者不少，大体能判断出超凡者之间的强弱。
　　比如大多D级超凡者，这些人基本不会乘坐雪地摩托，因为他们嫌车速太慢，耽误时间。
　　并且这些人大多都傲的不行，自认为是低等界面中最顶尖的存在，很多都是拿鼻孔看人，不会像林凡这般客气。
　　E级的虽然没那么傲，但这些人也不会那么客气，特别是对普通人，还有就是这些人对能量的把控不太稳定，特别是元素系的，他们遇到紧急情况很容易溢出能量。
　　柯强印象最深的一次，就是他开雪地摩托载着位E级火系超凡者，一路之上他总感觉背后热乎乎的，结果反应过来时，他衣服后背已被烧得焦黑一片，幸亏他穿得足够厚实，再加上那位火系能力者及时收火，不然就凭自己这身300斤的五花肉，估计得变成一大团油渣子。
　　至于最菜的F级，这些人多半都是一副小心翼翼的模样，见人也相对客气许多，不过这些人大多都是五人以上的小队，进行团体作战。
　　很显然啊，林凡在柯强眼中就属于最菜最低级的弱鸡，而且还是那种不知天高地厚的弱鸡。
　　出生牛犊不怕虎啊！柯强感叹了一声，驾驶着雪地摩托带着狂暴的引擎轰鸣荡起大片的积雪向着外围疾驰。
　　9小时后，
　　雪地摩托缓缓停了下来。
　　此时此刻，夜幕早已降临，
　　满天星斗闪烁着光芒，好似无数颗色彩斑斓的珍珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上，璀璨且震撼。
　　林凡下车活动了两下腰，随之取出一根烟递给了柯强，“辛苦了。”
　　柯强接过烟夹在耳朵后，谦然道：“我只能送…，呸呸！”
　　柯强打了自己嘴一下，纠正道：“我只能递到这儿了，下面几小时路程得你自个儿走，毕竟我是个普通人，你懂的。”
　　“明白。”林凡抱了抱拳，转身向着外围方向迈步行去。
　　看着林凡逐渐远去的身影，柯强眼神变了变，然后举起手，比了个大拇指，喊道：“活着！”
　　林凡笑了笑，
　　没有回头，没有回应。
　　十分钟后，
　　林凡身体活动的差不多了，他放出一具战斧骷髅，随之骑了上去，一路狂奔，一路疾驰。
　　没有对比就没有伤害啊！
　　骷髅坚硬的骨架与雪地摩托酥软的坐垫根本就没法比，可怜的臀部又要惨遭蹂躏了。
　　臀部遭罪也就算了，最关键的是战斧骷髅狂奔中的颠簸，就跟特么社会摇似的，颠得人…脑壳儿疼。
　　约么狂奔了近4个多小时，林凡终于抵达了外围雪林。
　　在来时的路上，他与柯强聊过一些关于外围的一些事。
　　得知，守望堡垒所在的雪原区域原先也是在外围雪林的覆盖范围，后来似乎被某种巨大的能量给洗劫了一般，以守望堡垒为中心，不对，准确的说是应该以空间裂缝为中心，所有的树木尽数被摧毁，硬生生的开辟出这么一片平坦的雪原。
　　其它界面里的空间裂缝所在地也是同样的情况，周围都是光秃秃一片，很平坦，仿如一个头发浓密之人被人用剃刀硬生生割下了一块头皮。
　　很粗暴，也很惊悚。
　　如果柯强所言属实的话，那么空间裂缝九成九便是那股巨大能量留下的产物。
　　林凡没有多想，当前他首要做的就是刷魔晶，疯狂的刷魔晶。
　　不过…，他也不介意弄死一些企图劫杀自己的超凡者，发一笔横财。
　　在每年提交任务的最后期限，总有一些人会选择铤而走险。
　　然而讽刺的是，这些人铤而走险的方向并不是深入界面，击杀凶魔，而是将刀尖捅向了同族。
　　人血馒头多好吃啊！
　　杀一个超凡者，无论是进界面的，还是出界面的，这些人身上多多少少都会带着些魔晶。
　　运气差的至少也会有五六块魔晶打底，运气好的，说不定也能有个几十上百。
　　怎么算都比杀同等数量的凶魔来钱快。
　　所以说，人心这玩意儿如果脏起来，真的很脏。
　　此时此刻，林凡望着这片银装素裹的雪林，点燃了他进界面后的第一根烟。
　　要杀人了！
　　在他那双燃烧着血焰的双眸中，看见了6个字母。
　　1个E，5个F。
　　并且这些字母就在雪林边缘处。
　　之所以，林凡判断他们是人而不是凶魔，原因是凶魔一般情况并不会在雪林边上伏击超凡者，还有就是这些字母是聚在一起的，很明显这伙人正在聊天打屁嘛，或者是在干些别的什么？
　　如果是凶魔的话，它们会分布的相对比较松散，并且藏匿起来一动不动的，仿如融入了周围的环境中。
　　哪像这些家伙，四处晃荡，飘飘忽忽的。
　　林凡摸了摸下巴，盯着这6个字母。
　　虽然距离有点小远，虽然方位有点小偏，但他不介意多跑点路，过去玩玩儿。
　　人血馒头么？
　　林凡笑了笑，收起战斧骷髅，徒步朝着字母所在的方位走了过去。
　　半晌，
　　六人队伍中的一名黄发青年忽然说道：“有人来了。”
　　显然这人是队伍中拥有感知能力的超凡者。
　　“几个人？等级能感知到么？”问话的是队伍里的一名平头男人。
　　“就一个，这等级…？”黄发青年愣一下，疑惑道：“奇了怪了，他没有能量波动。”
　　“不会是个普通人吧？”说话的是一个留有红黄相间短发的女人，整的跟果缤纷似的，看起来很有个性的样子。
　　“普通人？”平头男对这名短发女不满道：“你脑袋里装的是浆糊么？普通人大半夜来这儿干嘛？散步？就算特么的想死也不用跑这么远吧！”
　　说罢，他又转头对黄发青年，道：“再仔细感知一下，别翻了船。”
　　黄发青年闻言，顿时，一股无形的精神波动自他的周身扩散而开，紧接着，他摇了摇头：“没有能量波动。”
　　“队长，我们要不要干他？”短发女对平头男人问道。
　　平头男人想了想，“看情况。”
　　不多时，
　　林凡便来到这6人的不远处，然后就叫他肆无忌惮的拿出一大块价值不菲的暖阳姜，用小刀刮了一小片扔进嘴里，呼出一口热气，大吼一声：
　　“真特么舒坦。”

第83章 彻不彻底
　　舒坦？
　　舒坦你妹啊舒坦！
　　藏匿在树身后的6人见林凡这幅舒爽模样，心中不由得鄙视了一番。
　　不就是吃了片暖阳姜么，看给你爽的。
　　等等…，
　　我去！这暖阳姜的个头有点大啊！少说也能值个六七十块F级魔晶吧！
　　平头男人目光灼灼盯着林凡手中足有成人手掌大的暖阳姜。
　　就凭这块暖阳姜，这家伙绝逼能算得F级当中的大户了。
　　不过…，他竟然没有能量波动？着实有些怪异了。
　　扮猪吃老虎么？
　　不可能，
　　就算哪位大佬心血来潮想玩扮猪吃虎乐呵乐呵，可在这个低等界面中，最强的也只不过D级。
　　那么问题来了，就算E级巅峰也没这个能耐将自身能量波动隐藏的这般彻底啊！
　　难不成这家伙是哪家的阔少？
　　来界面外围晃荡一圈儿，回去后可以尽情和那些狐朋狗友吹牛逼？
　　又或者是阔少为了泡哪家的小妹妹，来这儿展示自己的胆魄与英雄气概？
　　其实这样的荒唐事确实是有，而且还不少。
　　然而…，最奇怪的是，这家伙是径直朝着自己这边过来的，路线没有丝毫偏差。
　　普通人绝逼做不到，世上也不会有这么巧的事。
　　这特么就有点无法理解了。
　　一时间，平头男人有些蒙圈了，他实在搞不懂这人到底什么情况？
　　不过…，他决定先试探一下再说，如果情况不对，就打个哈哈唬弄一下闪人，若真是个进界面装逼的普通阔少，那就宰了，发一笔小财。
　　此时此刻，虽已是夜幕，但这片被茫茫白雪附着的雪林在璀璨星河的映照下，亮度足以视物。
　　平头男人对小队五人打了个原地待命的手势，随即迈步向着林凡走了过去。
　　二人伴随着脚踏积雪的所发出“吱嘎”声逐渐拉近了距离。
　　林凡见试探的人出来了，他颠了颠手中的暖阳姜，说道：“哥们，问个路。”
　　问路？平头男人顿住了脚步，疑惑道：“你…，迷路了？”
　　“没有，就是问个路。”林凡笑了笑，露出一口森寒的牙齿，缓缓道：“请问，去你姥姥家怎么走？”
　　一听这话，平头男人脸顿时就沉了下来，
　　果然如此，这人就是奔着自己这伙人来的。
　　是想黑吃黑么？
　　他死死盯着林凡那双笑眯眯的眼睛，冷声道：“我们好像没仇吧！”
　　“没仇，我只是问个路。”林凡目测了下双方不足30米的距离，下一刻，他的双眸忽然升腾起两团血焰，开口道：“顺带着送你回姥姥家。”
　　话音落下，林凡身前陡然爆出一大团浓郁至极的黑气，紧接着，一具身形巨大的黑骷髅提着柄黑色大刀猛然从黑气中弹射而出，直逼平头男人。
　　与此同时，在黑气爆出的瞬间，平头男人没有选择逃跑，而是抽出腰后别着的合金短刀准备突进攻击。
　　然而30米的距离对于战将而言，只需半息便可弹射而至，平头男人根本就没机会逃。
　　结果可想而知，刀盾手都挡不住战将的一刀之威，更何况是一名普通E级超凡者。
　　就在平头男人刚抽出合金短刀的刹那，就见一道巨大的黑影如同奔雷一般，瞬间逼近，随即一柄两米长的黑色大刀对着他的脑门当头劈了下来。
　　平头男人本能爆发气血，举刀格挡。
　　下一刻，鲜血迸溅，合金短刀连同他的身躯，自上而下瞬间被战将两米长的黑色大刀剁成了两截。
　　与此同时，林凡身前再次爆出三团黑气，三具刀盾手分别向着三个方位弹射而出，紧接着，寂静的雪林中便传来利器剁肉的声响。
　　转瞬之间，六人小队便死了四人，只留下一个黄发青年和那个有着果缤纷发色的短发女。
　　此时此刻，黄发青年颤抖着身子，紧紧抓住身旁的短发女，“别跑，逃不掉的。”
　　就在平头男人被秒掉的那一刻，黄发青年便知道对方是D级实力。
　　翻船了，
　　面对D级，他们这些F级根本就逃不掉。
　　现在唯一的机会只能求饶，求对方放过自己，或许会有那么一丢丢的一线生机。
　　然而，
　　还没等黄发青年开始求饶，
　　忽的，他的身后传来破风之声，紧接着，黑色刀芒一闪即逝，他的脖子连同身后贴靠着的大树，齐齐被斩断。
　　噗嗤…………
　　血液如同喷泉自脖腔中喷溅而出，一颗表情茫然的头颅高高飞起，带着一连串猩红的血液掉落而下，染红了地面上的白雪。
　　此刻，短发女如同被吓傻了一般，跪在冰冷的积雪中，一动不动，任凭身旁黄发青年脖腔喷溅出的血液洒落在她的身上。
　　“骷髅操控者。”她喃喃一声，然后立马回过神来，声嘶力竭的喊道：“你不能杀我，你不能杀我。”
　　“不能杀你？”林凡走到战将身旁，如同一个刽子手，盯着背对自己跪在地上的女人，说道：“给个理由。”
　　“不要杀我，不要杀我，我什么都可以，对对…，我什么都可以。”短发女颤抖着声音说道，然后她开始慌乱的脱衣服，但她没敢转身，生怕在转身的那一刻，自己的脑袋也如黄发青年那般，被砍了下来。
　　林凡冷冷盯着这一幕，
　　他的眼中没有欲望，没有戏虐，更没有怜悯，
　　有的只是深不见底的冷漠。
　　“没必要。”林凡撂下一句话，转身走向平头男人的尸体位置，
　　紧接着，战将收到指令后，挥刀劈砍而下。
　　这里，又添了一具尸体。
　　杀这伙人是为了正义么？林凡自我讽刺的笑了笑，随即带上一次性手套，开始了搜刮工作。
　　他从不认为自己是个好人，可能也不算太坏，至少他的心没脏到无可救药的地步。
　　人血馒头虽然恶心，但很多人宁愿顶着恶心咽下这满是血腥味的馒头。
　　没法子，诱惑太大了。
　　面对这样的高暴利诱惑，林凡也难以抵挡。
　　不过…，他选择的方式是除掉这些吃人血馒头的人，再获取他们的人血馒头以及被他们吃掉的人血馒头。
　　所以，杀这伙人是为了正义么？
　　所以，他笑了，笑得很讽刺。
　　打着除暴安良的旗号，发着心安理得的横财。
　　这完全是一种心理安慰，
　　这多少能让他没那么多的负罪感。
　　好人么？
　　坏人么？
　　在林凡的眼中，
　　没有好人，也没有坏人，
　　只有人心够不够脏，脏到何种程度，脏的彻不彻底。

第84章 迟早
　　摘下染了血的一次性手套，
　　林凡统计了下收获，
　　4块E级魔晶，357块F级魔晶，4粒气血丸，手指甲大的8块暖阳姜，还有十来包不上档次的妖兽肉干，以及香烟手机等一系列乱七八糟的杂物。
　　说实话，杀这伙人的收获比林凡预估的要少许多。
　　不过回头一想也挺正常，1个E带5个F在外围边上搞事情，能有多少收获？
　　林凡只将魔晶和气血丸收入储物空间，对于其它物品，包括妖兽肉干和手指甲大的暖阳姜，他都没要。
　　人一旦被惯叼了，还真就看不上这些寒碜之物。
　　林凡从储物空间中取出一柄折叠铲，然后开始挖雪。
　　他的意图很明显，挖一个雪坑把尸体埋了。
　　之所以这样做，不是为了掩埋证据，因为在这片不法之地，根本不需要处理这些。
　　也不是出于仁义，太虚伪了，这就相当于…我特么把你弄死了，顺带着好心把你埋了，你说你该怎么感谢我？
　　更不是恶趣味，埋人使我快乐，埋人使我很Happy！
　　他只是单纯的不想将这些尸身白白便宜了凶魔。
　　对于这些吞食人类血肉可以进阶的玩意儿，林凡非常不爽。
　　鸡鸭鱼猪牛羊不好吃么？蕴含能量的妖兽不好吃么？这特么吃什么进阶不好，非得吃人才能进阶。
　　“槽！”林凡爆了声粗口，挥舞起折叠铲继续挖雪。
　　不过这些玩意儿除了碧眼方瞳和男女特有的器官外，其它的构造与人类几乎一样。
　　林凡之前有对一个被剁成碎块还未化成能量光点的凶魔仔细观瞧过。
　　人类有的脏器这些玩意儿都有，就连牙齿也是一样的，并非尖牙利齿可以撕碎生肉的那种。
　　最后再补充一条，它们没有毛发，全身光秃秃的。
　　当时林凡忍不住好奇，摸了一把。
　　我去！这入手还挺滑嫩。
　　虽说是能量体形成的存在，但这制作的也忒仿真了点。
　　林凡就这么挖着挖着，他有点想念罗欣欣了，少了这么个既能引怪又干体力活的勤杂工，自己还真有点遭罪。
　　不行！
　　回去还得给她灌输跟着队长有汤喝的思想与觉悟。
　　半晌过后，
　　林凡终于挖出个一人来高的方形雪坑，他重新带上一次性手套将6具残破不堪的尸身与他们所有的物品全部丢入坑中，盖雪掩埋，压实。
　　能做的就这么多了，至于他们会不会被凶魔刨出来那就另当别论。
　　毕竟这些玩意儿对人类血液的感知，异常的BT。
　　在挖雪坑的过程中，尸体所溢散出的血腥味就陆陆续续引来了一些凶魔。
　　但…，数量不多，也就十来个F级凶魔，还没等这些玩意儿靠近，就被严阵以待的战将剁了个干净。
　　要说这杀鸡焉能用牛刀吧！林凡认为只要能把鸡杀了，用什么刀都无所谓，没那么多讲究。
　　最重要的是，不能让鸡逃了。
　　待一切搞定后，林凡摘下一次性手套，抓起了一把雪搓了搓手，然后从储物空间取出一个塑料饭盒与一双筷子。
　　打开饭盒后，里面装着一块热腾腾的大力牛排，还有抹上黑椒酱汁的洋葱，西兰花，荷包蛋，这些配菜。
　　在进界面前，林凡特地让猎魔酒楼做了50份大力蛮牛肉。
　　在那期间，他就等在厨房门口，每打包一份，他就趁热将打包好的牛排放入时间禁止的储物空间内。
　　至于为什么全选大力蛮牛肉，因为它是所有妖兽中能量最温和的一种肉类。
　　当然，除了大力蛮牛外也有很多妖兽肉普通人也可以食用，但用量方面忌讳太多，并且还不压饿，也什么实质性的益处。
　　最重要的是，林凡不想在界面中因为食物问题而出现什么意外。
　　倘若在界面中出问了题，真的是一件很要命的事儿。
　　血燕喷血事件至今还历历在目，林凡是真不敢胡来了，每每回想起鼻血狂流不止的画面，他就忍不住想抽自己嘴巴子。
　　姚娜当时有提醒过他，界面里的这种血燕他不能食用，可他偏不信邪，结果就出事了。
　　有时候…人就这样，别人好说歹说，哪怕是揪着耳朵说，
　　无论是怎么说，
　　他都不听，
　　他都不信，
　　非得自个儿吃了亏才能长记性。
　　显然，林凡这…记性长得算是比较刻骨铭心了。
　　此时此刻，他端着餐盒，本想吃口热乎的，可刚用筷子夹起牛排，一阵寒风拂过，牛排递到嘴边的时候就已经凉透了。
　　“槽！”林凡又一次爆了粗口，然后大口吃了起来，没法子，条件就这样，但总比吃那些干巴巴的妖兽肉干要强上百倍。
　　三两口解决牛排后，林凡来到战将那巨大的身躯旁，抬头望了望它那颗比自己脑袋还要大两倍都不止的骷髅头。
　　之前他用卷尺粗略量过这个大家伙，4米2上下的身高，比林凡初见时推测的还要高大。
　　至于它手里握着的黑色大刀，正正好好2米的长度，刀身宽度为35厘米，视觉感显得极为霸道。
　　林凡眼神变了变，不知道骑上这个大家伙赶路的话会怎么样？
　　一个弹射便可瞬息突进百米，有点小猛。
　　如果想体验飞天与自由落体所带来的刺激感，大可以尝试一下。
　　还是小命要紧，不作死就不会死。林凡失落的收回战将，老老实实的放出战斧骷髅骑了上去，随之快速穿梭于纷乱交错的雪林中，向着深处进发。
　　一路之上，林凡开启等级透视，不停搜寻目标。
　　遇到零散的凶魔，不管是E级还是F，直接放出战将把它给剁了。
　　还是那句话，杀鸡用牛刀这种无节操的做法，对于林凡而言，他无所谓，他唯一在乎的就是，绝不能让鸡给跑了。
　　反正来回召唤傀儡又没有次数限制，使劲用呗！杀一波怪就立马收回战将进入傀儡宫殿充能，然后再放出来继续杀。
　　他又不是超凡者，需要玩什么生死之战激发潜能，从而突破禁锢。
　　他就是一个毫无节操的刷怪机，没那么多弯弯绕绕，上去干就完事了。
　　不过…，代步工具成了林凡目前最大的难题，天天这么骑着战斧骷髅颠啊颠的，隔夜饭都特么快颠出来了。
　　若是能有一具既快又稳的坐骑傀儡，
　　林凡相信，
　　自己迟早能打穿这个界面。

第85章 扔来扔去好玩么？
　　一连6天，
　　林凡骑着战斧骷髅不断深入这片银装素裹的林海。
　　在这期间，他每天近乎睡足5到6小时，以此来保证自己的精神状态。
　　要说在这杀机四伏的外围雪林中，
　　是怎么睡的？
　　如何睡的安稳？
　　对于怎么睡的…这个问题，林凡则要简单很多，他没有搭建帐篷，直接裹上御寒效果极强的猎魔斗篷，再服用些暖阳姜，背靠大树。
　　天为被，雪为席，大树为靠枕，照样能睡的下去。
　　至于如何睡的安心，当然是放出战将和刀盾手守着，只要靠近自己50米范围，无论是凶魔还是人，直接把它给剁了。
　　要说这6天的收获，对于林凡而言有些不尽人意。
　　他用姚娜帮他收集的血袋尝试过引怪，效果是有，确实能把凶魔引过来，但无法刺激这些玩意儿发狂，不顾一切的冲杀过来。
　　无论林凡当着它们的面放空多少包血袋，这些玩意儿也只是显得很亢奋，并没有一股脑的蜂拥而上，它们还是会多疑的派出一小支敢死队当炮灰来探底。
　　待…，刀盾手三下五除二干掉炮灰后，大部分凶魔当即就作鸟兽散，再也没有了下文。
　　没了办法，林凡只能放出战将与刀盾手进行追杀，能弄死一个赚一个。
　　可…傀儡操控距离也只有可怜兮兮的500米范围，再加树木的阻碍，别说团灭了，就连一小半儿都没能留下来。
　　最悲催的还在后头，自从放血引怪干了两波后，结果再用这种方法就不太好使了，虽然能把怪引过来，可这些家伙见到林凡的第一反应就是逃，玩了命的逃。
　　还特么吃个屁的人血人肉啊，逃慢了是要吃刀子的好么！
　　没法子，前两波逃掉的凶魔太多，估计林凡的样貌与放血引怪的做法在这片区域的凶魔中，已然被传开了。
　　同时，林凡也很郁闷，为毛罗欣欣的血液可以使这些玩意儿发狂，而血袋中的血液却没什么效果？
　　不都是人血么，有什么好挑剔的。
　　难不成还得现放？
　　或者更大的可能是，超凡者的血液才能刺激这些玩意儿发狂？
　　这特么就难搞呐！
　　要不…，回头把之前干掉的那6具超凡者尸体刨出来用？
　　林凡捧起一把白雪往脸上搓了搓，然后点上一根超凡特供烟，深吸了一口，顿时就感觉一股凉气混合着药草淡香直冲心肺。
　　这6天下来，引怪刷的两波加上一路顺带杀的零散凶魔，总共也就干掉了4个E级，62个F级，加起来也只够一枚D级炮弹。
　　这么下去不是办法。
　　很快，一根烟结束后，他打定主意，决定深入内围碰碰运气。
　　用归心罗盘定好方位后，林凡骑着战斧骷髅，一路穿行与雪林中。
　　直至第10天，他碰见了个人，一个有过一面之缘的人。
　　这人就是在守望宾馆中，为了一间房与林凡产生纠纷的那个刀疤脸。
　　其实也不算碰上，只因为林凡一路之上一直开着等级透视，好不容易搜寻到一个字母E，而且还是个一动不动的E，林凡哪能放过啊，于是他变了方向，绕了段路，准备去收了这块香喷喷E级魔晶。
　　当时，林凡特地将距离拉近在百米范围内，刚放出战将准备一个弹射，直接秒了对方，结果却发现是一个人。
　　也亏得刀疤脸衣服是深蓝色，比较显眼，不然林凡又要埋尸了。
　　此刻的刀疤脸很狼狈，一整条臂膀都没了，并且断口位置是焦糊一片，显然是被烧的。
　　在这个冰雪界面中不可能有火系凶魔，可想而知，刀疤脸定然是被火系超凡者袭击了。
　　能瞬间将一条手臂融了，这个火系超凡者至少在E级以上。
　　此时此刻，刀疤脸满脸的惊惧，他机械的抬头仰望近前这具身高足有4米的黑骷髅，身子忍不住微微颤抖。
　　他刚才看到什么了？
　　他只看见一道巨大的黑影爆出一道气浪，瞬息便突进到自己的近前，刚要挥起两米长的黑色大刀准备剁了下去，却在这千钧一发之际，停了下来。
　　太恐怖了，
　　D级实力么？
　　就算D级力量系爆发的也没这么恐怖吧！
　　D级巅峰？
　　等等…，这特么不是人，也不是凶魔，它是一具骷髅唉，而且还是黑色的。
　　反应过来的刀疤脸顿时就想起了骷髅操控者，那个在猎魔宾馆中与自己发生冲突的青年。
　　果不其然，这时，林凡骑着他那具战斧骷髅跑了过来。
　　刀疤脸绝望了，这家伙不会因为一间房的事弄死自己吧？
　　虽说没结什么梁子，房间自己也让了出来。
　　不过…在界面中，杀个人劫个财很正常，自己还是老老实实把所有财物都交出去吧，兴许这家伙还能留自己一条活路。
　　当林凡过来时，他并没有靠近刀疤脸，与之保持七八米距离便停了下来。
　　刀疤脸见状，苦笑一声，将自己的登山包扔了过去：“魔晶都在包里，送你了，我们没有恩怨。”
　　林凡微微一愣，
　　卧槽，我是这种人么！？
　　于是他毫不犹豫的捡起登山包，打开看了看，包内除了一些杂物外，里面还装着百来块的未净化魔晶，还有一瓶气血丸。
　　具体多少，他没数，这样会显得吃相太难看。
　　朋友路很宽啊！林凡笑呵呵的刚要客气两句，就瞧见刀疤脸那焦黑一片的断臂位置，当即他就改了话头，问道：“你被人袭击了？”
　　刀疤脸闻言点了点头，原本难看的脸色变得更难看了。
　　林凡摸了摸下巴，继续问道：“我记得你们是6人小队，其他人呢？”
　　“都死了。”刀疤脸悲痛道。
　　一听这话，林凡忽然将登山包扔了回去，愤怒道：“你当我是什么人了？这些都是你们拿命换来的，我再穷也不至于下作成这样吧！”
　　望着林凡愤怒的表情，刀疤脸懵逼了。
　　什么情况？
　　难道主动上交财物也错了？
　　不会是这家伙想杀自己，随便挑的理由吧！
　　说自己这种行为侮辱了他高尚的人格，然后再心安理得的干掉自己？
　　这种人有，是真的有，而且还不少。
　　刀疤脸对于这种事最清楚不过了，因为他也找过类似的理由在界面中干过杀人夺财的勾当，然后再自我安慰一番。
　　那人该杀，那人怎样怎样惹了自己，如何如何触犯自己的底线。
　　这就相当于自我催眠，其用心就是为了减少负罪感。
　　没法子，大环境就是这样，在界面中杀人夺财很正常。
　　只不过林凡为杀人夺财找的理由未免也太随便，太不要脸了。
　　往往有些事发生在自己身上才能后知后觉，刀疤脸此刻算是深刻体会到这种…为杀人夺财而随便找的理由是有多恶心，
　　他惨然一笑，准备要玩命了。
　　然而，林凡却摆出一副大义凌然模样，问道：“劫杀你们的有多少人，都什么等级？”
　　闻言，刀疤脸愣住了，什么情况？这家伙怎么不按剧本走啊！不应该大吼一声：你特么敢侮辱我高尚的人格，去死吧！
　　“傻了么，问你话呢。”林凡不耐烦道。
　　刀疤脸回过神来，立马回道：“他们有12人，等级…，这等级，大概有5个E级，7个F吧？我不太确定，最少5个E级。”
　　大户啊！妥妥的大户，林凡眯起了眼睛，“带路，你兄弟的仇我帮你报了。”
　　白痴才信，你帮我报仇？打着除暴安良的旗号去杀人夺财才是你的目的吧！刀疤脸鄙夷的扫了眼林凡，又看了眼缓缓抬起刀的战将。
　　这不就是赤裸裸的威胁么？
　　被迫无奈，刀疤脸只能点头答应。
　　然而，威胁并未结束，
　　林凡盯着刀疤脸的登山包，咧开嘴，露出一口森寒的牙齿：“我去帮你兄弟报仇，你不得意思意思么？”
　　意思？我意思你二大爷的意思，槽！刀疤脸苦着脸又将登山包扔了过去，他此刻很想咆哮一声：
　　这特么扔来扔去的，好玩么？

第86章 怎么做？
　　刀疤脸单手握着归心罗盘在前小跑着领路，他的速度不快，几乎与身后骑着战斧骷髅的林凡维持在七八米的距离。
　　起初他的速度很快，有甩掉林凡的嫌疑，然后就被战将一个弹射突进，直接将他前方的一颗大树拦腰斩断。
　　经过一次警告后，刀疤脸再也不敢耍花样了，尽量和林凡保持七八米的距离，不能靠近，又不能离远。
　　这位主子可真心难伺候啊！
　　不过能有机会活下来，还能替他那5位死去的队友报仇，也算碰上一件稀奇事了。
　　与此同时，
　　林凡有些感叹力量系的强悍肉身，这特么一整条臂膀都没了，还能旁若无事的活蹦乱跳，这都健步如飞连续跑了三个多小时了，一点虚弱气喘的迹象都没有。
　　如果他再丢了一条腿的话，是不是也能一路单腿蹦跶回去？
　　林凡想起立东大桥第一个被他砍下脑袋的E级力量系逃犯。
　　当时他躲在客车底下，E级力量系逃犯的脑袋被砍下来后，正巧滚到车下与他来了个四目相对。
　　并且这颗脑袋还浮现各种复杂的神情，持续了好一会儿，瞳孔这才涣散，彻底归于寂灭。
　　林凡永远忘不了那颗脑袋流露出的不甘眼神，最关键的是它竟然还瞪了自己好一会儿，可见生命力是有多强了。
　　这也就是个E级力量系的，如果换成D级力量系脑袋的话，估计它能咕噜噜滚过来咬自己。
　　此时此刻，
　　林凡叫停了前面小跑着领路的刀疤脸，近四个小时过去了，他得下骷髅缓一下。
　　刀疤脸闻声停下来后，并没有靠近林凡，非常识相的与之保持一定距离，他知道冒然靠近的话，铁定会被杀。
　　“那伙人大致方位我能确定，但不一定能找得到人。”刀疤脸开口道。
　　“没关系，只要他们在那片区域就行。”林凡活动了两下身体，拿出一根超凡者特供烟，塞进战斧骷髅的眼窝内，下一刻，战斧骷髅缓步向着刀疤脸走了过去。
　　卧槽！这烟散的很有逼格啊！刀疤脸盯着这具黑骷髅，他有些犹豫，因为黑骷髅眼窝内燃烧着一种诡异的血色火焰，并且这根烟的半截烟身就放置在血焰之中。
　　见香烟在血焰中并没有被点燃，也没出现什么异样，刀疤脸大着胆子用二指夹出香烟。
　　林凡笑了笑，给自己点上一根，深吸了一口，说实话这烟对提神疲劳是有那么些效用，但不大。
　　他心里很清楚，界面中绝大多数有奇效的动植物，普通人都用不了。
　　没法子，普通人身体扛不住，所以他也没报什么指望。
　　二人就这么抽着烟，都没说话。
　　很快，林凡一根烟结束后，开了口：“还需要多久？”
　　刀疤脸想了想，回道：“以我们这速度，1天这样吧！”
　　林凡微微皱眉，虽然等级透视的范围比较广，但也是有范围限制的，超过一定范围，他根本搜寻不到。
　　这伙人又不是没腿，能跑能跳能杀人的，估计等自己赶过去，黄花菜都凉了，看来这个运气是很难碰上了。
　　“他们是守在一片区域搞事情，还是满林子乱窜？”林凡再次问道。
　　刀疤脸丢掉烟头，无奈道：“不清楚，不过他们当中有一个感知力很强的家伙，他的精神力覆盖范围很大，这伙人基本上就是靠他来搜寻目标。”
　　“走…，时间不等人。”林凡骑上战斧骷髅，笑了笑，说道：“如果没找到人的话，呵呵…，我会直接剁了你。”
　　这样的狠话林凡之前有放过，他能看出刀疤脸并不是太想报仇。
　　这也有意味着刀疤脸很有可能故意偏离路线，最后自己的时间与精力耗上去了，结果啥也没捞着。
　　林凡这话可不是随便吓唬人，一旦他发现刀疤脸在耍自己，真会剁了他。
　　对于这一点，在界面中摸爬滚打有些年头的刀疤脸而言，自然是能看的出来，这人虽然一副笑眯眯的模样，但他眼睛中透出的凶狠却是藏不住的。
　　这种人很危险，他前头还能和你有说有笑，像是开玩笑的模样，转头就能冷下脸毫不犹豫的干掉你。
　　二人就这么一前一后穿梭于雪林中。
　　其实林凡不抱什么希望，一天的时间真得太长了，想碰到那伙人真要靠运气，靠缘份。
　　至于有没有缘份，那就要看老天爷给不给面子，赏自己一个除暴安良的机会。
　　不过话又说回来，反正都是往雪林深了跑，与他去内围的方向不太冲突。
　　6小时后，
　　此刻，林凡忽然再次叫停了在前领路的刀疤脸。
　　刀疤脸回过身，就见林凡扭头盯着一个方向，他那燃烧着血焰的双眼逐渐眯了起来。
　　“你说他们是多少人来着？”林凡没有扭过头，继续盯着那个方向。
　　“12个。”刀疤脸回道。
　　闻言，林凡笑了，笑得很是灿烂，如同一朵盛开的雏菊。
　　可这幅笑容落在刀疤脸的眼中，却显得极为阴损。
　　下一刻，就见林凡指了个方向，示意他往这个方向跑。
　　见状，刀疤脸顿时就生出一种不好的预感，这家伙不会是想拿自己当诱饵，当炮灰吧？
　　迎着林凡双眸中熊熊燃烧的血焰，刀疤脸干咽了口唾沫。
　　明明这家伙看起来也就十八九岁的样子，为什么总能令自己生出胆战心惊的感觉？
　　老子都30了！
　　30了！
　　槽！
　　被一个小屁孩玩得团团转，还特么要不要脸了。
　　想到这儿，刀疤脸不甘的向后微微退了半步，
　　林凡原本笑眯眯的脸瞬间冷了下来。
　　刀疤脸立马就蔫了，他知道，现在跑肯定被杀，没了办法，只能按照林凡要求的做。
　　约么前行了半个多小时，
　　林凡选了一处树木较为稀疏的地方停了下来，然后他在雪地中埋了一些卡牌。
　　刀疤脸在一旁看得有些云里雾里。
　　待…，林凡做完这一切，然后从储物空间取出刀疤脸的背包，又从新扔给了刀疤脸。
　　大哥，我叫你大哥还不行么，扔来扔去真的不好玩，刀疤脸彻底慌了，林凡把登山包还给他，这摆明了要出事啊！
　　紧接着，就见林凡从储物空间中取出一包血袋，将袋中的血液洒在自己身上，然后找了棵大树坐了下来，斜靠在树身上，对刀疤脸笑道：“帮个忙，爆一下气血，还有…，待会儿我让你跑你再跑。”
　　刀疤脸单手提着登山包，犹豫了，很明显，自己成了鱼饵。
　　“事成后，分你一成。”林凡抛出橄榄枝。
　　刀疤脸闻言，身子颤了一下，没说话。
　　“你现在断了一条手臂，相当于废了一小半，能不能赚到养老钱，就看你敢不敢赌了。”林凡循循善诱道。
　　反正都是逃，早逃迟逃差不了太多，再说了，自己的腿又没断，在有防备的状态下，那伙人未必能弄死自己，上一次自己逃了，这一次肯定也可以，如果现在不按这家伙说的做，估计就要被咔嚓了。
　　想到这儿，刀疤脸一咬牙，“怎么做？”

第87章 报应么？
　　此时此刻，
　　刀疤脸的气血开始沸腾，他的皮肤逐渐转为如烙铁般的赤红色，一股股白雾状的热气自他的体表外蒸腾而起。
　　瞅着不远处戴着滑雪镜的林凡，满身鲜血的躺靠着一棵大树，并且他还侧歪耷拉着脑袋，一副快挂了的模样。
　　刀疤脸忍不住直抽嘴角，这特么忒能装了，不去影视城演个死尸真是屈才了。
　　忽的，一股精神力由远及近扩散而来，瞬间覆盖刀疤脸与林凡这片区域。
　　皮肤赤红，蒸腾着白烟的刀疤脸有些慌了，他下意识挪动了下脚步。
　　“慌什么？”林凡保持原样，沉声道：“长的跟社会大哥似的，怎么那么怂啊！富贵险中求，富贵险中求不知道么？”
　　刀疤脸定了定神，深吸一口气，眼中浮现决然之色，没再动弹。
　　“别慌，按我说的做，切记，不能超出500米范围，不然我也保不了你。”林凡再次提醒一声。
　　刀疤脸点了点头，继续爆发气血。
　　不多时，远处现出三道身影向着这边极速而来，他们的速度很快，与刀盾手的速度差不了太多，显然是三个E级力量系超凡者。
　　果不其然，正如林凡所料，那伙人肯定会先派出速度最快的力量系过来，意思很明显，能击杀就击杀，暂时击杀不掉的话也能缠住目标。
　　此刻，
　　林凡藏于滑雪镜后的血焰眼眸中，三个字母“E”正向着这边极速移动过来，紧接着，这三个E，忽然分散而开。
　　一个保持原先路线，径直朝向这边狂奔而来。
　　另外两个分别一左一右陡然提升速度，试图从二面包抄过来，堵截逃跑路线。
　　卧槽~！很有想法啊！林凡嘴角勾起一抹弧度，随即又憋了过去，只要能把这伙人里的E级力量系干掉，团灭这12人基本就妥了。
　　至于为什么先要干掉力量系？
　　因为力量系跑得快啊，那两腿甩起来跟风火轮似的，很有可能让他们给逃了。
　　这时，刀疤脸有些按耐不住了，他已经能看见径直向他冲过来的那道身影。
　　而林凡则是继续装作气若游丝，快挂了的模样，没有发出让他跑的指令。
　　这特么人家都快冲到眼面前了，还跑个屁啊！直接上去怼…得了！
　　就在那道身影接近50米范围内，林凡忽然竖起一根手指，指了一个方位。
　　刀疤脸立马提起登山包，双腿猛然发力，整个人向着林凡所指方位猛然窜了出去。
　　那道径直向这边狂奔而来的身影没有管林凡，立马提速向刀疤脸追了过去。
　　500米范围，500米范围，我特么上哪去测500米的范围啊！刀疤脸没了办法，为了保险起见，他不敢离不太远，只能在纷乱交错雪林中来回兜圈子。
　　不多时，便被冲杀而来的三个E力量系堵了个结实。
　　此刻，林凡视线中，又有9个字母由远及近，向着这边移动了过来。
　　这些字母分别是3个E，6个F。
　　看来刀疤脸还是漏了1个E级，这伙人总共6个E级，6个F级。
　　3个E级力量系，1个E级火系，还有1个E级精神系，
　　至于第6个E级超凡者是什么能力？
　　林凡没去多想，只要没到D级，都不是什么麻烦事。
　　很快，这9人便赶了过来。
　　“你确定那人没有能量波动？”一个留着小平头的高大男人问了一声。
　　“确定。”回话的是一个双眼蒙着一条红绸带的女人，“没有能量波动，但他的气息平稳，应该没受伤，是装的。”
　　显然，这女人是队伍中拥有感知力的超凡者。
　　“装的？”平头当即打了个放慢速度的手势，所有人见状立刻缓速度。
　　然而此刻，他们已然离林凡不足百米距离。
　　与此同时，
　　刀疤脸死死盯着围住自身的三个力量系超凡者，他将登山包扔在脚下，冷笑道：“小杂碎们，魔晶就在包里，有能耐来拿啊！”
　　“找死！”
　　围住刀疤脸的三人猛然爆发气血，一同冲杀了过去。
　　千钧一发，刀疤脸一脚跺在登山包上。
　　在这一瞬间，
　　林凡眼眸中血焰陡然跳动了两下。
　　被刀疤脸一脚跺上去的登山包轰的一下，爆出一大股浓郁至极的黑气瞬间将袭杀而来3人吞没。
　　紧接着，6具刀盾手显现而出，挥起手中黑刀，劈头盖脸对着黑气中的3人就剁了下去。
　　黑气翻滚，剁肉声此起彼伏。
　　“不好！”那名双眼蒙着红绸带的女人惊骇一声：“黑，黑骷髅。”
　　这时，林凡缓缓站起身，摘下了滑雪镜，露出双眸中那两团妖异的血焰。
　　“么的，装了半天死，还不过来。”林凡说着话，缓缓靠近这9人。
　　“狂什么玩意儿。”
　　9人中，忽然有一人拳头之上燃起一团火焰，随即一拳轰出，一条由火焰凝聚出的火蟒直扑林凡。
　　此人正是这伙人中的E级火系超凡者。
　　就在火蟒喷出的刹那，林凡身前已然爆出黑气，战将提着两米长的大黑刀从黑气中跨出，一刀对着凶猛袭来的火蟒劈斩而下。
　　一刀既出，无形的锐利之气吹枯拉朽，瞬间将火蟒撕裂而开，就连地上的积雪也在这道锐利之气下，被割出一道七八米长的沟壑。
　　林凡心里很清楚，作为一个大反派，在动手的关键时刻，千万不能逼逼，不然很容易出岔子。
　　于是，还没等那个火系超凡者做出反应，战将一个弹射瞬息突击百米，一刀直接将对方自上往下，剁成了两截。
　　紧接着又是一个弹射突进至已然逃窜的那个红绸带女人，一刀结果了对方。
　　就在红绸带女人被杀后，剩余6名F级超凡者的周遭同时爆出4团黑气，下一刻，4具刀盾手自黑气冲窜了出来，对着这6名F级超凡者就袭杀了过去。
　　一时间，场面变得有些混乱，片刻功夫，又恢复了安静。
　　6名F级超凡者尽数被分尸，此刻只留下一个不知道什么能力的E级平头男。
　　平头男没有跑，
　　他很清楚，自己根本就逃不掉，那个巨型黑骷髅太强大了。
　　D级，
　　这具黑骷髅甚至已经达到了D级巅峰的实力。
　　平头男笑了，笑得很大声，显得很癫狂，
　　就就是报应么？
　　真是应了那句话，出来混，迟早要还的。
　　林凡没兴趣看一个男人在这儿傻不拉叽的狂笑，刚要下达指令让刀盾手剁了这货。
　　结果就在这时，
　　刀疤脸如同发了疯似的，冲向了平头男。

第88章 不怂
　　此时的刀疤脸状若疯魔，如同一头失控的公牛撞向了平头男。
　　让林凡意外的是，平头男竟然也是E力量系，如果起初他在自己杀红绸带女人时，立刻逃跑的话，是有可能逃掉的。
　　只要超出500米范围，林凡也就拿他没了办法，可问题在于，平头男不知道林凡有这个限制。
　　当林凡让战将瞬秒那个火系能力者时，平头男就已经绝望了，他很清楚，这等实力，必定是D级，而且至少D级高段，甚至是D级巅峰。
　　就算跑断腿，也不可能有半分机会逃掉。
　　既然必死无疑，与其在逃命的过程中稀里糊涂的被分了尸，还不如坦然面对，至少也能死得像个爷们儿。
　　此时此刻，
　　面对极速冲撞而来的刀疤脸，平头男并未躲闪，他瞬间爆发气血，迎面而上，直接与刀疤脸硬碰硬撞了上去。
　　砰…！
　　两道皮肤赤红，全身蒸腾白烟的身影撞了个结实。
　　忽的，一道气浪自二人间爆发而开，将周遭的积雪掀飞而起。
　　下一刻，刀疤脸抡起仅剩的一条手臂，一拳接一拳，如同****般朝着平头男就轰了过去。
　　平头男瞬间出拳还击，拳风呼啸间，当即就与状若疯魔的刀疤脸进行拳对拳的互殴。
　　砰砰砰砰砰砰！！！！！
　　拳拳到肉，声音响而沉闷。
　　林凡盯着二人拳风交错，互殴缠斗的一幕，差点就骂了出来。
　　这家伙有病么？
　　在这种情况下，若是让战将出击的话，基本上可以一刀干两个，完美拿双杀。
　　快速解决战斗，大家分了赃，皆大欢喜多好。
　　非得在最后关头玩单挑，你特么少一条胳膊心里没点逼数么？
　　就在这时，
　　异变突起。
　　“死！”平头男暴喝一声，一拳洞穿刀疤脸的胸膛。
　　然而，此刻的刀疤脸真得是疯了，完全不顾自己被洞穿的胸膛，他猛然探出手，一把勾住平头男的后脖子，随之陡然发力，不退反进，直接与平头的身体贴靠在一起，上去一口咬下了平头男的一只耳朵。
　　“呃……啊……！”平头男吃痛，嘶吼一声，猛然探出二指，戳进刀疤脸的双眼之中。
　　刀疤脸双眼被戳瞎，下意识松开勾住对方后脖子的手，抓向平头男戳他双眼的二指。
　　趁着束缚解除的空当，平头男陡然抽出洞穿刀疤脸胸膛的那条手臂，疾退一步，“砰”的一脚，直接将刀疤脸整个人踹飞出七八米，撞在了一颗大树之上。
　　伴随着树身一阵晃动，一大块积雪从树上掉落下来，直接将刀疤脸掩埋。
　　此刻，平头男单手捂着血淋淋的耳朵根，如同一个胜利者，死死盯着林凡，嚣张的笑道：“玩脱了吧，哈哈哈…，你同伴内脏被绞碎，活不了了，蠢货，哈哈哈……，同伴在你眼前被杀的滋味怎么样？爽不爽？哈哈哈……。”
　　“我不认识他。”林凡冰冷的回了一声，随即就见战将已然来至平头男人身前，抡起两米大刀，一刀剁了下去。
　　噗呲……！
　　鲜血夹杂着内脏飞溅而出，原本惨烈的雪林归于了平静。
　　林凡看向那处埋于刀疤脸的积雪，战将接到指令后迈步走了过去，随即一脚跺在地上，爆出一道气浪，冲开了积雪，露出瘫坐贴靠于树身的刀疤脸。
　　林凡走了过去，问道：“死了没？”
　　刀疤脸喷出一大口血液，咧开嘴角：“快了！”
　　“能救活么？”林凡想了想，继续道：“如果可以的话，我带你回去。”
　　闻言，刀疤脸很想看林凡一眼，只不过他的眼睛已被戳瞎，无法做到，他回道：“内脏碎得差不多了，活不了。”
　　林凡摸了摸下巴，好奇道：“那你怎么还不死啊？”
　　一听这话，刀疤脸当即又喷出一大口血。
　　么的，
　　如果可以的话，真想把这小子的耳朵也咬下来。
　　“为什么？”林凡认真的问道：“为什么要上去搏命？”
　　“这小平头………”刀疤脸一咬牙，没说出口，似乎在压抑着某种情绪，忽然间，他竟然一瘪嘴，两道血泪自他那双被戳瞎的眼眶中滑落而下：“我是个怂货，我是个孬种，我眼睁睁看着那个杂碎撕碎了我的队友，我应该陪他们一起死，但我逃了，我特么竟然逃了………”
　　林凡眼神变了变，点上一根烟，塞进刀疤脸的嘴里，“快点，在没死之前，赶紧抽一根，爽一下。”
　　刀疤脸顿住了，原本刚提起得悲切情绪瞬间烟消雾散。
　　老子刚准备陶冶情操，你来这么一出，是来砸场子的么？
　　“抽啊！电视里不都这么演的么，临死前来根烟，那模样狂拽酷炫屌的不行。”林凡催促道。
　　这不摆明了让自己抽完了赶紧死么！刀疤脸又吐出一口血液，连同叼在嘴里的烟一同吐了出来。
　　“我特么现在死不了，给个痛快。”刀疤脸嘶吼一声。
　　看这模样，还有劲吼自己，看来一时半会儿真死不了，E级力量系的生命力还真顽强，林凡忍不住，又好奇道：“真没法救了？”
　　“救不了救不了，求你了，给个痛快，让我少受点罪。”刀疤脸都快哭了：“我要有力气真不劳烦您动手。”
　　林凡：“要不要留全尸？”
　　一听这话，刀疤脸额头青筋忽然暴突，他的皮肤逐渐变为赤红色，随即大股破碎的内脏与血液自他胸腔上的血窟窿中喷涌而出。
　　片刻后，随着皮肤上的赤红极速消退，刀疤脸失去了所有生机。
　　“脾气那么爆的。”林凡抬头仰望此刻灰蒙蒙的天空。
　　一片雪花飘落至在他的脸上。
　　下雪了！
　　林凡低下头，自认为没心没肺的他，此刻竟然觉得自己的心，有点发堵，他无法理解刀疤脸最后为什么要以命相搏。
　　这人明明前头还很怂的好不好！
　　为什么最后会这样？
　　是因为仇恨激发了他的勇气？
　　还是为了弥补心中驱之不散的愧疚？
　　也许，这些都有。
　　这人啊…！
　　就算再怎么坏，再怎么混蛋，他始终是人，始终脱离不掉那份看似不重要却早己刻在骨子里的……情和义。
　　林凡望着刀疤脸的尸体，喃喃了一声：“我收回之前的话，你…，不怂。”

第89章 不会这么巧吧！
　　雪势逐渐转大，从起初稀稀落落变得纷纷扬扬。
　　不多时，林凡的视线已被密集的雪花所遮挡，他重新往嘴里塞了片暖阳姜，感觉身子暖和了后，挥起折叠铲开始挖坑。
　　这次的收获算是有史以来最丰厚的一次。
　　189块E级魔晶，4127块F级魔晶，18瓶气血丸，另外还有妖兽肉干，合金兵刃，等等一些杂物。
　　值得一提的是，这伙人的妖兽肉干所剩不多，他们似乎正往返守望堡垒补充物资，结果却好死不死的被林大凡碰了个正着。
　　可能这就是传说中缘份，或者换成报应可能更加贴切许多。
　　这伙人总共12人，林凡竟从他们身上搜刮出53部手机，这就有点过份了。
　　虽然团灭这伙人完全是为一己私利，但不可否认，除掉这些人绝逼是维护界面和平稳定的正义之举。
　　半晌后，这伙人和刀疤脸都被埋了。
　　当然了，
　　刀疤脸是分开埋的，就埋在那棵树下。
　　其实林凡并不开心，按理说…收获颇丰应该高兴才对，但他就是开心不起来。
　　可能是因为刀疤脸宁愿爆发气血将自己破碎的内脏给冲出来，呃……，简单的说，就是这货宁愿快点死，也不愿和他多聊几句。
　　林凡很郁闷，这回他心里算是有点逼数了，自己真的很讨人嫌。
　　他无奈一笑，点燃三根烟，插在刀疤脸所埋的积雪之上，转身迎着漫天飞舞的雪花，继续向着内围方向进发。
　　一路搜寻，一路杀，
　　外围这一整片区域的凶魔，被林凡杀得是鸡飞狗跳。
　　这些凶魔都快呆不下去了。
　　这货太无耻，太不要脸了。
　　有D级实力在外围混个什么劲啊！有能耐你去内围，哦不！你去核心区找D级元素凶魔嚣张去啊！
　　太特么不思进取了，不去找同等级的对手进行生死搏杀能有什么长进？
　　一转眼，林凡深入雪林已有23天，在此过程中，他杀的确实有点过份Happy了。
　　E级凶魔虽然追不上，那就撵着F级凶魔杀。
　　只要在傀儡操控范围，林凡才不管什么三七二十一，放出战将就是一通狂秒。
　　此等性质可谓是恶劣到了极点。
　　就在林凡深入外围雪林的第24天，他距离内围已经很近了，基本能看见内围标志性的山脉与幽蓝色的冰川。
　　此时此刻，战将刚剁了一个F级凶魔，林凡通过等级透视就发现一个小红点正从内围的方向朝着这边极速驶来。
　　D级？
　　林凡眯起眼睛，他有点兴奋，若是D级超凡者就算了，如果是D级凶魔的话，正好让同为D级的战将试试手。
　　可下一刻，他就呆住了，在他的视线中，小红点越来越多，越来越多。
　　眨眼功夫，便出现10来个。
　　卧槽，这么多！这特么是来打狼的么？林凡立刻收回战将，毫不犹豫的骑上战斧骷髅往回一路狂奔。
　　玩大了，玩大发了。
　　上一次也就引来一个元素凶魔，这一次竟然引来十多个。
　　幸亏发现的及时，距离比较远，不然指定要歇菜啊！
　　此刻，耳边又传来那种老旧电视机出现雪花屏时发出的“刺啦…”声。
　　只不过这次的声音很杂乱，很密集，显然是与D级凶魔的数量有关。
　　“我特么让你玩雷达追踪。”林凡从储物空间中，取出一个扩音喇叭，然后摁下开关，对着一个方向扔了出去。
　　紧接着，就听摔落在积雪之上的喇叭中响起了：“皮革厂倒闭了！皮革厂倒闭了！王八蛋老板吃喝漂赌，欠下3.5亿，带着他的小姨子跑路了。我们没有办法，拿着钱包抵工资。原价都是三百多、二百多、一百多的钱包，通通二十块，通通二十块！王八蛋老板，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！”
　　以为这就完了么？林凡龇牙冷笑一声，他又从储物空间取出一卷10000响的鞭炮，也没拆开，直接用防风打火机点燃引线后，对着另一个方向甩飞了过去。
　　一时间，噼里啪啦的鞭炮声混合着皮革店老板的喇叭声，响彻整片雪林。
　　原本林凡耳边萦绕不散的“刺啦…”声，瞬间土崩瓦解。
　　林凡乐呵呵的骑着战斧骷髅往回的路上狂奔了两个多小时，这才放松了下来。
　　真特么活见鬼了，一下子来了10多个D级凶魔，没法搞啊！
　　林凡看了眼电子表上的日历，
　　算上从雪原抵达外围的时间，整整在界面里呆了25天了。
　　他想了想，决定打道回府。
　　当初与林雪约定一个月内回去，估计是赶不上了。
　　骑着战斧骷髅又疾行五六个小时路程，林凡下了骷髅，从储物空间取出一份热腾腾的大力牛排，就地吃了起来。
　　这些天光吃这玩意儿，确实有点腻了慌。
　　但一想到那种吃起来就如同嚼干树皮似的妖兽肉干，当即就生出一种无与伦比的幸福感。
　　有时候就是这样，觉得自己落魄的时候，想想某些人比自己还要落魄，顿时就舒爽多了。（有同感的伙计们举起你们的小爪爪！！！）
　　也许这是一种自我麻痹，一种并不光彩的自我麻痹，但至少比怨天尤人要强上许多。
　　此时此刻，林凡啃着牛排，不停用透视等级的能力扫视四周，特别是内围方向，他没有放松警惕，毕竟小命只有一条，折在这儿多不划算呐！
　　然而就在这时，他竟然又看到了小红点，密密麻麻的小红点，比之前更多了。
　　卧了个槽了！皮革厂老板和鞭炮竟然没用？林凡当即就炸毛了，这回真是凶多吉少了。
　　他索性心一横，放出战将，随即爬上战将的后背，快速从储物空间中取出一条安全绳，手忙脚乱的将自身与这具身形巨大的黑骷髅捆绑在一起，准备开启史诗级逃命模式。
　　忽然，他意识到一个问题。
　　他没听见凶魔特有的那种“刺啦…”声。
　　林凡手上的动作没停，又回头望了一眼。
　　不对劲，不对劲。
　　随着距离的逐渐拉近，他发现这些小红点竟不是在地面上移动，而是在天上。
　　没错，就是在天上飞的。
　　林凡停下手中的动作，他仔细数了数小红点的数量，正正好好21个。
　　他想起了修行班的那20名新生，再加上那个带队的猎魔师…吴勇，
　　也正好21个。
　　不会这么巧吧！

第90章 有安全带么？
　　瞧着这些小红点越发逼近，
　　林凡长舒了口气，基本可以确定这些小红点不是凶魔。
　　除了没听见凶魔特有的那种“刺啦…”声外，这些小红点疾行的方向并不是朝向自己这边来的。
　　方向有偏差，而且偏差还很大。
　　不过…，21个D级，在低等界面中算是顶尖的猎食团队了，估计这些人搞得事情应该不小。
　　然而就在这时，忽然有一个小红点竟然脱离大部队径直朝向自己这边飞了过来。
　　林凡立马警惕起来，虽然这21人极有可能是修行班的那些二世主，但也不排除是其他超凡团队的可能。
　　随即他又推翻了自己的猜想，因为这些人是飞的，没错就是飞的。
　　通常情况下，超凡者等级只有达到C级才可以勉强御空，这里的勉强确实很勉强，以C级超凡者御空的水准比一般的飞禽也好不到哪里去。
　　只有突破至B级，才能如白老那般遨游天际，想去哪潇洒都行。
　　凡事都有例外，也有超凡者发生特殊变异，背部竟然生出了翅膀，并且翅膀煽动起来能带出狂风，御空飞行妥妥的稳当。
　　和江猎魔学院就有这么一位可以凝聚出蝙蝠翼的选手，算得上稀有品种了。
　　还有就是那些修行者，他们可以借助本命法器从而御空飞行，只不过所消耗的灵力很大，有点得不偿失。
　　不过这些二世主而言，他们有钱有魔晶的，还担心什么灵力不够用，直接从魔晶中吸就完事了，反正家底厚实，使劲糟呗。
　　果不其然，来人身穿猎魔斗篷，脚踏金色长剑，朝着自己疾飞而来。
　　片刻功夫，便以抵达林凡的近前。
　　此人正是见到林凡必定会打个招呼聊上几句的白云慧。
　　此时此刻，用安全绳将自身五花大绑在战将后背的林凡，有些尴尬，他瞧着这位脸上始终挂着温婉笑容的漂亮女孩，不知道该说什么。
　　于是…，
　　“你…。”林凡。
　　“你…。”白云慧。
　　“我…。”林凡。
　　“我…。”白云慧。
　　“好巧啊！”林凡。
　　“好巧啊！”白云慧。
　　异口同声的场景再一次上演。
　　林凡当时就感觉不太妙了，难不成，自己又要迷失在这片广阔的森林中？
　　瞧着林凡这幅模样，白云慧脚下长剑自行飞入剑鞘中，随即她笑问道：“要帮忙么？”
　　“不用。”林凡心念一动，这具身高4米的黑骷髅瞬间化为黑气，随之压缩成一张卡牌，他抖掉缠绕在自己身上的安全绳，笑了笑说道：“你们这是要回去么？”
　　而就在这时，白云慧陡然拔剑，剑尖直指她来时的方向，紧接着，就见剑身之上金芒暴涨，随即一片片带着锋锐之气的金色枫叶显现而出，宛若一群煽动翅膀的金蝶不停环绕于剑身之上。
　　林凡被白云慧突如其来的拔剑吓了一跳，以为她这是要拔剑砍了自己发横财，也许亏心事做多了，才会有这样的念头。
　　林凡顺着白云慧剑尖所指方向望去，就见半空之中，一道御剑飞行正朝这边过来的身影立刻折返了回去。
　　想都不用想，这人肯定就是白云飞了。
　　瞅着那道险些从飞剑上掉下来的仓皇身影，林凡不由打哆嗦。
　　这妹子在界面中对他亲哥究竟做了什么惨无人道的事？竟能把他吓成这幅熊样。
　　整个过程，白云慧的目光始终停留在林凡身上，未曾挪动。
　　她盯着林凡双眸中熊熊燃烧的血焰，奇道：“你眼睛……”
　　“哦，这是美瞳。”林凡望向那些正向这边过来的修行班学生们，下意识回了一句。
　　“美瞳？”白云慧思索了片刻，问道：“在哪家买的？”
　　我去！她竟然信了。林凡转过脸，赶紧解释道：“开玩笑的，这是我的一种能力。”
　　就在这说话的功夫，修行班的大部队已然到达近前。
　　吴勇风搔的从一位修行班学生的飞剑上跳了下来，对林凡诧异道：“你怎么在这儿？”
　　我怎么在这儿？林凡刚要脱口而出：我在这儿关你毛事啊！
　　但他忍住了，他想到刀疤脸宁愿死，也不愿和他多聊几句的一幕。
　　于是林凡改口反问道：“我在这儿有问题么？”
　　是啊！他在这儿有问题么？吴勇理直气壮道：“没问题！”
　　说罢他没管林凡，转而对白云慧，说道：“我们该走了。”
　　可让吴勇没想到的是，白云慧竟然没搭理他，完全把他当成了空气。
　　“你现在打算回去么？”白云慧旁若无人的对林凡问道。
　　林凡点了点头：“我正往回赶呢。”
　　“喂，我们该走了。”吴勇提醒一声，并表示自己不是空气。
　　“那我们一起走吧！”白云慧继续旁若无人的对林凡说道。
　　林凡刚要开口说什么，
　　就见吴勇额头青筋暴起，咬牙道：“时间真的不多了，我们走吧，不然你太爷爷又要拿我活动拳脚了，可怜可怜我吧！”
　　听到自己的太爷爷，白云慧这才有了反应，然后就听她开口道：“界面又不是你家开的，你让走就走啊！”
　　此话一出，吴勇差点没一口老血喷出来，他恶狠狠看着林凡，都怪你，都是你小子带坏的。
　　林凡很无辜，你这什么眼神？拜托，别乱扣屎盆子好不好！
　　一瞬间，二人仿佛用眼神交手了十多个回合。
　　就在这时，白云慧用指尖轻点长剑，下一刻，就见这柄金色长剑像是活过来了一般，极有灵性的旋转一圈儿，随即悬停在林凡的小腿边上。
　　林凡低头看了眼这柄散发着金芒的长剑，很明显啊，这是让自己上剑，呸！是踩在剑上。
　　林凡犹豫了，他可不想体验高空自由落体的感觉，刚要开口婉拒，他就被一只大而有力的手掌给拎了上去。
　　“还磨蹭什么？快快快！”吴勇着急忙慌的将林凡拎到剑身之上，然后，转身一个跳跃，飞身跃上半空中一位修行班学生的飞剑上，与其共乘一柄飞剑。
　　他是没看见那名修行班学生脸上的嫌弃表情，跟吃了苍蝇没啥区别。
　　而白云飞自从被白云慧警告过后，就没敢冒头出来搅局，此刻他那张原本帅气冷峻的脸有点浮肿，好似不久前刚被人用拳头“奥又给”过。
　　说实话，此时站在剑身之上的林凡看似稳如老狗，其实心里慌得一比，他刚想下剑，呸！是刚想跳下飞剑，就被白云慧拉住了。
　　“往后挪一下脚。”白云慧嫣然一笑道。
　　“哦哦！”林凡木了的往后挪了挪。
　　白云慧踏上飞剑，站在林凡的身前：“站稳了。”
　　下一刻，飞剑骤然爆发刺目金芒，飞天而起。
　　林凡惊的一把搂住白云慧的蛮腰，大吼道：“有安全带么？”

第91章 自求多福吧！
　　飞剑在半空中飞行的较为平稳，也就刚起飞时比较吓人，是属于斜飞着窜上去的那种。
　　因此，这导致林凡将白云慧抱得很紧，几乎就是身子贴身子，看起来就是在光明正大的揩油，吃豆腐。
　　良心话，林凡还真没有吃豆腐的意思，因为他此刻确实被吓的不轻，无暇品味这些例如：手感怎么样啊，身子软不软呐，之类的感觉……。
　　没法子啊！自身的肉体强度也就是个普通人，掉下去肯定翘辫子。
　　还有就是，脚下踩着的这柄飞剑虽然飞行平稳，但剑身太窄了，站在上面就跟高空走钢丝似的，忒吓人了。
　　于是，林凡将白云慧抱得更紧了，一动都不敢动。
　　白云慧没说话，也没回头，任凭林凡就这么抱着。
　　不过…，林凡要是能看到白云慧此时的面容，肯定会吓一跳，因为她的脸上早已是火红一片。
　　也不知道是羞的，还是在极力压制杀人的冲动。
　　你看吴勇多稳呐，四平八稳的站于飞剑之上，也就用一只手搭在前面那位控剑之人的肩上，显得惬意无比。
　　哪像林凡啊，这抱得，恨不得箍在白云慧身上，这一幕要说不是故意揩油，真有点说不过去了。
　　一时间，跟在后面同样御剑飞行的19名修行班学生心中是翻江倒海，这其中也包括脸上浮肿一片的白云飞。
　　“太牛逼了，女魔头的豆腐都敢吃啊！”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！……”
　　“肯定是幻觉，我是谁？我在哪儿？我要做什么？”
　　“我特么眼没瞎吧，他竟然没被分尸？”
　　……………
　　众人震惊的同时，用一种同情的目光望着一名头戴皮帽的男生。
　　此刻，这名男生怨恨盯着前方被林凡抱着的那道身影，心中不停的疯狂呐喊：
　　“为什么？为什么？为什么这小子可以肆无忌惮的揩油，我就摸了一下你的手，却被削下一大块头皮，为什么？我要宰了你们，我要宰了你们………”
　　不过当他看见前方那道倩影微微偏头时，一瞬间，他的心就凉了半截。
　　遭了，被感应到了。
　　蠢货，活着不好么？不远处的白云飞皱眉望向那名头戴皮帽的男生，刚才他感应到这名男生透出的一丝杀意，显然，白云慧也感应到了。
　　就这么一路飞行了近3个小时，众人御剑落于地面，开始吸收魔晶中的灵气，用以补充御剑所耗费的灵力。
　　林凡这才松开了手，长呼出一口气，总算安全着陆了。
　　此刻，白云慧脸上的红韵早已消失不见，就连她那始终挂在脸上的温婉笑容也消失了，取而代之的竟是满脸的慌乱。
　　林凡有些尴尬了，他很清楚自己吃了一路豆腐，抱腰就算了，关键还从后面贴着抱。
　　嘶…………，
　　这感觉貌似有点儿………
　　咳咳嗯，有点过份了！
　　他摸了摸自己的寸头，解释道：“额…，那个，呵呵…，我恐高。”
　　白云慧眼神变了又变，没言语。
　　“要不，额…，就到这儿吧，我还是自个儿跑回去吧。”林凡说道。
　　这时，不远处传来吴勇的大嗓门：“哎呀！太差劲了，才飞这么点时间灵力就不够了，时间不等人，别飞了，都跑回去吧！”
　　此话一出，众人先是望了眼白云慧，见白云慧没反应，又将目光投向了白云飞。
　　白云飞顶着个猪头阿三的脸，无语道：“我又不是领队，看我作甚？”
　　然后…，众人继续吸收魔晶中的灵气，没搭理真正的领队…吴勇。
　　“你们随意。”白云慧说完这句，转而看向那名头戴皮帽的男生，淡淡道：“周心权，你出来。”
　　名为周心权的男生一听这话，魂都快吓没了，顷刻间，他身边的修行班学生如同见了鬼似的，快速撤开。
　　原地只留下周心权，吴勇，白云飞三人。
　　“白云慧，你想干嘛？”吴勇呵斥一声。
　　然而，白云慧根本就没理他，继续对周心权，淡淡道：“一名剑修如果透出杀意，你知道意味着什么！”
　　周心权闻言当即凌空一抓，悬浮于身侧的长剑飞于手中，陡然间，自他周身爆出一道极其锋锐的气流，瞬间将周遭的树木切碎。
　　此等气势虽足，然而他那只握剑的手却是颤抖不已。
　　白云慧原本没有表情的脸上露出了笑容：“你有觉悟就好。”
　　而就在这时，吴勇骤然爆发气血，随即他的皮肤上竟然覆盖了一层血红色的鳞甲，一个箭步挡在二人的中间。
　　气氛一下子降到了冰点。
　　林凡无语了，这就要开打了？
　　听之前二人的对话说什么杀意，自己怎么没感觉到？
　　果然剑修的逼格有点高啊！
　　林凡见状不妙，生怕簸箕到自己，快速往后退了些距离，然而他还是不放心，又往后退了些距离，索性他直接放出战斧骷髅骑了上去，撂下一句：“你们玩，我就先行一步啦！”
　　然后他就跑了。
　　林凡可没兴趣见识什么剑修之间的战斗，待会打起来了，剑芒乱飞的，殃及到自己可真没处说理去。
　　白云慧回头望向那道骑着黑骷髅狂奔远去的身影，嘴角不由得抽动两下，他想起白老说过的话：这小崽子跟泥鳅似的，滑不留几的。
　　她笑了笑，一抖剑鞘，就见悬浮于身侧的金色长剑嗖的插入剑鞘之中，然后在众人目瞪口呆的注视中，竟然向着林凡离开的方向追了过去。
　　周心权都傻眼了，这就放过自己啦？我特么没做梦吧！
　　这时的白云飞也长舒了口气，他盯着周心权，冷声警告道：“再犯傻，她真的会杀了你。”
　　周心权拱了拱手，眼露后怕之色，当初要不是白云飞拦着，自己可不是被割头皮那么简单了。
　　他心里比谁都清楚，这女人太恐怖了，就算吴勇加白云飞一块拦着，也保不了自己。
　　D级之间的差距，真的很大。
　　白云飞有点头大，
　　这丫头脾气越来越爆了，就算想杀人，也得找个没人的地儿下手吧！
　　这么多人都看着呢，吴勇这个鳖三也在，要是弄出人命来，真不好善后。
　　转而，他望着林凡离开的方向，摸了摸自己浮肿面颊，叹息一声：“我这个当哥的真管不了了，兄弟，你…，自求多福吧！”

第92章 内心黑暗的人
　　此时此刻，
　　林凡骑着极速狂奔中的战斧骷髅，一颠一颠的穿梭于雪林之中。
　　他纳闷的看向白云慧，问道：“不打了？”
　　“嗯，不打了。”白云慧脚尖轻点地面积雪，身形闪动间，与林凡狂奔中的战斧骷髅并排而行。
　　她的动作看似很慢，像是在闲庭信步，可速度却很快，从视觉上来看，显得很奇特，也很轻盈灵动，并不像力量超凡者那般，两条腿甩起来，就像滚筒洗衣机开启了甩干模式，显得夸张无比。
　　“那个带皮帽的想杀你？”林凡好奇道。
　　白云慧摇了摇头，纠正道：“他想杀得是我们。”
　　卧槽，这关我毛事啊！林凡无语了，自己和那人无冤无仇的，还有就是这些二世主有的是钱，自视甚高，就算杀人劫财也不会看上自己这点三瓜俩枣。
　　那么唯一的可能就是………
　　林凡仔仔细细打量了一番与自己并排前行的白云慧，还真别说，这妹子无论是相貌还是身段绝对属于极品，怎么看都好看，惹人惦记也属正常。
　　于是，他脑补出各种因爱生恨的狗血桥段。
　　好麻烦啊！要不要和那货解释清楚？
　　不行！这会变得更麻烦。
　　干脆一不做二不休，找个机会直接把那货做了，顺带发一笔横财。
　　此刻，林凡目光虽停留在白云慧身上，但他的心早就飘到米国了。
　　可白云慧不这么认为啊，见林凡痴痴的盯着自己，她的俏脸又泛起了红韵：“你…，看什么？”
　　林凡当即回过神来，收回目光，“哦，没看什么？”
　　一时间，白云慧竟然不知道怎么接话了，她赶紧换了个话头：“你这速度好慢啊！恐怕没十天这样赶不回去。”
　　提到这一茬，林凡就像吃了苍蝇般的难受，他叹了口气，“没法子，就这条件。”
　　“要不，要不…。”白云慧咬了咬牙，像是下了某种重要的决定：“我用飞剑带你吧，一两天就到了。”
　　“这样…，不太好吧！”林凡目光下意识落在白云慧的蛮腰上。
　　白云慧脸噌的一下全红了，像红苹果似的，“没，没关系。”
　　林凡就这么骑在战斧骷髅的肩上，颠啊颠的，瞧着白云慧这幅模样，心里还能没点比数么！
　　他干咳一声，做出一副正人君子的模样，勉为其难的爽快答应。
　　没错，就是勉为其难的爽快答应。
　　表情和举动完全是分开的。
　　于是，二人停了下来。
　　白云慧一掐剑诀，金色长剑从剑鞘中飞射而出，随即悬停于林凡的小腿边上。
　　林凡收回战斧骷髅，踏上飞剑。
　　还是按老规矩，他在后，白云慧在前，双手抱着妹子的小蛮腰，在飞剑爆出的刺目金芒中，二人飞上了高空。
　　林凡不由得感叹啊，人家都是开跑车钓妹子，钓凯子。
　　这回倒好，白云慧开飞剑钓自己，不过…，这档次貌似比跑车高啊！
　　此时此刻，林凡抱着白云慧那软软的小蛮腰，有些飘飘然了，经过前一次飞行体验，他的胆子从青铜升为了白银，没那么怕了。
　　人一旦平静下来，就有心思琢磨其它的想法。
　　就例如林凡这样的老油条，他的咸猪手开始变得不老实了。
　　开玩笑，当初在帐篷里，面对送上门的罗欣欣没下手，就已经辜负了各位道友的期盼，这次送上门来个更漂亮的，若再不做点什么的话，那就真成柳下惠了。
　　于是他抱着的白云慧的双手开始缓缓的向上游走。
　　慢慢的，
　　缓缓的，
　　小心翼翼的，
　　游啊游！
　　此时，白云慧是彻底慌了，她的眼珠在眼眶内高频率左右晃动，她太低估林凡的肆无忌惮了。
　　林凡见白云慧只是僵着身子，没什么反应，于是他更加得寸进了尺。
　　加快了咸猪手向上游走的速度。
　　就在林凡即将成功触碰目的地的那一瞬间，
　　白云慧慌乱的猛然抓住了他的手臂，一不小心没把控好力道，然后就听“咔嚓”一声，骨头被折断的清脆声响起。
　　没错，林凡的手臂直接被折断了。
　　下一刻，就听高空之上回荡起：
　　a…………
　　o………………
　　e……………………………………………
　　林凡疼的脸都变形了，前面还时刻警示自己，不能和这些女怪兽这样那样，结果，惨剧还是上演了！
　　看来自己真是飘了，飘大发了！
　　但凡少用点清扬，也特么不至于飘成这样。
　　此时此刻，白云慧更慌了，她赶忙一勾手，直接将林凡从身后拎到身前，快速检查林凡那半条耷拉着的手臂，慌乱道：“小事小事，不慌不慌，也就骨头断了。”
　　骨头都断了，还特么小事？林凡两眼通红，差点咬碎了后槽牙。
　　“我不是故意的，我真不是故意的，我不知道你身体这么弱，真不知道。”白云慧看着林凡那张扭曲的脸，急得两眼逐渐泛红：“我家有木元素魔晶，可以完全治愈的，不会有后遗症的，可以的，可以的。”
　　林凡死咬着牙，没让自己继续叫出声，他看着白云慧语无伦次的模样，缓缓挤出一句：“你打算，一直这么拎着我？”
　　白云慧这才反应过来，原来自己一直单手拎着林凡。
　　此情此景，林凡就如同一件晾衣杆上挂着的衣服，并且，这件衣服还在风中来回的摇曳。
　　白云慧立马又将林凡拎回到身后背着，后来又发现总往下滑，又手忙脚乱的换了好几个姿势，将林凡折腾的死去活来。
　　最终，还是用最为暧昧的公主抱，落定了姿势。
　　二人就这么乘着飞剑一路疾行，
　　飞剑所散发出的金芒比起初更耀眼了许多，速度显得又快又急。
　　白云慧边吸收魔晶中的灵气，边驾御飞剑，一连十多个小时，一刻未曾停歇。
　　林凡的心情很复杂，从最开始自己手臂被折断的那一刻，他的第一反应就是白云慧在整自己。
　　通过这种血淋淋的方式让自己明白，乱伸咸猪手是要买单的。
　　然而事实并非他想的那般，
　　这十多个小时，白云慧苍白着脸，不顾一切的持续爆发灵力，以求将御剑飞行的速度催发到极致，这一点足以绞碎所有的黑暗猜测。
　　细听着灌入耳中的“呼呼”风声，
　　林凡嘲讽一笑，
　　也许内心黑暗的人看待别人时，会觉得别人也如自己这般黑吧！

第93章 瓜葛
　　此刻的林凡还真挺佩服刀疤脸的，
　　这家伙丢了一整条臂膀就跟没事人似的，能跑能跳能死磕，还能咬人耳朵。
　　而自己，却疼的直抽抽，难以忍受。
　　都说疼痛太过剧烈会导致休克，然而林凡却出奇的清醒，这就有点抓狂了。
　　剧痛止不住，昏又昏不了，只剩下了活受罪。
　　其实他有想过让白云慧打晕自己，就是用手刀劈后脖颈的那种。
　　可这妹子的力气实在太恐怖，一个弄不好直接把自己的脖子劈断，那真就歇菜了。
　　飞剑仍在持续飙飞中，
　　“呼呼”的风声仍在不停往耳朵里灌，
　　一切显得都是那么的急切。
　　瞧着白云慧惨白的面色与咬牙坚持的模样，显然她的灵力根本无法支撑此刻的飞行速度，哪怕是一直吸取魔晶中的灵气用以补充，但能量之间的转换是要有时间过程，无法像吃零食那般，开袋即食。
　　林凡忽然有些自惭形愧。
　　至于么？
　　反正又死不了，让自己疼着呗！
　　此时此刻，白云慧看了眼双目充血，紧咬牙关的林凡，似乎想到了什么？她用一手轻飘飘拖着林凡，另一手从自己衣服上撕下一块布条。
　　“忍不住的话，就咬着这个，在坚持一下，很快的。”白云慧也没管林凡什么反应，直接将布条往他嘴里塞。
　　“唔唔……”林凡都快疯了，你丫的就算塞布条让自己咬着，麻烦你还能轻一点么，这都快塞进喉咙了。
　　白云慧见林凡痛苦挣扎，还不停用手去掰自己塞布条的手腕，她忽然意识到，可能是人家嫌自己衣服脏，不过也是…，自己在界面里呆有一个月了，衣服确实很脏。
　　想到这儿，白云慧脸上不由得又是一红，随即她快速抽出布条。
　　林凡刚喘出一大口气，就见白云慧拿着一卷卫生纸，似乎在犹豫着什么？
　　林凡连忙，喊道：“别别别，别冲动啊！”
　　半晌过后，
　　白云慧似乎到达了极限，飞剑终于缓缓落了下来。
　　林凡半死不活的躺在地面的积雪上，十多个小时过去了，他都不知道自己是怎么熬过来的。
　　他点燃一根烟，心中是翻江倒海。
　　难道这就是劫数么？
　　这妹子还真什么事都能干得出啊！
　　林凡此刻也不感觉断臂处如刚开始那般痛不欲生了。
　　可能是麻木了，也可能疼着疼着也就习惯了。
　　他往地上吐了口血沫子，这是长时间死咬后槽牙，导致的牙龈崩裂出血。
　　这时，白云慧从空间戒指中取出一个保温杯，快速将杯中塞满积雪，随即引入灵力，顷刻间，杯中的积雪消融成清水，随之开始沸腾，一缕缕热气从杯中蒸腾而出。
　　林凡知道，这就是他在界面商铺中看到的那种注入灵力就可以加热的保温杯。
　　白云慧吹了吹杯中的热水，试图将刚煮沸的热水吹温，随即递给了林凡，说道：“来，喝点热水。”
　　林凡接过杯子，抿了抿干涩泛白的嘴唇，但他没有喝。
　　白云慧眨巴一下好看的大眼睛，问道：“你怎么不喝啊！”
　　“烫，凉凉的。”林凡端着杯子回道。
　　闻言，白云慧又往杯子里吹了两口气：“这下肯定不烫了，可以喝了。”
　　林凡端着杯子仍旧没有动作。
　　白云慧偷偷瞄了眼林凡垂挂在身侧的那半条手臂，歉然道：“对不起，对不起，我真不是故意的。”
　　林凡：“我嘴里有血，脏了你的杯子。”
　　白云慧：“没关系，我不嫌弃。”
　　一阵冷风拂过，吹拂起枝桠上的少许雪花，也吹乱了林凡那颗冷漠的心脏。
　　白老认为自己是特殊的存在，对自己特殊照护，也属正常。
　　可让他不明白的是，为什么白云慧也这样。
　　一见钟情么？
　　鬼的一见钟情，林凡从不相信这玩意儿。
　　就算有一见钟情，也是建立在馋对方身子的基础上。
　　林凡可不认为自己帅破天际，能让白云慧垂涎不已，相反，他倒是挺馋白云慧身子的。
　　可惜啊！
　　刚上手，就折了半条手臂。
　　他挺排斥别人对自己这种莫名其妙的在意。
　　就因为莫名其妙，所以才排斥。
　　白云慧还在催促林凡喝这杯万能的白开水，这可能是华国人特有的习惯，无论身体出什么问题，都要多喝白开水。
　　其实林凡没有矫情，更没有生气，毕竟自己咸猪手在先，
　　背理啊！
　　断了手臂骨也是活该。
　　这次算是被教训的一步到位了，他是真不打算和这些女怪兽有什么瓜葛了。
　　一不小心就能折断手臂，那下次再一不小心是不是能把脑袋拧下来？
　　总而言之，不是不喜欢，而是无福消受。
　　没法子，牙口不好，咬不动。
　　林凡将保温杯还给了白云慧，淡淡道：“我不想喝。”
　　“你…，讨厌我了？”白云有些黯然。
　　“嗯！讨厌了。”林凡果决道。
　　白云慧：“我会把你手臂恢复如初的。”
　　林凡没说话，他看了眼回返的方向，放出了战斧骷髅，随之骑了上去。
　　既然打定主意不能有瓜葛，就该断个干净。
　　“为什么？”白云慧低着头，喃喃道：“为什么，为什么都这样。”
　　林凡有些不明所以？？？？
　　不就没喝水么？
　　至于么？
　　忽然间，白云慧猛然抬头，拔出长剑，指向林凡，“你要敢走，我就……”
　　“你就怎么着？”林凡皱起眉头，他的驴脾气上来了。
　　白云慧：“我就斩了你的骷髅。”
　　林凡看了她一眼，操控战斧骷髅转身就走。
　　忽的，两道金色剑芒呈交叉状疾闪而过，林凡骑着的战斧骷髅瞬间被切碎。
　　林凡从碎落的骨架上掉了下来，瞅着这些碎骨迅速化为黑气消散而开，他转而对白云慧吼道：“你有病吧！”
　　白云慧仍旧用剑指着林凡，“我说过的，我会斩了你的骷髅，你要不信，就再放一具试试。”
　　林凡有些抓狂，他刚要薅头发，结果发现自己是寸头，根本就薅不着。
　　“什么意思？不就揩了下油么！我骨头都断了，难道付的代价还不够？”林凡说着话，晃了晃自己耷拉着的半条手臂。
　　“我不是这意思。”白云慧想了想，又开始慌了：“我是说，你不准讨厌我。”
　　卧槽，这特么到底什么鬼？林凡真得是无语了！什么乱七八糟的，你别跟我说，你还真相中我了。
　　他不信邪的又放出一具战斧骷髅，结果又是两道金色剑芒将其斩成了碎骨。
　　“喂，这很贵的。”林凡再次抓狂道。
　　白云慧脸上重新恢复以往的温婉笑容：“接着放，不要停，最好把你最强的那个大家伙放出来，你看我…，能不能收拾得了它。”
　　“………………”林凡。

第94章 你居然有意识
　　“知道刚才你砍的两具骷髅值多少钱么？”
　　林凡竖起2根手指，满脸的痛心疾首：“20万呐，杀20个F级凶魔才能赚得回来，这不是糟践我们平头老百姓的血汗钱么！”
　　话音刚落，白云慧就扔来一个红乎乎的东西。
　　林凡单手接住，定睛一瞧，顿时就愣住了。
　　这是一块透着红色流光的长方形晶体。
　　D级魔晶，
　　而且还是未净化的D级魔晶。
　　“够不够？”白云慧一挥手，她身前地面上凭空浮现出一堆透着红色流光的晶体，全都是未净化的D级魔晶，目测下来，少说也有五六十块之多，其中还有两块被幽蓝寒光包裹着的红色魔晶。
　　不用猜了，这定然就是D级冰元素魔晶了。
　　都是未净化过的，这也就意味着，白云慧在一个月的时间里，斩杀了五六十个D级凶魔，其中还包含两个D级元素凶魔。
　　林凡眼都看直了，这妹子果然是女怪兽中的女怪兽。
　　“把你那个大家伙放出来，砍坏了，我照赔。”白云慧仍旧用剑指着林凡，显得有些咄咄逼人。
　　“神经。”林凡将手中的D级魔晶收入储物空间，要不是看在白老的面上，就把你给………，
　　好吧！照这架势，貌似放出战将多半也是被斩碎的结局。
　　这妞确实是个怪物，难怪她能把修行班的二世主们吓成那样。
　　有时候长的漂亮加上实力逆天并不会出现剧本中，异性的各种疯狂乱舔。
　　什么爱慕中女神，什么高不可攀，什么不可玷污，各种垂涎，各种羡慕嫉妒。
　　他们更多的则是畏惧，因为这些实力逆天的女人处理事情通常会用她们最擅长的武力来解决，她们不经意的举动就能摧毁绝大部分人的自尊，更严重的甚至会让对方感到绝望。
　　就像那名头戴皮帽的男生，他认为自己很牛逼，可以一倾芳泽，结果却被白云慧单手摁在地上削了头皮，要不是白云飞担心事大，及时拦着，白云慧是准备削了他的头盖骨。
　　即便这名男生通过特殊治愈将自己的头顶恢复如初，可他仍旧忘不了自身被削头皮时所产生的绝望，所以…，他一直带着顶由妖兽皮制成的皮帽，即便起不到多大防护作用，但多少也能加上几分安全感。
　　这就是绝望，也是绝望过后留下的阴影。
　　当然，这些林凡都不知道，他现在所想的是要不要放出战将让这妞故意弄坏，然后再狠狠敲她一笔。
　　哎呀！
　　好特么无耻下作啊！
　　这种事是人干的么？
　　于是林凡干咳了一声，当即就狮子大张口：“两块D级元素魔晶。”
　　让他没想到的是，白云慧想都没想，爽快将两块D级元素魔晶抛了过来。
　　林凡笑了，他此刻也不感觉自己的断臂有那么疼了。
　　一块D级元素魔晶就能抵得上100块D级普通魔晶，甚至放到稀有魔晶拍卖行中，能拍出更高的价格。
　　至于忽悠一个傻妞，能否心安？
　　良心这玩意儿，好像没什么价值吧！
　　想要来钱快，心要足够黑。
　　想要来钱快，心要足够黑。
　　想要来钱快，心要足够……………，这句话不停在脑海中反复徘徊。
　　林凡忽然单手捂住脑袋，他意识到自己不太对劲，似乎在傀儡宫殿出现的那一刻，自己就已经沉沦了。
　　他记起自己在帐篷里想要杀掉罗欣欣的那一刻，之所以没杀，因为这女人有更大的利用价值，他克制住了。
　　他记起刀疤脸必死的结局，因为他根本没打算让这人活着，原先的计划是干掉那伙人后，骗刀疤脸干体力活，挖坑埋人，等刀疤脸挖好坑，再用斩将把他剁了，顺带扔进坑中，省时省力。
　　结果一切的一切被打乱的同时，林凡也一次接一次被突发的变故动容着。
　　思维开始变得混乱，似乎有某种力量正在逐渐黑化他的心神。
　　他在极力反抗，他在极力压制。
　　忽的，他的瞳孔中燃起了血色火焰，紧接着，血色火焰自他的瞳孔中开始疯狂蔓延，片刻功夫，他的全身已被妖异且邪恶的血焰所包裹，仿若一个全身淋满汽油，被点燃的火人。
　　白云慧在一旁手足无措，她不知道发生了什么？
　　是不是自己做过头了，惹他生气发火了？可这发火也不至于把自己烧着了吧！
　　而就在这时，林凡原本痛苦挣扎的面色猛然变得狰狞，他忽然笑了，笑得很大声，很癫狂，像是疯了一般自言自语的吼道：“你居然有意识，你特么的居然有意识。”
　　“你在和我说话？”白云慧满脑门子全是问号？？？？
　　“知道老子平生最喜欢干的是什么？就是让你们这些家伙，不痛快。”林凡说着，他竟然将到手的元素魔晶扔了出去。
　　“让我不痛快？”白云慧指了指自己的鼻子，更加莫名其妙了。
　　然而她不知道的是，
　　此刻林凡的意识已然进入了傀儡宫殿。
　　他盯着近前那张由血色火焰凝聚出的巨大人脸，冷笑道：“你特么想吃现成的是吧！”
　　火焰人脸凝视着林凡，它的嘴角拉出一道极其夸张的弧度，显得邪恶，残暴。
　　陡然间，它张开巨口，一口将林凡整个身子吞入了口中。
　　与此同时，林凡全身的血焰尽数消散，随即他双眼无神的瘫倒在了地上。
　　不知过了多久，
　　耳边反反复复萦绕着一个女孩的抽泣声。
　　很熟悉，也很亲切。
　　视线从模糊逐渐变得清晰，首先映入眼帘的是白色的天花板，紧接着就是林雪那张涕泪横流的小脸。
　　“醒了醒了。”林雪激动的喊道。
　　下一刻，林凡就感觉自己脸上粘乎乎的，
　　我去！是这丫头的鼻涕。
　　林雪赶忙抹了把鼻涕，飞也似的去喊人了。
　　林凡舔了下自己干涉的嘴唇，刚要抬起右臂支撑身体从床上坐起来，结果却发现自己断掉的右臂已被打上了的石膏。
　　“感觉怎么样？”白老忽然出现在房中问道。
　　林凡愣了一下，啄了啄牙花子，“额……，感觉吃饱了，不能再吃了。”
　　白老脸皮抽了抽，直接将林凡拎坐了起来，“你还真牛叉，瞳孔都涣散了，还能活过来。”
　　闻听此言，
　　林凡皱起眉头，似乎想起某些马赛克画面，当即就呕了出来。

第95章 想都别想
　　“多久了？”
　　林凡环顾四周，他发现自身处于一间单人病房中，并且他的另一只手正打着点滴。
　　“算上界面时间，你昏迷了三天。”白老回道。
　　三天了，自己竟然和那货连续撕咬了三天，林凡想想又是一阵反胃。
　　自他在傀儡宫殿中被血焰人脸一口吞掉的一刻，这张由血焰凝聚出的人脸当即就消散了，并未出现什么异常。
　　然而，正当林凡以为这只是一场虚惊时，傀儡宫殿内竟然出现一个长相与林凡一模一样的人。
　　哦不！与其说是人，更确切的说它是一个意识，是一种存在。
　　这家伙二话没说，直接就朝林凡扑了上去，紧接着就开始疯狂的撕咬，吞食其身体。
　　林凡可不是什么善茬，当即就反应过来，如果被这家伙吞食掉的话，估计这具身体又特么要换人了。
　　于是二者开启狗咬狗模式。
　　一时间咬的是皮开肉绽，血肉模糊。
　　出奇的是，每咬下一块肉将其吞食后，对方的伤口就会立刻复原，同时…对方的身体也会变得透明几分。
　　最关键的是，无论是皮肉被撕咬下所产生的痛感，还是血肉进入口中所产生的血腥口感，都太真实了，几乎与现实中的感觉一般无二。
　　真实的痛觉，真实的味觉。
　　这就有点斯巴达了。
　　然而，
　　也不知道是对方太弱，还是林凡真得很凶残，结局没有任何悬念，林凡几乎是压着对手摩擦。
　　最终在第三天，也就是此刻，林凡彻底吞食了对手，然后就醒了。
　　醒来后，还正处于懵逼状态呢，就听白老问了句：感觉怎么样？
　　所以林凡啄了啄牙花子，回了句：感觉吃饱了，不能再吃了。
　　然后才反应过来，回味起那种血腥口感，当即就卧了个槽了，吐了一地的酸水。
　　么的，本来以为那家伙是个王者，结果是特么塑料，林凡缓了一口气，定了定神，然后接着吐。
　　这都开了三天的荤了，虽然只是虚无意识，但那种血淋淋的真实感绝逼是满格的。
　　于是…，
　　呕………………！
　　这时，林雪和一个拥有火辣身材的性感女猎魔师进了病房，此人不是别人，正是许久未见，胸前拥有D级实力的柳恒。
　　林雪见林凡吐得还挺嗨皮，赶忙上去拍后背，然后用矿泉水混合热水，兑温了递到林凡嘴边。
　　林凡喝了口水，尽量控制自己不去想马赛克画面，还有那种令人反胃的口感，他需要转移注意力。
　　于是他将目光投向了柳恒的胸前位置。
　　嘶…………………
　　这D级实力，可真不是盖哒！！！
　　与此同时，
　　柳恒刚入房间，她的瞳孔立马变成紫色，随即在林凡身上来回不停的扫视。
　　二人就这么互相扫视着对方。
　　片刻后，柳恒转而对白老，说道：“校长，一切正常。”
　　白老点了点头，随即他的手中凭空出现一块被翠绿光芒包裹着的红色魔晶。
　　D级木元素魔晶，
　　这种木元素魔晶远比同等级冰元素魔晶要珍贵得多。
　　原因在于木元素魔晶中所蕴有大量的生命能量，普通人也可以使用，不过用量方面得要把控好，用多了还是会出问题。
　　柳恒接过木元素魔晶，走到林凡身旁，她的紫眸紧紧盯着手中的木元素魔晶，运用念力小心翼翼的从魔晶中抽离出一丝翠绿色的光芒。
　　毫不夸张的说，真的只有一丝，几乎比头发丝还要细。
　　林凡撇了撇嘴，这也太抠了吧！
　　紧接着，这一丝翠绿色光芒穿透林凡断臂处的石膏，直接被引入其手臂骨断裂的位置。
　　然而就在这时，异变突起。
　　这丝翠绿色光芒刚钻入林凡手臂的刹那，
　　忽的，林凡整条手臂陡然升腾起血焰，瞬间将这丝翠绿色光芒焚为虚无。
　　柳恒傻眼了，
　　白老也傻眼了。
　　林雪惊得拿起矿泉水就准备要灭火。
　　林凡脸上则是没什么表情，他心念一动，血焰骤然消失，仿如从未出现过一般。
　　林雪惊慌的举着矿泉水，额…，这还要不要浇啦！
　　白老若有所思，他掏出一根烟叼在嘴上，淡淡道：“你们先出去。”
　　柳恒将木元素魔晶交还给了白老后，当即就出了房间。
　　林雪就不乐意了，她抱着林凡倔强道：“就不！”
　　“大人谈事情，小孩子外边呆着。”林凡严肃道。
　　林雪嘟了嘟小嘴，还是乖乖的出了房间，她本不是任性之人，可有些事她真的放心不下。
　　要不要偷听呢？
　　当然要了！
　　林雪将耳朵贴在了门边，结果啥也听不见，仿如房间中陷入了死一般的寂静，一丁点声音都没有。
　　与此同时，林凡扫了眼病房内被白老放出的能量屏障，无语道：“有必要么？”
　　“有必要。”白老点上烟，深吸了一口，无奈笑道：“我现在处于监管期。”
　　林凡刚要说，还有人敢盯您老啊！活腻歪了不是。
　　他忽然反应过来，立马问道：“您老不会是犯了事，被上头盯住了吧！”
　　“犯事？”白老吐出一口烟圈，鄙视的瞥了林凡一眼：“被下了禁令，禁止踏入中等界面，上头不放心，派两个精神系小崽子24小时轮番盯着。”
　　说到这儿，白老显得有些愤慨，“我是那种不守规矩的人么？他们是在质疑我的人品。”
　　林凡无语了，你要是能守规矩，我特么就是一朵纯洁无瑕的白莲花了。
　　不过他挺好奇的，白老在中等界面中究竟搞了多大的事情？竟能弄得上面对他下禁令。
　　迎着林凡鄙夷的目光，白老忽然发现自个儿竟然跑题了，他刚要扭转话头，
　　结果就被林凡堵住了：“异能反噬，我被反噬了。”
　　反噬？骗鬼去吧！很明显这小子不愿配合。白老呼出一口气，随即将手中的烟头弹飞出窗外。
　　林凡瞅着这根被弹飞出的烟头如同子弹一般飞射出去，眼都看直了，卧槽，咱能不这么屌么？
　　与此同时，远处一名身着黑西装的中年人，龇牙咧嘴的捂着脑门，他看了眼地上的烟头，都快哭了。
　　这老东西就不能少抽点烟么，每抽一根就来这么一下，这还让不让人活了。
　　见林凡不愿多说，白老也没继续追问，他转而说道：“把你最强的骷髅放出来瞧瞧，就是个子挺大的那个。”
　　显然，白云慧什么都和他说了。
　　林凡眼神变了变，随即用牙扯下手背上的吊针，从储物空间中取出战将卡牌，郑重道：“这具骷髅最少值30块D级魔晶，千万别玩坏了。”
　　一听林凡说骷髅值多少多少钱，白老似乎想到了什么，脸顿时就黑了下来，“你还挺能耐的，两块D级元素魔晶都能扔了。”
　　提到这茬子，林凡恨不得掐死自己，也不知道当时自己抽的什么疯，做出此等丧尽天良之事，到手的魔晶竟然扔了。
　　“额…，我还能再要回来么？”林凡舔着脸问道。
　　“晚了！”白老瞪了他一眼，没好气道：“你以为小云慧傻么，这丫头是怕你小子面子莫不过去，找机会存心送你魔晶，你还就不要，现在的年轻人还真是有个性。”
　　“面子？”林凡满脸傲然，道：“其实我没有面子，也不要面子，魔晶直接给我就好了，不用绕弯子的。”
　　白老：“从今儿个起，你…，想都别想。”
　　林凡咬了咬牙，将手中的战将甩飞给了白老，“500米范围，随便什么地儿，自己捏碎卡牌，骷髅就出来了。”
　　说完他就躺了下来，盖上被子，显然是不打算搭理这老东西了。
　　此时的白老哪管这些啊，他就像一个获得新玩具的小孩儿，注意力全在这张战将卡牌上，当即他就化为一道流光飞出了窗外。
　　林凡抬头看了眼白老飞离方向，恨恨的对战将下了指令：砍死这老东西。

第96章 又可以出去浪了
　　猎魔学院，医疗中心。
　　“唉林凡，你手臂真是被那个大美人弄断哒？”林雪问道，
　　这已经是她第4次这么问了。
　　“都说了，是摔的是摔的，怎么就不信呢？”林凡抓狂的开始薅头发，可惜啊！头发太短，薅不着。
　　“林…大…凡，你又和我撒谎了！”林雪愤怒道：“她自己都主动承认了，就是她把你手臂弄断的。”
　　“你们…，见过了？”林凡愕然了，不过这问的好像是废话，这丫头左一个大美人，右一个漂亮妞的，能没见过么！
　　果然，林雪白了他一眼，吐出两个字：“废话。”
　　林凡捏了捏眉心，有点头大，他决定要把头发留长，方便以后抓狂的时候薅上一把，这样心里能舒坦一些。
　　“说，她为什么要这么做？”林雪沉着脸逼问道。
　　笑话，我能告诉你…我是吃人家豆腐才被掰断胳膊的么？而且还是一不小心掰断的那种。林凡龇牙一笑，刚要开启胡诌模式。
　　“不用费心思忽悠了！”林雪认真道：“我决定去超凡机构做觉醒引导，与其每天放心不下，还不如和你一起进界面来得安心。”
　　一听这话，林凡原本的嬉皮笑脸瞬间沉了下来，他开口问道：“你认真的？”
　　林雪点头道：“认真的。”
　　林凡：“不准去。”
　　林雪盯着林凡的眸子，倔强道：“你说话管用么？”
　　“管用么？”林凡冷着脸，道：“我最近脾气不太好，你最好别惹我。”
　　惹你？林雪冷笑一声，“就惹你了，你能………”
　　然而她话还没说完，就见林凡拿出手机，拨通了一串号码。
　　手机很快便就被接通了。
　　林凡开口道：“嗯…，我没事，一点小问题，没事的，放心。对了，林雪这丫头疯了，她说她要去超凡机构做觉醒引导，你瞧瞧这丫头，妥妥的叛逆期啊！这万一要觉醒成功了怎么办？到时候还得进界面，那些凶魔最喜欢吃得就是她这种细皮嫩肉，好好好，我知道，你别冲动啊！”
　　电话挂断了，林雪也傻眼了，很显然啊，这通电话就是打给自己那对不着调的父母。
　　就是不知道林凡打给了哪一个？
　　如果是打给父亲的，还好说，顶多就被凶一顿吓唬吓唬，如果是打给那头母老虎的话，那后果可就严重了！
　　还没等林雪开始发难，林凡用手机又拨通了一串号码。
　　与之前的对话基本如出一辙。
　　这下好了，不用猜是打给谁的了。
　　“林，凡，我和你没完。”林雪作势就要扑上去，教训这个打小报告的坏家伙。
　　结果，林凡淡定指了指自己打石膏的手臂，惨然道：“骨头都断了，疼！”
　　林雪愣住了，也心软了，没继续瞎胡闹。
　　然而，林凡又补充了一句：“咱爸说了，你要敢去，他就打断你的腿，哦对了！我得去找把锤子什么的，方便他打断你腿。”
　　林雪气得牙痒，她再也忍不住要扁这货的冲动。
　　于是下一刻，
　　面对疾风吧！
　　奥又给！！！！！
　　而此刻林凡的这对便宜父母…林云与杜晓萍已经在赶来的路上。
　　按照学院规定，像林凡之前这种昏迷不醒的情况，必须通知家属。
　　因为某些特殊治疗手段，在患者失去意识的情况下，必须由家属抉择。
　　林凡很无奈啊，一个就已经够头疼的了，这下又来了两个。
　　没过多久，林云和杜晓萍二人前后脚就赶来了。
　　问东问西，再加上数落，一轮番的狂轰乱炸后，林凡耳根子总算是清静了。
　　幸运的是，林雪承担了一部分火力。
　　其实林凡有时候感觉他这对便宜父母挺无解的，说是关心吧！一两月不联系他们也不会想你一下，若是出了事，一个个就跟疯了似的，火急火燎。
　　可能是各自有家庭的缘故吧！人数太多，感情根本就不够分。
　　不过林凡也不在乎，反正没心没肺习惯了。
　　至于林雪？
　　这丫头从始至终都把自己当爷一样供着，林凡有时候面对这丫头会有种心酸的感觉。
　　也许这丫头就是他内心中最柔软的地方。
　　最后就是白云慧了，林凡感觉这位大美人就是个人形的莫名其妙。
　　莫名其妙的在意，莫名其妙的接近，莫名其妙的示好。
　　总之一切都是莫名其妙，当然了，这也不排除白老在其中搅和的缘故。
　　虽说有便宜不占是傻子，
　　但…，折了手臂骨头去占便宜，那就有点呵呵了！
　　林雪回去了，那对便宜父母也回去了，他们都是被林凡撵回去的。
　　期间林雪叫嚷着要留下看护，林凡没让，期末考也没多少日子了，千万别耽误了，虽然林凡打算以后会为她留下一大笔钱，很大很大一笔，但不能让这丫头开始瞎混。
　　此时此刻，天已黑透。
　　白老这才把战将还给了林凡。
　　这老东西足足玩了7个多小时啊！竟然还是一副意犹未尽的模样。
　　“有意思，有意思！”白老乐呵呵的说道：“这玩意儿小刀耍的还挺带劲。”
　　小刀？战将手中的黑刀两米长的好不好，被你说成小刀？林凡慢脑门子黑线：“您老是得有多无聊啊？玩个骷髅能玩这么长时间。”
　　“界面不让进，天天刷小视频又腻的慌，”白老满是褶子的脸上泛起一抹纯真的笑容：“明天…，这大家伙再借我耍耍。”
　　“我一直挺想知道，你在界面究竟搞了多大的事，能被上头下禁令，而且还防贼似的派人盯着你。”林凡好奇道。
　　白老想了想，回了句：“差点挑起界面大战，算不算事儿大？”
　　“………………”林凡。
　　待白老离开后，林凡锁上门，拉上窗帘，随即他那条被折断的手臂上燃起了血焰。
　　自傀儡宫殿里的那玩意儿被吞食后，他发现自己竟可以随心所欲的操控血焰。
　　最牛逼的是，傀儡宫殿里的这种血焰不仅可以修复傀儡，还可以修复自身。
　　只不过论恢复速度，自身恢复起来要比傀儡漫长了许多。
　　经过长达5个多小时的血焰修复，林凡的手臂终于恢复如初。
　　其实林凡最初没急着用血焰恢复是想忽悠白云慧，看能不能将那两块元素魔晶再重新忽悠回来。
　　可经过一番思想争斗后，他竟然放弃了这种无节操的念头。
　　难不成是自己的良心出去溜达了一圈儿，又回来了？
　　林凡敲碎了手臂上的石膏，活动了两下。
　　恩，很不错，
　　就像恢复了出厂设置。
　　又可以出去浪了。

第97章 似乎有什么奇怪的东西混进去了？
　　翌日，早上。
　　当林凡的病房门被打开时，查房的医生和护士都呆住了。
　　就见林凡的病床上放置了两大堆魔晶，目测数量，至少5000打底。
　　此刻，林凡正拿着半人高的蛇皮口袋，将其中一堆未净化魔晶往袋子里装，见有人进来了，他抬头看了一眼，加快了装袋速度，三下五除二的将未净化魔晶全都扒入蛇皮口袋中，随即将病床上另一堆普通魔晶与蛇皮袋里的未净化魔晶一同收入了储物空间。
　　见状，医生无语了，
　　这么利索是什么意思？
　　是担心我会抢你的魔晶？
　　不过…，还真想上去抓一把就跑啊！
　　收拾妥当后，林凡乐呵呵，道：“我要出院。”
　　“你的手臂…”医生微微皱眉，看向林凡那条活动自如的手臂：“不是说木系魔晶对你没效果么？”
　　“有效果的。”林凡胡诌道：“就是效果有点慢，额……，就像喝酒一样，有些酒当时喝了没感觉，过了一会儿后劲儿就上来了，恩！就是这么回事。”
　　喝酒？后劲？医生再次无语了，这比喻有点扯犊子了吧！
　　一愣神的功夫，林凡已经走到了门口。
　　“等下。”医生赶忙叫住了他。
　　林凡回过头，似乎想到了什么，说道：“要交费？”
　　“哦不是，我们院医疗中心对猎魔师是免费的，我是说，建议你再检查一下，木元素治愈效果虽强，但还得配合………”
　　“哦，免费的就好。”林凡说了一句，直接大步离开了。
　　医生第三次无语了，这些二世主都这么任性么？
　　出了学院医疗中心，林凡搭了辆前往空间裂缝的专用车，直奔莲眙县工业园区的魔晶净化所。
　　之前他在病房内统计过，这次进界面收获了：203块E级魔晶，5837块F级魔晶，另外还有18瓶气血丸。
　　其中未净化F魔晶3721块，未净化E级魔晶78块，总共能获取4501万的猎魔学分。
　　林凡坐上越野车，盘算起要不要将那十八瓶气血丸找姚娜出手？
　　如果找她的话，以这妞的心思肯定能猜出自己在界面中宰了不少人。
　　如果找黑市出手的话，也不妥。
　　白老都被盯住了，自己说不准也被注视着。
　　算了，与其啰哩巴嗦，还不如赏给罗欣欣，一瓶一瓶的给，吊着胃口。
　　这女人贪的很，想要让她更卖力的引怪，埋尸，搭帐篷，伺候老板，暖被窝什么的……，呸！
　　不能和这些女怪兽瞎玩。
　　总之想让她死心塌地的干活，还得拿更多的甜头往上砸。
　　不得不说，猎魔学院的位置离空间裂缝的所在地算是比较近的，基本20来分也就到了。
　　林凡去魔晶净化所将所有未净化魔晶兑换成了普通魔晶后，又匆匆返回了猎魔学院。
　　此时此刻，
　　猎魔学院温泉会所。
　　林凡冲了一把淋浴，然后又去搓了个背。
　　吸取上一次捕获战将的教训，他这才明白运气的重要性。
　　所以在捕获傀儡前，必须沐浴更衣，放松放松。
　　嘿嘿！
　　于是…，
　　林凡就去了会所的第三层，找了个漂亮的，性感的，技术老练的女技师做了一次放松按摩。
　　嘶………
　　哦……………
　　呃………………………
　　林凡满头大汗的望了眼这位漂亮的，性感的，技术老练的女技师正卖力的操作着。
　　“先生，这个地方是肾脏反射区，您反应有点大，该……。”此刻，女技师正用指关节抵住林凡脚底板的某个穴位，笑盈盈的没继续往下说。
　　林凡无语了，当即反驳道：“摁脚底穴位不能说明什么，要想知道肾好不好，只有试了才知道。”
　　“您说的对，只有试了才知道。”女技师嫣然一笑，显得是风情万种，“我晚上9点下班。”
　　这种暗示再明显不过了，林凡抬头又看了她一眼，不知怎么的，他却感觉有些索然无味。
　　按摩的很正规，没有什么乱七八糟的挑逗。
　　最后女技师留下了一张纸条，上面写着她的手机号。
　　林凡点上一根烟，笑了笑，然后将纸揉成一团扔进了垃圾桶，自语一声：“我特么就是有病。”
　　从会所三层乘电梯下到一层，林凡穿过浴区进入了外头的露天温泉。
　　点了一杯甘蔗汁，选了个角落位置，顶着块毛巾泡在了池水中。
　　闭目凝神，下一刻，他的意识进入了傀儡宫殿。
　　自从吞食了傀儡宫殿里出现的那玩意儿，林凡进入傀儡宫殿不在像以往那般处于昏睡状态，他完全可以在现实与傀儡宫殿二者间随意切换。
　　并且，傀儡宫殿中的血焰可以随心所欲的任他调动，这种感觉有点类似于…他获得了宫殿的更多掌控权，但绝对不是全部。
　　此时此刻，宫殿内所有的血焰集体齐刷刷的分为两排，空出一条通往骷髅战场的小道。
　　林凡笑了笑，再也不用像以往那般拨开那些挡路的血焰。
　　舒坦！
　　如果这些血焰能口吐人言的话，林凡指定会让它们喊一声：欢迎光临！
　　林凡先将…203块E级魔晶和5837块F级魔晶分别兑换成：70枚D级炮弹，867枚F级炮弹。
　　再加上之前剩下的3枚D级炮弹，林凡的D级炮弹已经拥有73枚了。
　　【兑换成功】
　　【D级炮弹+73】
　　【F级炮弹+867】
　　林凡看了眼文字提示，深吸一口气。
　　炮弹充足，可以一次轰个过瘾。
　　紧接着，他穿过血焰空出的小道，来到骷髅战场的通道前，一步踏了进去。
　　骷髅战场内仍旧一如既往，先是无数的战斧骷髅从沙层下爬出，然后开始相互厮杀。
　　然后再到刀盾手入场，最后战将才会出现。
　　林凡打了哈欠，这一幕实在是看腻了，他将炮口对准半空中那些悠悠荡荡漂浮着的问号？？？？
　　之所以留这么多F级炮弹，就是为了干这些被金光包裹着问号。
　　增加储物空间的容量倒是其次，主要是想扩展傀儡操控的距离。
　　毕竟500米的傀儡操控距离真的太短了。
　　也不墨迹，林凡意念一动，一枚枚F级金色炮弹就被轰了出去。
　　砰砰砰砰砰砰砰！！！！！！
　　不多时，文字提示接连不断的浮现而出。
　　【储物空间+1立方米】
　　【储物空间+1立方米】
　　【傀儡操控距离+100米】
　　【储物空间+1立方米】
　　【傀儡操控距离+100米】
　　【视角猫头鹰+1】
　　【傀儡操控距离+100米】
　　【储物空间+1立方米】
　　……………
　　林凡忽然停住了连续炮击，
　　额……，
　　似乎有什么奇怪的东西混进去了？

第98章 叫我队长大人
　　视角猫头鹰？
　　从名字来看，有点像监控摄像头。
　　林凡当时就激动了，他忍不住将意识退出傀儡宫殿，回到现世。
　　睁开双眼，取出储物空间多出的一张卡牌，定睛瞧了瞧，就见卡牌上的赫然是一只猫头鹰的图案。
　　只不过这只猫头鹰除了那对血焰眼睛外，全身尽是纯黑之色，并且还是那种油亮亮的黑。
　　卧槽！又是这种看起来阴森森的玩意儿，这是要成为大反派的节奏啊？
　　下一刻，这张猫头鹰卡牌化为了一小团黑气，紧接着一只篮球大小，毛色油亮纯黑的猫头鹰便站在了林凡肩头之上。
　　林凡端起放置在池边上的甘蔗汁，喝了一口，心念一动，视角猫头鹰当即扑扇两下翅膀，飞入空中。
　　与此同时，林凡眼中升腾起两团血焰，随即他便获得了猫头鹰的视角。
　　顷刻间，视线从平行切换成了高空俯视。
　　这种感觉很奇特，仿如自身变成了一只鸟，呸！是一只猫头鹰，想往哪儿飞就往哪儿飞，像往哪儿看就往哪儿看，没有丝毫的操作障碍。
　　额…………，等等！
　　温泉区木质护墙的另一边是女区。
　　哇喔！
　　刺激呐！
　　林凡操控着视角猫头鹰在空中盘旋了一圈，飞入了女区上方。
　　这样做好像不太好吧！
　　额……，也不能这样想，反正此刻的自己是一只鸟，呸呸呸！是一只猫头鹰。
　　被猫头鹰看一下，似乎好像也没什么………………
　　女区温泉池里的热气蒸腾缭绕，大大的阻碍了视线。
　　要不要再飞低一点？
　　念头一闪，随即林凡所看到的画面竟然在慢慢的缩进放大。
　　哎呦我去！还带调解功能。
　　随着画面逐渐放大，
　　放大，
　　再放大！
　　陡然间，一道金芒闪过，林凡眼睛顿时一黑，紧接着他的视线从高空俯视转为了正常。
　　【视角猫头鹰已损毁】
　　接到宫殿提示的那一刻，林凡当即就在池水中跳了起来。
　　卧槽，视角猫头鹰被干掉了！
　　“林凡是你么？”这时，护墙那头传来一个女人的声音。
　　林凡一愣，这声音好耳熟啊！还有，就在金芒射爆猫头鹰脑袋的刹那，隐约瞧见那是一片金色的枫叶。
　　白云慧！
　　林凡当即就炸了毛，怎么自己一干坏事总能碰见这位大美人？
　　“嗯，是我？”林凡心虚的喊道：“你看见我的鸟…，呸！你看见我那只猫头鹰了么？我刚把它放出去飞一圈儿，突然就没了。”
　　此话一出，护墙那头沉默了片刻，然后就传来白云慧歉然的声音：“是我…，是我打死的，你别急呀！我赔给你。”
　　“云慧姐，你傻呀，这坏家伙就是在坑你。”护墙那头又传来一个女人的声音。
　　这回林凡听出来了，说话之人竟然是姚娜，他想起来了，这二人以前就认识。
　　林凡有点头大，有这妞在，不太好忽悠啊！于是他改变策略，正气凛然道：“姚娜你过份了，什么坑不坑的，请不要用你小人之心度君子之腹。”
　　“君子之腹？哎呦卧槽！哈哈哈……………”姚娜罕见的爆了句粗口，然后她的笑声就没断过。
　　有那么好笑么？林凡满脑门黑线，他郁闷一口喝光甘蔗汁，无语道：“笑吧笑吧！别把嘴笑歪了，当心以后找不到男人。”
　　“找不找得到男人用不着你操心，对了，听说你手臂骨断了，D级木元素魔晶都没效用，云慧姐特地找我借C级木元素魔晶给你试一下，”姚娜得意的说着，随即对一旁的欲要开口的白云慧比了个静声的手势，继续道：“本来是不收费的，现在我决定收费了，收你多少钱呢？”
　　然而还没等姚娜继续得意，林凡当即就怼了上去：“我兜里只有三块八毛钱，要不要？”
　　三块八毛钱？
　　三块八毛？
　　三块八？
　　三八！姚娜顿时反应了过来，“林凡你个王八蛋，滚蛋，渣男……………”
　　林凡掏了掏耳朵，淡定的离开了温泉区，随之换上一套干净的衣服，出了温泉会所。
　　回到5区宿舍楼，林凡刚准备上楼回自己的302宿舍。
　　结果却被从天而降的一道身影拦住了。
　　来人正是白老。
　　瞧着林凡那条完好如初的手臂，白老面现惊讶之色，不过他也懒得问了，即便是问了，这小子能编出一千个的牛逼来绕圈圈儿。
　　“自觉点。”白老伸出一只手，意思很明显：把你那个大骷髅借来玩玩儿。
　　好想骂人啊！林凡感觉自己就像是被小痞子敲诈的可怜学生。
　　不对！是老痞子。
　　这老东西真是一丁点的高手节操都没有。
　　他心不甘情不愿的取出战将卡牌，乖乖的上交给了这位老痞子。
　　没法子啊！这是人家的地盘，自己也是人家罩着的。
　　回到了宿舍，锁上门，打开空调，也不管近一个月没人打理落下的灰尘，林凡斜躺在沙发上，重新进入了傀儡宫殿，来到了骷髅战场内。
　　没兴趣观看骷髅们相互厮杀的前奏，林凡直接将所有的F级炮弹尽数轰向漂浮于半空的问号。
　　【储物总空间+31立方米】
　　【操控傀儡总距离+2000米】
　　【视角猫头鹰+8】
　　林凡看了眼文字提示，捕获概率不算大，平均算下来，每18枚F级炮弹能捕获一个问号。
　　待到战将带着龙卷风特效出场后，林凡又进行了第二轮的连续炮轰，最终以68枚D级炮弹捕获5具战将的成绩收场。
　　还剩下5枚D级炮弹，林凡没去博一把，加上被白老拿走的那具战将，如今自身拥有6具战将，算上2000米的操控范围，再加上视角猫头鹰的配合，足够在界面内围干一票大的。
　　所以根本没必要去博这种并不大的概率，凡事在求稳的基础上一定要放弃这种赌徒思维。
　　林凡龇牙笑了笑，接下来就得把罗欣欣弄到内围去引怪了，能不能发大财还得靠这妞。
　　想到这儿，林凡拿起手机准备打给罗欣欣。
　　就在这时，宿舍门忽然被敲响了。
　　敲门声有点重，
　　敲门之人似乎带着股愤怒的情绪。
　　这气势，难不成是姚娜来找场子了？林凡皱了皱眉，随即打开门。
　　出乎意料是，来人竟是罗欣欣。
　　更加出乎意料的是，罗欣欣进屋的第一句话，竟然是愤怒的吼出来的：“林凡，你是不是对我有意见？”
　　这态度还真恶劣啊！林凡也没给这妞好脸色看，冷声问道：“你刚才叫我什么？”
　　罗欣欣懵了一下：“林凡，啊？”
　　一听这话，林凡“砰”的一声摔上了门，呵斥道：“反了天了！叫我队长大人。”

第99章 这货非得找虐
　　“你…，”罗欣欣咬了咬牙，愤然道：“你是不是打算不要我了？”
　　要啊！当然要了，有一个既能引怪又能埋尸干杂活的伙计，队长稀罕你哟！
　　心中虽这么想，但林凡可没这么说，不然这妞肯定会飘的，毕竟她是有前科的人，吃两家饭的前科。
　　“这话什么意思？”林凡坐到沙发上问道：“什么不要你了？”
　　“你撇下我自己去界面了。”罗欣欣气愤道。
　　一听这话，林凡当即就不爽了：“当时我喊过你，你说等你突破E级再去的。”
　　罗欣欣：“你说过等我的。”
　　林凡：“你以为你是网红店么？还得排队等着。”
　　罗欣欣：“我不管，反正你说话不算话。”
　　正在气头上的女人真得没道理可讲。于是，林凡从储物空间取出一瓶气血丸，打开瓶盖，不小心手一抖，两粒血红色的气血丸掉落在了茶几上，
　　紧接着，不小心又是手一抖，又有三粒气血丸掉落在了茶几上。
　　当林凡准备第三次不小心抖手时，罗欣欣赶忙抢过林凡手中的气血丸小瓷瓶，顿时她的两眼就眯成了一条缝，笑道：“队长，别抖啦，茶几上都是灰，脏！”
　　林凡笑了笑，“知道脏还不打扫？”
　　罗欣欣立马挺起胸脯，郑重道：“遵命，队长大人！”
　　……………
　　………
　　五天后，清早。
　　和江市第一中学校门口。
　　“认真考，我哪天要是废了，还得靠你养活，加油，看好你。”林凡语重心长的对林雪说道。
　　林雪嘴角抽动了两下，就一个期末考至于么？她有气无力的回道：“好好好，我认真考！”
　　见状林雪这幅有气无力的模样，林凡顿时急了。
　　用这种精神面貌去考试哪能行啊！下一刻，他就从储物空间取出一块“视力驾”巧克力花生糖，迅速撕开包装纸，递到林雪嘴边，如临大敌道：“来…，吃一口，吃一口就来劲了。”
　　“林凡，你是不是做了什么亏心事啦？”林雪对这货的异常举动表示怀疑。
　　林凡：“一天到晚净瞎想，我林大凡身正不怕影子斜，能做什么亏心事！”
　　林雪咬了一口林凡递到她嘴边的视力驾，狐疑的望着对方。
　　“怎么样，来劲了么？”林凡询问道。
　　“来啦来啦！”林雪接过林凡手中视力驾，无奈的转身挥了挥手，进入了学校内。
　　望着林雪远去的身影，林凡笑了笑：哼哼，等这丫头上了大学，上一个远一点的大学，再谈个男盆友什么的，就没功夫管自己啦！
　　到时候，自己就算在界面里浪个一年半载，也没什么牵挂。
　　林凡就这么边走边幻想着，不过他的眉头始终还是紧锁着，因为他知道，自己想的有点远，林雪上大学至少还需两年多的时间。
　　这不是重点，重点是前些天林雪说要去做觉醒引导，回想起这丫头当时认真的模样，林凡有点不放心。
　　人都是有私心的，他绝不可能让这丫头经历界面中的杀戮。
　　不多时，林凡就这么一路走一路想，想着如何坑妹。
　　当他路过学校不远处的一家咖啡店时，透过窗玻璃，他看到一个人，一个熟人。
　　胡原，胡金牙，一个笑起来自带猥琐特效的奇男子。
　　林凡当即就退了回来，进入了这家咖啡店。
　　当胡原见到林凡时，当即就露他那颗招牌式的金牙，不过他的脸上却少了以往的猥琐，增添了几分刚硬。
　　都说部队磨练人呐！这话一点都不假，这才短短几个月，这家伙整个人的精气神都不一样了！
　　林凡笑了笑，刚想说什么，
　　胡原上来就是一个熊抱：“我去！正寻思着找你过来聚聚，没想到你倒自个儿找上门了。”
　　林凡无语道：“额……，还能松开手说话么，两个大男人在公共场所抱着，是不是有点儿……”
　　胡原反应过来立马松开手，干笑两声招呼道：“呵呵…，来…，这边坐，你猜呆会儿谁会过来？”
　　林凡直接问道：“谁？”
　　“赵…晓…雅！”胡原缓缓吐出三个字。
　　咖啡厅，一男一女相约？刚坐下的林凡立马起身，无语道：“你们俩约会，我就不当电灯泡了。”
　　胡原一把抓住他，“你想多了，就是老同学聚聚，我刚联系过她就准备联系你的，没想到咱俩正好碰上了。”
　　这牛逼吹得太尬了吧？明明想泡人家晓雅老同学，非得生拉硬拽把自己拖上。林凡狐疑的看了眼笑呵呵的胡原，拾趣道：“有机会再聚吧！我这边有事儿，就先走了。”
　　“唉唉唉，好不容易碰上了，这就走啊，太扫兴了！”胡原赶忙去拉林凡，但是他根本就没用劲儿。
　　这下林凡可以确认了，这家伙就是想泡赵晓雅。
　　最后，
　　胡原还是把林凡送到了门口。
　　“对了，你现在是什么等级？”胡原冷不丁问了这么一句。
　　林凡微微皱眉，回道：“F级。”
　　一听说林凡仍旧停在F级，胡原脸上浮现得意之色，不过这种得意不像以往那般，多半是为了搞怪。而此时，他的得意更多则是释然与舒爽。
　　“不辱使命，我也达到了F级。”胡原自信的盯着林凡双眼，透着股莫名的意味。
　　果然啊！人都是会变的，哪怕就是短短的几个月，也会让一个人变得面目全非。
　　原本的故人重逢瞬间烟消云散，林凡笑了笑，拍了下胡原的肩膀，淡淡的笑道：“就像你以前说的那样，你很优秀！”
　　话音落下，
　　林凡转身离开，
　　渐行渐远。
　　其实林凡很想怼上去：哎呦我去！牛逼个什么劲儿啊！你知道本大爷现在有多猛么？
　　但他没有这么做，没有满足自己习惯性的恶趣味儿。
　　也许，正如之前所言，人都是会变的。
　　守卫军和猎魔师不同，猎魔师是在杀戮中突破，而守卫军则是通过特殊的高强度训练来突破自身。
　　一个付出的代价是玩命，另一个付出的代价则是非常人能够忍受的艰苦与毅力。
　　因此，胡原在这么短的时间从一个刚觉醒的能力者突破至一个真正的F级超凡者，意味着他付出的努力要比一般的能力者高很多。
　　但这货真的是膨胀了，非得去招惹赵晓雅。
　　赵晓雅的恐怖之处林凡很清楚，这女人不仅腹黑，而且还很妖孽。
　　妖孽到什么程度？
　　机遇合适的话，她可以妖孽到一次突破两层禁锢，一天突破三层禁锢。
　　还有就是，这女人在蓉城猎魔学院提供的资源下，如今说不定已然突破至E级，甚至突破E级中段也不是什么稀奇事。
　　这货非得找虐？林凡笑了笑，
　　他…，
　　似乎想到了什么有趣的事。

第100章 招蜂引蝶的本事
　　年难留，时易损。
　　转瞬已是年三十，一连六日的咸鱼生活急得林凡想薅头发，这得少刷多少魔晶啊！
　　他摸了摸自己刚剃过的寸头，又扫了眼人满为患的超市，对一旁正往购物车里塞火锅食材的林雪谄媚一笑，刚要开口，
　　就被林雪恶狠狠的瞪了回去，“再警告你一次，别动歪心思，有什么事等过完小年再去。”
　　闻言，林凡脑袋立马耷拉了下来，他看着购物车中满满当当的火锅食材，开口道：“这么多吃得完么？”
　　林雪：“晚上咱爸妈要来，多准备点。”
　　林凡：“他们来也是吃两口菜，走个过场，完事了还得着急忙慌的各回各家。”
　　“我，乐，意！”林雪撇了他一眼：“怎么？心疼钱啦？”
　　林凡连忙摆手，豪迈道，“随便买，你把超市搬回家都行。”
　　林雪：“好的，款爷！”
　　于是一小时后，整整6辆塞满商品的购物车连成一条长队通过了收银台。
　　收银小姐姐活动了两下因连续扫码而发酸的手腕，有些疑惑，买这么多火锅食材，难不成是开火锅店哒？
　　也亏得有储物空间，二人倒是省去了不少搬运食材的麻烦事。
　　回到家中，
　　待一切准备妥当后，夜幕已然降临。
　　瞅着布满整张餐桌的多种肉类与各色蔬菜，还有放置在电磁炉上咕嘟嘟冒着热气的鸳鸯锅，
　　林凡对正调配酱汁的林雪，开口道：“就这么吃呗！”
　　他是一个对吃没什么讲究的人，对他而言，只要不是太难吃，都可以，都能满足。
　　林雪停下手中动作，看着林凡，犹豫了一下，说道：“跟你说个事，你别生气啊！”
　　林凡非常大度的，说道：“我脾气好，不容易生气。”
　　“我…，我前天去超凡机构做了觉醒引导。”林雪弱弱道。
　　一听这话，林凡噌的一下从餐椅上站了起来，怒声道：“我说了多少次了，不准去不准去，你还是偷摸着去了，我说话是不是对你一点用都没了？”
　　林雪吐了吐小舌头，果然还是爆发了，她委屈道：“你刚才说过不生气的。”
　　林凡深吸一口气，暗道三声：我叫好脾气！我叫好脾气！我叫好脾气？
　　他转而问道：“成功了没？”
　　“没有！”林雪瞅着林凡那副坏样，她噗呲一声笑了出来，摇了摇头，暗道：你还真好意思说自己脾气好！
　　“哦！没有就算了“林凡舒了口气：“好好学习，考个好大学，然后再找个靠谱的男人嫁了，多好多美满啊！”
　　一听这话，林雪脸当时就沉了下来：“你就那么想把我甩出去么？”
　　林凡老神在在的长叹一声：“哎…！女大不中留啊！”
　　闻言，林雪冷着脸放下手中的调味品，然后走进厨房洗了洗手，用手巾擦干后，回了卧室。
　　生气啦？林凡眼珠微微颤动，自己好像有点过份了，刚要过去哄哄，就见林雪握着一根甩棍从卧室里走了出来，她抱拳冷笑一声：“林大猎魔师，小女子，赐教了！”
　　面对疾风吧！
　　………………
　　牛肉酱，甜面酱，耗油，蒜泥，花生酱，小米辣，最后再滴上一点芝麻油，用高汤搅匀了后，林雪的酱料调配算是完成了，她一共调配了四份，就等着父母的到来。
　　林凡被收拾一顿后老实多了，他乖乖的坐在餐桌前，可怜巴巴瞅着林雪往自己那份酱料中加着芥末。
　　看来这顿饭，有点呛啊！
　　没过多久，林云与杜晓萍就来了，正如林凡之前所言，这二人随便吃了两口菜，然后一人给了一份红包，就火急火燎回他们各自的家了。
　　盯着餐桌对面两副空落落的碗筷，林雪有些失落，然而当她回过神来，却发现林凡这货竟然往她的酱料碗里偷偷放芥末。
　　我靠！这哪能忍啊！
　　于是，兄妹二人从起初往对方碗里放芥末，逐渐演变成往对方嘴里塞芥末。
　　战争一触即发。
　　芥末所蕴含的辛辣刺激，呛的林雪眼泪哗哗的，然而她却在笑，笑得很开心。
　　这个年，
　　有他在，真好！
　　………
　　次日，清晨。
　　林凡刚睁开眼，就看见整头边上放了一条大糕，他想了想，用手摸了摸这条用红纸包裹着的大糕。
　　这是林雪特意交代的，初一早上醒来第一件事就得摸糕。
　　其实也不是林雪太过讲究，他就是想让这个有些冷清的“年”增添一点年味儿，或者换成仪式感可能更加贴切一些。
　　下一步，就要例行接下来的程序了。
　　林凡出了卧室，大步来到厨房，对林雪大声道：“恭喜，发财！”
　　不错，很听话，看来昨天的两顿打没白挨！林雪端出两碗汤圆，笑盈盈回道：“新年快乐，祝你平平安安健健康康的。”
　　一听这话，林凡顿时就急了，他赶忙提醒道：“你还没祝我发财，发大财！”
　　“好好好！发财，发大财！”林雪无奈的补充一句。
　　林凡满意的点了点头，没错！哥们就是一俗人。
　　百无聊赖，整个上午，林凡没有出门溜达，他总感觉提不起精神。
　　如果林雪放行让他进界面，估计这货能一下子蹦跶起来，欢腾的很。
　　此时此刻，林凡躺在沙发上翻动着朋友圈，其实他微信里有不少人。
　　罗欣欣，姚娜，自然就不用多说，肯定是有的。
　　还有就是以前这具身体主人留下的一些并不相干的人。
　　最后就是胡原，赵晓雅，徐胖子…，等等这些和江市第二中学的老同学们。
　　不过…，值得一提的是，前一阵子大美人漂亮妞白云慧也加了微信。
　　随手滑动了几下屏幕，基本都是一些晒昨个儿的年夜饭。
　　特别是胡原这货，就属他发布的最多。
　　不过…，白云慧，罗欣欣，姚娜，这三女倒是没晒朋友圈，
　　哦不！准确说她们从头到尾就没发过朋友圈。
　　罗欣欣暂且不提，
　　二世主白云慧和小富婆姚娜竟然也没晒过朋友圈儿，确实挺低调的。
　　此时，林雪又摆了一桌子的火锅食材，一部分是昨天剩下的，一部分是今天新添的。
　　林凡摸了摸下巴，紧接着，他用手机拍了几张…满桌子的食材与热腾腾的火锅图片，又附上了文字【要不要一起吃火锅呦！！！】，然后就发了朋友圈。
　　本来是想赶个时髦，追个潮流，包括【要不要吃火锅呦！！！】这句话，也是看朋友圈有人这样写，他也就跟着学的。
　　结果，没过多久。
　　姚娜这个小富婆就在图片下留了言【既然你都请吃饭了，本千金勉强赏你个面子，一会儿就到。】
　　林凡脸皮抽了抽，自己可不是这意思啊！
　　又过了一会儿，罗欣欣竟然也在图片下留了言【收到！马上就来。】
　　林凡无语了，她们是不是误会什么了？
　　然而，最让林凡没想到的是，白云慧竟然也留了言【好的。】
　　林凡忽然意识到不太对劲，他立马从沙发上坐直了身子，这不是吃不吃饭的问题，关键在于来得女怪兽有点多啊！
　　没过多久，楼下就传来跑车特有的那种马达轰鸣声。
　　林凡从三楼阳台往下看了一眼，就见姚娜下了一辆价值不菲的红色跑车，片刻后，林凡家的门就被敲响了。
　　没过多久，罗欣欣到场，白云慧到场。
　　三个女人一台戏，齐了！
　　如果加上林雪的话就是四个，搓麻将都够了！
　　瞅着一个接一个的漂亮妹子陆续来到自己家，林雪都懵了，她忽然意识到林大凡招蜂引蝶的本事好像挺牛比啊！
　　这就是点满渣男属性的威力么？

第101章 酒是好酒
　　三头女怪兽当中，当属姚娜最老道最会来事，不多会儿的功夫就和林雪混熟络了。
　　而…罗欣欣则要拘谨许多，其实她本不是这样，原因就出在大美人白云慧身上。
　　罗欣欣对危险的感知很强，能够感知出白云慧是一个极其危险的存在。
　　虽然这女人脸上始终挂着温婉笑容，但她坚信一点，笑眯眯笑眯眯绝非好东西。
　　林凡也是这样的人，只不过他的笑有些玩世不恭，还带着几分邪性，不像白云慧那般让人琢磨不透。
　　前者的笑容更像是随性而为，算是一种习惯，而…后者更像是一种掩饰。
　　林凡扫了眼屋内多出的三个女人。
　　首先…，看似如大家闺秀般的白云慧，你把你亲哥一脚踹飞出10多米的时候，可没这么闺秀吧！
　　还有姚娜此刻扮演的社会妞，你丫的不用和林雪熟络的那么快吧！就差姐们儿长姐们儿短了。
　　最后就是罗欣欣可怜巴巴的小眼神了，这什么意思？
　　“我们家小雪这么漂亮，你哥都不知道给你买点饰品，太抠了！”姚娜说着话，从包里拿出一个黑盒子，打开盒盖，里面赫然放置着一条钻石吊坠：“怎么样？漂亮吧！”
　　“嗯！好看。”林雪点了点小脑袋。
　　“喜欢就好。”姚娜盖上盒盖放在林雪身前的桌面上：“送你了！”
　　林凡皱了皱眉，林雪之前回答的是“好看”，姚娜却用“喜欢就好”来接话，这是一种话语引导。
　　林雪并不是那种看到好东西就管不住自己的人，她赶紧看了看林凡，意思是这条一看就很值钱的吊坠能收么？
　　林凡淡淡的回了三个字：“不准收。”
　　林雪接到指示后，毫不犹豫的将盒子还了回去。
　　姚娜不痛快了，她瞪着林凡，无语道：“大过年的，送条链子怎么了？”
　　林凡乐呵呵的说道：“有能耐你送我啊，我什么都敢收，也什么都敢卖，你信不信半小时内，我能把你那条链子换成现金。”
　　“你…”姚娜呼出一口气，气呼呼的说道：“不可理喻。”
　　与此同时，罗欣欣发现白云慧偷偷的将一块白色玉佩放回了空间戒指。
　　她松了一口气，
　　要是都送了礼物，那自己可咋整啊？自己可没什么东西能拿得出手的啊！
　　原来穷，真得是原罪啊！
　　“行了，愣着干嘛？开吃！”林凡刚说完，原本就不爽的姚娜就开始挑事了。
　　“请人吃饭都没有酒。”姚娜说道。
　　挑事是吧！林凡眯了眯眼，从储物空间取出一箱白酒，53度的白酒。
　　“够不够？”林凡龇牙一笑，看你还有什么话说。
　　没曾想，姚娜还就较上劲了，“不…够…！”
　　林凡又从储物空间取出一箱白酒。
　　姚娜：“不够！”
　　林凡又取出一箱。
　　姚娜挑衅的晃了晃手指：“不…够…！”
　　一共五箱白酒，这是林凡储物空间所有的存货了，其实他基本不喝酒，反正现在的储物空间足够大，每样备一些不会有错。
　　五箱酒，共计30瓶白酒，而且都被拆开了。
　　林凡本意是吓唬人，然而…他瞧着白云慧，罗欣欣，姚娜三女那无所谓的模样，顿时就生出股不妙的感觉。
　　她们不会玩真得吧！
　　“白酒太难喝！”姚娜说了一声。
　　闻言，林凡刚松了口气。
　　结果，姚娜下一句却说道：“你们家有盆么？大盆？”
　　“……………”林凡。
　　不多时，餐座上腾出了个位置，上面放着一个不锈钢大盆，这是家里的洗菜盆，此刻已被林雪洗干净了，并用开水过了两遍。
　　白云慧看了眼箱子中的各色水果，下一刻，水果刀翻飞间，拉出道道残影将这些水果去了皮，顺带削成薄片。
　　速度之快，令人眼换缭乱。
　　不一会儿，盆中铺上了一层水果片，五颜六色的，有那么点果盘的样子。
　　草莓，猕猴桃，苹果，火龙果，香橙，橘子，菠萝，柚子，蓝莓。
　　紧随其后，姚娜开始疯狂的往盆中倒酒，一瓶接一瓶的倒。
　　最后一道程序就是往盆中加入融化后的冰糖汁。
　　林雪张大了嘴巴，瞅着满满一大盆所谓的果酒，压低了声音在林凡耳边道：“她们不会出问题吧！”
　　林凡叹息一声：“你该担心的是我，而不是她们。”
　　待一切妥当后，林凡呆呆盯着自己面前放着的一大碗所谓的果酒。
　　这碗酒是姚娜亲自装满的，整整一平碗，不含半点水份。
　　喝酒与涮火锅的过程对林凡一人而言，可谓是惨烈至极，他就喝了一碗，人就晕乎了。
　　然而，三个女怪兽真得就像是在喝果汁，没什么反应。
　　果然和这些身体强化过的女怪兽没法较劲。
　　姚娜显得很痛快，前所未有的痛快，正如她曾今对林凡说过的一句话：我就喜欢看你吃瘪的样子。
　　期间，林雪看着盆中五颜六色的模样，也尝上一小杯，结果林凡还没开口阻拦呢，姚娜就已经抢过了她的杯子，没让这丫头喝。
　　30瓶白酒一轮接一轮往盆里倒，林凡喝完第二碗就已然躺了尸。
　　最终，白云慧竟然鬼使神差的从空间戒指中，取出一坛酒，打开酒塞后，味道极其浓香，熏的满屋子都是。
　　不出片刻，姚娜和罗欣欣就被这坛酒放倒了！
　　此时此刻，最后的赢家白云慧，她面不改色的扫了眼林凡，罗欣欣，姚娜，已然躺尸的这三人，她笑了笑，取出之前拿出的那块白色玉佩，递给了林雪。
　　“这我不能要，我哥刚才都发话了。”林雪赶忙拒绝道。
　　“他会同意的。”白云慧声音淡淡的，用一种极为轻柔语气说道：“这块玉佩里有法阵，遇到危险时摔碎它，暂且能护你周全。”
　　“那…，那也不行。”林雪坚决道，这种事必须让林大凡来定夺。
　　白云慧闻言，转而对林凡道：“收不收？”
　　原本躺尸的林凡陡然睁开了双眼，吐出两个字：“收了！”
　　林雪嘴角抽了抽，原来这货是装醉的，之前各种说话结巴打哆嗦都是装出来的。
　　林凡起身晃了晃脑袋，然后进了卫生间催吐了一轮，又用凉水洗了一把脸，走了出来，随即接过白云慧递来的玉佩，认真道：“我欠你一个人情。”
　　闻言，白云慧点头道：“人情当然是要欠的。”
　　林凡当即就无语了，喂…大美人漂亮妞，咱就不能客气那么一丁点么？
　　他嗅了嗅空气中弥漫的酒香，又看了眼桌上放着的酒坛子，奇道：“这什么酒？居然能把姚娜和罗欣欣放倒了？”
　　“酒是好酒，”白云慧说到这儿顿了一下，然后将语速放缓了一些：“只不过，我在酒里下了药。”
　　“………………”林凡。
　　“………………”林雪。

第102章 你变坏呐！
　　此时此刻，
　　白云慧一手一个，拎起躺尸的姚娜和罗欣欣二人，问道：“放哪里？”
　　放哪里？林凡无语了，这口气，这态度，仿佛像是在询问：这两份快递放哪个货柜？
　　罗欣欣也就算了，毕竟与她不熟，姚娜不是她的好朋友，好姐妹么？
　　女人无情起来，还真有点恐怖。
　　林雪麻溜的打开自己卧室门：“放这里。”
　　好吧！两份快递有人签收了！
　　待…，白云慧将昏迷不醒的二女，扔在了林雪的床上，随之对林凡淡淡道：“陪我出去走走！”
　　她此刻的脸上已然不见平日里的温婉笑容，取而代之是一种淡漠。
　　这就按耐不住了？不是说好一起装小清新的么？林凡咧嘴一笑，露出满口森寒的牙齿。
　　东城小区，路道之上，
　　林凡一边儿走一边儿拿着瓶矿泉水咕咚咕咚的往嘴里灌着。
　　一口气干掉了大半瓶，整个人舒坦许多。
　　他瞥了眼与自己并排而行的白云慧，刚要开口说话，他的脚边响起“砰”的一声炸响，紧接着又传来一群熊孩子哄笑声。
　　林凡没有被惊到，他早就发现这些小屁孩朝自己脚边扔鞭炮了，不过…现在的鞭炮制作的还真够响的。
　　此刻，白云慧发现林凡正恶狠狠的瞪着那群熊孩子，正想着这货不会和一群小孩儿计较吧？
　　可让她万万没料到的是，林凡竟然从储物空间取出两卷10000响的鞭炮，随之取出防风打火机，非常开心非常Happy的朝着那群熊孩子就跑了过去。
　　“来嘛！”
　　“一起玩呀！”
　　那些熊孩子脸都吓绿了，顿时一哄而散。
　　太特么吓人了！
　　光是一卷10000响的鞭炮都有他们半个身子那么大了，更何况是两卷。
　　这一幕看得是白云慧嘴角直抽抽，这货还真什么事都干的出来。
　　林凡将鞭炮收回储物空间，乐呵呵的笑了笑，这就是装备上的碾压。
　　白云慧走上前，瞧着林凡那副优越感爆棚的模样，淡淡吐出两个字：“无聊！”
　　“没错，我就是这么无聊。”林凡回道。
　　白云慧：“他们还小。”
　　一听这话，林凡立马较上劲了，“你认为他们小，没错，他们是小。”
　　说到这儿，他指着地上残落的鞭炮碎屑，继续道：“但他们知道这玩意儿有危险，他们也知道吓唬人是不对的，可他们还是照样敢玩敢做。”
　　白云慧：“可是他们还小，自控能力……”
　　“没有可是！”林凡打断道。
　　忽然间，
　　二人同时闭了嘴，他们都意识到一个问题，这一幕好特么像小夫妻俩为自家孩子的问题起了争执。
　　不对劲！林凡赶紧换了个话头：“额…，把我喊出来，有什么话就直说吧！”
　　白云慧思忖片刻，问道：“你多久能到C级？”
　　“不好说。”林凡是真不清楚傀儡宫殿什么时候能出C级傀儡。
　　“你在低等界面能保全自己么？”白云慧继续问道。
　　“不作死的话，问题不大。”林凡回道。
　　白云慧：“别作死，稳妥点，我在中等界面等你。”
　　林凡又开始莫名其妙了，
　　中等界面等我？
　　等我干嘛？
　　双宿双飞？
　　“太爷爷说你很特别。”白云慧补充着：“你的能力很特别，你每出现一种骷髅，几乎都是同等级中的巅峰实力，并且还没有数量限制。”
　　林凡：“继续！”
　　“太爷爷所言，你很可能成为逆转危局的那个人，他让我护你周全，护你成长。”白云慧停下脚步，认真的盯着林凡，继续道：“所以…，你不能排斥我，更不能讨厌我。”
　　“白老他老人家还真够抬举我的，逆转危局的那个人！”林凡笑了笑：“这算不算…道德绑架？”
　　“算！但不是绑架你。”说道这儿，白云慧指着自己的鼻子，接着道：“而是绑架我。”
　　“也是。”林凡收敛了笑容。
　　护自己周全可能是有的，但要往难听的说，找人盯着自己才是白老的真正用意。
　　这老东西可真够狠哒，不惜让他如花似玉的重孙女施展美人计。
　　这么拼值得么？
　　难不成是为了传说中的大义？
　　林凡怎么也无法将那个毫无节操的老东西与“大义”这个词语联系到一起。
　　二人就这么在小区中一路闲逛。
　　林凡抬头望了眼晴朗的天空，天气预报却显示今天有雨夹雪，如今这鬼天气还真让人琢磨不透啊！
　　“你到C级了？”林凡问道。
　　白云慧：“没有。”
　　“那你进中等界面做什么？”林凡再次问道。
　　白云慧淡淡的说道：“越级挑战，试一下能否更快突破禁锢。”
　　喂，咱能不这么雕么！林凡疑惑了：“你不是说要护我周全的么，怎么又不护了？”
　　“想通了！”白云慧说道：“如果你死在了低等界面，证明太爷爷真的是………”
　　“老眼昏花。”林凡接了一句。
　　然而…，白云慧却摇了摇头，无情的说道：“是老年痴呆。”
　　闻言，林凡乐了，不知道白老这时有没有打喷嚏？
　　二人又说了一会儿，随即白云慧便御剑飞行离开了，不过在这位大美人起飞之时。
　　林凡还是忍不住抓了抓手，说了一声：“腰上的手感不错，有空还得再回味一下。”
　　白云慧差点没从飞剑上掉下来，不过她没有回头，因为她的脸已经红了。
　　回到家中，
　　罗欣欣竟然已经醒了，不得不说，这女人的体质真得很特别。
　　此刻，罗欣欣正与林雪坐在沙发聊着什么，细听之下，她们的话题都是围绕着美食，果然吃货与吃货确实有说不完的话题。
　　见林凡回来了，林雪立马起身去泡茶。
　　“感觉怎么样？”林凡对罗欣欣问道。
　　然而，罗欣欣脸色却黯然了下来，答非所问道：“队长！酒里被下了药，她是不是嫌我和姚娜碍事了？”
　　她在说话时，死死撰着拳头，显得有些愤怒，有些不甘，更多的则是无奈。
　　林凡拍了下她的肩膀，说了三个字：“没必要。”
　　没必要？罗欣欣抿了抿嘴，没有回话，不过她紧撰的拳头却缓缓松开了。
　　此刻，林雪端来一杯菊花枸杞茶，只不过枸杞放得份量是平日里的三四倍。
　　林凡懵了一下，
　　这什么意思？
　　放那么多枸杞干嘛？
　　你平时可没放这么多哒！
　　丫头啊！
　　你变坏呐！

第103章 绝不可以
　　相见恨晚，
　　什么是相见恨晚？
　　就像此刻，林雪恨不得能和罗欣欣这个大话唠聊上个三天三夜的美食。
　　然而，罗欣欣却没多停留，因为她要尽快突破E级，在队长大人进入界面前必须突破，当初说是在一个月内突破，然而事实并没有说的那般轻松，留给她的时间不多了，必须争分夺秒。
　　林凡心里很清楚，
　　罗欣欣是一个倔强到有些病态的人，她的倔强甚至能达到不畏生死的地步。
　　这次白云慧给她留下的阴暗面极有可能会因为这种病态倔强而变得一发不可收拾。
　　林凡可不想花心思琢磨这些乱七八糟的事，此刻他正皱着眉头盯着茶几上放着的菊花枸杞茶，是枸杞严重超标的那种。
　　林雪在一旁意味深长的催促着：“愣什么的，喝呀！”
　　事态很严重啊！林凡不动声色的问道：“放那么多枸杞干嘛？”
　　林雪歪了歪脑袋，回道：“你交那么多女盆友，不得养养生么？”
　　林凡满脑子黑线，解释道：“她们只是合作伙伴，不是什么女盆友。”
　　林雪显得非常自信：“吃饭的时候，瞧瞧这三个妞看你的小眼神，能没点事么？”
　　林凡闻言又想薅头发了，“你…你这都是跟谁学的？”
　　林雪指了指客厅的电视机。
　　林凡立马警告道：“以后不准看那些乱七八糟的肥皂剧。”
　　一听这话，林雪纠正道：“我看的是宫斗剧。”
　　“………………”林凡。
　　当姚娜清醒的时候，已是近四个小时过去了。
　　此时此刻，姚娜理了理自己有些凌乱的头发，问道：“她们都走了？”
　　“你最菜，你最后醒的。”林凡回了句。
　　“我……”姚娜无语了，反正这货不损自己两句心里不舒服。
　　“吃饭啦！”林雪的声音从厨房里传出。
　　“时间把控的很精准，一觉正巧睡到晚饭时间。”林凡乐呵呵对姚娜说道。
　　“……………”姚娜。
　　还是火锅，不过也没法子，林雪打算这个年就和火锅杠上了。
　　坐在饭桌前，姚娜夹起一块涮好的生菜，放在酱料碗里过了一下，慢条斯理的吃完后，她放下筷子与林凡再度提及前往蓉城的事项，并约定一周后，她来接林凡。
　　之所以拖这么长时间，二人都没提，但二人都心知肚明，他们在等罗欣欣，等她突破至E级。
　　其实林凡知道姚娜已经进阶到了E级，她眼中那些看起来很夸张的血丝已然消退了七七八八，看起来正常了许多。
　　难怪这妞最近温柔了不少，原来她的反噬被压制住了。
　　至于姚娜知不知道白云慧下药的事，那就不得而知了，她的心思很深，即便是知道了，她也会装作不知道，如同什么事都没发生。
　　时间就这么一天天流逝，在第六日的清晨，林凡接到罗欣欣突破成功的消息，这也就宣布着他的咸鱼生活暂且告一段落。
　　如往常一般，林凡先是给陈彪打了电话，瞧瞧是否能联系上，结果还是一如既往的令人失望。
　　这家伙失联三个多月了，瞧这情况，多半是凶多吉少。
　　不是说好带自己去干一票大的么？
　　哎………，
　　有点不爽，林凡为了缓解这种情绪，他想象着陈彪还活着，这家伙正被一群凶魔抓起来弹着小基基。
　　么的，还是开心不起来，林凡无奈的将手机塞进口袋，随之取出4张卡牌，下一刻，黑气弥漫间，4只视角猫头鹰飞出了窗外，随之分为4个方位分散而开。
　　这是他每天必做的事情，就是为了适应多只猫头鹰处于不同方位的视角，这种感觉起初还比较混乱，而后经过一段时间的磨合，这种混乱的感觉减轻了许多。
　　直到下午，
　　姚娜提前与林凡通了电话，说先去接罗欣欣，约么二十多分钟就到。
　　此时此刻，
　　林雪依依不舍的望着林凡，欲言又止，最终她还是未能说出什么来。
　　“我又不是出嫁了，弄那么伤感干嘛？”林凡笑了笑，“一两个月就回，妥妥的。”
　　林雪点了点头，然后她就拿出两包枸杞，嘱咐道：“每天泡点喝喝，女盆友太多了，伤身。”
　　“………………”林凡。
　　原来这丫头欲言又止了半晌，就是为了说这个啊！
　　…………
　　………
　　“姚富婆这小跑车左一辆又一辆换的，家底还真挺厚实。”林凡坐在辆深蓝色跑车的副驾驶位置上，笑着道。
　　“怎么？心动了？”姚娜说道。
　　林凡打开车窗，点上一根烟：“当然心动了，谁不想万贯家财？”
　　姚娜闻言微微一笑，从主驾驶位置斜过身子靠近林凡，然后将嘴贴到了他的耳边，暧昧道：“想要万贯家财，你可以入赘呀！”
　　不可否认，林凡被麻到了！
　　然后姚娜忽然抬手一拉，下一刻，林凡副驾驶的安全带被拉了下来，“考虑考虑吧，万贯家财搓手可得。”
　　这时，后座的罗欣欣不满了：“这里还有一个大活人嘞！”
　　“给你买了这么多阿胶，是堵不住你嘴，还是遮不住你眼啊！”姚娜说着话，随之发动了汽车，缓缓驶出了小区。
　　“入赘就免了，我可不想当你们家的免费苦力工。”林凡熄灭烟头，关上车窗，将身子往椅背靠了靠，继续道：“我就是个打工的命，还得仰仗姚老板赏口饭。”
　　“其实队长还是蛮有钱的。”这时罗欣欣忽然来这么一句。
　　一听这话，林凡差点就骂猪队友了，自己正在哭穷的关头，你来这么一句，自己还怎么多要好处，这不是搅局么？
　　“别哭穷，机会给过你了。”姚娜当即点破道：“之前送你妹的那条链子价值3000多万，是你自己不要的，怨不得我。”
　　林凡笑了笑，没接话。
　　姚娜瞥了眼林凡，饶有兴趣道：“不后悔？”
　　林凡：“有什么可后悔的。”
　　姚娜更疑惑了，这家伙可是出了名的贪得无厌，今儿个怎么就改性了？
　　而后，就听林凡缓缓开口道：“之前都说了，送我可以，我什么都敢收，什么都敢卖。”
　　姚娜：“为什么送你妹就不行了？”
　　林凡指着自己的脸，严肃道：“我可以厚颜无耻，可以不要任何节操，但是…，我最重要的人，绝不可以。”

第104章 还是我不够帅？
　　“你还真是个怪人。”姚娜小声嘀咕一句。
　　车后座的罗欣欣眨巴了两下眼睛，提醒道：“队长！她说你是个怪人。”
　　“我没聋。”林凡撇过头看向车窗外流动而过的建筑，问道：“这次几个人？”
　　“连我们三人在内，一共五人。”姚娜回了声。
　　“是上次一起吃饭的那两人？”林凡回过头接着问道。
　　“对！”姚娜瞄了眼林凡，似乎在观瞧他的反应。
　　然而，林凡却没什么反应，他只是淡淡的提醒道：“那个刘文平不太听话。”
　　姚娜“嗯”了声，就没在说话了，似乎在想着什么？
　　林凡也没多说，他将椅背向后调了些，然后仰靠在上面，开始闭目养神。
　　顿时，车内变得安静许多，但不是绝对的，因为后座不停传出罗欣欣“吧唧吧唧”吃东西的声音。
　　此刻，罗欣欣往嘴里塞了颗红枣，瞧了瞧林凡，又看了看姚娜，她有点郁闷，怎么话说一半就不往下说了？
　　汽车一路疾驰，没多久便上了高速。
　　此时此刻，姚娜像是拿定了主意，她缓缓开了口：“必要的时候，可以处理掉他。”
　　“不心疼了？”林凡睁开眼，说道：“培养个D级出来，你们砸了不少银子吧！”
　　“心疼有什么用。”姚娜眼神冷了下来：“一条不听话的狗，留不住的。”
　　林凡笑了笑，说道：“帮你宰了他，有什么好处？”
　　姚娜：“没有。”
　　林凡立马就不乐意了：“就算请人宰头猪，也得给些杀猪费吧！”
　　闻言，姚娜噗呲笑了出来，然后她说道：“我后悔了。”
　　“后悔什么？”林凡疑惑了。
　　“后悔第一次没和你进界面。”姚娜说道这儿，停了下，然后接着道：“好处你就别想了，什么钱都可以给，这钱不行。”
　　林凡：“为什么？”
　　姚娜咬了咬嘴唇，像是下了某种决心，“我想和罗欣欣一样，成为你的队员。”
　　林凡郁闷了：“这和给好处有关系么？”
　　“有…！”姚娜几乎是喊了出来：“你和我从头到尾谈得只有钱。”
　　这时，罗欣欣开了口：“想成自己人其实很简单。”
　　一听这话，林凡心中咯噔了一下，
　　不……好……！
　　而后就听到罗欣欣直接说道：“只要陪队长睡一觉就是自己人了，这是规矩。”
　　林凡当即扭过头瞪了眼满脸无辜的罗欣欣。
　　罗欣欣笑了笑，然后还对林凡眨了两下眼。
　　卧槽！这女人是故意的，林凡无奈了。
　　此刻，姚娜心中是五味杂陈啊，她千算万算就是没算到，入林凡这个坑还要被潜规则！
　　然而…，让罗欣欣和林凡都没料到的是，姚娜竟然结结巴巴的说道：“要不…，要不…，要不今晚我们找个地方，那个…，进行一下入队申请？”
　　入队申请？林凡顿时头摇的跟拨浪鼓似的，F级的话还可以勉强申请一下，但到了E级，也就意味着女怪兽的力量又升了一个台阶，这真的申请不了，强制申请会出人命的。
　　见林凡摇头，姚娜像是受了刺激，羞怒道：“你就这么看不上我？”
　　“队长对睡觉是很挑剔哒！”罗欣欣火上浇了一桶油。
　　“全体听令。”林凡爆吼一声，然后扫了眼被吼愣住的二女，开始下达了上级指示：“罗欣欣，你从现在起，不准说话。姚娜，开好你的车，没有特殊情况，也不准说话。”
　　林凡说完，冷着脸，继续仰靠在椅背上闭目养神。
　　似乎是队长大人的银威起了作用，二女还真就没敢吱声。
　　不知不觉，
　　2个多小时过去了，
　　姚娜驱车下了高速，绕过城区，直接冲入了蓉城郊区，一路奔腾，进入了一处村镇中，然后就被几名士兵拦了下来。
　　“请出示你们的证件。”一名士兵上前说道。
　　林凡拿出了猎魔勋章递了过去，罗欣欣也拿出猎魔勋章递了过去。
　　额……，姚娜拿出了…和江市猎魔学院的学生证，显得有点寒碜。
　　“和江的？”士兵说道。
　　林凡点了点头。
　　“欢迎来到蓉城！”士兵敬了个军礼，随之放了行。
　　还是如…莲眙县工业园区一样，蓉城的这处村镇戒备的也是极为森严。
　　“队长！我可以说话了么？”罗欣欣显然是被憋坏了。
　　林凡：“你已经说话了。”
　　这时，姚娜挂了电话后，对林凡说道：“他们在休息区等我们。”
　　林凡：“你确定要带他们？”
　　“家里的意思。”姚娜想了想：“刘文平是火系，相对而言，他比较克制那些木元素凶魔。”
　　林凡点了点头，继续问道：“那个大光头，有什么特殊能力？”
　　“凶和尚么？他就是个E级力量系，没什么特殊能力，不过他混在雾沼界面里的时间比较长，对里面的地形算是比较熟悉的。”姚娜回道。
　　二人就这么对着话，姚娜将车停放在了村镇的指定停车区。
　　林凡下了车，跺了跺脚下的沥青路面，显然这里路面经过了后期休整。
　　不多时，三人顺着路标，来到了休息区。
　　休息区是一栋长排的三层楼房，里面的空间与和江的厂房相比，要小上许多。
　　此时此刻，一壮一瘦两道身影正站在休息区的大门口抽着烟。
　　这二人正是瘦如枯槁的刘文平与壮如狗熊的凶和尚。
　　待…，林凡三人来到近前时，凶和尚摸了摸自己那颗油亮亮光头，什么也没说，装作没看见，与之前的热情相比，简直判若两人。
　　林凡笑了笑，看来这个大光头已经站队了。
　　“大小姐，您还是带这两人过来了。”刘文平望着姚娜皱起的眉头，他叹了口气：“行吧！我也没什么好说的。”
　　“有什么好说的你倒是说啊！”林凡乐呵呵道：“我就是不明白，我们俩怎么就入不了你眼了！”
　　刘文平冷笑一声：“前头我说过，你们俩不合适。”
　　“不合适？”林凡挠了挠头，迷茫道：“什么叫不合适？”
　　说着，他把罗欣欣拽到身前，继续道：“是这妞不够漂亮，还是我不够帅？”
　　“……………”刘文平。
　　“……………”凶和尚。
　　“……………”姚娜。
　　“……………”罗欣欣。

第105章 你信不信
　　“这和帅有什么关系？”刘文平无语道：“你以为这是搞对象？”
　　一听这话，林凡一把搂住姚娜的小腰，得意道：“刘队长好眼力，这都能看得出来，来…，叫声姑爷听听。”
　　“你…，”刘文平咬了咬牙：“小子，饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　“乱说话？我都上手了，还乱说什么话？”林凡说着又将姚娜的小腰搂紧了一些，似笑非笑的盯着刘文平的眼睛，一句一顿的说道：“叫，姑……爷……！”
　　这可给姚娜脸上羞得一片绯红，原来调戏与被调戏是两种截然不同感觉。
　　此刻，凶和尚忽然开口了：“也就搂个腰………”
　　说到这儿，他陡然反应过来，没敢往下说。
　　“怎么？还得当你们面波个嘴才行么？”林凡扭头看了眼姚娜。
　　姚娜立马低下了头，这这这………！！！
　　林凡笑了笑，装模作样的拿出手机，吓唬道：“我现在给未来的老丈人汇报一下情况，说有一个大光头想看我和他闺女表演………”
　　一听这话，凶和尚立马怂了，刚忙叫了出来：“姑爷姑爷，别啊！”
　　“唉！”林凡应了一声，满意道：“姑爷疼你呦！”
　　此刻，刘文平的脸越发变得阴沉了，“小子戏弄人得有个度。”
　　林凡一手搂着姚娜，另一手对罗欣欣招了招。
　　罗欣欣立马会意，将自己的细腰也凑了过来。
　　“有个度？”林凡一手搂一个，对刘文平冷笑道：“你自己想想什么才是…有个度。”
　　说罢，林凡在凶和尚艳羡的目光中，搂着二女进了休息区。
　　“还看个屁啊，他在玩你不知道么？”刘文平当即就对凶和尚怒道。
　　凶和尚点了点头：“我总觉得这人比上次见到的时候还要危险。”
　　“有个度！”刘文平点上一根烟，冷然一笑，随之他打了个手势，隐于暗处的几道身影退了回去。
　　与此同时，林凡在休息区的换衣室内换上了姚娜为他定制的一套迷彩装与军靴，活动了两下，其它的倒没什么，就是军靴有点重，有些不太适应。
　　出了换衣室，穿着同款迷彩装的二女已经在外等着了。
　　林凡笑了笑，拿出一根烟叼在嘴上，对姚娜问道：“现在就出发？”
　　姚娜像是有点心不在焉，林凡问了第二遍她才反应过来：“哦，好…！”
　　林凡微微皱眉：“你这状态不行啊！”
　　“他真带了人？”姚娜眼神变了变。
　　“嗯！”罗欣欣自信道：“我的感知不会有错。”
　　“他太排斥我们了，你觉得会没有猫腻？”林凡说道。
　　“狗东西。”姚娜咬牙骂了一声，随之拿出手机就要拨通一个号码。
　　林凡一把抢过姚娜的手机：“怎么，你不相信我？”
　　“可是…！”姚娜犹豫了一声。
　　“磨磨唧唧的。”罗欣欣以老牌队员的身份呵斥道：“胆敢怀疑我们队长大人的实力，不想在队里混了么？”
　　林凡瞥了眼罗欣欣，这妞自从突破E级后越来越横了，主动挑事的频率还挺高啊！
　　姚娜接过林凡还回来的手机，想了想，放入了口袋中：“都听你的。”
　　林凡笑了，罗欣欣也笑了。
　　姚娜见状有点头皮发麻，这两人的笑容有些诡异。
　　半晌后，林凡，姚娜，罗欣欣，刘文平，凶和尚，五人便进入了蓉城的这处空间裂缝。
　　空间通道内漆黑一片，看不出有什么特别之处，就仿如进入一处黑洞洞的山洞。
　　此刻，凶和尚打开手电，一束光线立马照了出来。
　　可能是受了空间重叠的影响，这束手电光瞬间变得扭曲折叠。
　　林凡也取出一个手电筒，然后用手电光自下往上照在自己脸上，对刘文平说道：“刘队长，其实我俩可以成为好盆友的。”
　　刘文平没有回应。
　　林凡也没管刘文平什么反应，他自顾自的说道：“这年头只要钱到位，什么事都好商量，你说对不对？”
　　“什么意思？”刘文平回了一句。
　　林凡咧嘴笑了笑，没继续往下说，只不过他的笑容在手电光的映照下，显得有些诡异。
　　不多时，众人穿过空间通道进入蓉城的守望堡垒。
　　此时，夜已深，
　　入眼竟是茫茫白雾，视线瞬间被朦胧所覆盖。
　　这就是雾沼界面？林凡感受了一下潮湿的空气，扭头看向身旁的人，却发现刘文平不见了。
　　他笑了笑，看来这货把自己在空间通道中说的话听进去了。
　　姚娜疑惑道：“刘文平呢？”
　　凶和尚也是满脸的莫名其妙，他对姚娜道：“大小姐稍等一下，我回去看看。”
　　这时，自上方一束强光透过略微稀薄的雾气，照了下来。
　　紧接着，几名守卫军快步赶了过来。
　　凶和尚刚要回空间通道，就被其中一名守卫军呵斥住了：“入界15日内，不得回返。”
　　这是进入界面的硬性规定，为了防止有些二愣子没事进进出出把这里当成了菜市场，最重要的是，逼迫踏入界面之人，要么深入界面杀怪，要么留在堡垒里被黑被宰。
　　凶和尚使劲摸了摸自己油亮亮的大光头，十分急躁。
　　这一幕看的林凡也忍不住摸了摸自己的寸头，原来摸光头或短头发…是有瘾的。
　　刘文平消失了，众人没了办法，只能先跟着守卫军去入界登记。
　　守望堡垒里的雾气不算大，比较稀薄，在路灯映照下，对视觉的影响不算大，但这里潮湿的空气使得身上粘乎乎的，有些不太舒服。
　　待…入界登记完成后，失踪的刘文平又出现了，这货一副很迷茫的样子，意思是：咦…！你们出来的这么快？
　　这演技简直烂到了家。
　　但也没办法，在这种情况找理由解释的话，只会令人更加生疑。
　　姚娜没多问，直接让刘文平先去登记。
　　随即他望着至始至终都一副乐呵呵模样的林凡，目光中满是询问。
　　林凡眯起眼睛看了眼不远处的凶和尚，随即拿出手机打了一行文字递给了姚娜。
　　姚娜见状，神色当即就凝重了起来，他接过手机，定睛一看，就见手机上赫然写着：
　　【你信不信，刘文平会让我们在堡垒里住一晚上？】

第106章 牙口差
　　没多一会儿，
　　果然如林凡所预料的那般，刘文平登记完出来后，直接对姚娜提出…先在堡垒休整一晚的决定。
　　其实对于超凡者强化过的身体，连续熬上个七八天不算什么。
　　就像罗欣欣这种特殊体质，第一次跟着林凡在界面里就连续熬了10多天没合眼，根本不需要休整。
　　然而…，姚娜也不知道刘文平葫芦里卖的什么药，见林凡没表态，她只能听从安排。
　　此时此刻，
　　堡垒中，一家宾馆房间内，
　　迎着姚娜和罗欣欣询问的目光，林凡无奈道：“在通道里我说过，这年头只要钱到位，什么事都好商量，刘文平应该听心里去了，这货半途折回去，多半是让人带好东西进来。”
　　“队长！你意思是他准备砸钱让你反水？”罗欣欣问了出来。
　　姚娜接口道：“刘文平没那么蠢。”
　　“这和蠢不蠢没关系。”林凡白了一眼姚娜，继续道：“我都把嘴张开了，他还不得把鱼饵准备好了！”
　　“那也不一定，说不定人家尿急，半道回去上厕所呢！”罗欣欣说道。
　　林凡嘴角抽了抽，当即皮笑肉不笑的说道：“欣欣啊！我发现你最近还挺会抬杠的哈！”
　　罗欣欣见状，立马对自己的错误做出深刻的反省：“队长说什么都对，队长英明，队长威武。”
　　“求生欲还挺强！”林凡无所谓道：“瞎猫能不能碰到死耗子，还得走着瞧，反正又不需要成本，也就是多多嘴的事情，没什么可琢磨的。”
　　姚娜皱眉思忖片刻，转而盯着林凡，忽然问道：“如果刘文平给的甜头足够多，你会反水么？”
　　林凡愣了一下，这话说的有点瞧不起人了，难道自己的人品很差劲儿么？
　　他认真道：“姚娜，你家那头的破事我真不想搅和，我把话撩这儿，就帮你这一次。”
　　姚娜闻言，神色一振：“不收钱？”
　　“这次只谈感情，不收钱！”林凡硬气道。
　　闻言，姚娜心里舒服多了，这货终于不和自己提钱了。
　　结果…，罗欣欣这时候却来上这么一句：“队长！这次杀人所得的横财怎么分？”
　　“分分分，就知道分钱。”林凡恨铁不成钢的，说道：“在姚千金面前，不能太俗！”
　　“……………”姚娜。
　　“队长说得对，不能太俗！”罗欣欣表示赞同：“不能太俗是分多少？”
　　林凡嘴角抽了抽，随即警告道：“先别提分多少，这次你要敢给我掉链子，我保证把你给埋了。”
　　“噢！”罗欣欣撇了撇嘴。
　　姚娜叹息一声，她不明白林凡为何这么有把握能吃定对方。
　　“行了，都去睡吧，进了界面养足精神很重要。”林凡吩咐道。
　　值得一提的是，林凡开的房间是一个两室套间，房间里的条件不咋滴，却足足花了林凡两万的猎魔学分，不过他也不在乎，反正自己的猎魔学分多的是。
　　罗欣欣之前被林凡凶了一下，气鼓鼓的回了自己房间。
　　姚娜眼神变了变，见林凡没有让她留下进行入队申请，也跟着罗欣欣回了房间。
　　林凡有些无奈，不知道这二女睡在一起，会不会闹出什么幺蛾子。
　　他进了自己房间，打开空调，调了除湿功能。
　　这里空气中的湿度太高，房间里始终充斥着股挥之不去的霉味，包括床铺被子也都是湿漉漉的，十分难受。
　　林凡摸了摸自己粘乎乎的脖子，先是去浴室冲了把澡，随即放出5具刀盾手，守在房间中。
　　虽然在守望堡垒中很安全，但放出傀儡看守，这已经成了他的习惯。
　　其实放出一具战将也就够了，可战将那4米2的身高，恐怕能把天花板顶个窟窿。
　　待…，一切妥当后，林凡回到房间关了灯，上床睡觉了。
　　也不知睡了多久，迷迷糊糊中，林凡猛然惊醒，因为自己的被窝里多了一个人。
　　他刚要开口，就被那人压住了身体，随之一只滑嫩的玉手陡然捂住了他嘴。
　　这力气，简直大到令人绝望。
　　问题在于守在外面的刀盾手没有丝毫反应，那也就意味着，来人不是姚娜就是罗欣欣。
　　忽然，黑暗的房间中，传来一道女人的声音：“嘘…！是我。”
　　林凡一听这声音，可以断案了，来人正是罗欣欣。
　　他试图掰开罗欣欣捂自己嘴的手，然而任凭他使出多大的力气，罗欣欣的手仍旧纹丝不动。
　　耻辱啊！一个老爷们竟被一个女人轻松压制。
　　这时，罗欣欣开口了，她的话音中带着不甘与愤然：“今晚就把你睡了，让她们一个个都瞧不起我。”
　　她们？是指的姚娜，白云慧？林凡念头一闪，她们瞧不起你，这和睡我有什么关系？
　　再说了，睡就睡吧，大家配合一下开开心心的多好，不用这么霸道吧！
　　念头即止，林凡玩了命的试图掰开罗欣欣捂住自己嘴的手，他只想告诉罗欣欣，睡觉当然是可以滴，自己求之不得，但你这么强硬很容易出问题的。
　　结果这一举动，罗欣欣认为林凡是在拒绝她，看不上她。
　　顿时一股羞辱感袭上心头，她咬牙说道：“连你也瞧不上我，我就，我就这么差劲么，今天不睡也得睡。”
　　由于此刻的情绪过于不稳定，罗欣欣松开捂住林凡嘴的手，转而反手抓住林凡的手腕，这么一掰，
　　而后，就听咔嚓一声。
　　“断，断，断啦？”罗欣欣惊道。
　　林凡死死咬着后槽牙，挤出了三个字：“你，说，呢？”
　　“我我我…，我没用多大力啊，我不是故意的，我真不是故意的。”罗欣欣惊慌道，她赶忙跳下床，打开灯，
　　就发现林凡赤红着眼睛，脸上都快涨成了猪肝色。不过…，他非常硬气的没惨叫出声，可能是有过一次惨痛经历，心里多多少少有那么点准备。
　　也许总有那么一天，断着断着，也就习惯了。
　　“怎么办怎么办？”罗欣欣赤着脚在房间中急得乱转，“对对，送医院，医院医院。”
　　忽的，一团血焰将林凡断掉的手腕包裹住，随之进行血焰修复。
　　“我不是故意的，我真不是故意的。”罗欣欣都快哭了。
　　自从血焰开始修复后，手腕处的疼痛骤降了许多，林凡点上一根烟深吸了一口：“我最讨厌别人说自己不是故意的。”
　　罗欣欣抽动两下鼻子，欲要哭了出来：“队长！我，真不是……”
　　“还说！”林凡呵斥一声，随之他哀叹一声：“牙口差，再怎么刷牙都没用。”

第107章 就怕你追丢了
　　此时此刻，房间中。
　　姚娜瞧了瞧泪眼汪汪的罗欣欣，又看了看龇牙咧嘴的林凡，心中顿生波澜，当即就撂下一句“男人没一个好东西”，然后就气哄哄的回了自己房间。
　　林凡无语了，怎么现在的女人有事没事都喜欢用这句话？
　　他掀开被子，露出自己被血焰包裹住的手腕，看这情况，估计还得要几个小时才能修复。
　　幸亏是手腕被折断了，要是下面那位兄弟断了的话，不知道血焰能否将其修复？
　　罢了！不作死就不会死，风险实在太大了。
　　自己的身体对于这些E级女怪兽而言，就如同莲藕般脆弱，稍微有点情绪上的过激，就会出事。
　　真惨呐！
　　惨就惨在…不是尺寸不合适，而是质量跟不上。
　　此时，罗欣欣仍旧泪眼婆娑。
　　之前林凡就与她说过了，没什么大问题，过几个小时就能修复好，结果这妞还是这样。
　　林凡掀开杯子，无奈道：“你想睡就睡，但不准有其它项目。”
　　闻言，罗欣欣一下子就窜上了床，然后拉上被子，挨着林凡问道：“不生气了？”
　　“不生气。”林凡回了一声，还生什么气？质量不过关哪有脸生气啊！
　　不过孤男寡女的睡一间屋，睡一张床，还真有点燥哈！
　　然而就在这时，姚娜抱着个枕头，阴沉着脸站在门口，敲了两下门，开口道：“我来进行入队申请。”
　　于是，并宽敞的床上，挤了三个人。
　　林凡这下更燥了，这左拥右抱的，吃不消啊！
　　黑漆漆的房间中，林凡盯着包裹在手腕处的血焰，他忽然生出个念头，傀儡宫殿里的这种血焰既然能修复身体，不知道能否强化身体？
　　一夜就这么过去了，除了睡觉外，确实没有其它娱乐项目，人生最悲催的莫过于此吧！
　　对于姚娜而言，主动钻男人被窝确实很不要脸，但她还是这么做了，就因为罗欣欣肆无忌惮的勾搭，她很愤怒，她讨厌这女人，明明心眼子比谁都多，偏要装出副蠢萌的样子。
　　所以她要来搅局，她要让罗欣欣成不了事，同时也让林凡这个色胚子不痛快。
　　然而…，让她没想到的是，林凡一晚上只是呆愣愣的看着他那只燃烧着血焰的手腕，连一点小动作都没有。
　　姚娜迷茫了，难道是自己用龌龊污蔑了林凡的纯洁？
　　有点乱！
　　真是一入被窝深四海，从此节操不复还呐！
　　而…，林凡除了因为质量差所产生出的失落外，倒是没什么其它情绪，还好今个儿会有一笔横财来弥补自己受伤的小心脏。
　　片刻后，三人收拾好，出了宾馆来到了堡垒正门。
　　此时此刻，雾气已然退散，这里就是这么个情况。
　　白天除了空气中的湿度较高外，一切都很正常，温度也适宜，然而一到夜里，便会下起大雾，特别是外围雾沼森林中雾气则要更为浓厚。
　　刘文平和凶和尚老早就在这儿等着了，见到林凡等人，刘文平那干瘦的脸上强挤出一丝难看的笑容：“林老弟昨晚睡得可好？”
　　一听这话，林凡差点骂了出来，真特么哪壶不开提哪壶，等进了外围铁定把你分尸了。
　　不过瞅着刘文平换了个林老弟的称呼，林凡觉得瞎猫碰到死耗子的几率又大了几分。
　　他也学着刘文平的样子，挤出一丝笑容，只不过他的笑容有些邪异，“昨夜睡得还行，该办的事都办完了，后面还得看刘老哥是什么意思了。”
　　话音落下，林凡与刘文平二人同时笑出了声。
　　姚娜听得是脸色涨红。
　　罗欣欣一副若有所思。
　　凶和尚则是意味深长的看着二女，不知道想着什么。
　　不多时，五人穿过正门，来到堡垒外。
　　放眼望去，
　　视线中尽是寸草不生的荒地，光秃秃的，显得极为萧索。
　　林凡踩了踩地面上湿漉漉的泥土，暗自心惊，被那种神秘能量开辟出的这片土地，竟然在几年里一棵杂草都没长出来。
　　这就有点雕了，不过林凡的第一个念头就是，有没有辐射啥的？
　　常年混迹在雾沼界面的凶和尚拍着胸脯表示没有的事，然后这货也不出说个一二三四五来。
　　林凡叹了口气，每个界面都是这种情况，都是以空间裂缝为中心，被一股神秘能量开辟出一块圆形地界。
　　这也就意味着空间裂缝就是被这种神秘能量劈开的，而这块平坦的圆形地界显然是受到这股能量余威的波及。
　　如果…，此等足以劈开空间的能量是出于凶魔之手，
　　那么…，林凡可以将自己的救世主帽子摘下来，然后摔在地上使劲揉捏践踏了。
　　这尼玛还打个毛啊！人家一招都能把空间劈开了，还怎么打？
　　林凡有些唏嘘，看来自己必须多搞点A级傀儡，免得那家伙刚出场就来个一招秒杀，多没面子啊！
　　想到这儿，林凡恶狠狠的盯着刘文平的背影，心想着：你特么要是多耽搁一夜却没带多少钱进来，就等着被剁成肉泥吧！
　　这时，刘文平租了两辆越野车开了过来。
　　待…，五人分别上了两辆越野车后，司机也没耽搁，当即便发动汽车向着外围进发。
　　原本在副驾驶座上乐呵呵的林凡，他的双眼陡然升腾起两团血焰，开起了等级透视，他歪过头向后看去，这可给姚娜吓了一跳。
　　“你眼睛。”姚娜惊呼一声。
　　一旁的罗欣欣不满道：“大惊小怪，队长这是红眼病犯了。”
　　林凡没理这二女，他仔细盯着后方，瞧瞧有没有除了刘文平和凶和尚以外，多余的超凡者跟来。
　　然而…，此时也看不出什么，毕竟离守望堡垒太近了，就算看见其他超凡者显现出的字母，也不能说明什么。
　　林凡想了想，又等了十多分钟，随即他的手中爆出一小团黑气，紧接着一只视角猫头鹰显现而出。
　　开车的司机有点慌，毕竟他只是个普通人，旁边这位小哥的眼睛又是冒火，又是爆黑气，又是猫头鹰的，看起来有点邪乎。
　　林凡看了眼司机，从储物空间拿出一包超凡特供烟递了过去。
　　司机立马推辞道：“谢谢…谢谢，我们有规定，不能收东西。”
　　林凡拆开包装袋，从中取出一根，然后将剩余的烟全部塞入司机口袋，说道：“规矩是死的，人是活的。”
　　“要我怎么做？”司机眼神变了变，“开快点？”
　　林凡摇了摇头：“开慢点。”
　　司机闻言，有些摸不着头脑，不过他还是放缓了车速。
　　林凡打开车窗，放出视角猫头鹰，随之他的视线逐渐升高，逐渐转为高空俯视。
　　不多会儿，他就看到了除了自己与刘文平两辆越野车外，又有两辆越野车极速追了上来。
　　林凡咧嘴一笑，露出满口森寒的牙齿，不怕你跟上来，就怕你追丢了。

第108章 一个都逃不掉
　　“速度要不要再慢些？”司机问道。
　　“不用，正常就行。”林凡抬手一招，位于高空中的视角猫头鹰俯冲而下，从车窗外飞了进来，随之化为一张卡牌落至林凡的掌心。
　　“队长！刚才那只乌鸦有什么作用啊？”车后座的罗欣欣忍不住问了一声。
　　“是猫头鹰！”林凡纠正道。
　　猫头鹰？罗欣欣嘀咕道：“不都一样嘛！队长品味真差，竟整出这些黑漆漆阴森森的玩意儿。”
　　闻听此言，林凡也挺无语的，貌似傀儡宫殿里的傀儡都是清一水的黑色。
　　不过话又说回来，也不知道C级傀儡是个啥样的？
　　目前自己拥有6具战将，显然没达到激活C级傀儡的标准。
　　这次只要弄到一块木元素魔晶，基本就发了。
　　然而…，难度貌似还挺大，不是因为木元素凶魔有多稀缺，而是这些家伙很难搞，它们不仅能将自身融合于树身中隐藏起来，最关键的是，它们还可以遁地，跟特么人参娃娃似的，情况不对就往土底下钻。
　　特别是在满是泥泞的森林中，这些家伙占尽了主场优势，一招秒不掉的话，后面基本就没戏了。
　　此时此刻，越野车内陷入了沉寂，姚娜有些心绪不灵，时不时通过后车玻璃向后张望，
　　罗欣欣在倒腾自己的背包，似乎在整理着什么？
　　林凡往嘴里塞了两颗薄荷糖，盘算着进了雾沼森林该怎样搞事情。
　　至于刘文平这帮人，他压根就没当回事儿，这些家伙对他而言完全就是大餐前的开胃小菜。
　　光秃秃的荒地之上，车轮卷起湿漉漉的泥土四处飞溅，越野车一路狂奔，终于在行驶了11个多小时后，车速逐渐减缓。
　　此刻，夜色已深，不见满天繁星，取而代之的是铺天盖地的大雾，视线严重受阻。
　　越野车内，林凡伸了个懒腰，活动了两下脖子，他对司机说道：“就到这儿吧！再往深了开不太安全。”
　　闻言，司机感激的看了眼林凡，真挚道：“谢谢！”
　　林凡下了车，顿时就感觉一股潮气扑面而来，在车灯的映照下，他活动了两下身体，扫了眼周遭挥之不去的浓雾，朦朦胧胧，宛若自身处于阴沉沉的云海中。
　　待到司机驾车远去后，林凡眼中升腾起两团血焰，他朝着一个方向望去，喊道：“刘老哥怎么不过来？雾大！走散了可不太好找。”
　　这时，罗欣欣凝聚出一张血弓，姚娜手心透出股碧绿色的光芒，二女都是副蓄势待发的模样。
　　林凡压低了声音道：“都收了，他们人还没到齐。”
　　姚娜焦虑道：“他还有多少人。”
　　“还有5人，一个D级，4个E级。”林凡笑了笑，调侃一声：“姚富婆排场可真够大的，有人这是下了血本要弄死你啊！”
　　闻言，姚娜有些慌了，也就是说，对方算上刘文平与凶和尚，共7人，2个D级和5个E级。
　　她看了眼始终笑呵呵的林凡，定了定心神，回击道：“不是我排场大，是他们看得起你，出动了两个D级。”
　　林凡笑呵呵的没接话，他点上一根烟，见刘文平那边没反应，于是他又大喊道：“刘老哥，你再不吱声，我可得走了。”
　　话音落下，刘文平的声音从浓雾中传了出来：“林老弟急什么，撒泡尿的功夫，一会儿就好。”
　　林凡闻言笑了，他深吸一口烟，望了一眼远处正有五个字母逐渐靠近，他继续对刘文平喊道：“你这尿撒的还挺长，尿不尽么？”
　　此话一出，对方没有回应。
　　“看来刘老哥需要帮忙啊！”林凡摸了摸自己的寸头，笑呵呵的开始吹起了口哨：
　　“嘘………………！”
　　“嘘………………！”
　　“嘘………………！”
　　忽的，刘文平一抬手，自他的掌心燃起一团白色火焰，刹时间，刺目的白芒带着炽烈的热浪自白色火焰中扩散而开，当即就将百米范围内的浓雾融成了水蒸气。
　　在这一刻，视线从朦胧一下子就变得通透。
　　好特么一颗照明弹啊！林凡深吸一口烟，感受着迎面扑来的强光与热浪。
　　哎呦卧槽！
　　这感觉还挺干爽，原本湿漉漉的衣服一下子就被烘干了。
　　此时此刻，二者之间，近在百米范围。
　　望着眼前一幕，罗欣欣有点唏嘘了，瞅着刘文平这架势，貌似挺牛叉啊！
　　队长！我们丢下姚娜，自个儿跑路吧！
　　不过…这话她没说出口，因为她知道自己这位队长大人最惜命了，不可能去做没把握的事情。
　　稳住，别慌，富贵险中求，这是她的信念。
　　姚娜此刻比罗欣欣还要不堪，毕竟D级与E级差得可不是一星半点，这种实力上的压迫让她的身子开始微微颤抖。
　　林凡扔掉烟头，原本笑呵呵的脸瞬间冷了下来，“你知道这么近的距离意味着什么？”
　　话音落下，他的身前陡然爆出一团黑气。
　　与此同时，刘文平瞳孔一缩，就见黑气中，一道巨大的身影宛如一道黑色奔雷，瞬息而至。
　　这道身影爆发的速度实在太恐怖了，刘文平根本来不及退避，千钧一发，他手中的白色火焰猛然膨胀，随之化为一道白色火墙护在身前。
　　然而，令他没想到的是，这道黑色身影的首要目标不是自己，而是不远处的凶和尚。
　　此刻，战将已然突进至凶和尚的近前，抡起两米长的大刀对着他那颗滑溜溜的脑袋当头剁了下去。
　　噗呲一声，鲜血四溅。
　　没有任何悬念的秒杀，凶和尚自上而下被剁成了两截。
　　“别特么乱动。”远处传来林凡冰冷的声音。
　　刘文平晃动的身子猛然一顿，他干咽了口唾沫，正如林凡之前所言：你知道这么近的距离意味着什么？
　　意味着他这个哪怕是D级的法系，在这么近的距离也能被秒杀。
　　“不听话，死得快。”林凡再次警告一声。
　　刘文平眼神变了又变，然后就见一只黑漆漆的猫头鹰抓着一个背包飞了过来。
　　下一刻，这只猫头鹰绕过火墙，随之松开了爪子，背包自空中掉落在了刘文平身后位置。
　　“把你所有的魔晶都放包里，我放你走。”林凡淡淡的说道。
　　刘文平咬牙道：“我怎么相信你？”
　　林凡：“不用相信，你可以等你的同伴到了再放，我这人，最讲究了。”
　　罗欣欣此刻忽然反应了过来，她惊恐的望了眼林凡，那个背包里肯定藏了卡牌。
　　大局已定，
　　这伙人，一个都逃不掉。

第109章 队长阔气！
　　E级力量系的凶和尚就么轻轻松松被秒了，这一幕使得刘文平心惊肉跳，他很清楚，作为一个法系，就算是D级，在这种距离也难逃一刀切的命运。
　　这具身形巨大的黑骷髅所爆发的速度实在太恐怖了，就算是纯粹的D级力量系也做不到。
　　刘文平手指划过护在身前的白色火墙，下一刻，这道火墙沿着地面扩展而开，形成了一道火焰围墙，将他整个身子圈入其中。
　　“你确定这样有用？”林凡玩味道。
　　刘文平面现狠厉之色：“即便没用，也能够你喝上一壶。”
　　林凡笑了，他望向远处浓雾方向正有一群字母向着这边极速赶来。
　　“小子，别忘了，我们火系是可以自爆的。”刘文平这番话几乎是咬着后槽牙挤了出来。
　　一听这话，林凡当时就火了：“爆啊！你特么倒是爆一个热闹热闹，正巧今年和江市禁放烟花爆竹，你给补上了。”
　　敢吓唬人？他要将刘文平最后的底牌变得一文不值。
　　通常在这种关头，对于一心求死或者情绪过激之人千万不能刺激，然而对于虚张声势并且还把自己护严实的刘文平，林凡还真不相信这货能有自爆的魄力。
　　最可悲的是，刘文平就算自爆，也拉不了他垫背，顶多就是损失一笔横财而已。
　　此刻的刘文平脸都青了，你特么都这么说了，自己好像不爆一个显得很没面子啊！
　　但是…，即便爆了又能怎样？距离有点远，根本够不着对方。
　　显然，这种威胁是无力的。
　　紧接着，刘文平原本铁青的脸上却浮现出狂喜之色，因为时间拖下来了，他的同伴已然赶到。
　　忽的，自浓雾中窜出一道身影，如同一颗出膛的炮弹朝着凶和尚尸体旁的战将就冲了过去。
　　从…来人瞬间爆出的惊人速度能够判断出，他是一名D级力量系。
　　林凡冷然一笑：“欢迎来赴死。”
　　就在这一瞬间，刘文平后方不远处的背包陡然爆出一大股浓稠至极的黑气，紧接着，黑气中掀起一股强劲的气浪，3具战将提着3柄两米长的大刀分别向着刘文平与那名D级力量系弹射了过去。
　　与此同时，刘文平护住自身的火焰围墙陡然变得狂暴，随之化为一条火焰龙卷。
　　然而还没等刘文平有下一步动作，一具战将直接怼入火焰龙卷之内，抡起两米长的大刀，一刀将其剁成两截。
　　至于那个D级力量系则要更惨了，面对三具战将的乱刀大锅炖，没撑上几秒就被分了尸。
　　此刻，通体漆黑的视角猫头鹰仍旧在上空不断盘旋，仿佛宣誓着死亡的降临。
　　这片地界剩下的4名E级超凡者所在的位置林凡通过视角猫头鹰看得是一清二楚，没犹豫，当即就让4具战将分别将这4人尽数斩杀。
　　姚娜呆呆的望着这一幕，完全被震惊到了。
　　罗欣欣则是一副早有预料的模样，毕竟之前跟林凡进过一次界面，见识过其手段，多多少少还是有些免疫。
　　林凡点上一根烟，拍了下姚娜肩膀，“人…我帮你杀干净了，之前我说过，就这一次。”
　　姚娜木了的点头，道：“明白，回去我会让人清理干净的。”
　　“你们这些大家族的人啊，太乱，太无情。”林凡心念一动，那具硬怼入火焰龙卷中的战将弹射至近前。
　　林凡盯着这具全身正往外溢散黑气的巨大骷髅，微微皱眉。
　　傀儡损毁程度竟然达到了3%，这也只是穿透火焰龙卷时灼烧的那么一下，若是给刘文平足够的时间开大招，或者直接自爆，估摸着这具战将已经没了。
　　林凡眼神变了变，若是再遇到火系对手，自己得当心了，不管什么情况直接干了对方，不能让他有开大招或者自爆的机会。
　　“怎么了？”姚娜问道。
　　“哦！没什么。”林凡乐呵呵的套上塑料手套，然后与欢天喜地的罗欣欣分别去搜刮战利品了。
　　姚娜叹息一声，她有些不甘，归根结底，还是自己太弱了。
　　雾气再度填补了这片区域，视线也再度变得朦胧。
　　不远处传出罗欣欣与林凡的对话声。
　　罗欣欣：“队长！为什么你要放只猫头鹰在我肩上啊？”
　　林凡：“防止你私吞。”
　　罗欣欣：“我们都是自己人了，私吞点也没关系吧！”
　　林凡：“信不信我现在就把你埋了。”
　　罗欣欣：“噢！”
　　姚娜笑了笑，低落的情绪缓解了许多，她向着林凡小跑了过去，问道：“我现在有什么要做的？”
　　林凡想了想，从储物空间取出一柄折叠铲扔了过去，“挖坑，埋尸。”
　　姚娜接过折叠铲，疑惑道：“这算良心上的安慰么？”
　　“良心？”林凡笑了笑，“这不是良心，这是我的规矩。”
　　“你真是个怪人。”姚娜说着话，挥舞起铲子，一铲接铲子挖开湿漉漉的泥土。
　　不多时，勤劳的罗欣欣提着个塑料袋跑了回来，“队长！你失算了，也没多少魔晶啊！才22块E级魔晶，连一颗气血丸都没有。”
　　“失算？”林凡龇牙一笑，他打开自己那个招牌式的蛇皮口袋。
　　罗欣欣探头一瞧，顿时就捂住了自己的小嘴。
　　袋中的魔晶数量不多，但都是清一水的红色，全都是D级魔晶。
　　“多少？”罗欣欣兴奋道。
　　“43块！”林凡回道。
　　罗欣欣赶紧平复情绪：“那个…，队长大人，我…，分多少啊？”
　　林凡竖起一根手指。
　　罗欣欣激动的都快跳了起来：“1成？”
　　林凡没说话，就这么盯着她，眼神中满是：你没出力，还好意思要一成？
　　见状，罗欣欣脸立马耷拉了下来：“行吧！一个就一个。”
　　然后就见到林凡竖起的那根手指左右晃了晃。
　　她这才反应过来，是一个都没有。
　　“队长，好歹昨晚我们刚睡过，人家包小秘，完事了还得给点好处，你这也忒抠了点吧！”罗欣欣失落道。
　　一提到昨晚的事，林凡气就不打一处来，他指着自己的手腕，无语道：“我没找你算账，你还敢提昨晚的事。”
　　闻言，罗欣欣立马就蔫了。
　　林凡叹了口气，直接拿出5瓶气血丸：“这是你需要的。”
　　顿时，罗欣欣眼睛都快冒光了，大呼道：“队长阔气！”
　　然而，她刚去接林凡手中的5瓶气血丸，却听林凡淡淡的说道：“这尸还没埋呢！”
　　一听这话，罗欣欣重新戴上塑料手套，麻溜的去干活了。
　　待到一切结束后，罗欣欣终于拿到了5瓶气血丸，然而当她打开瓶盖查看气血丸数量时，这才发现，这5个小瓷瓶中只装了5粒气血丸。
　　没错，就是每瓶中只装了1粒。
　　迎着罗欣欣愤怒的小眼神，林凡干咳一声：“哎呀！现在的人真坏，就喜欢玩虚的。”

第110章 总有一天
　　林凡自储物空间取出一瓶矿泉水帮着罗欣欣与姚娜洗净了手上的泥渍。
　　“这是不是太浪费了？”姚娜问道。
　　“放心用，我这里还有很多。”林凡回道。
　　“塑料手套太容易破了。”罗欣欣抱怨道：“下次还是备点橡胶手套吧！”
　　林凡点了点头，当初他也就是在超市里顺手拿了一包塑料手套，还真没想过自己会杀那么多人。
　　很讽刺啊！
　　进了三次界面，三次都是以杀人做为开门红。
　　第一次遇到个傻叉，非得牛比哄哄的拿自己练手，结果这货的手是练了，人也被剁碎了。
　　第二次是自己主动找上门的，虽然那两伙人死有余辜，但自己终归还是为了人血馒头才这么做的。
　　而这一次，名义上是保全姚富婆才杀的人，归根结底还是为了贪图这一笔横财。
　　姚娜很重要么？
　　林凡心里很清楚，她对自己而言根本就不重要，甚至在必要的关头他可以眼都不眨一下的送这女人去祭天。
　　他感觉自己的心变得越发冷漠了，总感觉会有那么一天，自己有可能会成一具冰冷的傀儡。
　　也许在这个世界上，也只有林雪能让他那颗冰冷的心脏生出一些温度。
　　林凡笑了笑，然后又收敛了笑容，他知道自己笑起来是个什么德行。
　　也不知从何时起，以往的阳光笑容已然被邪恶与森然侵蚀。
　　不过话又说回来，要说人血馒头还真特么好吃又压饿啊！轻轻松松就能弄到40多块D级魔晶，绝对的丰厚。
　　此时此刻，林凡从储物空间取出猎魔斗篷，穿戴在了身上。
　　一旁的罗欣欣，奇道：“队长，你不准备钓鱼啦？”
　　“人血馒头吃太多的话，会把最后一点人性也给吃没了，到那时候……”林凡说到这儿，笑了笑：“就不算是人了。”
　　闻言，罗欣欣想了想，从背包中拿出自己的猎魔斗篷穿戴上。
　　姚娜望了眼二人，没犹豫，也拿出猎魔斗篷穿戴上。
　　林凡放出三具战斧骷髅，率先骑上其中一具骷髅的肩膀，然后招呼二女上骷髅，咳咳…，是骑上骷髅的肩膀。
　　然而…，罗欣欣却鄙视道：“队长！你这种骷髅的速度太慢了。”
　　“怎么？难不成你想跑着去外围？”林凡没好气道。
　　罗欣欣笑了笑：“要不我骑那个大骷髅吧！”
　　显然，罗欣欣指得是战将，林凡脸都黑了，这不是作死么？
　　姚娜在一旁附和道：“这种拿斧头的骷髅确实太慢了。”
　　林凡瞥了眼二女，好你们一个个的，升了E级就看不上F级速度了！
　　他一抬手收回战斧骷髅，随之放出三具E级刀盾手，这也算是退而求其次了。
　　林凡骑上一具刀盾手，准备用安全绳将自身固定在骷髅躯体上。
　　“不用麻烦。”姚娜说了一声，随之她的掌心凝聚出一颗碧绿色的光球，紧接着，这颗碧绿色光球化为一条青色藤蔓将林凡与刀盾手的身躯牢牢缠绕住。
　　“这藤蔓不会突然消失吧！”林凡不放心的问道。
　　姚娜：“放心，只要我不死，藤蔓不会自动分解。”
　　林凡点了点头，随即心念一动，三人骑着三具刀盾手…弹射而出，瞬间消失在雾气之中。
　　也亏得通往外围的这片荒地比较平坦，基本没有什么凸起物，不然在这铺天盖地的大雾之中，还真不好极速前行。
　　不过即便是这样，也跟摸黑瞎撞差不多，对于既没有视觉进化，又没有感知力的林凡，确实有点膈应。
　　虽然罗欣欣在前一直打着手电引路，林凡还是决定先停下休整，等待天明大雾退散后再出发。
　　“队长！咱们才走10几分钟。”罗欣欣一边说着话，一边与姚娜合伙搭着帐篷。
　　林凡从储物空间取出两个苹果分别扔给了罗欣欣与姚娜，然后对罗欣欣说道：“用这个把嘴堵上。”
　　“噢！”罗欣欣单手接住苹果，咬在嘴里。
　　很快，帐篷就被搭建好了，林凡又从储物空间取出一张软垫塞入了帐篷内。
　　罗欣欣用匕首将苹果皮去掉后，咬了一口，含糊不清道：“队长！你的空间戒指是得有多大啊，怎么感觉啥都有的。”
　　话音刚落，林凡又朝她丢了个凤梨过去。
　　罗欣欣乐呵呵的单手接住凤梨，然后三两口将苹果解决后，又用匕首开始削起了凤梨，显然是准备干掉这个凤梨。
　　林凡摸了摸下巴，自己储物空间里有一个大西瓜，待会儿罗欣欣若是再问，就把西瓜扔给她。
　　此刻，姚娜拿着苹果，盯着林凡手指上黑戒，若有所思，她记得白云慧也有一枚与之一模一样的空间戒指，很明显，这是白家流传下来的空间法宝。
　　白家竟然把这么珍贵的东西给了林凡，莫非他和白云慧…………
　　想到这儿，姚娜面现黯然之色。
　　这时，一个精致的木质餐盒出现在了她的眼前，然后就见林凡乐呵呵道：“开饭了。”
　　姚娜接过餐盒，打开一看，就见里面放着一份热腾腾香喷喷的大力牛排，她笑道：“条件不错啊！”
　　然而林凡却答非所问：“这不像你。”
　　姚娜愣了一下，叹道：“是啊！没以前那么疯了。”
　　林凡：“记得起初见到你的时候，给我的感觉你就是个疯女人。”
　　“有那么夸张？”姚娜盖上餐盒，她学着罗欣欣的口吻，说道：“队长！咱们都是自己人了，不用这么说吧！”
　　“人都是会变的，特别是在残酷环境的驱使下，会变得更快。”林凡笑了笑：“以前我叫一声姚富婆，你恨不得跟我拼了，而现在，你却没什么反应，我想知道为什么？”
　　姚娜闻言没吱声。
　　林凡补充道：“是实力上的差距么？”
　　姚娜摇了摇头，然后他盯着林凡的眼睛，认真道：“是你的眼神。”
　　林凡歪了歪头，不明所以。
　　姚娜继续道：“即便你整天都是一副笑呵呵的样子，但你的眼神始终是冰冷的。”
　　林凡点上一根烟，深吸一口，摸了摸自己的寸头，咧嘴笑了笑：“所以，你怕了？”
　　“有点。”姚娜坚定道：“但总有一天………”
　　“队长！我的牛排呢？”此刻罗欣欣的声音从后方传了过来。
　　林凡回过头，就见罗欣欣气呼呼的走了过来。
　　我去！那么大一个凤梨都吃完了？
　　“牛，排！”罗欣欣看了眼姚娜手中的餐盒，：“我要两份。”
　　林凡：“就一份，没得商量。”
　　一听这话，罗欣欣非常硬气道：“一份就一份。”
　　林凡从储物空间取出一份牛排给了罗欣欣，转而对姚娜说道：“刚才说到哪儿了，哦对了，说到总有一天。”
　　“总有一天。”姚娜话到嘴边，就见罗欣欣还盯着自己这份牛排，她无语道：“总有一天，我要吃两份牛排。”
　　“………………”林凡。

第111章 都别嘚瑟
　　翌日，
　　破晓时分，当第一缕阳光映照于雾海时，帐篷内的林凡睁开了眼睛，此刻他全身布满了血焰，整个人看起来就像是一个火人。
　　他仔细感受了一下，这一夜来用血焰淬体的效果。
　　果然…，没用！
　　可以下结论了，血焰只能起到修复作用，并不能淬炼身体。
　　并且，血焰只能修复自己的身体，对其他人没有效果。
　　昨夜他就拿罗欣欣和姚娜做了实验，直接用合金兵刃将二人的手指划破，随之用血焰进行修复，在此过程中，这二人除了感觉有点冷，一丁点雕用都没有。
　　之前的猜想全部被推翻了，有点抓狂！
　　看来也只能将希望寄托于傀儡宫殿继续冒出什么新玩意儿？
　　林凡叹息一声，他钻出帐篷就见到姚娜正含着漱口水在那里咕噜咕噜……，然后，啐……！
　　林凡环顾了下四周的茫茫雾气，却不见罗欣欣的踪影，“罗欣欣去哪了？”
　　闻言，姚娜面现古怪之色：“她说去晨跑了。”
　　晨跑？林凡无语了，这妞的精力是得有多旺盛啊！
　　额……，
　　好像罗欣欣的精力一直都很旺盛，从未见过她有过疲乏的时候。
　　不过…，要说这姚娜也很强悍，这两个女人昨夜下了一整宿的象棋，都跟没事人似的。
　　等等…，象棋？
　　没错，提供象棋之人又是林凡这个杂货铺老板的手笔。
　　起初林凡在整理储物空间里的物品时，正巧发现了象棋，也就拿了出来，没想到这二女玩着玩着竟然较上劲了，特别是罗欣欣，那倔脾气上来，不依不饶的，缠着姚娜血战到天明，结果她就一路输到了天明。
　　然而…，这对林凡而言算得上一件好事，若是…光搂着两个如花似玉小娘子不能做点有意义的事，能特么睡得着么？
　　此时，
　　林凡双眼中燃起了两团血焰，他扫了眼四周，隔着雾气，很快便发现了一个散发幽蓝光芒的字母“E”，此刻，这个字母以帐篷为中心正绕着圈儿呢。
　　卧槽！她竟然真得在晨跑，拜托，都进界面了，咱能别这么奋发图强好不好！林凡当即就吼了一嗓子：“吃饭啦！”
　　然后就见这个“E”骤然向着这边极速而来，这速度都快赶得上E级力量系了。
　　果然是潜力股啊！林凡有些惊叹，罗欣欣若是成长起来的话，估计会是一个非常恐怖的存在。
　　一晃神的功夫，罗欣欣便从雾气中窜了出来：“队长，我们吃什么？”
　　林凡却回道：“收拾东西，上路。”
　　“不是说吃饭的么？”罗欣欣无语了。
　　“昨天吃过牛排了。”林凡想了想，又补充了一句：“这玩意儿吃一顿能顶三天。”
　　“那是你能顶三天，我……”说到这儿，罗欣欣似乎想起血气丸的事，当即就愤然道：“队长！做人要厚道，不能总玩虚的。”
　　闻言，林凡认真的点了点头，似乎是知错了，然后他拿出一个橘子：“早饭！”
　　就一个橘子能干嘛？罗欣欣不乐意了，她刚要开口说话。
　　林凡却摆出副苦大仇深的模样：“哎呀！这也太能吃了，不好养啊！”
　　一听这话，罗欣欣可怜兮兮的接过橘子，“其实我胃口很小，蛮好养活的。”
　　林凡认真道：“看出来了。”
　　这时，姚娜看不过去了，她二话没说，拿出一块妖兽肉干递给了罗欣欣。
　　这可把罗欣欣感动坏了，当时看姚娜的眼神都变温和了。
　　这女人呐！就是这样，相对要比男人感性许多。
　　她们之间的关系，坏得快，好得也快。
　　但是姚娜这一举动却让林凡微微皱眉，他知道罗欣欣背包中几乎装满了妖兽肉干，但是这两天的时间，罗欣欣却一块都没舍得动，一直在疯狂的蹭吃。
　　罗欣欣并不是一个小气的人，更不是一个节省的人。
　　屯粮，这是林凡脑海中冒出的念头，他只是想验证罗欣欣对此次界面之行是否另有打算？
　　起风了！
　　原本相对平静的雾海开始涌动，雾浪一排接着一排慢速的翻卷着，滚动着，宛如慢镜头中的海浪。
　　此时此刻，林凡忽然意识到，没必要验证了，因为罗欣欣不是自己的傀儡。
　　“哎呀！我这里有两个大汉堡。”林凡从储物空间取出两个汉堡，放在鼻尖嗅了嗅，一副很陶醉的模样。
　　罗欣欣哭丧着脸，但是，她十分硬气的没有说话。
　　林凡乐呵呵的打开汉堡的包装纸，然后递到罗欣欣嘴边，“来，帮我尝尝这个汉堡坏了没？”
　　罗欣欣二话没说，上去就是一口，然后边嚼边含糊不清，道：“坏了，你吃的话肯定会闹肚子的。”
　　林凡大惊失色，忙不迭的又拿出三个汉堡，一共五个汉堡塞给了罗欣欣，“我这里还有很多，反正我不吃，怕闹肚子，需要的话…，就跟我说。”
　　然而，罗欣欣却没有平日里的半分欢喜，因为她知道，自己的这位队长大人已经看出来了。
　　…………
　　艳阳高照，荒地之上的雾海早已消散。
　　三人骑着三具刀盾手已然在这片寸草不生的荒地上疾行了四个多小时。
　　此时此刻，林凡半死不活的躺在软垫之上，这刀盾手真不能骑啊！虽然有藤蔓捆绑，不至于被甩飞，但刀盾手弹射所产生的冲击力震得他五胀六腑差点移了位。
　　若是爆发伤害与持续伤害非得承受其中之一的话，林凡肯定是选择持续伤害。
　　“队长！你又肾虚啦？”罗欣欣恶意的关怀道。
　　林凡点上一根烟，本想着回一句：我肾不肾虚，找机会切磋一下不就知道了么？
　　然而他没说出口，丢人呐！
　　即便林凡再怎么厚颜无耻，再怎么无节操，也丢不起这方面的人呐！
　　好吧！肾虚就肾虚。林凡深吸了一口烟，心中的酸楚是一阵接着一阵。
　　“你身体强度确实太弱了。”姚娜补了一刀。
　　林凡坐了起来，烦躁的摸了摸自己的寸头。
　　你们还真是说姐妹情深就姐妹情深了，一个挖苦，一个补刀，这是要造反么？
　　然而…，所有的话到了嘴边却化为了一声长叹。
　　好吧！你说身体强度弱就身体强度弱吧！
　　林凡起身活动了两下身体，在二女鄙视的目光中，收回刀盾手，随之放出了三具战斧骷髅。
　　他骑上一具战斧骷髅，咬牙切齿看着罗欣欣与姚娜，恶狠狠道：“都别嘚瑟，今天我把话放这儿，我要是身体强度上来了，到时候你们再敢乱钻被窝，就别想干净着出去。”
　　“………………”罗欣欣。
　　“………………”姚娜。

第112章 没带项目
　　举目远眺，
　　眼前是一望无际的森林，郁郁葱葱，层层密密，充满了生机，与来时死气沉沉的荒地仿如隔了一条分割线，显得极其不协调。
　　这就是雾沼界面的外围，远看并没有特别之处。
　　然而…，等三人进入森林后，林凡的第一反应就是：我想回和江。
　　穿行于泥泞不堪的森林之中，这里的树木密而交错，树身上覆着青苔与藤蔓，细瞧之下，依稀可见些许青色小蛇隐匿于青苔与藤蔓之中。
　　这里随处都是大片大片的水洼子，水洼之上浮满了绿藻与落叶，无法想象绿藻下的泥水中究竟藏着什么样的惊喜。
　　空气中弥漫着淤泥青草和腐烂落叶的潮霉味儿，闻得人喉咙一阵发紧。
　　最关键的是，进入森林，迎接林凡的第一个敌人不是超凡者，也不是凶魔，而是特喵的一只蚊子，乒乓球那么大的花蚊子。
　　这只花蚊子就像是一个无法自控的女流氓，当即就对细皮嫩肉的林队长波了一口。
　　嘶…………，
　　这口感，好特么带劲啊！
　　感受着手臂处传来的阵阵刺疼与麻痒，林凡怒吼一声：“小贱人！”
　　然后，一具出刀犀利狠辣的刀盾手自黑气中显现而出，骤然间，黑色刀芒一闪而过，当即就将这只花蚊子来了腰斩。
　　此情此景，瞧得罗欣欣与姚娜嘴角直抽抽，这是不是忒生猛了点！
　　骑在战斧骷髅上的林凡叹息一声，随即卷起衣袖看了眼手臂上隆起的硬疙瘩，他有些后悔来蓉城了，这已经是他进入森林后第6次被蚊子发红包了，真特么是恭喜发财大吉大利啊！
　　心念一动，硬疙瘩上燃起了一团血焰，开始进行治疗修复。
　　很显然啊！这种乒乓球那么大的花蚊子是有毒的，被叮上一口，那种又疼又痒的酸爽无法言喻。
　　林凡操控着战斧骷髅淌过一片半腰深的水洼子，停在了一片淤泥地上，他跳下骷髅，点上一根烟，深吸了一口，打算先缓上一会儿在继续前行。
　　此时三人已然在森林中穿行了一个多小时了，然而林凡开启等级透视并未发现凶魔的踪迹。
　　“是不是后悔来蓉城啦？”这时，姚娜笑盈盈的问道。
　　林凡抬头透过树叶间的缝隙望了眼渐暗的天色，直白道：“后悔了！”
　　说着话，他从储物空间中取出一瓶杀虫剂往自己身上一阵的狂喷，即便他知道超市里的这种普通杀虫剂对于这片森林里的蚊虫起不到丝毫作用，那也要喷，多少图个心理安慰。
　　“那还要继续么？”姚娜问道。
　　“为什么不继续？”林凡心念一动，身旁跟着的刀盾手弹射而出，随之挥刀斩杀了一条正往这边游窜而来的蟒蛇。
　　他继续说道：“还是之前说得价，一块D级木元素魔晶，一亿两千万。”
　　姚娜笑了笑：“放心，钱不会少的。”
　　这时，罗欣欣单手抓着只脸盆那么大的蛤蟆，从一棵树上飞窜到另一棵树上，随之跳落至林凡身旁，问道：“队长，这是不是妖兽？”
　　林凡瞧了眼罗欣欣手上抓着的大蛤蟆，满脑门子黑线：“额……，你是不是对妖兽有什么误解？”
　　罗欣欣抓起大蛤蟆瞧了瞧，除了体积大一点点，好像也没什么特别的。
　　“这货快断气了。”林凡提醒一声。
　　闻言，罗欣欣扔掉了蛤蟆。
　　然后就见这只大蛤蟆在泥地上翻腾了两下，玩了命的跳走了，估计罗欣欣给它留下的阴影不小。
　　林凡瞥了眼那只大蛤蟆残留在罗欣欣手上的粘液，无语道：“你都不知道有没有毒，就敢下手抓？”
　　“有毒没毒都一样。”罗欣欣笑了笑，然后蹲在水洼边，拨开水面上的绿藻，用水洗去手上的粘液：“我的血液可以免疫毒素。”
　　林凡没接话，他放出一只视角猫头鹰飞入高空，一瞬间，他的视角转为了高空俯视。
　　透过层层叠叠的树茂，在他的等级透视中，依稀可见位于10点钟方向隐有光点闪烁。
　　林凡确认了方位后，骑上战斧骷髅对二女问道：“你们确定不骑骷髅？”
　　“太慢了！”罗欣欣与姚娜异口同声道。
　　好吧！又被鄙视了，林凡让二女拿出归心罗盘，指定了方位，说道：“这片区域还很浅，不会出现D级凶魔，你们可以顺着这个方位先去杀一波玩玩。”
　　此话一出，罗欣欣当即就表示自己先去试试手。
　　姚娜没表态，似乎在想着什么。
　　“按照我指的方位，路线不要偏。”林凡想了想，又提醒道：“遇到大批凶魔，玩不过的话，可以往回引，往我这边引。”
　　罗欣欣点了点头，然后双腿猛然发力，向着林凡所指的方向飞奔而去。
　　姚娜望着罗欣欣快速消失在视野里，她对林凡问道：“她会回来么？”
　　“会的。”林凡肯定道。
　　姚娜：“为什么这么赌定？”
　　林凡：“因为没到地方。”
　　闻听此言，姚娜惊诧道：“你是说，她要孤身进入内围打生死战？”
　　林凡没接话，始终一副乐呵呵的模样。
　　姚娜皱了皱眉，问道：“她为什么不和你直说。”
　　“你太小瞧人了，她比你看得透，如果直说的话。”话音到这儿，林凡盯着姚娜，咧开嘴，露出满口森寒的牙齿，“我会毫不犹豫的撵她，滚蛋。”
　　迎着林凡冷漠的目光，姚娜在这一刻才明白过来，眼前的这个男人，他谁都不在乎。
　　然而…，她还是不愿相信林凡会这般冷漠，她不甘心道：“既然你都知道了，为什么不说破？为什么不撵她？”
　　“她会帮我引上几波怪再走。”林凡说到这儿，想了想补充道：“当然，该给的好处我会一分不落的留给她。”
　　好处？姚娜脱口而出：“气血丸！”
　　“反应还算快。”林凡扔掉烟头，取出两颗薄荷糖，丢入口中，淡淡道：“姚娜，提醒你一下，正因为你家有钱，你可以将这些当成一场游戏，但别人不会。”
　　姚娜脸色变了变，没说话。
　　“希望你能记得这句话。”林凡咬碎了嘴里的薄荷糖，伸了个懒腰，继续道：“离罗欣欣远一点，对你而言，她比我，更危险。”
　　姚娜似乎是想通了，她呼出一口气：“谢谢！”
　　林凡笑了笑：“谢就不用了，就当是前天陪我睡一夜的报酬，可惜啊！就是没带项目。”

第113章 你不是我的傀儡
　　夜色浓稠如墨砚，深沉得化不开，铺天盖地的浓雾占领了整片森林，无情掩埋了这片地界上的所有生灵。
　　浓雾中，林凡背靠一棵布满青苔的大树，他摸了摸自己湿漉漉寸头，正犹豫着要不要往头上挤点洗发水什么的？
　　这时就听姚娜的声音从旁边传来：“不走了？”
　　“嗯！不走了。”林凡回了一声。
　　这还怎么走？眼睛在这种环境下就是个摆设，而等级透视也只能看到字母，并没有夜视与穿透浓雾的功能。
　　在这鬼地方若是没有超凡者特有的告知力，基本就和瞎子没区别。
　　如果这一趟没弄到木元素魔晶，那真就亏大了。
　　还是和江的冰雪界面好啊，干干净净的，无论白天或是黑夜都不影响视线，至于御寒问题，完全可以用暖阳姜解决。
　　不过…，虽说元素魔晶是普通魔晶的百倍价值，但关键是得有人出钱买啊！
　　就算弄到冰元素魔晶放在稀有魔晶拍卖会上，也很难出手。
　　这就要关乎受众问题了，除了木元素魔晶外，基本所有类型的元素都不受众，不是那些元素超凡者不想要，而是他们认为不值得，价格太高昂了，他们宁愿打生死战快速突破，也不愿花这冤枉钱。
　　林凡之前就听说…和江市稀有魔晶拍卖会上，有一块D级冰元素魔晶参加竞拍，拍了特喵的一个多月都没出手，最后还是卖主自己找到了购买人，协调价格后，以一千二百万的价格出手，也就翻了十倍。
　　至于官方给的奖金，也就几十万，对于可以斩杀元素凶魔之人而言，这几十万简直少得可怜。
　　木元素魔晶可就完全不同了，货真价实的百倍价值，因为它受众。
　　这玩意儿不仅对木系超凡者有用，普通人也可以用来治愈身体，甚至力量系超凡者也可以使用，完全属于超一流的抢手货，基本上一块D级木元素魔晶卖上一个亿轻轻松松的，不过姚富婆愿意在一亿上加个两千万，那就让人十分心动了。
　　林凡点上一根烟，开始盘算着接下来该怎样玩。
　　这很重要，必须弄到木元素魔晶。
　　他需要很多很多的普通魔晶去砸傀儡宫殿，去获得更多的战将，只有战将达到一定数量，才能激活傀儡宫殿中隐藏物品。
　　此刻，姚娜很无奈，林凡在这里受限制的地方实在太多了，严重耽搁了行程。
　　但没办法，她没有罗欣欣的魄力，归根结底，还是有钱人的命比穷人金贵，这不就雇上林队长当保镖了么！
　　这样一来，既可以安全的在界面中实践一番，又可以等着木元素魔晶的新鲜出炉，然后供她快速升级，两不误。
　　土豪玩家与平民玩家的差别就在这儿，对他们而言，能用钱解决的事，都不叫事。
　　此时此刻，视角猫头鹰仍旧在高空不停的盘旋，巡视。
　　林凡双眸中的血焰微微跳动了两下，他扭头望向一个方位，眯起了眼睛。
　　一旁的姚娜发现了林凡的异常，疑惑道：“怎么了？”
　　“有东西朝这边过来了，不知道是人还是凶魔？”林凡回了一声。
　　闻听此言，姚娜的神色变得凝重起来，在界面中，无论碰到人还是凶魔，基本都可以当作敌人。
　　距离越发的逼近了，从原先的7个小光点转为了1个D，4个E，还有2个F。
　　对于这样的不规则组合，基本可以落实来得是…人。
　　林凡咧开嘴笑了，似乎在回味人血馒头的美妙滋味，紧接着，他收敛笑容，紧锁起眉头，似乎在压制着蠢蠢欲动的贪婪。
　　忽然间，守夜的两具战将…齐齐一步踏出，爆出一道气浪掀开了周遭的浓雾，转瞬间便没入了更深的黑暗中。
　　紧接着，刀风呼啸，一棵接一棵的树木轰然倒塌的声音接连不断的响起。
　　林凡爆吼一声：“给你们留条命，好自为之。”
　　片刻后，两具战将回返而来。
　　林凡捏了捏眉心，从储物空间取出满是泥渍的软垫放在地上，随即他坐在软垫上裹紧了猎魔斗篷，将身子倚靠在身后的大树上。
　　姚娜坐在了林凡身旁，用肩膀轻轻碰了他一下，奇道：“唉，我以为你会杀了他们。”
　　“强调一下，我不是杀人狂。”林凡闭上眼睛，淡淡道：“杀人并不能给我带来爽感。”
　　“那你不想发横财啦？”姚娜问道。
　　林凡回了一个字：“想！”
　　姚娜疑惑了，
　　然后就听林凡继续说道：“这玩意儿是会上瘾的。”
　　姚娜：“所以你克制了？”
　　“可以这么说吧！”林凡拿出一盒薄荷糖，取出两颗扔进嘴里，然后将剩下的薄荷糖递给了身旁的姚娜。
　　姚娜接过薄荷糖，取出一颗含在嘴里，然后将薄荷糖盒子塞入自己的口袋，笑道：“都归我了。”
　　林凡：“怎么，你还贪这种便宜？”
　　姚娜：“嗯，占你一回便宜不容易，当作纪念了。”
　　……………
　　次日，艳阳好似一个扫簧大队长，抓走了留宿在森林会所的浓雾，世界一下子就清透了。
　　从树叶缝隙间投射下的斑驳阳光使得原本阴沉沉的心开始变得活跃起来。
　　此时此刻，林凡如同泥猴子一般浑身沾满了污泥，泥水溅飞而起，他骑着战斧骷髅在布满水洼的森林一路狂奔。
　　抹了一把脸上的泥水，硬扯下腰上吸附着的水蛭，啐了一口混合着泥水的唾沫，他爆了声粗口：“槽特么的鬼地方。”
　　姚娜就这么跟在他的不远处，只不过她的前行方式是借助藤蔓游离于各个树木之间，就像人猿泰山那样，从一棵树荡到另一棵树，比狼狈不堪的林凡显得潇洒极了。
　　林凡没有去理会一路而来用透视等级搜索到的凶魔，他放出一具战将直接在前开道，将挡路的树木尽数劈断，以确保自己可以横冲直撞，不用七绕八拐。
　　疾行了五个多小时，顺着昨天指定的路线正巧碰上了正往回赶的罗欣欣。
　　此时此刻，罗欣欣呆呆的望着被林凡硬生生开辟出的一条道，惊愕了一声：“霸道。”
　　林凡跳下战斧骷髅，对罗欣欣问道：“收获怎么样？”
　　罗欣欣从包中掏出2块E级魔晶，10块F级魔晶，递过来：“放你那儿保管。”
　　林凡歪了下头，笑了笑，然后从储物空间取出一个空蛇皮口袋，将罗欣欣递来的魔晶放入蛇皮口袋中，随之在袋口打了结，“放心吧，只要我不死，这些东西一个都跑不了。”
　　罗欣欣点了点头，但神色有些不自然，她尽量让自己表现出平日里欢天喜地的模样，刚要开口说什么，
　　却被林凡打断了：“什么都别说，你有你的路，还有…，你不是我的傀儡。”

第114章 做噩梦了么？
　　在森林中一连穿行三天。
　　在此期间，林凡三人不停的赶路，深入这片森林，并未费时间去理会一路之上的零散凶魔。
　　林凡的目标很明确，往内围走，然后搞事情，动静搞得越大越好，争取能把木元素凶魔引出来。
　　此时此刻，橙黄色的夕阳将整片森林渲染上了一层金黄色。
　　泥猴子林凡点上一根烟，扫了眼衣服上只是沾染些许污泥的罗欣欣与姚娜，他叹息一声，看来自己的主角光辉是彻底毁了。
　　罗欣欣憋着笑，问了一声：“队长，你还好吧？”
　　“好什么好！”林凡抹了把脸上的污泥，显得很不爽，他抬头望了眼渐暗的天色，估摸着1小时后就要起雾了。
　　罗欣欣没敢笑出来，自己这位队长大人脾气正爆着呢，估计这几天被折磨的要发狂了。
　　“要不要继续赶路？”姚娜问了一声。
　　“先等等。”林凡放出一只视角猫头鹰飞入高空，巡视了一圈儿后，随之对罗欣欣说道：“先刷一波。”
　　闻言，罗欣欣点了点头，一缕猩红的血液自她手腕处渗透而出，随之凝聚出两支血色燕尾镖当即就射了出去。
　　砰！砰！
　　两声炸响伴随着浓郁的血腥味扩散而开，惊得这片林子里的飞鸟四散而逃。
　　不多时，林凡通过猫头鹰的高空视角，就见零零散散的光点从四面八方向着这边汇聚而来。
　　目测了一下，约么二十来个，并未发现D级的红色光点混杂其中。
　　待到这二十来个凶魔接近百米范围时，林凡放出五具战将，片刻功夫，所有凶魔尽数被斩杀。
　　这就是货真价实的速战速决，罗欣欣与姚娜没有任何的出手机会。
　　从凶魔被引来，再到尽数被斩杀，半根烟的时间都没到。
　　姚娜此刻算是明白罗欣欣为什么决意要进内围打生死战了，这样跟着林凡瞎混，是能赚到钱，也很安全，同时也失去了突破的契机。
　　此刻，林凡叼着烟，走到一具凶魔的残尸旁，蹲下身子打量了一番。
　　雾沼界面里的凶魔除了皮肤颜色与冰雪界面的不同外，其它的都一样。
　　它们的瞳孔仍旧是碧绿色的方瞳，其它的构造和人类的一样，这不过这皮肤却是树皮似的深棕色，并且皮肤上布满了密集的条纹，整体看起来就像是一块人形的老树皮。
　　趁着凶魔未化成能量光点前，林凡好奇的伸手捏了捏。
　　入手干巴巴的，还有点刮手，与冰雪界面白色凶魔的嫩滑手感相比，简直就是天壤之别。
　　人形树皮！林凡笑了笑，接下来的这些天就要面对这些玩意儿了。
　　夕阳之后，日色终于沉入了黑暗，雾气如约而至，从起初的淡薄逐渐变得浓厚。
　　林间一处浓雾之中，罗欣欣急吼吼的望着身前的户外卡式炉上放着的红汤火锅，急道：“可以下肉了。”
　　林凡指了指锅中还未沸腾的汤料，无语道：“要不先拿一块生肉给你垫垫肚子？”
　　罗欣欣闭上眼睛，开始念叨：我叫罗不饿，我叫罗不饿…………
　　这招她还是跟个林凡学的，在这几天的路途中，就听林凡多次念叨着他叫“林不气”。
　　不一会儿的功夫，伴随着汤料煮沸的“咕嘟咕嘟”声想起，林凡从储物空间取出八盒包装好的牛肉卷羊肉卷混合着下锅，再配着一些蔬菜，将整口火锅晒得满满的。
　　林凡可没闲情雅致在这里边涮边吃，直接一锅煮了。
　　待到锅中食材煮熟后，林凡草草填饱了肚子，然后就看着二女满足的左一碗右一碗捞光了锅里的所有食材。
　　林凡无奈的又拿出一大批食材，再一次将锅给塞满了。
　　周而复始，一连5锅下去，林凡笑着调侃道：“以你们这种食量，要放在古代闹饥荒的年头，赔钱都嫁不出去。”
　　罗欣欣反驳道：“俗话说，有付出才有回报，只有吃饱了才有力气干活嘛！”
　　“此话有理。”林凡深以为然的点了点头：“我家的千亩良田就靠你了。”
　　闻言，姚娜笑着接口道：“看来我们的林大地主是想进军农业市场了！”
　　“姚富婆太抬举小的了，我这人憨厚老实，这辈子注定与商场无缘。”说着，林凡拿出那张满是污泥的软垫，然后躺了上去，将双手交叉枕于脑后，感受着雾气缭绕于周身所带来的潮湿，他叹了一口气，对二人说道：“我睡会儿了，你们爱怎样怎样吧！”
　　闻言，罗欣欣开口道：“那我去……”
　　话未说完，林凡用手指了个方向：“天亮前回来。”
　　“一定。”罗欣欣应了一声，她将背包留了下来，随之闪身没入了黑暗中。
　　待罗欣欣走后，姚娜犹豫再三，最终还是问了出来：“我不明白，她为什么将每晚捕杀回来的魔晶都交给你保管？”
　　“为了搭一条线。”林凡回了一声，然后闭上眼睛不再说话了。
　　见状，姚娜也识趣，没有继续追问，不过在她的认知中，林凡说的这条线可能就是用来维系二者的联系，不至于某一天，不知不觉就断了。
　　此时此刻，林凡将意识沉入傀儡宫殿之中，他决定今晚捕获一次傀儡。
　　当前自己拥有6具战将，如果凑齐10具的话，说不定会有惊喜。
　　将刘文平那伙人的43块D级魔晶和22块E级魔晶分别兑换成45枚D级炮弹与2枚E级炮弹，再加上之前留存与傀儡宫殿的5枚D级炮弹，D级炮弹共计50枚。
　　【兑换成功】
　　【D级炮弹+50】
　　【E级炮弹+2】
　　扫了眼提示，林凡很快便进入了骷髅战场，耐心等待战将出现后，进行一轮接一轮的炮轰。
　　这回林凡可算是下决心玩了回孤注一掷，直接将50枚炮弹尽数轰完，于是…，他就获得了3具战将。
　　值得一提的是，最后还剩下7枚D级炮弹本可以省下来留着下次凑多了，稳打稳扎的捕获战将，结果却被孤注一掷给害得是血本无归。
　　都说了，不能有赌徒心理，非得冲动。
　　这下好了，700万打水漂了。
　　林凡睁开双眼烦躁的摸了摸自己的寸头，然后一扭头，映着手电筒的光线，就见姚娜将脸凑了过来，盯着自己。
　　林凡无语了：“我脸上有花儿？”
　　姚娜：“有泥巴。”
　　林凡：“不稀奇吧！”
　　姚娜认真道：“脸上有泥巴不稀奇，但你睡觉咬牙切齿的模样还真挺罕见的，做噩梦了么？”
　　林凡猛然坐起了身子，欲哭无泪道：“我真他娘的希望这是一场梦。”

第115章 留它有用
　　林凡白天疯狂赶路，晚上停下休整，时间就在这枯燥的路途中一天接一天的熬着。
　　直至深入雾沼森林的第11天，林凡便开启了疯狂刷怪模式。不得不说，罗欣欣的血液还是一如既往的好用，屡试不爽，每次引来的凶魔至少都在30个以上，最多的一次竟然引来了80多个。
　　三人就这么一路引怪一路杀，算是给这枯燥的路途增添了一些乐子。
　　没错，对于罗欣欣与姚娜来说就是乐子，因为林凡的战将实在太猛了，基本没她俩什么事，纯属于林凡的个人秀表演。
　　罗欣欣对此早就习惯了，不过她还是有点小失落，第一次她和林凡进界面还能有那么一点用，多少可以补个刀什么的，现在好了，连刀都不用补了，她的价值就剩下了放血引怪。
　　而姚娜就像是一个旅游的，在林导游的带领下欣赏着大自然的美丽风光，你看那只鸟，你看那棵树，你看那飘渺的雾气，你看那些人形老树皮。
　　在此期间，她有问过林凡，自己跟着是不是很多余？
　　然后得到林凡非常委婉的答案，是的。
　　姚娜当时就发现自己脑子进水了，竟然问这货自己多不多余，这不是自找不痛快么！
　　就这样，在进入森林的第19天，一个D级凶魔终于被招惹过来了。
　　林凡当即就放出一具战将与其一对一单挑，结果没交上几个回合，这个没有任何特殊能力的普通D级凶魔就被腰斩了。
　　此时此刻，D级凶魔拖着半截身子，双手疯狂的扒拉着，借助臂力在泥泞的土地上游窜而行，试图逃走。
　　“留活口。”林凡对姚娜与罗欣欣说了一声，随之，上空盘旋的视角猫头鹰俯冲而下，紧紧跟着爬窜于泥地上的D级凶魔。
　　罗欣欣一个箭步冲出，飞身上了一颗大树，骤然间，一张血色长弓与一支血箭凝聚而出。
　　下一刻，血弓被拉了个满圆，
　　嗖！
　　血箭透过树叶间的缝隙，飞射向了D级凶魔的后心位置。
　　与此同时，爬窜而逃的D级凶魔陡然扭转身子，一抬手，竟然抓住了这支飙射而来的血箭。
　　然而…，“砰”的一声炸响，血箭炸裂而开，凶魔直接被这股爆破力炸的原地飞起。
　　紧接着，地面上的淤泥一阵涌动，一株硕大的食人花拖行着青色藤蔓破土飞窜而上，伴随着血红的花瓣猛然张开，露出其内布满细密尖牙的口器，一口将空中仅剩半截身子的D级凶魔咬入口中。
　　林凡看了眼身旁将手掌摁在地面上的姚娜，赞了一声：“可以啊！”
　　“好戏还在后头呢！”姚娜摁于地面上的手掌猛然泛起一道青芒，下一刻，食人花口器中的细密尖牙开始不停的咀嚼起来，就跟嚼口香糖似的，紧接着，大股褐黄色的腐蚀粘液从中分泌了出来。
　　在食人花口器中被嚼来嚼去的D级凶魔彻底爆发了。（老子特么的不是泡泡糖）
　　骤然间，这株如硕大的红色食人花自内部被凶魔徒手撕开。
　　然而，被撕开的食人花忽然分裂成两株食人花，瞬间一左一右又咬了上去。
　　D级凶魔彻底发狂了，它那碧绿色的方瞳孔开始急剧收缩，紧接着，这位老兄开启了疯狂撕花模式，然而它越撕，食人花分裂得就越多。
　　不一会儿的功夫，原本如公牛那么大的食人花分裂成了20多株，每一株都有篮球大小。
　　此刻，这20多株小型食人花分为两批，一批咬在凶魔身体的各个部位，另一批则作为替补，只要凶魔扯下一株咬在身体上的食人花，立马就会有替补食人花重新咬上去，并且这些食人花不断的在分泌腐蚀粘液，可谓是难缠到了极点。
　　其实D级凶魔的肉身足以承受住食人花的细密尖牙，毕竟姚娜的等级只有E级。
　　但是，食人花分泌出的腐蚀粘液就不是那么好抗了，短时间对D级凶魔的肉身没什么效用，但这时间一拉长，就有点难以招架了。
　　此时此刻，这个老树皮似的D级凶魔不停撕扯咬在身上的小型食人花，然而下一刻，它身旁的泥地下又冒出了一株硕大的食人花，它彻底放弃了反抗，任凭这些小型食人花咬着自己，并且分泌粘液腐蚀自身。
　　见状，罗欣欣从树上跳了下来，看了眼姚娜，她的眼神变了变，都说木系最难缠，这话一点都不假。
　　“队长！这是不是太残忍了。”罗欣欣说道：“要不，直接宰了吧！”
　　“留它有用，要宰我早宰了。”林凡心念一动，一旁的战将弹射了过去。
　　一刀，
　　两刀。
　　直接剁了凶魔的双臂。
　　“可以了！”林凡对姚娜说了一声。
　　姚娜点了点头，咬住凶魔的食人花尽数枯萎，随之分解成了密密麻麻的青色小光点。
　　林凡走近了一些，打量着眼前这个只剩下躯干和脑袋的凶魔，暗自心惊，D级凶魔的生命力还真够顽强的，即便被腰斩了，还能反抗。
　　迎着凶魔冰冷的方形瞳孔，林凡笑了笑，“叫你的同伴过来救你，我知道你有方法。”
　　紧接着，林凡耳中就响起了“刺啦…刺啦……”的杂音。
　　林凡叹了口气，外国话听不懂啊！
　　“老树皮，知道这是什么吗？”林凡拿出一部手机，然后他又将手机放在耳边晃了晃：“打不过，就呼叫你的同伴过来。”
　　凶魔还是冰冷的盯着林凡，没什么反应。
　　林凡急了：“摇人知道不？打群架知道不？把你们村最能打的喊过来。”
　　凶魔仍旧冰冷的盯着他，没什么反应。
　　“槽！”林凡摸了摸自己的寸头，他原地转了两圈，然后突然对姚娜问道：“姚娜富婆，你身上带没带木元素魔晶？”
　　姚娜点了点头：“带了一块，不过里面的生命能量不多了。”
　　林凡：“借我用一下。”
　　“哦，好！”姚娜快速从背包中取出一块半透明的红色魔晶。
　　林凡接过魔晶看了一眼，发现这块半透明的红色魔晶内只留存一丝可怜巴巴的碧绿色流光。
　　这也能叫不多了？林凡没好吐槽，不管怎样，这也是木元素魔晶。
　　然而…，让他没想到的是，自打木元素魔晶出现的刹那，原本没什么反应的D级凶魔立马就变得狂躁起来。

第116章 不会碍你事的
　　“刺啦…刺啦…”的杂音变得越发急剧，只剩下躯干与脑袋的凶魔不停在湿漉漉的泥地上疯狂的蠕动，就如同蛆虫那般向着林凡蠕动了过来。
　　“困住它。”林凡对姚娜说了声。
　　然而还没等姚娜放出食人花，一支血箭飙射而出，精准无误的穿入凶魔张开的口中，紧接着，“砰”的一声炸响，凶魔的脑袋自内向外爆了个稀巴烂。
　　“我说了，留它有用。”林凡盯着罗欣欣，怒道：“D级凶魔能发出特殊的能量波动，可以扩散很远，有几率能把元素凶魔引来。”
　　“我知道。”罗欣欣缓缓放下手中的血弓，认真道：“但我不想你变成这样。”
　　“知道你还杀它。”林凡烦躁的摸了摸自己的寸头，“它不是人，我怎样折磨它又有什么关系，能成事就行了。”
　　“这就是你，只要能达目的，什么事都能做得出来。”罗欣欣再次重复道：“我不想你变成这样。”
　　“我变成什么样了？”林凡咬了咬牙：“我特么就搞不懂了，你什么时候成了白莲花。”
　　闻言，罗欣欣攥紧了拳头，没坑声。
　　林凡没继续说什么，事已至此，说什么也无济于事，好不容易弄到一个活的D级凶魔，结果却功亏一篑。
　　他拿出五瓶气血丸对罗欣欣说道：“这是你想要的，都拿去。”
　　罗欣欣没去接，“这算是结工资，撵人了？”
　　“随便你。”林凡冷漠道。
　　闻言，罗欣欣将拳头攥得更紧了，她忽然咆哮了起来：“你以为我没皮没脸跟着你就是为了几瓶气血丸？”
　　林凡：“难道不是么？”
　　气氛在这一刻仿如凝固了，几片树叶飘落而下，罗欣欣深吸一口气，缓缓吐出，像是在压抑某种情绪，她缓缓开口道：“我走了，你自己保重。”
　　话音落下，她紧了紧身后背着的登山包，疾步而去，很快便消失在林凡的视野中。
　　林凡看了眼手中的五瓶气血丸，歪了下脑袋：“我说得不对么？”
　　一旁的姚娜实在看不下去了，讽刺道：“你说的对，你说的都对。”
　　林凡无语的望着姚娜，“你觉得我过份了？”
　　姚娜白了他一眼，“都说渣男不直，直男不渣，你倒好，两样都占了。”
　　林凡叹了口气，说道：“你信不信呆会儿她还得回来。”
　　姚娜摇头表示不信。
　　林凡对着罗欣欣离去的方向，吼了一嗓子：“吃了饭再走！”
　　不多会儿，罗欣欣真就返了回来，不过她的脸是沉着的，没说话。
　　这一幕看得姚娜都呆住了。喂，有点骨气好不好。
　　其实林凡通过等级透视早就发现罗欣欣没走远，一直在远处徘徊不定，显然是后悔了。
　　没法子，罗欣欣之前在气头上，很有骨气的没收林凡给的气血丸，最后冷静下来才发现自己傻叉了，气血丸对她实在太重要了。
　　给个台阶就赶紧下，千万不能昏了头。
　　至于骨气，这玩意儿跟小命比起来，算个屁。
　　林凡笑了笑，当着罗欣欣的面儿，将五瓶气血丸收入储物空间，“什么时候把元素凶魔引过来，什么时候给你。”
　　罗欣欣点了点头，原本沉着的脸舒缓了下来，因为这是林凡第一次对她让了步。
　　姚娜在一旁无语道：“不是说吃了饭就走的么？”
　　“对啊！吃了饭就走。”林凡从储物空间拿出两个橘子，一人发了一个，“吃完了赶紧上路。”
　　……………
　　五天后，
　　墨色的浓云挤压着天空，掩盖了原本蔚蓝色的天幕，沉沉的仿佛要坠下来。
　　显然，要下雨了，而且还是暴雨。
　　此时此刻，林凡点上一根烟，他那双血焰眸子死死盯着一个方位。
　　一连刷了10多天的怪，终于引来了两个大家伙。
　　起初林凡倒是没在意，后来将这10多天来收割的魔晶一统计，竟然达到了2000多块，这也就意味着一路以来，林凡干掉了2000多个凶魔，动静貌似搞得还阔以。
　　不过…，对于这种数量，他早就麻木了。
　　林凡抬头看了眼阴沉沉的天空，感觉有些压抑，他突然感觉罗欣欣五天前杀掉那个D级凶魔是对的。
　　自己好像一直以来都在入魔的边缘反复徘徊，稍有不慎，真得会堕入深渊，再也爬不出来。
　　倘若自己今天把凶魔的四肢剁下来，然后折磨它，刺激它，逼它召唤同伴过来再一网打尽。
　　那么明天就可能将这种方法使用在人类的身上。
　　最关键的是，他对于这种事情既没有BT的兴奋，也没有任何不适的感觉，始终都很平静。
　　这也就代表着，他真的可以很平静的对人类干出这样的事情，而且还不会有半分的愧疚，怜悯，不忍，这些不适的感觉通通都不会有。
　　冷血，恶魔，深渊，这些词语接连不断的在林凡脑海中冒了出来，他笑了笑，也不知道最终自己会变成什么玩意儿。
　　“轰隆”一声，
　　乌云之中，闷雷炸响。
　　林凡深吸一口烟，快速平复杂乱的心绪，他盯着远处快速逼近的两个红色字母，D。
　　并且这两个红色字母还覆上了一层碧绿色的光芒。
　　显然，来者是两个D级木元素凶魔。
　　“要要，要放血么？”罗欣欣紧张道。
　　“没必要。”林凡回道：“它们就是冲着我们来的。”
　　每次动静搞大了，都会引来这些家伙，不过这次还好，也就过来两个。
　　“跟紧我，别乱跑。”林凡提醒一声。
　　二女闻言，一左一右靠在林凡两侧。
　　罗欣欣快速凝聚出血色长弓，随着血液不断从手腕处渗出，她一口气汇聚出了10支血箭。
　　姚娜双手猛然拍在地上，随着青芒涌现，三株硕大的食人花破土而出，准备迎战。
　　林凡扫了眼打算与自己并肩作战的罗欣欣与姚娜，无语道：“都收了，别碍事。”
　　伤人，太特么伤人了，姚娜不服气道：“别瞧不起人，我不会碍你事的。”
　　此话刚落，三人周遭的树木忽然泛起一层碧绿色光芒，紧接着，这些树木像是活过来了一般，拔地而起，张牙舞爪的围向三人。
　　一瞬间，无数根密集交杂的树枝陡然生长出密密麻麻的木刺，疯狂的蠕动着，延伸着，铺天盖地的涌向三人，试图将其包裹，缠绕。
　　千钧一发，林凡周遭猛然爆出一大股黑气，四具战将分为四个方位显现而出，刹那间，黑色的刀芒夹杂着破风之声呼啸着狂劈而出。
　　一时间，漫天的残枝木屑在密集的刀芒中崩碎瓦解，四处飞溅。
　　就连姚娜的三株食人花也一同被斩成了碎块。
　　林凡看了眼呆若木鸡的姚娜：“刚才你说什么不会碍事的？”

第117章 你是猪么？
　　伴随着木屑碎枝漫天飞溅，四具战将挥舞着四柄黑色大刀很快便将周遭围上来的树木尽数劈碎。
　　此时此刻，
　　林凡头疼了，他通过等级透视发现这两个木元素凶魔就藏在地底下，而且还藏得特别深。
　　这就难搞了，
　　就算战将再怎样牛逼，它也不会遁地啊！
　　难怪外面的木元素魔晶那么稀缺，这些家伙确实很难被干掉。
　　这时，一道青芒从土层下窜入地面之上，随之向着四面八方扩展而开，青芒所过之处的杂草开始疯狂的生长，蔓延，犹如万千条细长的绳索向着三人缠绕而来。
　　又来！林凡有点想骂人，刚伐完木，现在又要除草，没完没了了是吧，还真当老子是园丁了。
　　然而下一刻，他忽然发现这些从四面八方缠绕而来的细密杂草却是元素凶魔用以吸引自己等人注意力的手段。
　　此时此刻，两个凶魔中的一个，已然移至到三人脚下的土层中。
　　林凡一边让四具刀盾手不停挥刀清除缠绕而来的杂草，一边对姚娜与罗欣欣说道：“散开！”
　　二女没有多想，当即向着杂草被清除的方位，分散而开。
　　这种关头，想引出这两个木元素凶魔，只能抛出诱饵让它们偷袭，没其他法子。
　　它会选谁？林凡那双血焰眸子死死盯着下方移动的字母。
　　此刻，土层下的字母D忽然向着罗欣欣方位移了过去。
　　果然不出所料，它最先选择了血气最旺的罗欣欣。
　　与此同时，罗欣欣脚步忽然顿住，她站在原地没在乱动，感受着脚下正有一股能量波动快速接近，她明白了，自己成了诱饵。
　　她转而望向林凡，然后就见这家伙身旁又多了两具战将，一副蓄势待发的模样，就等着凶魔跳出来袭击自己，然后让他来一出黄雀在后。
　　此刻，林凡缓缓举起了手，很显然，只要他手一落下，就是凶魔破土而出之时。
　　真特么刺激了，罗欣欣咬紧了后槽牙，她紧盯着林凡举起的手，生怕错过了最佳逃生机会。
　　忽的，林凡举起的手猛然落下，双腿早已绷紧的罗欣欣骤然发力，整个身子向后跃出。
　　而在这电光火石的瞬间，一个体表散发青芒的人形老树皮破土而出，身形闪动间，瞬间贴近了正向后跃出的罗欣欣，猛然探出手爪掏向了罗欣欣的心脏位置。
　　千钧一发，破风声响起，一具战将狂暴的将快要得手的木元素凶魔撞飞而出，紧接着，战将又是一个弹射紧跟而上，抡起两米长的大刀就是一顿狂砍。
　　与此同时，另有三具战将已然围杀而至。
　　顷刻间，木元素凶魔便在密集的黑色刀芒中被分了尸。
　　值得一提的是，平日里分尸如同砍瓜切菜般轻松的战将，这次却不像以往那般一刀就能斩断肢体。
　　这种木元素凶魔身体强度很高，比普通D级凶魔要高得多，战将用黑刀劈砍在它身上就像钝刀子剁排骨，七八刀才能将其剁开。
　　其实把这家伙引出，两具战将足以解决战斗，但它会遁地，稍有不慎，这玩意儿便会钻入地底下。
　　没法子，这家伙实在太昂贵了，必须全力以赴，不能有任何闪失。
　　解决了一个，林凡贪婪的盯着地底下的另一个木元素凶魔，心说：讲点义气吧，好兄弟死得那么惨，你还不上来报仇？
　　然而，剩下的这个木元素凶魔并不讲义气，毫不犹豫的逃了。
　　林凡也没办法，毕竟这玩意儿只要想走，根本就留不住。
　　除非有D级土系超凡者，或是D级木系超凡者。
　　可惜啊！条件就这样。
　　这时，罗欣欣气呼呼的跑了过来：“林凡你混蛋。”
　　林凡摸了摸自己的寸头，笑了笑：“嗯，我混蛋，还有呢？”
　　“你…。”罗欣欣咬了咬牙：“刚才我差点就死了。”
　　“不是没死嘛！”林凡淡定道：“这能跑能跳能骂人的，挺好。”
　　罗欣欣呼出一口气，然后伸出手：“有点眼力劲儿。”
　　林凡拿出一个橘子放在罗欣欣手上。
　　“谁要橘子了，我要的是气血丸。”罗欣欣抓狂道：“木元素魔晶你也到手了，我还做了一次诱饵，该发工资了。”
　　这时，姚娜从凶魔溢散的能量光点中取出木元素魔晶，然后来到林凡身旁将魔晶递了过去。
　　林凡没接，“留你那儿。”
　　姚娜：“我还没给钱，这块魔晶还是先给你吧！”
　　“姚富婆见外了。”林凡说着话，将姚娜递来的魔晶推了回去，转而从储物空间里取出五瓶气血丸给了罗欣欣。
　　罗欣欣终于拿到了气血丸，算是为接下来的生死战添了一些保障，不过她还是挨个打开每瓶气血丸，检查了一番，林凡这家伙蔫坏的，保不齐又玩虚的。
　　“放心，这次都是满的。”林凡在旁说道。
　　罗欣欣白了他一眼：“一朝被蛇咬还十年怕井绳呢，被你坑多了，也该涨点记性了。”
　　“屎盆子别乱扣，哪次亏待过你……”林凡话音到这儿，忽然停了下来，转而问道：“什么时候走？”
　　“你呢？是打算继续刷怪，还是回去？”罗欣欣反问道。
　　“回去，这里不适合我。”林凡无奈道，“至少，现在不适合。”
　　话说到这儿，林凡与罗欣欣将目光投向正把玩着木元素魔晶的姚娜。
　　姚娜立马反应过来，笑道：“我要的东西已经到手了。”
　　“好吧，看来只有我孤军奋战了！”罗欣欣将气血丸装入背包中，然后笑眯眯的对林凡，道：“队长！最后供一次散伙饭呗！”
　　“现在就走？”林凡问道。
　　“明天出发。”罗欣欣叹息一声：“今天好好睡上一觉，后面没有你的骷髅守着，再想睡得安稳，就难了。”
　　林凡点了点头：“想吃什么？”
　　罗欣欣想了想：“两份大力牛排，火锅，汉堡炸鸡，额……，再来一瓶酒。”
　　林凡嘴角抽了抽，“你是猪么？”
　　罗欣欣道：“不是。”
　　林凡刚想说话，
　　就听罗欣欣接着说道：“但是…，我比猪能吃。”
　　“……………”林凡。

第118章 今天补看一回
　　暴雨滂沱，密集的雨点从黝黑低矮的天幕中狂砸而下，溅起浑浊的泥水喷向四周。
　　忽的，一道闪电划破天际，击起阵阵轰鸣。
　　此时此刻，林凡赤膊着身子站在雨幕中，仔细感受着雨水打在身上的冲击力与冰凉感。
　　然后………，
　　他拿出了一瓶洗发膏，又拿出一块香皂，非常开森的洗起了澡。
　　没错，就是洗澡，终于摆脱了泥猴子的形象。
　　露天大浴场，实打实的露天大浴场，这水量要比浴室里的淋蓬头得劲儿多了。
　　不远处的帐篷内，罗欣欣和姚娜将视线透过雨幕投向那道洗澡的身影。
　　“身材…，还阔以。”罗欣欣做出了点评。
　　姚娜摇头道：“我觉得还是瘦了点。”
　　罗欣欣摸了摸下巴，“其实整体看起来，还是不错的。”
　　姚娜：“瘦了，再胖点，多点肌肉会更好。”
　　二女一时间没在说话，继续盯着暴雨中洗澡的身影。
　　片刻后，姚娜开口了：“他身体那么弱，这样洗不会感冒发烧吧？”
　　“不会！”罗欣欣肯定道：“他那种红色火焰是可以治疗的，没看一路上他被蚊虫叮，水蛭吸，还被毒蛇咬了，虽然，额……，惨是惨了点，但一点事都没有。”
　　“这种能力还真是逆天啊！”姚娜单手托着下巴：“就是身材瘦了点。”
　　罗欣欣无语了：“怎么又扯到身材瘦了？”
　　说罢，二女又将视线投向了林凡。
　　“唉，我们这样是不是有点流氓了。”姚娜问道。
　　罗欣欣拿出一个苹果，低下头用匕首边削边说：“流什么氓，他又没脱小裤裤。”
　　话音刚落，姚娜就瞪大了眼睛，惊道：“他他他，他脱了。”
　　“什么，脱了？我看看呢！”罗欣欣削苹果的动作一顿，抬头望去。
　　下一刻，二女忽然反应过来，同时扭过头。
　　“你……，刚才看到什么了？”姚娜涨红着脸问道。
　　罗欣欣干咳一声：“我刚才削苹果，啥都没看到。”
　　姚娜：“我也没看到。”
　　然后二女又同时回过头，打算再看一眼。
　　此刻，就见林凡裹着条浴巾走了过来，随之钻入了帐篷内。
　　“洗完啦？”姚娜心虚的问了一声。
　　“你要洗么？”林凡从储物空间拿出一条干毛巾擦了擦自己湿漉漉的寸头：“我这里有洗发水和香皂，哦对了，还有搓背巾，如果需要的话，我可以帮你搓个背，价格绝对公道，五块钱一搓，包你满意。”
　　闻听此言，姚娜玩了命的摇头，脸红得都快滴出血来了。
　　罗欣欣在旁对姚娜提醒道：“你中招了。”
　　林凡乐呵呵的往嘴里丢了一片暖阳姜，顿时感觉冰凉的身子一下子热乎了起来，他望着帐篷外的雨幕，看来老天爷这泡尿一时半会儿是撒不完了。
　　“队长！有酒么？”罗欣欣问道。
　　“有！要白的还是啤的。”林凡说道。
　　罗欣欣想了想：“啤酒吧！白酒不解渴。”
　　白酒不解渴？林凡无语了，好吧！对于罗欣欣而言，喝酒真得就像是在喝水。
　　他从储物空间取出一箱啤酒，5只脆皮烤鸭，三份炸鸡，20个卤猪蹄。
　　见到这一幕，罗欣欣眼都直了，他问道：“队长！你究竟有多少存货啊！”
　　林凡拿起个卤猪蹄塞进了她的嘴里，“今天敞开了吃，明天你就得滚蛋了，不管是生是死总得吃饱了。”
　　罗欣欣取出嘴里的卤猪蹄，鼻头有些发酸：“说的跟断头饭似的。”
　　林凡拿出瓶啤酒，刚要打开，发现自己没准备啤酒扳，随之他直接用牙咬开瓶盖递给了罗欣欣，“其实……”
　　下面的话他没说出口。
　　罗欣欣接过啤酒，追问道：“其实什么？”
　　“没什么。”林凡笑了笑，又从箱子里拿出瓶啤酒，刚想用牙咬，就被姚娜抢了过去，然后轻轻松松用拇指推开啤酒盖。
　　“看你开酒，就一个字，累！”姚娜说着，将箱中的所有啤酒都开了盖。
　　好吧！被鄙视了，林凡拿起一瓶啤酒，喝了一口，然后发现罗欣欣一直盯着自己，他疑惑道：“被我帅破天际的容颜迷住了？”
　　罗欣欣眯了眯眼，“其实什么？”
　　揪着不放了是吧！林凡想了想，认真道：“其实…，我希望你能活着。”
　　此话一出，帐篷内忽然就变得寂静了。
　　罗欣欣一手拿着啤酒，一手握着卤猪蹄，张大了嘴巴，表情显得震惊无比。
　　姚娜不敢置信的掏了掏耳朵，刚才是幻听么？这货不会是被雨淋傻了吧！按照正常程序，他应该说些风凉才对。
　　林凡扫了眼二人，难道自己说错话了？电影里散伙的情节不都是发表一些感人的话语么？
　　然而他却不知，他的形象早已被姚娜与罗欣欣定位成一名冷血无情的大反派。
　　试想一下，电影里，一个从头到尾坏事做绝了的反派角色，突然对你阴测测来上这么一句：其实…，我希望你能活着。
　　会有什么感觉？
　　是不是下一句就该接着说：那样，我就可以继续折磨你了，嘿嘿嘿嘿嘿………！
　　暴雨整整下了一夜，直至次日凌晨才逐渐停了下来。
　　此刻，地面的积水深至腰部，帐篷早已被淹了。
　　一宿未睡的林凡呆呆的坐在一棵大树的枝桠上抽着烟，这鬼地方真不想来第二次了。
　　他裹了裹身上的浴巾，无奈的看向另一颗树上睡着的罗欣欣，有点无语，他就不明白了，这特么在树上也能睡得安稳。
　　一旁的姚娜憋笑打量着林凡，裹着浴巾，坐在树上，抽着烟，这造型实在太妖娆了。
　　林凡没好气的瞥了她一眼，吐出嘴里含着的暖阳姜，扶着树干起身站在枝桠上，对罗欣欣喊道：“太阳晒屁股了。”
　　话音落下，罗欣欣猛然睁开眼睛，起身从另一刻树上纵身跃了过来，随之站在了林凡身旁。
　　林凡拿出两份大力牛排，递了过去：“这是昨天答应你的。”
　　罗欣欣接过牛排，刚想说些什么，
　　就见林凡拿出一个袋子，对身旁的姚娜说道：“把你的妖兽肉干都给她，后面的伙食我提供给你。”
　　姚娜没犹豫，将所有的妖兽肉干装入袋中。
　　“能给你带得上都在这儿”林凡说着话，将袋子塞入罗欣欣手中。
　　“我还想要一样东西？”罗欣欣话音刚落，一把扯下林凡腰间裹着的浴巾，随之逃也似的飞窜到另一棵树上，丢下一句话：“昨天雨太大，没看清楚，今天补看一回。”
　　说罢，她头也不回的离开了。
　　林凡光着身子，淡定的再次点上一根烟，望着罗欣欣逐渐远去的身影，直至完全消失在视野中。

第119章 我猜得对不对？
　　回返的路途，少了期盼，却多了些舒畅。
　　连日来，林凡算是在雾沼森林中吃足了苦头，如果没有特殊情况，他铁定不会来第二回了。
　　回返的途中仍旧和来时一样糟心，面对各类蚊虫蛇蚁的热情照顾，细皮嫩肉的林凡真的是难以招架。
　　如果没有血焰修复治疗的话，估计得死上不少回了。
　　后来林凡被逼的实在没了办法，用湿泥将全身涂了个遍，又重新变回了泥猴子。
　　时间就在这漫长的煎熬中流逝，17天后，林凡和姚娜这才回到了守望堡垒。
　　其实姚娜独自回返的话，时间上至少能缩短三分之二，但她没有撇下林凡，一直陪他走到最后。
　　回到守望堡垒，林凡做的第一件事就是拽着姚娜冲进一家宾馆中，然后直接将猎魔勋章拍在柜台上，大吼一声：“开一间房。”
　　气势之大，威震宾馆。
　　前台小姐姐瞅了瞅林凡满身的污泥，又看了眼姚娜，心想这位客官来势这般凶猛，是打算灭火，还是打算洗澡？
　　不多会儿，双人套房中，浴室内，林凡反反复复的将自己洗了个干净，然后又刷了牙。
　　他对着镜子龇牙一笑，瞧了瞧自己的亮白牙齿，心想着不知道傀儡宫殿里的那玩意儿会不会再出现，如果出现的话，又是一场惨不忍睹的狗咬狗大战。
　　想到这儿，他骂了一句：“出场那么雕，还不是被老子压着咬。”
　　“洗好了没？”这时，姚娜的声音从卫生间门外传了进来。
　　“等下就好。”林凡从储物空间里取出一套运动服穿在身上，然后开了门。
　　姚娜见状，调侃道：“不裹浴巾啦？”
　　林凡白了她一眼：“怎么，你也想扯？”
　　姚娜笑道：“有点儿，貌似蛮刺激的。”
　　“不用那么麻烦，你要想看，我可以自己脱。”林凡说着话，走出了卫生间继续道：“行了，我洗好了，你去洗吧！”
　　闻言，姚娜没动。
　　林凡无语了：“你还真想看呐！”
　　姚娜点了点头：“你脱，我就看。”
　　“行！”林凡陡然抓住自己的裤子，吆喝一声：“瞧好了！”
　　姚娜见状立马转过身。
　　“无聊！”虚张声势的林凡笑了笑，然后转身向着卧房走去。
　　“等等！”姚娜叫了一声。
　　林凡回过头：“又怎么了？”
　　“有干净衣服么？”姚娜问道。
　　林凡从储物空间拿出一套新的运动服，还有一件体恤衫扔了过去：“你穿会有点大。”
　　姚娜接过衣服转身进入卫生间，然后把门关好。
　　林凡：“需要搓背就喊我，还是那个价，五块钱一搓。”
　　话音刚落，就听卫生间里传出门被反锁的声音。
　　“呵，女流氓不是谁都能做的。”林凡回了自己卧房，打开空调，躺在床上。
　　在这一刻，他感觉能睡在床上真是一件极为奢侈的事情，很幸福，满满的幸福感，没多会儿就睡着了。
　　睡梦中，傀儡宫殿里再次出现了另一个自己。
　　林凡笑了，就知道这个手下败将没死透，他二话没说，直接一个飞扑将这个家伙扑倒在地，然后张开嘴，露出满口森寒的牙齿，对着这家伙的脖子上去就是一口。
　　卧槽！咬不动。
　　完了，这回凶多吉少了！
　　林凡眼神变得更加凶狠了，这可是关乎到自身的掌控权，即便崩碎了牙，也要血战到底，而就在下一刻，他听到一个熟悉的声音：
　　“怎么咬人啊！”
　　这是姚娜的声音。
　　林凡忽然睁开眼睛，然后就尴尬了，自己咬得竟然是姚娜的胳膊。
　　片刻后，二人坐在床边，
　　穿着宽松运动服的姚娜，卷起袖子，瞧了瞧自己雪白的胳膊，连一丝牙印都没留下，她无语道：“你睡觉还咬人呐！”
　　“这是个意外。”林凡一副劫后余生的模样，幸亏是一场梦，要是自己真咬不动那家伙，后果不堪设想。
　　若是双方处于势均力敌情况，互相吞噬的话，会是一个漫长的过程。
　　如果是一方实力处于绝对碾压的情况，吞噬很快就会结束，估计这会儿就得换人了。
　　“想什么呢？”姚娜扭头看着林凡的侧脸。
　　林凡呼出一口气忽然问道：“如果有一天，你碰到一个与自己长的一模一样的人，你会怎么做？”
　　闻言，姚娜想了想，然后说道：“首先，我会找人调查一下我爸，对了！还有我妈，看看他俩是不是在外面有狗了。”
　　林凡无语道：“我说的是没有任何血缘关系，只是长得一模一样。”
　　“不可能。”姚娜又想了想：“如果真有的话，我会让人做了她，免得后面被别的财团利用，出什么幺蛾子。”
　　“姚富婆还是以前的姚富婆，只不过现在内敛了很多。”林凡站起身，忽然道：“拜托你一件事。”
　　姚娜疑惑道：“什么？”
　　“如果有一天，你发现我变成另外一个人，变成一个完全丧失人性的家伙。”林凡笑了笑，缓缓道：“花钱找强者，杀了我。”
　　闻言，姚娜眉头紧蹙，“什么意思？”
　　“答应我。”林凡盯着姚娜的眼睛，目光中透着决然。
　　姚娜避开林凡的目光，“为什么选我？”
　　“我相信你，我愿意相信你。”林凡叹息一声：“钱的事情，我以后每次进界面的收获会抽出一部分放你那儿，慢慢聚着，会是一笔可观的数目。”
　　姚娜摇头道：“不行！”
　　林凡点了点头：“那这事我让白云慧去做。”
　　话音落下，姚娜一把抓住林凡的胳膊，急道：“你不能让她做这事。”
　　林凡：“为什么？”
　　“白云慧只会认为她认为的事，如果让她知道你不对劲……”姚娜说到这儿就卡住了，没继续往下说。
　　“看来你知道的很多，只不过喜欢把秘密烂在肚子里。”林凡点上一根烟，淡淡道：“所以，这事还得你来做。”
　　姚娜思忖片刻，点了点头。
　　林凡见状，忽然笑了，笑得很邪异，“开个玩笑，别当真，不过，我确定了一件事。”
　　闻言，姚娜身子一颤，这才反应过来，他是在诈，诈出白云慧的事情。
　　果不其然，就听林凡下一句说道：“她是白老专门用来针对我的一把刀，如果我成长的过于可怕，他们感觉无人能压制了，她会在那之前，将我抹除。”
　　话说到这儿，林凡凑在姚娜耳边，问道：“我猜得对不对？”

第120章 该来的还是要来的。
　　深吸一口烟，缓缓吐出，
　　烟雾缭绕间，模糊了林凡的面颊，也掩盖了他那双冷漠的眼睛。
　　姚娜一直没说话，自己真是大意了，眼前这个男人利用自己对他的喜欢，对他的在乎，诈出了他想知道的信息，更准确的说，是他确定了一些事。
　　林凡将只吸了一半的香烟摁灭在烟灰缸中，他此刻突然感觉这种价格昂贵的香烟真特么的难抽，一丁点烟味都没有，同时…，也没有一丁点的依赖感。
　　对于大美人白云慧，从一开始他就没认为这女人简单过。
　　什么狗屁护的自己周全，全都是漂亮话，全都是虚的。
　　当初与白云慧共乘飞剑之时，自己对其伸出咸猪手也有着些试探的意味，他想瞧瞧这个大美人究竟可以容忍自己到什么程度？
　　当然了，见色起意肯定是有的，试问哪个男人见到漂亮女人不馋的。
　　只能说…试探与见色起意各占一半吧！
　　额……，
　　好吧！见色起意占一大半。
　　然后…，自己的咸猪手就被掰断了，能看得出，这是白云慧下意识的防护措施，如果她提前有了心理准备，按这情况来判断，说不定这位大美人还真能忍着让自己妄为。
　　想到这儿，林凡忽然笑了，下次相见之时，自己铁定得问她一句：要不要睡一觉？
　　正所谓色字头上一把刀，在这把刀砍下来之前不色一把，真是太亏了！
　　心思电转间，林凡乐呵呵的对默然不语的姚娜，说道：“白云慧这本书就到这儿吧，下面谈谈你的。”
　　闻言，姚娜抬头望向脸上乐呵呵眼神却仍旧冷漠的林凡。
　　林凡理了理思绪，开了口：“有些事情即便你烂在肚子里也藏不住，我记得当初第一次见你时，你就已经F级了，咱们学院非得来个40公里的体能测试，对一个F级的超凡者，40公里简直就是小儿科，但你非要花钱坐我的骷髅完成这场测试，这是第一个。”
　　姚娜没说话，耐心的继续听着。
　　林凡往嘴里扔了两颗薄荷糖，继续说了下去：“后面你又花钱让我帮你突破禁锢，装成异能反噬，发狂想要杀我，你想看看我能爆出多大的潜力，你还记得当时你踹我的那一脚么？就是那个漂亮的侧踹。”
　　姚娜：“记得！”
　　“你当时收力了，一个发了狂的F级超凡者即便不是力量系，也能一脚把普通人踹死，结果…，我连一点内伤都没有。”林凡笑了笑，接着道：“最可笑的是，最后关头你竟然能被我这个普通人摁在地上，这是第二个。”
　　姚娜没有反驳，继续听着。
　　“第三个就是你得知我要进界面，收买罗欣欣跟着我，想获得更多的信息。”林凡说道这儿，他咬碎了口中的薄荷糖，然后直接吐到垃圾桶内，冷声道：“你从一开始就不疯，你的心思藏得很深，但你却很自负，太小瞧人了，你小瞧了罗欣欣，也小瞧了我。”
　　“够了！”姚娜愤怒道。
　　林凡：“怎么，绷不住了？”
　　“我对你没恶意。”姚娜咬牙道。
　　林凡：“我凭什么信你？”
　　“因为，因为……”姚娜深吸一口气：“我喜欢你。”
　　林凡愣了一下，然后他冷漠道：“少跟我打感情牌。”
　　然而…，话音刚落，
　　就听嗞……………，
　　拉链滑动的声音，姚娜直接将身上的运动衣脱下，紧接着就要脱里面的体恤衫。
　　林凡当时就懵逼了，他急忙道：“你干嘛？”
　　“我是认真的。”姚娜停下脱衣动作：“我的钱，我的身子都可以给你，够不够诚意？”
　　“等等！”林凡盯着姚娜体恤向上翻卷露出的白皙皮肤。
　　姚娜涨红着脸结巴道：“我我…，洗干净了。”
　　“不是这个，你别冲动啊！”林凡急道：“不对！我不冲动，不不不！你别冲动，我不冲动，不是…，卧槽！”
　　“你又嫌弃我了。”姚娜声音泛起了哭腔。
　　“不是…，我………”林凡情急之下，喊道：“我牙口不好。”
　　林凡是真不敢应战，他不敢赌......血焰能否恢复？
　　就算能修复，那也会留下不可磨灭的心理阴影。
　　一时间，房屋内的气氛一下就尴了个尬了。
　　牙口不好？姚娜刚开始有点懵，后来细细这么一品，这才明白是什么意思，原本涨红的面色陡然变得玩味起来。
　　“我不管，今天我就要睡了你。”姚娜信誓旦旦的说道。
　　林凡抓狂的，使劲的，咬着后槽牙，然后挤出一句狠话：“我们改日再睡，好不好？”
　　忽然间，姚娜仿佛找到了人生中最为满足的乐趣，那就是调戏林凡。
　　从这以后，这妞说话尺度之大，差点没让林凡急火攻心。
　　………………
　　出了守望堡垒，二人来到停车场，坐上了姚娜的那辆蓝色跑车。
　　随着一连串暴躁的引擎轰鸣声响起，就如同林凡此刻的心情，跑车向着空间裂缝所在的村镇外驶去。
　　期间，林凡没有继续刺激姚娜，逼问一些信息。
　　这不是因为姚娜愿意献身，林凡就心软了，也不是因为被这妞打乱了节奏无法进行下去。
　　而是他觉得没有必要了。
　　因为他发现，只要姚娜有所提防，根本就撬不开她的嘴。
　　再说了，姚娜和白云慧一样，都是她们各自家族安排过来的人。
　　人心呐！有时候就是这样，渴望高强战力帮他们办事的同时，又担心压制不住这种高强战力。
　　官方一派的白老如此，姚娜身后的财团亦是如此。
　　林凡突然感觉自己这个香饽饽真得很香，这两方都送了妞过来。
　　他就不明白了，自己看起来很色么？
　　思维转到这儿，林凡拿出一包烟，这是一包普通烟，并不是打着强身健体噱头的超凡特供。
　　他拆开香烟包装，从中抽出一根，刚叼在嘴上，一根细长的藤蔓陡然缠绕住香烟，将其扯了下来。
　　车内，林凡扭头看向驾驶座上正开着车的姚娜，“怎么，这还没过门就管上了？”
　　“你想过门，随时都可以。”姚娜嫣然一笑，随之说道：“烟里的成份会让你产生依赖。”
　　林凡又掏出一根烟，叼在嘴上，缓缓道：“依赖这玩意儿，总比依赖人要靠谱吧！”
　　闻言，姚娜眼神变了变，默然了。
　　林凡笑了笑，刚掏出打火机准备点烟，就见前方路道中间站着8名猎魔师。
　　果然，该来的还是要来的。

第121章 走啊！
　　轮胎青烟腾起，在地上拖出数道长痕，跑车停在了拦路之人的近前。
　　车内，林凡无语道：“开那么快干嘛？”
　　姚娜盯着前方拦路的那8名猎魔师：“本来想怼过去的。”
　　林凡：“那为什么又不怼了？”
　　姚娜望着8人中站于最前方一名肌肉虬结的壮汉，回了三个字：“怼不过。”
　　“也是！”林凡之前用等级透视瞧过，这8人清一水的都是D级，最前站着的那名壮汉显然是想表演一出单手接飞车的绝活。
　　8个D级，蓉城这边迎接自己的排场不小啊！
　　林凡收起乐呵呵的笑容，打开车门下车后，然后猛的一甩手，“砰”的一声将车门摔上。
　　他就如同一个暴躁的路怒症，扯开嗓子就朝那名壮汉吼了出来：“怎么过马路的，你们是怎么过马路的，都不带眼么？”
　　那名壮汉被吼的一愣，刚要发火，就听林凡痛心疾首道：“站在马路中间多危险啊！万一要出事了谁担责任，谁付得起这个责。”
　　壮汉刚开口来了声：“我……”
　　然后又被林凡抢了话头：“你负责？你付得起么？万一出事了怎么办，万一你把这辆车撞坏了怎么办？你知道这辆车有多贵么？你赔得起么？”
　　说罢，林凡用力拍了拍车头盖，就听“砰砰砰”三声，然后对满脸懵逼的姚娜问道：“告诉他，这车多少钱？”
　　姚娜立即反应过来，回道：“一千三百万！”
　　闻言，林凡扭过头对满脸懵逼的8人，不爽道：“听到没？一千三百万，这得进界面杀13个D级凶魔才够本，撞坏了多不划算呐！”
　　一时间，所有人都皱起了眉头，这货想干嘛？
　　林凡似乎是发泄完了，他长舒一口气，然后他走到车旁，对姚娜说道：“咱们上车走，他们要是把车弄出一道印子，这车你就不要了，让他们赔。”
　　说罢，他刚打开车门，然后就听一道略显沙哑的声音传来：“等等！”
　　说话的是一名眼神锐利的男子，他缓缓走了出来，继续道：“和江的骷髅操控者，有点意思，来了我们蓉城，不去蓉城猎魔学院玩玩儿？”
　　“玩玩儿？”林凡脸上的暴怒瞬间消散，取而代之的是那副招牌式的森寒笑容。
　　霎时间，男子的锐利目光与林凡的冷漠眼神相交，他嘲讽道：“怂了？”
　　林凡笑了，笑声略显低沉：“怎么玩儿。”
　　男子：“没别的意思，也就请你去我们猎魔学院坐坐，顺便切磋切磋！”
　　林凡：“可以，不过要签生死状，我这人下手没个轻重，万一出了人命，我这边不好收场。”
　　“有意思，有意思。”男子脸上浮现癫狂之色，刚准备应下，
　　就在这时，一股强大的气息席卷而来，紧随其后，一个身形壮硕的老头儿从天而降，落在了二人中间。
　　之前，林凡通过等级透视早就发现有一个墨黑色的字母“B”在远处飘忽，果不其然，这位幕后大佬还是来了。
　　林凡记得这老头儿，此人正是蓉城猎魔学院的校长，黄天明。
　　并且，这位黄校长与白老似乎有恩怨，这两个老东西几乎见面就掐，十分不对付。
　　如果没出错的话，今天有这一茬子，八成就是黄天明派这些D级猎魔师来的。
　　至于为什么这样做？
　　或许是黄天明想恶心白老，让其难堪，又或许是其它更为凶险的目的，总之，这些老家伙怪得很，什么情况都有可能发生。
　　此刻，黄天明很无奈啊，他不好亲自出手捉人，如果这样做的话，白成剑肯定会撕破脸，本想着派8名同等级猎魔师过来绑人，应该可以万无一失，没想到林凡竟然这么狠，这小崽子是想当着自己和白成剑的面弄出人命，然后搞得大家收不了场，最后的结果可想而知。
　　果不其然，就如黄天明所想的那般，林凡先是笑眯眯的问了声好：“黄校长好！”
　　然后直接切入：“既然是打生死战，我得把白老喊过来热闹热闹。”
　　闻言，黄天明眯起眼睛，然后将胳膊搭在林凡肩膀上，如同一个老熟人，笑道：“小崽子，玩太大可不好收场啊！”
　　林凡先是无辜的望了眼黄天明，然后一副钢铁直男的模样，指着之前挑事的那名男子，愤然道：“我这人，性子直，最气不过别人挑事，我要和他单挑，我要和他打生死战。”
　　此刻，黄天明真想一巴掌拍死这货。
　　然而，那名目光锐利的男子却在火上浇了油：“你真当自己无敌了，生死战我接………”
　　最后那个“了”字还没未出口，就被黄天明一脚蹬飞而出，不见了踪影！
　　林凡愣住了，这也太果决了吧！这位老兄应该还活着吧？
　　不过…，黄天明那一脚是蹬，而不是踹，就像是轻描淡写的推了一下，人就飞没影了，可见这力道的恐怖程度。
　　此时，黄天明收回脚，转过身继续用胳膊搭着林凡肩膀，笑道：“要不要来我们猎魔学院转转？”
　　“呵呵…，额…，时间比较紧，白老喊我回家吃饭呢！”林凡此刻是真怕这老东西的胳膊把自己肩膀压垮了，从之前他轻描淡写展现出的恐怖力量，没准这老家伙是一个B级力量系。
　　“行吧！”黄天明笑了笑，然后压低了声音：“我不急，你到了C级还得来蓉城。”
　　林凡也跟着笑了：“又不止你们蓉城有中等界面。”
　　一听这话，黄天明脸一下子就冷了下来：“你可以去其他城市试试。”
　　又是威胁，林凡叹了口气，这些老东西除了威胁就没别得招么，怎么就不开窍啊，多送点魔晶不就成事了么！
　　“行了，就到这儿吧！路上车多，悠着点开。”黄天明收回胳膊，刚准备走，忽然想到了什么，他犹豫了一下，说出了口：“其实…，我也有个重孙女，挺漂亮的。”
　　说罢，他拿出手机，然后调出了一张照片放在林凡眼前。
　　林凡定睛一看，就见照片里是一个体型魁梧的女子，那一身爆炸型的肌肉几乎都快把衣服撑破了。
　　黄天明自信满满道：“怎样，漂亮吧！”
　　林凡干咽了口唾沫，机械的点了点头。
　　“哎呀，还是你小子有眼光，审美观不错，有机会介绍……”黄天明话还未说完，林凡赶忙打断道：“我我我先走了，家里真有急事。”
　　然后他打开车门，滋溜一下钻入车内，冲着姚娜喊道：“走啊！家里水龙头忘关了，再不回去要被淹了。”

第122章 算着今后之事。
　　眼瞅着蓝色跑车逃也似的疾驰而去，消失在视野中，黄天明皱起了眉头，他直接将手机里的照片挨个让剩下的7名猎魔师看了一遍，然后问道：“怎么样，我重孙女漂不漂亮？”
　　“漂亮！”
　　“大美人！”
　　“我都流哈喇子了！”
　　“沉鱼落雁，闭月羞花。”
　　“乱用什么破词，国色天香才对！”
　　………
　　一时间，这7名长年在界面里打打杀杀的凶悍人物全部化身为马屁精，吹捧怪，各种天花乱坠的用词一通狂飙。
　　正所谓恶人自有恶人磨，狠人需得狠人治。
　　所有的猎魔校长除了绝对碾压的实力外，必须具备“不讲理”与“残暴”这两样基本特性。
　　没法子，他们不仅是每个城市的最后一道防线，还要镇压手底下这票凶狠的猎魔师。
　　必须让这些嗜血的家伙畏惧，胆寒，见到校长就得打哆嗦，若是心慈手软随便放任的话，很容易出大乱子。
　　就像和江猎魔学院出了名的滚刀肉吴勇，能被称作滚刀肉，可见此人的秉性得有多恶劣。
　　然而…，他还是被白老的组合拳加飞天脚都快打哭了！若是这样还不听话，猎魔校长有权直接弄死。
　　当然了，这些B级大佬的上头还压着一位A级最强大佬，也是华国唯一一位常年留在界面外的A级，为了就是盯着这些并不太安分的猎魔校长。
　　此时此刻，一通天花乱坠的吹捧后，黄天明扫了眼外表凶悍无比却努力维持乖宝宝形象的7名猎魔师，
　　他陷入了沉思，
　　群众的眼睛是雪亮的，都说自己重孙女漂亮了，那为何林凡看了照片却慌成那样？
　　片刻后，他终于明白了。
　　是害羞！
　　是不好意思！
　　没想到这小子还会不好意思，看来日后得找个机会安排他们俩见个面。
　　想到这儿，黄天明咧开大嘴，“哈哈哈…”的一阵狂笑。
　　顿时周遭狂风四起，吹路边树木疯狂的摇曳。
　　此情此景，吓得那7名猎魔师脸都青了。
　　………………
　　跑车向着和江市一路疾驰。
　　车内，林凡数着自己在界面中刷的两千来块魔晶，顺带着将其分类。
　　魔晶共计2152块，其中E级魔晶172块，F级魔晶1980块，对于他如今的需求量不算多。
　　林凡分类完成后，从储物空间中取出一瓶矿泉水，咕咚咕咚喝一大口。
　　这时，姚娜冷不丁问出这么一句：“黄校长的重孙女不漂亮么？把你慌成这样。”
　　闻听此言，林凡差点没一口水呛到，他扭过头不满的看着姚娜：“哪壶不开提哪壶。”
　　姚娜“噗呲”一声笑了出来，随之打趣道：“你还真抢手啊！”
　　林凡捏了捏眉心，将座椅向后放了放，后仰着身子闭目养神了，很郁闷，现在他最怕听到那些老家伙突然蹦出一句：其实，我也有一个重孙女，挺漂亮的。
　　这都是白老干得好事，是他先起得头。
　　“今天算是涨见识了，连黄校长都不敢留你，唉，假如你和那人打起来了，你真会弄出人命让白校长和黄校长都不好收场么？”姚娜问道。
　　“吓唬吓唬而已。”林凡回道。
　　“也就是说，你只是想把黄校长逼出来？”姚娜再次问道。
　　林凡瞥了一眼姚娜，无语道：“我傻啊！在现世搞事情，不怕惹麻烦啊！”
　　不知怎么的，姚娜脑海中忽然出现一个女孩，一个笑起来眯眯眼的阳光女孩，她是林雪。
　　也许…，林凡能在现世规规矩矩不敢胡来，就是怕牵连林雪。
　　她是林凡的牵绊，更确切的说，她是林凡的枷锁。
　　这个女孩绝不能出事，若是一个成长起来的恶魔失去了枷锁，失去了束缚，姚娜有些不敢往下想。
　　当跑车下了和江高速时，天色已然是黑透了。
　　林凡透过车窗玻璃望着灯光下的路景，心情一下子就畅快多了。
　　为什么会有这种感觉？
　　原因就出在这趟雾沼界面之行太过遭罪了，那个鬼地方白天正常，晚上下雾，再加上各类蛇虫蚊蚁伺候着，确实酸爽到了极致。
　　“回猎魔学院，还是回家？”姚娜问道。
　　林凡毫不犹豫道：“回家！”
　　对于这个答案，姚娜早有预料，她驾着车，一路开往东城小区。
　　半晌，姚娜将车缓缓停在了林凡的单元楼下，随之说道：“我明天中午把魔晶递过来。”
　　“好！”林凡本想客气两句，说些什么上去坐坐啊！上去喝杯茶，喝杯咖啡啥的，后来一反应，这月黑风高的，孤男寡女说这些不就是为了让对方上楼搞事情嘛！
　　于是…，林凡默不作声的下了车，刚绕过车头准备进入楼道口，身后就传来姚娜的声音：“就这么走啦！”
　　一听这话，林凡下意识回道：“我家没有茶，也没有咖啡。”
　　姚娜愣了一下，随后笑眯眯的竖起一根手指，轻点红唇，调戏道：“林凡队长做那事的能力不够，香一个总能办到吧！”
　　此刻，林凡已然踏入楼道内，随之他的声音传了出来：“休想，老衲不近女色。”
　　“什么时候还俗了，请告知小女子一声。”姚娜坐在车内，单手托着下巴，脸上乐开了花，她从口袋里掏出那盒向林凡要来的薄荷糖，轻轻推开盒盖，犹豫了一会儿，像是有点舍不得，但还是从中拿出一颗，放入口中，喃喃了一声：“遇见你，这个世界变得有趣多了。”
　　与此同时，林凡打开自家房门，但他站在门口没进去，因为此刻才晚上八点多，林雪还没下晚自习。
　　估计还得要一个小时左右。
　　林凡想了想，又关上了门，他准备去和江市第一中学去接自己这位便宜妹妹。
　　值得一提的是，之前在车上他就跟林雪通过电话了，这一次终于没被臭骂！
　　果然…，有些事情还得要说开了，说明了，说清楚了，即便这会让真正爱你的人难以接受，但也总不能胡诌一些乱七八糟的理由吧！
　　人总归要面对一些难以接受之事，同时…，也会不断去适应这些难以接受。
　　还真别说，这些天折腾下来，真有点想这丫头了。
　　不过…，此等肉麻之言，就算打碎了牙，林凡也说不出口。
　　下了楼，林凡犹豫要不要骑着战斧骷髅前往，
　　想了想，还是算了！
　　万一要给路人吓出个好歹来，又是一连串麻烦事。
　　然而…，当他进入自家车库准备骑自行车出发，却发现车轱辘没气了。
　　没法子，只能坐出租了。
　　于是林凡出了小区，就这么一直走，可能是心里装的事太多，有些恍惚，不知不觉已然走了很远。
　　索性，他也不打算坐车了，映着泛黄的路灯，
　　一路走，
　　一路看。
　　踏着台阶小道
　　望着万家灯火，
　　算着今后之事。

第123章 箱子
　　望着校门口如同潮水般涌出的人群，林凡对着几名偷瞄自己的小女生龇牙一笑，露出一口亮白的牙齿，就差配上“叮”的一声音效了！
　　这一幕，惹得那几名小女生都有点不好意思了。
　　不多时，林凡便在人群中看到了林雪。
　　此刻，林雪推着女士自行车正和旁边一位同行的女生边走边说着什么？
　　林凡上前一把抓住林雪的自行车把手，然后发出一串不怀好意的笑声：“嘿嘿嘿…！小妹妹长的挺水灵，跟哥哥我回家过日子怎样？”
　　与林雪同行的女生惊慌道：“你干嘛？我要叫人了。”
　　林雪对那名女生无奈道：“这就是我那位没个正形的哥哥，亲哥。”
　　闻言，那名女生上上下下打量了一番林凡，随即在林雪耳边小声道：“你哥长的好帅，是我喜欢的类型。”
　　“去去去！花痴女。”林雪嫌弃了一声。
　　片刻后，林凡骑着女式自行车背着林雪往家的方向前行。
　　一路之上，林凡东瞅瞅西看看，似乎在寻找什么？
　　“那边有家烧烤店，要不要来顿大烧烤，小饮料？”林凡放慢了骑行速度。
　　自行车后座的林雪回道：“不要！”
　　林凡：“那火锅呢？”
　　“不要！”林雪用胳膊勾住林凡的腰问道：“你饿了？”
　　林凡加快的骑行速度，“有点儿。”
　　林雪：“那…，回家我做红烧排骨给你吃吧！”
　　林凡：“太晚了，在外面对付一口算了。”
　　闻言，林雪不满道：“怎么，嫌弃我做的饭了？”
　　林凡笑了笑：“哪敢啦？”
　　林雪朝着林凡的屁股就是一巴掌：“那还不加速，早点回家，早点做饭。”
　　“好嘞！您坐稳了！”林凡吆喝一声，狂踩脚踏板，自行车一路疾驰而去。
　　…………
　　次日，清早。
　　一如既往，林凡的被子就被林雪暴力掀开了。
　　还是万年不变的那句话：“起来吃饭，吃过了想怎么睡都行。”
　　林凡看了眼自己的床，又看了眼林雪手中的锅铲。
　　必须吃早饭，这是林雪的规矩，若是敢反抗的话，估计她就要把锅铲换成菜刀了。
　　吃完早饭后，林雪着急慌忙的去上学了。
　　林凡则是没急着去猎魔学院，而是先去超凡机构里的魔晶净化所将所有未净化魔晶换成了普通魔晶，顺带充上了猎魔学分。
　　值得一提的是，卖给姚娜的那块木元素魔晶虽说价值是普通魔晶的百倍，但它的猎魔学分却和普通魔晶是一样的，所以…，林凡也没什么揪心的。
　　在街上逛了逛，买了脆皮烤鸭，酱牛肉，还去饭店端了份酸菜鱼，再加上一些甜点，这些都是林雪爱吃的，他带回家准备中午和林雪好好吃上一顿饭，然后回学院用猎魔学分储备物资，进入冰雪界面。
　　这次他准备进内围搞事情了，时间上面可能会比较长。
　　到了中午，林凡掐着时间点，将菜摆上桌。
　　时间算是掐的挺准，没多一会儿，门外就传来钥匙开锁的声音。
　　林雪进门扫了眼桌上的菜，便己知晓林凡今天要走了。
　　时间过得真快啊！
　　一瞬间的失落后，林雪挤出笑容，尽量让自己表现出轻松，不在乎的模样。
　　进卫生间洗了手，二人上桌吃饭了。
　　“我发现你最近壮了不少。”林雪笑着说道。
　　那是自然，虽然林凡每次进界面都挺遭罪的，但伙食条件绝对是杠杠滴。
　　林凡将烤鸭那只非常诱人的大美腿撕下来放进林雪碗里，乐呵呵道：“多吃点肉，你也长壮点。”
　　“………………”林雪。
　　这时，门被敲响了。
　　林凡起身开了门，就发现姚娜提着个黑皮箱子站在门外。
　　还挺准时，林凡笑了笑，将姚娜让进了屋。
　　“姚娜姐来啦，我去添副碗筷一起吃。”林雪说着准备要去拿碗筷。
　　姚娜将黑皮箱子递给林凡，然后拉住往厨房走的林雪，笑道：“不用客气，我吃过啦？”
　　你瞧瞧，你瞧瞧，这丫头多懂事，哪像林凡这货，第一时间就打开箱子验货了。
　　当林雪看到箱子里装得都是红色魔晶时，眼都直了，她知道这是D级魔晶，价值100万一块，这得有多少钱呐！
　　不多不少120块D级魔晶，林凡清点完毕后，这才乐呵呵的对姚娜招呼道：“没吃饭吧，一起吃点儿？”
　　姚娜嘴角抽了抽，你还真是客气哈！
　　于是…，
　　菜过五味，饭过三碗，姚娜也就随便吃了点，期间接了个电话，像是有什么急事，着急忙慌的离开了。
　　当姚娜走后，林雪赶忙问道：“你不会是被姚娜姐包养了吧？”
　　林凡无语了：“我这是凭实力挣得好不好！”
　　林雪歪了歪脑袋，想了想，说道：“明白了，你的意思是…，凭实力让人包养？”
　　“………………”林凡。
　　待林雪去学校后，林凡回到自己卧室，然后躺在床上，进入了傀儡宫殿。
　　目前自身拥有D级魔晶120块，E级魔晶172块，F级魔晶1980块。
　　他直接将之兑换成150枚D级炮弹，70枚E级炮弹，不过…，加上之前傀儡宫殿里存储的2枚E级炮弹，E级炮弹的总数是72枚。
　　林凡本想将这些E级炮弹一股脑全都兑换成D级炮弹，后来想了想，还是留着打“问好”，他感觉2000米的傀儡操控范围还是不够大，需要继续扩展。
　　【兑换成功】
　　【D级炮弹+150】
　　【E级炮弹+72】
　　沿着血焰分出的小道，林凡快速进入骷髅战场，望着从沙层下爬出的骷髅相互厮杀，等着战将的出现。
　　期间，他没有急着去打那些悠悠荡荡漂浮于半空中的金色问号。
　　吸取上一次血本无归的教训，他要留着70枚E级炮弹，随时合成7枚D级炮弹留以备用。
　　半晌过后，场中升腾起了龙卷风，一具具身形巨大的战将接连出现在场中。
　　在D级炮弹连续轰击下，很快就捕获到了一具战将。
　　原本林凡已经有了9具战将，加上刚捕获的这具，正好10具，本以为能有新奇玩意儿出现，结果还是什么都没发生。
　　战将的数量还是不够？林凡挠了挠头，有些搞不明白，这尼玛根本就没有头绪可琢磨。
　　紧接着，他开始继续炮轰。
　　直至捕获到第6具战将，加上已有的9具，共计15具战将。
　　陡然间，自地下的沙层中喷出一道血红色的光柱冲天而起，紧接着，一个方形物体顺着这道光柱缓缓升空。
　　林凡定睛一看，这是一个箱子，
　　一个雕刻着骷髅头图案的墨黑色宝箱。

第124章 战甲
　　眼瞅骷髅宝箱渐渐升入高空，并没有停下的意思。
　　这还得了！林凡急了，它不敢确定这玩意儿消失后还会不会再次出现？
　　没犹豫，当即就将炮口对准红色光柱内正缓缓升空的骷髅宝箱连续开炮。
　　砰砰砰砰砰砰！！！！
　　一枚枚血红色的D级炮弹狂轰而出，连续不断的在骷髅宝箱上炸出一张接一张的血红色电网。
　　之前捕获6具战将就已经消耗掉了87枚D级炮弹，现在只剩63枚D级炮弹可以使用。
　　随后…，在连续不断的炮轰下，林凡一口气连轰了31枚D级炮弹出去，骷髅宝箱仍旧没有异样。
　　在这种关头林凡只恨自己的炮弹不够多，恨不得拿着大铁锤跳上骷髅宝箱一通狂砸。
　　没法子，此刻只能掏空家底上去怼，绝不能停手，骷髅宝箱内必定装着极其重要的东西，即便是血本无归，那也要搏上一把。
　　炮弹仍在持续轰击着，眼瞅着仅剩的那么些D级炮弹就快干光了，林凡也豁出去了，直接从72枚E炮弹中抽出70枚合成7枚D级炮弹一股脑的全都填上，继续轰击，进行最后的垂死挣扎。
　　就在D级炮弹只剩下3枚之际，缓缓上升的骷髅宝箱陡然一顿，随之便化为一股细碎的粉末与那道冲天而起的血红色光柱一同消失了，仿佛从未出现过。
　　见状，林凡长舒了一大口气，幸亏最后关头填上了7枚D级炮弹，不然自己恐怕要哭晕在厕所里。
　　当前，只剩下3枚D级炮弹，2枚E级炮弹，问号是别想打了。
　　E级炮弹太少，用D级炮弹又不值得，扩展傀儡操控距离只能暂时作罢。
　　不过…，按照正常程序走，既然捕获成功了，宝箱应该先是缓缓打开，然后箱内爆出一道金光过后，冒出各种各样宝贝才对！
　　然而…，捕获骷髅宝箱与捕获傀儡的设定是一样的，都是化为粉末。
　　完全失去了开宝箱的惊喜感，不过…，这都不重要，
　　重要的是…，
　　东西呢？
　　宝贝呢？
　　下一刻，林凡脑海中就浮现出了一行文字。
　　【获得能力：傀儡融合】
　　傀儡融合？林凡想了想，不会是将傀儡相互融合，然后合成更高一级的傀儡吧？
　　林凡当即就将意识退出傀儡宫殿，回到了现世，然后迫不及待的放出两具刀盾手进行试验。
　　意念一动：傀儡融合。
　　结果，其中一具刀盾手忽然化为一团黑气包裹住了林凡的全身。
　　下一刻，
　　林凡的各个部位浮现出一层厚实的黑色物质，将他整个人连同衣服全部包裹住。
　　林凡拉开衣柜门，露出门后的镜子，这么瞧，当时就愣住了，就见镜子中赫然现出一具身穿古代战甲的骷髅。
　　从视觉上来看，这套甲胄是由铁叶攒成的，前后两面镶着护心镜，腰上还系着一条逼格十足的骷髅束带。
　　至于手掌，脖子，这些露在外面的部位也被一层细密的黑色鳞甲所覆盖。
　　护得极为严谨，严谨到林凡的每寸皮肤都被这种细密的鳞甲所布满。
　　最关键的是，林凡的脑袋竟然成了一颗黑色骷髅头，两个黑洞洞的眼窝内燃烧着两团妖异的血焰。
　　值得一提的是，林凡的脑袋并不是变成黑骷髅头，而是被这种黑色物质附着在脑袋上，凝聚成骷髅头的模样，就像是带了一顶头盔。
　　不过…，这顶骷髅头盔是贴着林凡脑袋凝聚出的，大小比例恰到好处，并不会出现火柴人那样头大身子细的比例失调。
　　总体来看，就像是一个刚从坟墓里爬出来骷髅将军，然后被人摁在墨缸里泡了一夜后的样子。
　　除了那双眼窝里燃烧着的两团血焰外，其余地方全都是墨黑色，黑的有些渗人，阴森邪门的诡异之感完全掩盖了战甲的威武。
　　此时此刻，林凡心念一动，手中黑气涌现，随之出现了一个虎头盾牌与一把黑刀。
　　这是刀盾手的标配。
　　林凡想了想，解除了自身与刀盾手的傀儡融合。
　　下一刻，包裹林凡的战甲化为了一团黑气，紧接着，这团黑气又压缩成了一张刀盾手卡牌。
　　林凡兴奋的取出一张战将卡牌，准备融合，不过他可没把战将放出来，这4米2的大个头能把天花板给顶穿了。
　　林凡直接拿着卡牌进行融合。
　　黑气涌现而出，瞬间包裹住林凡的全身，紧接着，一套与之前一般无二的骷髅战甲显现了出来。
　　不过…，与之不同的是，林凡的兵刃变成了那柄2米长的黑色大刀。
　　身高4米2的战将用2米长的大刀不算夸张，但林凡这个1米75的个头用2米的大刀，额……，这已经不能称之为夸张了，简直就是嚣张！
　　林凡强压住兴奋，赶忙解除了傀儡融合，没法子，如果融合后就能拥有战将的实力，一个弄不好，自己的房子估计就要毁了，看来得找个空旷之地实验一番才行。
　　正想着要不要回猎魔学院，那里荒郊野外的，周边空旷的地方多的是，想怎么玩都行。
　　这时，姚娜正巧来了电话，问今天回不回猎魔学院，如果回的话，正好一起走！
　　于是…，没过多久，林凡下了楼，就见姚富婆坐在一辆非常搔包的黄色敞篷车内。
　　走上前，林凡忍不住问了一声：“你家是卖车的么？”
　　“想不想要？”姚娜笑道：“我可以送你一辆。”
　　林凡上了车：“还是算了，吃人的嘴软，拿人的手短，开人车的，嘿嘿……，腿软。”
　　“你要实在不放心，可以先试驾呀！”姚娜说着又想帮林凡拉安全带，顺带着电这货一下。
　　林凡赶忙将自己的安全带拉上，乐呵呵道：“这招玩多了，我会顶不住的。”
　　“扫兴！”姚娜戴上墨镜嘀咕一声，然后发动汽车向着小区外驶去。
　　一路之上，姚娜有问过林凡后面打算去哪儿浪？
　　林凡的回答当然是去冰雪界面了，直接进内围搞事情，如果一切顺利的话，去核心区接着搞。
　　现在有骷髅战甲护体，他倒是底气十足，若是试验结果真如自己所想的一样。
　　那…，冰雪界面里的凶魔将会永无安宁。

第125章 一起去潇洒
　　回到猎魔学院，
　　姚娜驾着那辆非常搔包的黄色敞篷车，进入了自己在学院租住的别墅内。
　　将车停放好后，她飞身跃上别墅屋顶，遥望西边的方向。
　　此时已是夕阳西下，落日的光辉映照在鳞次栉比房屋之上，给一幢幢房屋镶嵌出一道道金色的边框。
　　他想干什么？姚娜微微皱眉，刚进学院，林凡就让自己驱车送他去学院西边的那处枫树林。
　　姚娜有点想不通，林凡进入学院第一时间去那么僻静的地方干嘛？
　　不过…，想起分别时，他嘴角泛起的那抹森冷笑容，姚娜忽然感觉有事情要发生。
　　与此同时，穿上骷髅战甲的林凡，望着眼前这片枫树林。
　　这是他和白云慧第一次见面的地方，那时的枫林火红一片，宛如一大团燃烧的火焰，而此刻，林中的红叶早已凋落，取而代之的是新嫩无比的绿叶。
　　林凡二话没说，爆出一道气浪弹射而出，他的身影就如同一道黑色奔雷猛然窜进了枫树林。
　　紧接着，林凡甩起手中拖着的两米大刀连续挥砍，身影所过之处的枫树一棵棵尽数倒塌。
　　不多会儿，整片枫树林在林凡****般的黑色刀芒中变得光秃秃一片，一棵树都没剩下。
　　解除傀儡融合，卸下骷髅战甲，林凡呼出了一大口气，似乎心中那股不爽已然发泄一空，他转身望向远处土丘之上站着的那道身影。
　　是…白老！
　　白老就这么静静的看着他，看着他疯狂的砍树，从开幕到落幕，并未阻拦。
　　林凡笑容满脸的跑了过去，不多会儿，他便爬上土丘来到白老身旁，笑道：“怎样，我的杰作您还满意？”
　　白老没说话，只是静静望着那片光秃秃的枫树林。
　　“练了会儿刀，一时手痒，不小心把整片林子给砍了。”林凡乐呵呵往嘴里丢了颗薄荷糖，观察着白老的反应。
　　“砍林子是假，断了某些念头才是你小子想做的。”白老笑了笑，然后坐在了土丘之上，往身旁拍了拍，示意林凡坐到自己身旁。
　　林凡没犹豫，挨着白老坐了下来。
　　一老一少就这么坐在土丘之上，遥望远方被落日染红得天际。
　　林凡问道：“你说…，我想断啥念头？”
　　“断了你认为的念头。”白老取出一包劣质香烟，从中抽出一根丢给身旁的林凡，自己点上一根，抽了一口：“以前是以前，现在是现在。”
　　林凡拿着白老丢过来的香烟，微微皱眉，没接话。
　　白老指着林凡手上戴着的黑戒，问道：“你可知这枚空间戒指意味着什么？”
　　“一件宝贝？”林凡回道。
　　白老摇了摇头。
　　林凡想了想：“一件值钱的宝贝？”
　　白老嘴角抽了抽，“你小子满脑子只有钱么？”
　　“还有魔晶。”林凡反驳道。
　　白老用力的深吸一口烟，缓缓吐出，真想一巴掌拍死这货。
　　他缓缓开口道：“从你拿到这枚戒指起，也就意味着你和我们白家绑在了一起。”
　　林凡：“什么意思？”
　　白老：“你闯祸，我担责。”
　　林凡点了点头，什么都没说，起身拍了拍屁股上的尘土，下了土丘，随后转身指着那片光秃秃的枫树林，对着仍旧在土丘上抽烟的白老说道：“我怀疑这片枫林刚开始的动机不纯，砍也就砍了！”
　　话音落下，土丘上传来白老爽朗的笑声，“砍了，也罢！”
　　…………
　　此时此刻，
　　西边的最后一抹晚霞已然融入了冥冥的暮色中，天色逐渐暗淡了下来。
　　进入学院内的温泉会所，林凡摸了摸自己刚剃的寸头，这种感觉，还挺爽，果然剃短发是有瘾的，头发稍微长了些，就觉得不舒坦了！
　　进了淋浴区冲了一把，然后又搓了一个背。
　　林凡裹着浴巾向着外头的露天大澡堂子走了过去，哦不！是露天温泉。
　　今天好好泡上一把，放松放松，明个儿一早得去采购，补充物质，然后进入干净的，美丽的，冻人的冰雪界面。
　　傀儡融合后，在枫树林爆发的战力来判断，自身的确拥有了D级战将的实力，这算得上是一件天大美事。
　　不过…，美中不足的是，自己的肉身仍旧没有实质性的加强。
　　林凡叹息一声，他只能等下一个宝箱出现了。
　　不过…，自己现在都有15具战将了，C级傀儡为何还没出现？
　　究竟要多少具战将才能激活C级傀儡？
　　林凡出了通道，向服务员点了杯橙汁，然后下了热气蒸腾缭绕的温泉池内，舒舒服服的泡起了澡。
　　水温有点热，不过对于一个在雾沼界面中当了近40天泥猴子的林凡来说，没啥可挑剔的，泡澡对他而言，无疑是一种最爽的享受。
　　林凡将身子靠在水池边，喝着服务员递来的橙汁，望着陆陆续续来往的客人们。
　　这里大人小孩都有，各种各样，有膀大腰圆戴着大金链子小手表的胖子，白发苍苍的老头，身上布满纹身的社会哥，看似斯文的眼镜男，还有套着游泳圈在池子里游来游去的小屁孩。
　　这些都是温泉会所…用噱头引来的肥羊。
　　说什么温泉池下埋了B级魔晶，泡了温泉有益健康，强身健体。
　　不管这些人信或不信，反正钱多烧得慌，过来试试总归是没坏处的。
　　这就是抓死了有钱人追求健康的心理，进行无节操的捞金。
　　不过…，要说B级魔晶对于这些普通人而言还真是传说中的东西，有钱也买不到，基本到了这种层次的物品，都是用以物换物的方式进行交易。
　　林凡一口气将橙汁喝完，忽然看到一个熟悉的身影进入了温泉池。
　　此人剑眉星目，帅得一比，正是白云慧的亲哥，白云飞。
　　没错，就是被白云慧一脚踹飞出十多米远，然后撞翻了一辆越野车才停下来的那个亲哥。
　　话说…，老白家的基因还真是强大啊，这兄妹二人，一个帅的没边了，一个漂亮的不像话。
　　透过稀薄的热气瞧着白云飞下了池子，林凡眼珠微微转动，然后乐呵呵的走了过去。
　　“哎呀……！云飞兄，许久不见，甚是想念呐！”林凡来到白云飞近前拱手道。
　　白云飞冷着张俊脸看了眼林凡，开口道：“我和你很熟么？”
　　林凡龇牙笑了笑：“要熟还不简单嘛！哥们我做东，带你去三楼潇洒潇洒，那里的小姐姐老姐姐都很不错的呦！”
　　白云飞嘴角抽了抽，早就听闻这货花花肠子多，他想干嘛？
　　见白云飞这幅模样，林凡摸了摸自己的寸头，
　　哪出错了？
　　难道是自己的打开方式不对？
　　不应该啊！
　　一起去潇洒，这无疑是男人之间建立纯洁友谊的最好方式，那…为啥这货会是这种反应？

第126章 紧急集合
　　林凡还是不甘心，他继续蛊惑道：“云飞兄啊！你是喜欢含羞带臊型的呢，还是喜欢妖娆妩媚型的，大声说出来，哥们我好给你安排上。”
　　白云飞一副吃了苍蝇的表情，他指着自己这张帅气无比的俊脸，缓缓开了口：“我像是缺妞的人么？”
　　闻听此言，林凡就仿佛被从天而降的一道惊雷劈中天灵盖。
　　是啊！就凭这张帅脸很多小妹妹小姐姐会上杆子往上贴的。
　　白云飞满脸不屑道：“本人不缺钱，不缺魔晶，更不缺妞。”
　　此话一出，就如同三道惊雷落在了林凡天灵盖上，直接来了个三连劈，炸的他是头晕目眩。
　　这货不仅生了张主角的脸，而且财力与战力貌似都很牛叉的样子。
　　这特么到底谁是主角？
　　白云飞看了眼林凡手指上戴着的黑戒，直接说道：“太爷爷都把戒指给你了，有事直说，别绕弯子。”
　　林凡神色一正，严肃道：“我有一柄两米长的大刀，砍起人来还算凶猛，就是没什么招式，也就胡乱砍的，不知道云飞兄有没有刀法啥的？”
　　“有是有，但也没什么用。”白云飞解释道：“普通人练个十年八载或许还可以，但对于速度与力量远超普通人的超凡者来说，什么刀法技巧都是个笑话，直接提刀上去砍就完事了，哪来那么多花花招式。”
　　闻言，林凡若有所思，这货不会是唬弄自己的吧？不过…貌似好有道理的样子。
　　“见过力量系超凡者干架么？”白云飞问道。
　　林凡点头，表示见过。
　　“他们在打斗中不会出现什么技巧性招式，基本都是用拳头对轰，有时也会来个肘击，踹上一脚，如果非要说技巧的话，他们注重的是瞬间发力。”白云飞再次强调道：“只要速度与力量达到一定层次，所有乱七八糟的技巧都是泡沫，懂了没？”
　　林凡：“懂了，你的意思是…，你家有刀法，就是不想给我？”
　　卧槽！白云飞一捂脑门，自己费了那么多口水等于白说，看来这货压根就不信自己说得话。
　　果然，下一刻就见林凡从储物空间中取出手机，打电话给白老，要刀法了。
　　然后手机里就传出白老很不耐烦的声音：“那玩意儿顶个屁用，下午你小子那柄大黑刀耍得不是挺猛么，别整那些没用的虚招，你要实在闲的蛋疼，就用普通刀劈木头，去适应出刀的感觉。”
　　挂了电话后，林凡郁闷了，连白老都这么说，他也就没啥可想的了。
　　一转脸，就看见白云飞那幽怨的眼神。
　　林凡干笑一声：“要不…，我帮你把小姐姐老妹妹安排上？”
　　白云飞撇过头，显然是不想搭理这货了，他算是看明白了，这货为什么不直接找自己太爷爷要刀法。
　　他是怕白老张口向他开条件，要人情，因此…，他转而来忽悠自己，此人大大滴狡诈，不能和他扯太多，会吃亏的。
　　林凡叹息一声，一副苦大仇深的模样，就差在脸上写着：我拿你当兄弟，你却甩脸子给我看。
　　白云飞憋不住了，他无语道：“还有什么事就说。”
　　林凡眼睛一亮：“云飞兄真乃爽快之人，那我就直说了。”
　　白云飞嘴角再次抽搐了两下。
　　林凡：“话说…，你家没有刀法，那剑谱啥的总归是有的吧！”
　　一听这话，白云飞脸当时就黑了，他抓狂的跳出温泉池，头也没回的疾步离去。
　　林凡望着白云飞消失的身影，他将身子靠在池边，无奈道：“现在的二世主脾气真大。”
　　对于刀剑之类的秘籍，林凡的执念还是相当深的，原因就是电影电视剧里那些武林人士各种炫酷的打斗，剑对剑，刀对刀，掌对掌，打个三百回合都不带歇的。
　　而…，现世中的战斗则要简单粗暴多了，力量觉醒者完全拼得就是力量与速度，还有肉身强度，就像刀疤脸与平头男单挑的那场，双方出拳几乎都快到没影了，什么样的技巧招式都沾不上边。
　　气走了白云飞后，林凡无奈的又泡了一会儿大澡堂子，然后回到淋浴区，用清水将身子冲了一番后，没有去三楼去找小姐姐老妹妹，直接出了温泉会所，回到了宿舍，这一整天的咸鱼生活算是落幕了。
　　次日，
　　凌晨三点多，林凡就被手机铃声给吵醒了。
　　拿起手机这么一看，上面赫然显现着和江猎魔学院的官方短号，接通手机后，里面传出一串冰冷的人工智能声：“紧急集合，限…和江市所有猎魔师在一小时内回返学院。”
　　忽的，林凡猛然从床上直挺挺的坐了起来，然后他从储物空间中取出自己的猎魔勋章，就见勋章上的匕首图案不停闪烁着光芒。
　　见状，林凡的第一反应就是要开战了，他赶忙跳下床，以最快的速度穿上衣服，随即拉开门就冲了出去。
　　一瞬间，伴随着学院内陡然响起的刺耳警报声，一道道身影如同下饺子般纷纷从楼层上跳了下去，随后向着广场飞奔而去。
　　林凡融合了一具刀盾手，整个人瞬间被黑气包裹，化为了一具身着战甲的黑骷髅，纵身一跃从三楼跳落至地面，随之爆出一道气浪弹射了出去。
　　值得一提的是，林凡并没有融合战将，以战将爆发出的速度与冲击力，估计这一路之上得撞飞不少人。
　　然而…，即便是这样，在学院亮如白昼的路灯下，一具身穿战甲的黑骷髅疾驰而过，还是将那些刚往广场集合的猎魔师们吓了一跳，纷纷避让躲开。
　　对于黑骷髅这些人已经不稀奇了，毕竟谁都知道学院里有一个操控黑骷髅的家伙，而且还是院内出了名的刺头。
　　凭着刀盾手爆发出的速度，林凡很快便抵达了广场，此时这里已经聚集不少人了。
　　林凡卸下骷髅战甲，扫了眼周遭远离自己的人群，有点郁闷，自己有那么可怕么？
　　“林凡！”这时姚娜急冲冲跑了过来。
　　林凡摸了摸自己寸头，问道：“什么情况？”
　　“不清楚！”姚娜理了理自己凌乱的头发，显然是接到紧急集合直接就过来了，并未梳理。
　　林凡刚想拽一个人过来问问，就听远处天空之上传来此起彼伏的轰鸣声，紧接着…，一架架军用直升机接连不断的疾飞而来。

第127章 大杂烩
　　伴随着军用直升机接连驶入学院上空，巨大的轰鸣声变得震耳欲聋。
　　此情此景，所有人脸上都浮现出凝重之色。
　　军方派这么多直升机过来，也就意味着，
　　魔潮来袭，要开战了。
　　林凡目测了一下，直升机的数量约么有20多架，估计这次的目标界面有点远，并且调派过去猎魔师也不会多。
　　待到所有军用直升机陆续降落于学院指定地点后，白老的声音在上空回荡而开。
　　“津宁市沙海界面爆发魔潮，所有D级猎魔师前往支援。”
　　话音落下，广场之上瞬间变得嘈杂。
　　这时，吴勇那个大嗓门爆吼一声：“都吵吵个屁啊，D级猎魔师速度上直升机。”
　　林凡掏了掏耳朵，吴勇这一嗓子的威力竟然压过了场中的嘈杂，震得人耳朵有点嗡。
　　林凡刚要去直升机停放区，就被姚娜抓住了手腕。
　　“当心点。”姚娜郑重道：“猎魔师不是守卫军，能打就打，不能打可以撤退的，别犯傻。”
　　林凡咧嘴笑了笑，点了点头。
　　“还有……”姚娜瞟了眼林凡的下半身：“你裤子穿反了。”
　　林凡低头看了一眼自己的卫裤，额……，确实穿反了。
　　“还是那句话。”姚娜松开手，挤出一抹笑容：“别死了！”
　　林凡再次点了点头，什么都没说，下一刻，黑气涌现，他穿上了骷髅战甲，随之爆出一道气浪向着直升机停放区弹射而去。
　　开启等级透视，林凡发现集合在广场的D级猎魔师并不多，也就十来个，更多的则是从内院灵气塔方向赶过来的，粗略目测了一下，约么40来人。
　　另外还有一部分在学院外还未赶到的D级猎魔师，只要在和江市境内，以这些人速度一个小时内完全可以抵达学院。
　　除此之外，绝大部分的D级猎魔师长期泡在界面中，无法参战。
　　林凡卸下骷髅战甲，上了一架直升机，就这么静静等着，等着那些从院外陆续赶来的D级猎魔师。
　　过了好一会儿，林凡用等级透视一扫，包括自己在内，总共76人。
　　此刻，已然到了规定时间，直升机缓缓升空，向着津宁市方向飞去。
　　与此同时，校长办公室内，白老脸色沉得吓人，他对身旁的工作人员吩咐道：“让信息部把那些不听召令的D级猎魔师统计一下，明天交给我。”
　　闻言，工作人员赶忙小跑着出了办公室。
　　白老点上一根烟，眼中闪过狠厉之色：“都他娘的皮痒了是么，那就把皮剥了！”
　　………
　　当20多架军用直升机抵达津宁市空间裂缝时，天色已然大亮。
　　此时此刻，高空之上，一道道身穿猎魔斗篷的黑色身影尽数从直升机上跳了下来。
　　天上下饺子的场景再次上演了一波。
　　不过…，好像有什么奇怪的东西混进了饺子里。
　　没错…，这个奇怪的东西就是身穿骷髅战甲的林凡。
　　林凡很无奈啊，非得逼自己变身。
　　不过…，更加无奈的是，自己好像变成稀有动物了。
　　一时间，被70多双眼睛盯着的林凡有些不爽了，“没看过骷髅么？”
　　“没看过会说话的骷髅，还是黑色的。”吴勇扯着大嗓门笑道。
　　林凡卸下了骷髅战甲，没搭理这货，他扫了眼接连不断赶来的猎魔师，这些都是其它猎魔学院派来的支援，都是D级实力，一眼望下去，黑压压一片。
　　估摸着得有2000多人了。
　　也不知道什么情况？竟然连E级超凡者都擦不上边，看样子这一次的魔潮有点小猛。
　　林凡往嘴里丢了两颗薄荷糖，开启等级透视就这么扫描着。
　　忽然间，他的瞳孔猛然一缩，在他的视线中，竟然出现了一个字母“A”。
　　这个字母A的表面包裹着一层琉璃色，显得极为绚丽，很难将之与危险联系在一起。
　　华国唯一一位留在界面外的A级最强大佬，李镇。
　　连这位老兄都来了，看来这场仗有点难啃啊，林凡咬碎了口中的薄荷糖，有些牙疼。
　　此时，所有猎魔学院这次的领队全都被津宁市的镇守招呼过去开会了，一时间，众人等得有些急躁。
　　抽烟的，原地乱转的，打手机游戏的，抠脚的，补妆的，骂骂咧咧的啥都有，简直就是乌合之众。
　　没法子，这些常年混在界面中的猎魔师都是这德行，别奢望这些人能有什么纪律性，除非校长驾到，这些人就老实了，保证一个个站得笔直。
　　至于领队？对这些人而言，领队算个屁！
　　值得一提的是，和江猎魔学院的领队正是之前调侃林凡的滚刀肉，吴勇。
　　这时，白云飞忽然来到林凡身旁，凝重道：“待会儿进去了跟紧我。”
　　林凡诧异的望着他，什么意思？他这是要关照自己？
　　“别这么看着我，要不是我妹……”白云飞话说到这儿，及时止住了。
　　林凡也没追问，他将手中的薄荷糖递了过去。
　　白云飞推了回去：“我不喜欢吃糖，总之…，进去了就跟紧我。”
　　林凡咧嘴笑了笑：“好！”
　　白云飞：“对了，有件事提醒你一下。”
　　一听有事提醒，林凡神色立马变得郑重起来。
　　白云飞指着林凡的裤子：“你裤子穿反了。”
　　闻听此言，林凡脸当时就黑了，用得着你提醒？
　　难不成让自己当着这么多人面，脱下裤子再穿正了？
　　话说…，这里也没个建筑物啥的挡一下，只能进守望堡垒再换了。
　　不多会儿，吴勇回来了，他把和江猎魔师聚集起来说道：“这次有点猛，大家都悠着点。”
　　此话一出，一位浓妆艳抹的女猎魔师不满道：“吴勇，你是嘴巴打结了还是怎么的，有话快说，里头到底什么情况？”
　　画得跟鬼似的，还真以为自己美若天仙呐！吴勇撇了撇嘴，直接进入正题：“这次的魔潮不只是一种凶魔，各地界面中的凶魔都有，这些家伙好像是被某种力量吸进这处沙海界面中的。”
　　众人闻言，纷纷皱起了眉头。
　　有人问道：“那岂不是大杂烩，啥都有？”
　　又有一人说：“这不是重点，重点是元素凶魔多不多？都什么等级？”
　　这话算是问到点子上了，
　　吴勇咬了咬牙：“这些被吸进沙海界面的凶魔大多都是D级，至于元素凶魔有多少？有多少种？那就不知道了，反正不少。”

第128章 不太妙
　　听着周围人七嘴八舌的讨论声，林凡陷入了沉思。
　　大杂烩！
　　如果是单类的元素凶魔，就算数量再多，也可以找出相克的元素用以针对，结果来了个大杂烩，什么样的元素能量都有，这就不好搞了。
　　“进了战区要听从指挥官的安排……………”吴勇仍在滔滔不绝叙述着津宁市镇守交代的事项。
　　然而…，周围没一人听他絮叨，全都该干什么干什么去了。
　　“云飞兄，你怎么看？”林凡对身旁一脸冷峻模样的白云飞问道。
　　白云飞回了三个字：“不太妙！”
　　得嘞！你这话说得有水准，跟没说一样，林凡摸了摸自己的寸头，和江市来的这批人中，他只有三个熟人。
　　这三个熟人，白云飞和吴勇占两个，最后一个就是那位身材火辣的女猎魔师，柳恒。
　　正想着呢，柳恒就走了过来，她双眸中隐有紫芒闪过，仔仔细细打量着林凡。
　　“哎呀！柳导师真是越来越美艳动人呐！”林凡笑眯眯说道。
　　“你这小嘴什么时候变得这么甜了。”柳恒说着话，反复扫视着林凡的身体。
　　同时，林凡也在扫视柳恒。
　　“还是没有能量波动。”柳恒眼神变了变，然后问道：“进去…，真得没问题么？”
　　“能有什么问题？”林凡乐呵呵，道：“云飞兄放了狠话，想要动我，先从他的尸体上踩过去。”
　　一旁的白云飞闻言，脸都黑了，自己可没这么说过。
　　不多时，接到指令后，2000多名D级猎魔师浩浩荡荡的进入空间裂缝。
　　刚穿过空间层叠的通道，强光夹着热浪扑面而来。
　　林凡眯了眯眼，望了眼悬于天上的炎炎烈日，深吸了一口灼热且干燥的空气，感觉就像是进了火炉，热得让人欲罢不能。
　　此刻，整座守望堡垒已然开启了防护法阵，半透明的金色光罩将这处圆形地界护了个严实。
　　林凡随便找了个遮挡物，将自己穿反了的卫裤换正了，再出来时，发现猎魔师的领队们已然被守卫军的指挥官招呼过去开会了。
　　不多会儿，吴勇便神色凝重的回来了，然后对…和江市一行70来人说道：“力量系的，还有特殊近战型的留下来跟着我，其余远程攻击型的，去守卫军那边。”
　　“什么意思？”有人问道。
　　吴勇面色显得有些狰狞：“没什么意思，按我说的做。”
　　不多会儿，和江70多人中只留下了21人，这其中就包括林凡和白云飞。
　　不得不说，力量系在超凡者中属于偏多的那一类。
　　“分享一个好消息，这次…，”吴勇扫了眼众人，缓缓开了口：“咱们凶多吉少。”
　　据吴勇所述，这次来袭的凶魔数量至少在6000以上。
　　其实这也不算多，但关键在于这6000多凶魔全都是D级，这就有点恐怖了。
　　最让头疼的是，6000多凶魔里混杂着至少1000多个元素凶魔。
　　而…，守卫军这边，达到D级实力的人数不多，从各地抽调来的D级守卫军，加上沙海界面的，也就凑了1000多名D级守卫军。
　　虽然这不是D级守卫军的全部数量，不过…，也近乎达到了一大半。
　　没办法，官方不可能将所有界面的D级守卫军全都用来支援沙海界面，这样很容易出乱子。
　　至于猎魔师这边，D级猎魔师倒是不少，原因是他们通过生死战进阶的比较快，算是将脑袋拴在裤腰带上换来的成果，但问题在于…多数D级猎魔师基本都泡在各地界面中，根本就联系不上。
　　例如…陈彪，这都失踪半年了，也不知道这家伙是否还活着。
　　也就是说，3000多的D级超凡者要对抗6000多的D级凶魔，哦不对！是…至少6000多，因为凶魔的数量还在逐渐增多。
　　很快，2000多名猎魔师，只留下了700多名力量系或是特殊近战型的，其余的元素系或是其它远程攻击型全部去了守卫军那边。
　　然而…，守卫军那头却没有将他们的力量系分配过来，其用意是为了保护元素类能力者，别到时候打起来了，切进来一些速度敏捷的凶魔，那…这些远程攻击类的脆皮可就要遭殃了。
　　这时，一名军装中年人疾步而来，他先是对700多名近战猎魔师敬了个军礼，然后一抱拳说道：“我是此次D级之战的指挥官，何钟！”
　　此话一出，众人也抱了一下拳，算是给了面子，然后就没有然后了，根本就没人搭理这个指挥官。
　　一时间，场面忽然变得很尴尬。
　　何钟很无奈，就知道这些人会是这副德行，没法子，为了这场D级之战不出乱子，他再次抱拳硬着头皮说道：“希望各位战友此战能齐心协力。”
　　众人再次抱拳回礼，又给了一次面子，然后又没有然后了。
　　场面变得更加尴尬了。
　　这时，有人看不过去直接开口了：“何指挥放心，我们不乱来，你指哪儿我们就打哪儿，客套话就免了！”
　　此话一出，何钟嘴角是一阵抽抽，本来是有一堆作战方案要说的，结果这些家伙没一个愿意听。
　　还有…，分配到守卫军那边的猎魔师也是这样。
　　于是…，长而有力的作战方案就变成了短而又软的四个字，“等待指令”。
　　其实林凡蛮想听听何指挥的作战方案，然而…，这些只知道打打杀杀的乌合之众根本就没兴趣。
　　不过…，D级之战好像也搞不出什么花样。
　　双方上千名的D级能量一旦对轰起来，特别是火系雷系这些高爆型的，可谓是相当恐怖了，并且波及面还相当大，近战能力者根本就靠不上边。
　　之所以将…近战能力者从猎魔师中分离出来，有可能是为了突袭之用，也有可能是应对其它突发状况。
　　总之…，什么变故都有可能发生。
　　林凡想到这儿，他扭头看向正皱眉沉思的白云飞，好奇道：“云飞兄，你是怎么想的？”
　　闻言，白云飞眉头皱得更深了，他神色凝重的回了三个字：“不太妙！”
　　林凡深吸一口灼热干燥的空气，缓缓说了声：“我能爆粗口骂人么？”
　　“……………”白云飞。

第129章 真会玩儿
　　站于堡垒的护墙之上，透过半透明的金色光罩，遥望着无边无际的黄沙。
　　林凡从储物空间内取出一瓶矿泉水，咕咚咕咚的一口气喝完，然后开启等级透视观察起凶魔的动向。
　　下一刻，他的视线中，远方显现出大片且密集的红点，这些红点并没分散，也没有靠近，像是在等待着什么？
　　林凡点上一根烟，深吸一口，缓缓吐出，他摸了摸自己的寸头，琢磨着这些家伙究竟在等什么？
　　这时，吴勇走了过来，瞟了眼林凡双眸中的血焰，问道：“看到什么了？”
　　“模糊一片的小红点。”林凡回道。
　　吴勇挠了挠头，不明所以。
　　“我就搞不懂了，既然这场仗那么难打，为什么不直接把凶魔放出界面，让外面的镇守一股脑都给解决了？”林凡问道。
　　吴勇伸出了一只手：“来瓶矿泉水，我就告诉你。”
　　林凡刚要取出矿泉水，一旁的白云飞抢了话：“空间裂缝不能受到能量冲击，这会使裂缝崩塌，扩散，扩大。”
　　闻言，林凡一愣，随即反应了过来，说道：“你的意思是…，凶魔进攻守望堡垒不是为了进入人类世界，而是想破坏空间裂缝？”
　　白云飞点了点头：“凶魔虽然对人类血肉有着极度渴望，甚至可以为此失控，但也仅限于最低级的两类凶魔，只要它们到了D级，这些家伙就能克制住这种渴望。”
　　“太扯了！”林凡狐疑道：“空间裂缝不会这么脆吧！”
　　“一个已经开裂，并且还处于崩塌边缘的空间，你以为能有多坚固？”白云飞俯首遥望金色沙海，他那帅得一比的脸上露出了一抹傲然。
　　然后……，他就对林凡伸出了一只手：“我解答完了，矿泉水拿来。”
　　“呵！”林凡拿出一瓶矿泉水给了白云飞，然后扭头就见吴勇那只大手还伸着呢，从头到尾就没放下过。
　　林凡嘴角抽了抽，又拿出一瓶矿泉水给了吴勇。
　　什么世道啊！节操真得不值钱了么。
　　半晌过后，林凡忍不住开口道：“我们就这么干等着？”
　　“不等怎么弄啊，就这么冲上去干？这种关头，谁先冲谁就要先死上一批。”吴勇扔掉喝光了的矿泉水瓶，继续道：“耗着呗，我们这边会继续派增援过来的。”
　　值得一提的是，守望堡垒倒是有一批D级社会超凡者自愿留下来参战，不过…，人数却只有五六十人。
　　可能在更多的人眼中，反正外面有镇守拦着，天又塌不下来，不愿冒这样的风险。
　　其实猎魔师也是被硬派过来的，一个个貌似都一副无所谓的样子。
　　不过…，他们与守卫军，包括社会超凡者的区别就是………，
　　打就打呗！
　　死就死呗！
　　就当打生死战了！
　　想那么多干嘛？上去干就完事了。
　　特么的到底什么时候打啊？要打就打，不打我回家睡觉了。
　　能靠着生死战进阶D级的猎魔师，早就对“死亡”这个词麻木了。
　　因此，在界面中，社会超凡者遇见猎魔师，哪怕是同等级，几乎都是绕道走，不敢搭话，更不敢招惹。
　　林凡就这么靠在护墙上的阴凉处抽着烟，望着护墙上有说有笑的那些猎魔师，这些人没有一丁点开战前的样子，更像是小混混打群架前聚在一起吹牛逼的场景。
　　正如吴勇所言，在漫长的等待中，陆陆续续有着一些猎魔师前来增援了，不过…，数量不多，全是零零散散的，估计这些猎魔师刚出了界面，就被派了过来。
　　时间在等待中逐渐流逝，夕阳西下，落日的余辉将一望无际的黄沙涂上了一层红色，灼人的热气也在慢慢消散，取而代之的是徐徐拉开的昏暗天幕，傍晚的沙海显得既苍凉又悲壮。
　　此时此刻，林凡拿着专人送来的妖兽肉干与饮用水，正在努力的将嚼起来的如同干树皮似的妖兽肉干嚼碎咽入腹中。
　　没得选，
　　储物空间的食物早就耗完了，只能嚼这玩意儿，呆会儿要是开战了，得有劲儿上去干！
　　之前，何钟下达了上头的命令，这一战情况特殊，所有猎魔师不能退，违者军法论处。
　　林凡当时都无语了，不过他也没放心上，可能是受了周围环境的影响，根本就没人在意这事，也没人想逃。
　　有句话怎么说来着？
　　好像是傻比是会传染的，不对，应该是逗比是会传染的，总之都一样。
　　还有就是，白云飞这货就如同一条尾巴似的，紧跟着自己不放，美其名曰护自己周全，护个毛的周全啊，他就是想蹭自己的饮料。
　　你大爷的，这一整天被这货蹭去多少瓶饮料自己都不记得了。
　　印着昏沉下来的天色，林凡用等级透视持续观察着远处动静，一刻未曾懈怠。
　　他相信自己的等级透视要比那些D级精神系靠谱，有什么情况发现的更及时。
　　就在这时，林凡视线中的密集小红点开始有了异动，紧接着，这些玩意儿开始向着这边移动了过来。
　　“它们来了。”林凡喊了一声，随之他的周身骤然被黑气包裹，化身为了一具黑色的战甲骷髅。
　　见状，护墙上的所有猎魔师瞬间变得警惕，一改之前的混混模样。
　　忽的，一道身影疾闪而来，来人正是吴勇，他神色严肃道：“你确定？”
　　林凡点了点漆黑的骷髅头。
　　吴勇脸当时就黑了下来，扯开大嗓门朝着守卫军的方向，爆吼道：“你们养的精神系都是干什么吃的，那些玩意都特么过来了。”
　　话音落下，就见远处掀起了一层巨大的沙浪，如同海啸一般，伴随着狂风铺天盖地的向着守望堡垒卷了过来。
　　这时，堡垒中才后知后觉响起了刺耳的警报声。
　　不多会儿，推进而来的巨大沙浪陡然爆开，伴随着凶猛的狂风形成了一股遮天蔽日的沙尘暴冲击而来，瞬间吞没了整座守望堡垒。
　　霎时间，所有人的视线被灰蒙蒙的细沙所掩盖，原本已然昏暗下来的天色瞬间变得漆黑一片。
　　它们要发动突袭了！林凡手中黑气涌现，随之一柄两米的黑刀显现而出，他无语道：“这些玩意儿…，真特么会玩儿。”

第130章 知道什么叫人心险恶么？
　　此时此刻，
　　堡垒中的法阵起了作用，尽数将遮天蔽日的暴风与沙粒隔挡在半透明的金色光罩外。
　　林凡歪了下黑森森的骷髅头，一双黑洞洞的眼窝中，两团妖异的血焰跳动不已。
　　他通过等级透视死死盯着一个方向。
　　视线中，密集的小红点正以一种惊人的速度向着守望堡垒极速逼近，紧接着，这些密密麻麻的小红点竟然分离出一大部分向着堡垒的另一侧冲了过来。
　　“怎么样，看到了什么？”吴勇急道。
　　“这些玩意儿分开了，分成了两部分。”林凡回道。
　　“正常！”吴勇以一副过来人口气说道：“它们的元素凶魔应该想用能量和咱们正面硬碰，其它的普通凶魔会绕开能量区从其它方位攻击。”
　　林凡点了点头，表示赞同，然后他冷不丁问道：“咱们700打它们4000有胜算么？”
　　“打了才知道！”吴勇说罢，他的皮肤覆盖上了一层密密麻麻的血红色鳞片，整个人看起来像是一条化为人形红鲤鱼精。
　　转瞬间，风沙便已消散，毕竟这突如其来的沙尘暴只是能量爆发出来的产物，并没有持久性。
　　然而就在风沙消散的刹那，原本昏暗的天色陡然爆出一股强光，照亮了这片区域。
　　紧接着，就见几十条炽热的火焰汇聚成一颗巨型火球朝着守望堡垒喷发了过来，势必要烧融掉守望堡垒的防护光罩。
　　然而…，自守望堡垒的方向爆出一道散发着极寒气息的幽蓝色光柱，瞬间与喷发而来的巨大火球相撞。
　　火与冰交融，蒸腾起大量的水蒸气向着四面八方扩散而开。
　　就在这一刻，所有的元素凶魔与所有的元素超凡者爆发起了远程战。
　　与此同时，足有4000多的D级普通凶魔避开能量区，随之分散而开，向着守望堡垒的各个方位袭了过来。
　　此刻，一名守卫军飞身上了护墙，对着护墙上的已然很暴躁的700多名近战猎魔师敬了个军礼，然后将掌心放在光罩上，下一刻，这处半透明的金色光罩上便化开一扇缺口。
　　“何指挥有令，护住法阵，等待增援。”那名守卫军说了一声。
　　“等个屁，杀！”吴勇率先穿过光罩缺口，从40多米高的护墙上跳了下去。
　　紧接着，一道道身影连续不断的窜出光罩缺口，跳下护墙。
　　林凡此刻算是明白了，为什么没人愿意听指挥官说那些狗屁的作战计划，因为他们都明白，D级之战，这些套路没一点雕用。
　　拖着两米长的大刀，林凡跟着众人跳下了40多米的护墙。
　　印着暗沉的天色，他扫了眼分散而开的猎魔师们。
　　这时有人爆吼一声，“一人杀6个，都别多抢。”
　　林凡笑了笑，不过他那迷人的笑容已然被黑森森的骷髅所掩盖。
　　片刻功夫，密密麻麻的凶魔就已冲杀而至。
　　这些凶魔虽是普通凶魔，但也是从其它界面过来的外来品种，所以这些家伙的肤色并不统一，很杂，什么颜色都有。
　　彩虹糖么？林凡脑海中忽然冒出这么个词，他笑了笑，拖着两米长的大刀，爆出一道气浪，随着众人向着冲杀而来的凶魔弹射了过去。
　　大战一触即发，场面瞬间变得混乱。
　　然而…，却没有意想中的那般惨烈，血腥。
　　反而…，非常的戏剧性。
　　场中随处可见倒飞而出的身影，D级力量系这一拳轰出去，直接能将凶魔打飞出上百米远的距离。
　　一时间，场中就特么如同打棒球一样，随处可见凶魔倒飞而出去的身影。
　　而凶魔这一方，它们的招式没有用拳这一说，它们贯用的杀人方式就是用手爪去掏对方的心脏。
　　值得一提的是，凶魔虽然没有锋利的爪子，但它们的手指却极具穿透力，可刺破对手的皮肉，掏出他们的脏器。
　　哪怕是D级力量系超凡者的身体强度也难以抵挡D级凶魔极具穿透力的手指。
　　700打4000，在以少博多的情况下，为了防止被围杀，这些经验老道的猎魔师都是先爆发全力，直接将围杀而来的凶魔重拳轰飞，这样做虽然弄不死对方，但他们的目的就是将对方暂时击退！
　　最后只留下一个凶魔，在单对单的情况下，找机会对这些家伙最为脆弱的脖子处下死手。
　　此时此刻，化身为战甲骷髅的林凡正欢快的到处捡漏，补刀。
　　只要有凶魔被轰飞出去，他就会抓住凶魔倒飞出去的空当，一个弹射追上去，抡起两米长的大刀，对着凶魔最为脆弱的脖子就是一刀。
　　没法子，这些玩意儿只要脚一着地，速度快得很，还真有点难杀。
　　起初林凡砍得不是很准，也出现过刀身卡在凶魔肉身中的情况，不过没关系，砍着砍着，手感也就上来了。
　　一连砍了30多颗凶魔的脑袋，林凡这种无耻的行为终于引起了凶魔们的公愤。
　　不多会儿，一连聚集了五十多个凶魔开始满场追杀这个到处捡漏家伙。
　　可…，林凡瞬间爆发出的速度实在太快了，一个弹射就能瞬息百米，根本就围不了。
　　然而…，凶魔群中忽然出现13个速度极快的凶魔，这些凶魔的皮肤呈现深灰之色，它们的身型很瘦，几乎瘦到皮包骨头的程度。
　　不过…，要说这些敏捷型凶魔的速度确实很快，几乎能与战将爆发出的速度并驾齐驱。
　　此刻，林凡快速穿行与战场之中，连续弹射爆出的恐怖速度使得他的身影显得有些模糊。
　　在他的身后，正追着13道灰色的身影，大有今天不把这货弄死，誓不罢休的架势。
　　很快…，林凡就将这些敏捷型凶魔引出了战区，随即猛然停住前冲的身影，不在逃了。
　　见到林凡忽然停住了，这些已经追急眼的敏捷型凶魔毫不犹豫的扑了上去。
　　与此同时，林凡周身猛然爆出一大股浓郁至极的黑气，紧接着，14具战将陡然从黑气中弹射而出，挥起14柄两米长的大刀，迎着飞扑而来的13个敏捷型凶魔劈头盖脸就是一通狂砍。
　　这些退无可退，避无可避的敏捷型凶魔瞬间被乱刀分了尸。
　　林凡扫了眼散落在地上的尸块，一脚将一颗凶魔的脑袋踩入沙层下，冷笑一声：“知道什么叫人心险恶么？”

第131章 这一顿拍的
　　敏捷型凶魔速度虽快，攻击力虽强，但肉身强度却很差，基本一刀下去就能将其斩成两段。
　　至于其它D级凶魔，一刀下去难以将其分尸，除非对其身体薄弱处下刀子。
　　据林凡所知，凶魔有两处薄弱的部位，一处是脖子，另一处则是腰间。
　　拦腰斩断固然是爽，但这么做根本就弄不死这些家伙。
　　通常拦腰斩断只会是两种结果，要么这些家伙拖着半截身子扑来死磕，要么甩起两条臂膀拖着半截身子爬行逃走，而且还爬的飞快。
　　因此，在当下的这种情况，砍掉脑袋才是最实际的手段。
　　林凡快速捡起这些敏捷型凶魔的魔晶，将之放入储物空间中，这些家伙的魔晶很特别，虽然也是D级魔晶独有的红色，但是在魔晶内的红色流光中，混杂了一些深灰色的流光，显然是属于稀有魔晶的范畴。
　　林凡望了眼守望堡垒另一端亮如白昼的场景。
　　双方能量对轰很是焦灼，巨大的轰鸣声一直就没停歇过。
　　林凡忽然有种想切后排的冲动。
　　可…，对方的元素魔晶足有一千多个，一个弄不好就要大结局。
　　林凡不敢耽搁，赶紧换了一具战将重新融合，这是防止傀儡能源耗尽出什么茬子。
　　片刻后，他重新回到战区，风搔的继续进行着无耻的捡漏与补刀。
　　“槽！”
　　吴勇爆吼一声，硬生生的将一个凶魔的脑袋的给拧了下来，然而他那满身的血红色鳞片已然脱落了不少，特别是胸前位置的鳞片，几乎都快掉光了，露出鳞片下血肉模糊的胸膛。
　　很显然啊！吴领队之前遭受过一番不可描述的摧残。
　　他吐了口血沫子，看了眼地上躺着的六具凶魔尸体，甚是满意。
　　杀六个凶魔的任务指标算是完成了。
　　然而就在下一刻，三个通体雪白的凶魔疾闪而来，想都不想，这些家伙是和江市冰雪界面中的凶魔。
　　“卧槽，还特么是老乡。”吴勇脸上浮现出癫狂之色，大股的血液从他的胸口位置涌了出来，随之…，他身体上剩余的血色鳞片消散尽数脱落。
　　真特么是老乡见老乡，两眼泪汪汪，吴勇癫狂的笑了笑，刚准备豁出去。
　　千钧一发，一道夹着破风声的黑色身影瞬息而至，下一刻就见林凡甩起两米长的大刀对着其中一个凶魔的后脖子处横劈而过。
　　紧接着，头颅飞起，在空中划出一道抛物线，还没等落地，另外两个凶魔猛然调转身形向着林凡袭了过来。
　　忽的，黑气涌现而出，14具战将从黑气中窜了出来，挥起两米长的大刀又是一连串乱刀大锅炖，瞬间将这2个凶魔围杀了。
　　一刀分不了尸不要紧，那就来上个十几刀。
　　林凡收回14具战将，看了眼吴勇血肉模糊的胸膛，问道：“要不要给你个痛快？”
　　一听这话，吴勇扯着嗓子吼道：“我特么内脏又没被掏出来，死不了！”
　　“噢！”林凡转身爆出一道气浪，身形弹射而出，继续去捡漏，补刀。
　　半晌过后…，整个战区的凶魔竟然被林凡这个搅屎棍子弄得是欲罢不能。
　　这些凶魔都快绝望了，个个提心吊胆，生怕自己在对战过程中脖子后一凉，然后脑袋就没了。
　　另外，战场中还有一个异类，那就是白云飞。
　　此刻，白云飞单手持剑，身影潇洒飘逸，帅的一比，然而他的面色却苍白的吓人，显然是肾虚所致…，额……，显然是在战斗过程中灵气透支所致。
　　你看……，他那潇洒的身形拉出一道道残影，从容的游走于战场之中，耍得身后追着的十多个凶魔团团转。
　　额………，
　　其实，说白了，这货在逃跑！玩了命的逃跑。
　　前期情绪太过激动，爆发过头了，白云飞有些欲哭无泪，他玩了命的寻找可以帮自己解围的那道身影，终于，他寻到了游走于战区到处搞偷袭的林凡。
　　“林凡，帮个忙！”白云飞身形闪动间，向着林凡冲了过去。
　　然而…，林凡也就回头看了他一眼，然后爆出一道气浪弹射而出，直接和白云飞拉开了距离。
　　白云飞都快哭了，自己的灵力真的要耗空了，即便不停吸取魔晶中的灵气，那也跟不上啊！
　　“凡哥，救命啊！！！！”危急关头，白云飞这一嗓子嚎的可谓是惊天动地啊！
　　当然了，效果也是实打实有的。
　　白云飞这一嗓子刚嚎完，林凡就冲了过来，然后放出14具战将，与白云飞身后追着的10多个凶魔拼杀成了一团。
　　刀风呼啸间，很快便击退了追杀白云飞的十多个凶魔。
　　值得一提的是，正面对抗，14具战将只砍死了两个凶魔，效率实在太差了。
　　果然…，偷袭才是王道。
　　林凡一个弹射来到白云飞身前，随之拎起肾虚的白云飞，哦不！是拎起灵气透支的白云飞，一连串的连续弹射，将他送到了战区外。
　　白云飞也不矫情，抓紧时间疯狂的吸取魔晶中的灵气。
　　其实对于他而言，吸收魔晶中的灵气耗费不了太长的时间，关键是将魔晶中灵气转换为属于自身的能量，那得需要一个过程。
　　其实林凡早就注意到这货了，刚开他就像打了鸡血似的，一连干掉了10多个凶魔，确实很猛，结果后面就一直在逃，玩了命的逃。
　　林凡：“抓紧恢复，待会儿我们去干一票大的。”
　　闻听此言，白云飞忽然有种要被坑了感觉，不过他还是点了点头。
　　林凡笑了笑，随之转身弹射而出，再次进入了战区。
　　时间在偷袭的过程中一分一秒的流逝，林凡已经记不清自己偷袭了多个凶魔？
　　只要看见凶魔和猎魔师交战，他就立马抽冷子弹射突进，然后在对方的后脖子来上一刀，如果其它凶魔敢围杀过来，数量多就逃，反正它们又追不上，数量少直接放出所有的战将进行反杀，这一招屡试不爽。
　　战斗结束的很快，从双方打起来到结束，仅仅只用了十多分钟的时间便草草结束了。
　　原因就出在林凡身上。
　　这像是一群混混在打群架，这些混混中有个大阴比，而且这个大阴比还拿着块杀伤力极强的板砖，游走于混乱的人群之中，到处抽冷子拍对方后脑勺，这一顿拍的，直接把对方拍得差不多了。

第132章 比速度
　　对于这场粗暴到不能在粗暴的战斗，这与林凡之前脑补的场景截然不同。
　　D级之战，热武器根本就起不上任何作用，D级凶魔的身体强度完全可以硬抗那些微不足道的攻击，更何况…以它们的速度，子弹或是炮弹几乎是打不到的。
　　于是…，这场存粹的D级之战就变成了实打实的硬碰硬。
　　若是其中参杂些元素超凡者从旁协助的话可能会更好，可这次来袭的元素凶魔实在太多了，而且还聚在了一起，造成了碾压式的能量爆发，守卫军与猎魔师只能召集所有的元素能力者与之对抗，不敢有丝毫的含糊。
　　这些元素凶魔不仅能释放杀伤力极强的元素能量，而且它们的身体强度还特别高。
　　相反…，人类的元素超凡者虽然在元素能量上不弱于元素凶魔，但他们的身体强度却很差，至少在D级力量系的眼中，他们就是个脆皮。
　　因此…，在对轰过程中，人类的元素超凡者即便释放能量击中元素凶魔，也不一定能弄死这些身体强度很高的家伙。
　　反之…，元素凶魔释放的能量一但击中人类的元素超凡者，基本可以一击秒杀。
　　双方对轰的差距就在这儿，哪怕是人类的元素超凡者数量比元素凶魔多一倍，但仍然被压着打。
　　这就好比两个人拿枪对射，一个光着膀子，另一个竟然戴着头盔，还特么穿着防弹衣，这就有点不好搞了。
　　林凡也没想那么多，他的想法就是等元素凶魔将能量耗得差不多了，上去捡漏。
　　这都连续对轰十多分钟了，一刻没停，要不是守望堡垒有法阵护着，估计早就没了。
　　此时此刻，护墙之上不停有E级守卫军跳了下来，然后这些守卫军迅速将那些倒地不起的猎魔师带回守望堡垒中。
　　不管是死是活，总归是要带回去的。
　　此刻，场中能站着的猎魔师不足300人，少了一大半，而且人人带伤，身上全都是血乎乎一片，看起来有些惨。
　　林凡看了眼自身完好无损的骷髅战甲，想着要不要在上面抹点血啥的，显得稍微惨烈一点，要不然会有点太不合群。
　　不过…，现在还不是卖惨的时候。
　　他回身看了眼凶魔尸体分解出能量光点，随之爆出一道气浪，身影向着白云飞所在的方向弹射了过去。
　　………
　　“还没好么？”林凡催促道：“再不快点，黄花菜都凉了！”
　　“别急，快了！”白云飞回了一声，继续将吸入体内的灵力转换成自身能量。
　　林凡卸下骷髅战甲，然后取出一根烟点上，看着堡垒另一端的能量区，眼中都快亮起小星星了。
　　一千多个元素凶魔，随便弄死十几二十个，就赚大了！
　　“还要多久？”林凡又开始催了。
　　“再等五分钟！”白云飞问道：“你确定要去切后排？”
　　“怎么，你不敢了？”林凡鄙视道。
　　白云飞有些发虚：“敢……，当然是敢的，但我们俩就这么冒冒失失的去，是不是有点太作死了？”
　　“作什么死的，就凭云飞兄你的身法，保命肯定是妥妥的。”林凡吹捧道：“有句话怎么说来着的？哦对了，叫…万军丛中过，滴血不沾身。”
　　白云飞指了指自己染了血的衣服，“沾了！”
　　林凡乐呵呵道：“这只是个形容，不用太较真。”
　　白云飞越看这货越觉得这货要坑自己，“我想知道为什么非得拉我下水。”
　　“什么叫下水？云飞兄这话难听了。”林凡正气凛然道：“我是带你去发财！”
　　白云飞狐疑的看了眼笑呵呵的林凡，没说话，集中精神继续转化灵力。
　　片刻后，
　　二人沿着茫茫沙海，向着元素凶魔的后方摸了过去。
　　正当二人即将接近目标地点时，忽然，脚下的沙层开始翻滚涌动，卷起了一道巨型沙浪朝着二人就压了下来。
　　“当心了，沙里藏了凶魔。”林凡提醒一声，脚下爆出一道气浪，接连七八个弹射避开了沙浪拍下来的覆盖范围。
　　与此同时，白云飞也在第一时间凭借身法拉出一道道残影脱离了沙浪覆盖区。
　　下一刻，巨型沙浪轰然砸下，狂猛的气流带着密集的沙粒朝着四面八方迸溅而开。
　　霎时间，视线便被浓厚的沙尘所掩盖。
　　朦胧的沙尘之中，一道道身影极速而来。
　　林凡通过等级透视目测了一下，来袭的凶魔有13个，从这些凶魔爆发出的速度来看，除去其中有一个可以操控沙石的凶魔，其它的都是敏捷型凶魔。
　　“云飞兄，沙怪交给你，瘦皮猴我全包了。”林凡喊了声。
　　“这么好？”白云飞一抖手中长剑，剑身金芒暴涨，一股锋锐之气扩散而开。
　　好什么好，那玩意儿就藏在沙子里，难缠的很。林凡笑了笑，爆出一道气浪，朝着袭过来的10多个敏捷型凶魔冲了过去。
　　一时间，黑气涌现，14具战将尽数而出，迎着袭上来的12个敏捷型凶魔砍了上去。
　　这些敏捷型凶魔对于其他超凡者会很头疼，它们的速度快，攻击力强。
　　但对于林凡而言，这些玩意儿还不如普通凶魔，因为它们的身子太脆了，一刀就能解决。
　　比速度，战将无论是爆发突进的速度，还是出刀速度，完全碾压这些敏捷型凶魔。
　　不然…，林凡也不可能安然无恙的在战区中到处偷袭。
　　此时此刻，厮杀瞬间爆发，身影闪动间，密集的刀孤将这些不明情况直接袭上来的敏捷型劈的是四分五散。
　　林凡没管散落在地上的稀有魔晶，气浪暴起，一个弹射突进百米，又是接连七个弹射追上最后一个逃走的敏捷型凶魔，抡起大刀对着它的脑袋一刀剁了下去，将其自上而下劈成两段。
　　“比速度？”林凡冷笑一声，伸出他那布满黑色鳞甲的手掌，直接穿透凶魔的心脏位置取出魔晶。
　　随之回返，将所有的敏捷型稀有魔晶全部收入储物空间中。
　　与此同时，由沙粒凝聚成的一只巨大手掌如同拍苍蝇一般，对着白云飞就拍了下去。
　　白云飞眼中寒芒闪过，当即对着凶猛拍来的巨型沙掌斩出一道金色剑芒，瞬间将之劈成两半。
　　这时…，远处传来林凡恨铁不成钢的声音：“你不会躲啊，非得浪费能量硬接这一招。”
　　闻听此言，白云飞愣了一下，说得好特么有道理啊。
　　然而…，当他看向林凡之时，发现这货已然跑远了。

第133章 这仗不应该打
　　望着那道黑色身影快速消失在视野里，
　　白云飞潇洒一笑，
　　就知道是这样，这货之所以非得拉自己来，就是想让自己拖住一些难缠的家伙。
　　“有什么直说就是了，非得绕弯子，我白云飞岂是，岂是……”话音到这儿，戛然而止。
　　白云飞呆呆的望着从沙层下冒出8个全身布满沙粒的凶魔，他此刻终于明白林凡为什么要提醒自己别浪费灵力了。
　　“我尼玛！！！”自认为涵养很高的白云飞终于爆出了人生中的…第一句粗口。
　　…………
　　此时此刻，林凡快速向着元素魔晶的方向疾驰而去，途中又遭受了一波敏捷型凶魔的袭杀，不过这次的数量不多，也就5个，这也就意味着，元素凶魔那边没有近战型凶魔可用了，
　　对于这5个敏捷型凶魔，林凡放出战将直接将之砍了个干净。
　　很快，林凡便抵达元素凶魔所在的区域，但他没有贸然靠近，只是在远处驻足观望。
　　望着视线中密密麻麻被各色光芒包裹的红色字母“D”。
　　他心动了。
　　没错！
　　就是那种初恋的感觉，小心脏噗通噗通跳的那种。
　　随便弄死个十几二十个，这得少奋斗多少长时间啊！
　　还愁激活不了C级傀儡？
　　想到这儿，林凡藏在黑骷髅头下的嘴角泛起一抹森冷的笑容。
　　此刻突袭是不太可能的，这些凶魔的感知力很强，自己早就暴露了，不然也不会连番遭遇阻拦。
　　不过…，先搔扰一下还是可以的。
　　下一刻，林凡手掌上涌现出一小团黑气，一只通体漆黑的视角猫头鹰显现了出来。
　　他想了想，又放出了一只视角猫头鹰，随之取出四张卡牌，分别让两只视角猫头鹰叼在嘴里。
　　“不管我是吧，那就给你们送一份惊喜。”林凡向前突进了些距离，将自身与元素凶魔的距离拉近至两千米的范围，然后心念一动，两只视角猫头鹰分别叼着两张卡牌冲上高空，随之向着元素凶魔的集中区飞了过去。
　　片刻功夫，视角猫头鹰便已飞入凶魔群的上空。
　　忽的，两道蓝色的雷电瞬间将空中的视角猫头鹰击的粉碎。
　　然而…，就在两只视角猫头鹰被击碎的刹那，猫头鹰嘴里叼着的四张卡牌忽然爆出四团黑气，紧接着，四具最低等级的战斧骷髅从天而降，气势十足的抡起双刃斧上去就砍。
　　这突如其来的变故，惊得这些元素凶魔都特么慌了。
　　这还得了，敌方都已经杀到眼面前了。
　　于是下一刻，元素凶魔快速分散而开，当即放出元素能量对着仅有F级实力的4具战斧骷髅怼了上去。
　　一时间，元素凶魔的集中地乱作了一团。
　　“气不气？就问你们气不气？”林凡笑了笑，又放出两只视角猫头鹰，“再不过来逮我，都别特么想安稳。”
　　他刚准备继续搔扰，
　　陡然间，大地开始猛烈的震动。
　　林凡心下一惊，
　　什么情况？
　　地震了？
　　紧接着，一道男子威严的声音如同炸雷般自上空响起。
　　“清理战场，所有人在30秒内撤离战区。”
　　清理战场？林凡立马反应了过来，这是有大佬进界面清场了，他赶忙爆出气浪，向着守望堡垒的方向弹射了过去。
　　30秒，
　　30秒，
　　30秒。
　　林凡心中疯狂默念着，他不知道30秒后会发生什么情况，但…，总有种大难来临前的感觉。
　　伴随着气浪不停爆出，林凡的身形接连不断的疯狂弹射。
　　此刻，大地震动的频率比之前更加剧烈了，发出沉闷的“轰隆隆”声响，使得林凡的心也跟着发沉。
　　就在这时，林凡的视线中赫然显现出了一个字母“A”。
　　紧接着，一名身穿军装的中年男子自守望堡垒中飞上高空，他看了眼下方正玩命狂奔向守望堡垒的林凡，浓眉微皱，一甩手，那具黑森森的骷髅“嗖”的一下就飞射进了守望堡垒，一连撞穿了五六栋建筑物这才停了下来。
　　前一刻，林凡正玩了命的弹射着，下一刻，他就感觉视线一模糊，周遭的视物一掠而过，而后，自己就出现在了守望堡垒内。
　　什么情况？
　　瞬移了？
　　林凡从房屋倒塌的乱石堆中站了起来，摸了摸自己黑森森的骷髅头，有些晕乎？
　　忽然，一道惊天动地炸响轰然爆开，震得守望堡垒外的金色光罩荡起了阵阵涟漪。
　　闻声，林凡当即一个弹射，跳上护墙，顿时就被眼前的景象惊住了。
　　就见之前元素凶魔所在的那一整片区域爆出一个超大型的巨大沙坑。
　　林凡深吸一口气，刚才自己似乎错过了A级大佬的个人秀。
　　此刻，大地仍在剧烈震动着，
　　轰隆隆………
　　轰隆轰………
　　这时，白云飞纵身跃上护墙，然后拖着林凡发了疯似的往界面外冲，“发什么愣，现在这处空间不稳定，什么事都可能发生。”
　　林凡一听这话，也不用白云飞拖了，逃得比他还快，不多会儿，二人就冲出空间裂缝，回到了现世。
　　随后，二人又狂奔了十多分钟，远离了空间裂缝所在地，这才停了下来。
　　林凡卸下骷髅战甲，骂道：“特么的，老子就要发财了，捣什么乱啊？”
　　白云飞呼出一口气，瞥了他一眼：“发个屁财，你知道元素猎魔师和守卫军死了多少？”
　　林凡皱起眉头：“死多少？”
　　“死了一千多，死了一半。”白云飞咬牙切齿道。
　　林凡取出一瓶矿泉水，喝了一口，淡定道：“正常！”
　　一听这话，白云飞火气一下子就窜了上，他一把抓住林凡的衣领，但是没敢用劲，怒声道：“你有没有人性啊，死了这么多人还说风凉话。”
　　林凡直接将矿泉水浇在白云飞脸上，吼道：“这场仗就特么的不应该打。”
　　闻言，白云飞缓缓松开了手，沉默了。
　　林凡点上一根烟，深吸一口，淡淡道：“你以为我们近战区这边700多人真能打得赢4000多凶魔？”
　　林凡冷笑一声，伸出一根手指，指了指自己的鼻子，继续道：“要不是我把场中那些瘦皮猴全部清理光了，你们早特么死干净了。”

第134章 当我成什么了
　　之前还怒气值满格的白云飞此刻彻底哑火了。
　　不可否认，若不是林凡把近战区的那些敏捷型凶魔杀干净了，估计所有的近战型猎魔师都要凉。
　　在本就以少敌多的情况下，凭那些玩意儿的速度混在其中搞偷袭，无疑是最大的威胁。
　　“还有能量区那边，我们这边的元素脆皮还真以为人数多就牛比了，不看看那些元素凶魔的身体强度有多高，还特么敢和这些玩意儿正面砸技能。”林凡看着默然不语的白云飞，冷笑一声：“那么远的距离，就算击中那些皮糙肉厚的玩意儿又能怎样？”
　　白云飞哑口无言，这些他都明白，那么远的距离光靠能量轰击根本弄不死那些身体强度极高的元素凶魔。
　　反之，自己这边的元素超凡者身体强度不高，只要被能量击中了，毙命的几率很大。
　　说难听的，这样持续下去，死一半都是轻的，如果A级大佬不切入战场，估计都得被耗死。
　　林凡看了眼满脸颓然的白云飞，委婉的安慰，道：“你又没缺胳膊没少腿的，摆出这副熊样子给谁看呢？”
　　一听这话，白云飞火气噌的一下就窜了上来，刚想发火。
　　就见林凡从储物空间内拿出一瓶果汁扔给了过来，然后嘿嘿一笑：“既然人没事，喝口果汁，哥们带你去找小姐姐老妹妹潇洒潇洒。”
　　“算我一个！”陡然间，一道男子浑厚的声音自林凡的身旁响起。
　　林凡被这突如其来的声音惊了一下，下意识爆出黑气，化为战甲骷髅，猛然一个弹射，疾退而开。
　　然而下一刻，他那道疾退而出的身形猛然一顿，一只大手轻描淡写的抓住了他的肩膀。
　　千钧一发，林凡手中黑气涌出，两长的大黑刀瞬间凝聚而成。
　　然而，黑刀刚凝聚出却被一股无形的能量绞成了碎渣，随之化为一道黑气重新融入骷髅战甲之中。
　　此时，林凡才看清来人的模样。
　　这是一名身着军装的中年人，国字脸，在那极为夸张的浓眉下，一双深沉的眼睛正打量着眼前这具黑森森的骷髅。
　　林凡不敢乱动了，因为这名中年男人的头上悬着一个字母“A”。
　　想都不用想了，此人正是华国唯一一位留在界面外的A级大佬，李镇。
　　这时，李镇松开了手，“慌什么？”
　　林凡卸下骷髅战甲，干笑一声：“身边突然多出个人，能不慌嘛！”
　　李镇没回话，仔仔细细探测着林凡的身体。
　　林凡无奈了，怎么是个大佬都来这么一出，但他不敢乱说话，毕竟自己吃不准这位大佬的脾气，万一惹怒对方可是要吃苦头的。
　　片刻后，李镇说道：“你的资料我看过。”
　　闻言，林凡没吱声，不说话就不会出问题。
　　李镇接着说道：“你的能力很特别，后面好好努力，早日进阶A级…………”
　　一连串鼓励年轻人奋发图强的话直接就往林凡脑门上砸了下来。
　　光砸林凡一人还不够，他还直接把白云飞也叫过来用奋发图强砸了一顿。
　　林凡无语了，果然每位大佬的嗜好都挺特别的哈！
　　不过…，相比那些喜欢虐人的猎魔校长，这位李镇大佬的嗜好简直太温柔了。
　　此时此刻，林凡与白云飞神色严肃的听着李镇大佬的奋发图强，二人连连点头。
　　“少去找什么小姐姐，老妹妹，多训练，多领悟，我说的你们记住了么？”李镇说道这儿，终于停下了。
　　林凡与白云飞连忙点头，这位大佬的连续教导总算是停下来了。
　　李镇拍了拍二人肩膀，随即又给了个坚毅的眼神，然后身形一闪，消失在了原地。
　　白云飞长舒了一口气，他看了眼同样舒了一口气的林凡，问道：“我们还找小姐姐老妹妹么？”
　　林凡一把捂住白云飞的嘴，大声道：“多训练，多领悟。”
　　从刚才的接触中，林凡对这位A级大佬的印象不坏，虽然他滔滔不绝的讲了很多激励人的废话，烦是烦了点，但他从头到尾未曾用过一句为了国家或是大义之类的话语砸自己和白云飞。
　　…………
　　此时此刻，天色已然黑透。
　　化身为战甲骷髅的林凡开着手机导航来到了津宁市城区。
　　刚进城区，他就卸下了骷髅战甲，免得把路人给吓坏了。
　　林凡拦了一辆出租，进了市中心，找了家五星酒店住了下来。
　　值得一提的是，白云飞这货竟然在津宁市这边有熟人，还是个女熟人，到底长得帅，五湖四海皆有女熟人。
　　这货还声称自己受了伤，伤势严重，要去疗伤，然后就去找女熟人疗伤去了，完全把李镇之前的教导当成了耳旁风。
　　对于此等行为，林凡忽然感觉自己好纯呀！！！
　　冲了一把澡，林凡躺在床上打了个电话给姚娜，问她关于敏捷型稀有魔晶的事。
　　然后又开了视频，取出几块敏捷型稀有魔晶让姚娜瞧了瞧。
　　结果得出来的回答是，这种魔晶不太好卖，因为需求量极差，而且效用也很差。
　　魔晶中混杂的深灰色能量只有变异型的力量超凡者才可以吸收。
　　例如像吴勇这种通体能生出血红色鳞片的力量系，他这种就属于防御型力量系。
　　而…，这种稀有魔晶必须对应敏捷型力量系才行。
　　除去一些废能力外，发生变异的超凡者本就很少，再从中分出这种敏捷型力量系就更加罕见了。
　　最重要的是，这种魔晶的对他们效用不大，这也就意味着诱惑力不大，卖不出高价。
　　换一句话说，与其通过这种魔晶加那么一点点可怜兮兮的敏捷属性，还不如想办法突破禁锢，升一个台阶。
　　林凡无奈了，自己手上足足有43块敏捷型魔晶，难不成还真要当成普通魔晶处理掉？
　　最后…，姚娜将卖魔晶这事给包了，扬言国内出不了手，那就找人在国外出手，但她提前打了预防针，说这种魔晶顶多在普通魔晶的价格上翻个三四倍，再多真得就卖不动了。
　　当然了，姚富婆这忙可不是白帮的，她提出了要求，
　　要求林凡对着视频来一段妖娆的脱衣舞，必须妖娆，不然不算。
　　此时此刻，
　　林凡咬牙切齿的对着视频，说道：“当我成什么了？我林凡是那种为了钱连节操都不要的人么？”

第135章 讨厌的老家伙走了
　　酒店客房中，
　　林凡对着手机视频，不满道：“姚富婆过份了。”
　　“过份？你每次拿我消遣的时候就不过份了？”手机视频中，姚娜笑盈盈的说道：“跳的话，五六天我把这事给办了，不跳…那就难说了，估计得一两月吧！”
　　林凡神色立马变得严肃起来：“其实节操这玩意儿好像也不是太重要。”
　　事实证明，
　　林凡为了钱真的什么事都能干的出来。
　　不多会儿，他就套了五件衣服，在手机前一连脱了四件，然后说了一声“完成任务”，不等姚娜说什么，以迅雷不及掩耳之势直接把视频通话关了。
　　这可把姚娜气坏了，好不容易逮到消遣这货的机会，结果又被唬弄过去了。
　　………
　　次日，清早。
　　林凡乘上飞往蓉城的客机，然后下了蓉城机场，打了辆黑车一路怼回了和江猎魔学院。
　　回到猎魔学院，林凡第一件事就是找了姚娜，刚准备从储物空间取出43块敏捷型稀有魔晶。
　　姚娜冷不丁一把抱住林凡，“没事就好！”
　　喂喂喂，干嘛呢？昨晚还兴致勃勃的要消遣自己，今个儿怎么又突然煽情起来了？
　　林凡没动，也没伸咸猪手，因为他快被姚娜嘞得喘不上气了。
　　似乎察觉到林凡的异样，姚娜立马松开手，歉然道：“我尽量收力气了，不是故意的。”
　　林凡呼出一口气，摆了摆手：“力道…还能接受。”
　　“今早我刚收到消息，这次你们在沙海界面战死了很多猎魔师。”姚娜说道。
　　林凡问了一声：“你收到的死亡人数是多少？”
　　“524人”姚娜回道。
　　524？在前面加个1还差不多，林凡摸了摸自己的寸头，看样子这是官方的意思，他想了想，然后将D级之战的情况与姚娜说了出来。
　　在此过程中，姚娜的眉头一直紧锁着。
　　半晌过后，姚娜喃喃道：“既有力量系的身体强度，又有元素系的能力。”
　　“这些玩意儿聚多了真得很难搞啊！”林凡咧嘴笑了笑，说道：“姚富婆你要加把劲了，我总感觉这天，要变了。”
　　林凡这话的意思很明显，在这个并不安全的世界里，就算再怎么有钱有势，大难降临之时，这些什么都不是，唯独自身实力最靠谱。
　　姚娜叹了口气，一种前所未有的紧迫感自她的心底蔓延而开。
　　当下这种情况，她是清楚的。
　　真正的威胁不是低等界面，也不是中等界面，而是高等界面中的A级凶魔。
　　因为前两者界面中的凶魔都能有方法遏制住，而…，最后一个界面要是顶不住的话，就真得是灭顶之灾了。
　　这时，林凡从储物空间中取出43块敏捷型魔晶递了去。
　　姚娜接过魔晶，拿起一块端详了一番，然后问道：“急不急用？”
　　林凡：“越快越好。”
　　姚娜想了想：“这样吧，钱…我先以普通魔晶三倍的价格先垫给你，后面如果能卖出更高的价格，再给你补上。”
　　林凡也不矫情，当即应了下来。
　　二人分别后，林凡直接去了学院商场开始疯狂的采购物资。
　　对于林凡这张脸，商场里的工作人员印象最为深刻，这货每一次采购就跟扫荡似的。
　　直到傍晚，白老找到了他。
　　此时此刻，
　　校长办公室内。
　　白老点上一根烟，开口道：“我要走了！”
　　林凡歪了下脑袋，无语道：“走就走呗。”
　　白老笑了笑：“这次进得是高等界面。”
　　此话一出，林凡愣了一下，然后他开启等级透视，看了一眼白老的等级，仍旧是墨黑色的字母“B”
　　林凡眼神变了变：“什么时候走？”
　　白老回了两个字：“马上！”
　　林凡有些急了，他说道：“老家伙，你才B级，去高等界面干嘛？不会是想学那些小年轻找刺激吧？”
　　白老笑了笑：“高等界面那边似乎出了问题。”
　　林凡问道：“是上头的意思？”
　　白老摇了摇头。
　　“那你参合个什么劲啊！你知道A级有多恐怖么，一个技能就能爆死上千个元素凶魔，还有他们的速度，比你的快多了，几乎能达到瞬移的地步，还有…………。”林凡说到这儿就不在往下说了，因为他知道白老比他更了解A级的恐怖。
　　此刻的白老没有以往的霸道与蛮不讲理，看起来就像是一个普通老头。
　　林凡摸了摸自己的寸头，他想薅头发，结果头发太短薅不起来。
　　白老将烟头摁灭在烟灰缸中，起身说道：“怎么，担心我折在里面没人罩你？”
　　林凡笑了笑：“把话堵死了不好吧！”
　　“就知道你个小崽子不会这么有良心。”白老没好气道：“我走后，有什么事你可以找超凡机构的肖部长，还有，蓉城的黄老怪，就是蓉城那个猎魔学院的校长，你也可以找他，这两人我都打过招呼了，可以信。”
　　林凡没说话，就这么看着白老，原本冷漠的眼神淡化了不少，他缓缓开口道：“找我来，就是为了说这个？”
　　白老摸了摸自己的鼻子，似乎有些话难以说出口，但他还是硬着头皮说了：“其实，我就是看看你，说会儿话。”
　　闻言，林凡点了点头，没说话。
　　“行了，看也看了，说也说了，也该走了。”白老说罢，转身刚要走。
　　林凡忽然问道：“会死么？”
　　白老没回头，淡淡道：“也许会。”
　　话音落下，
　　他便飞出了窗外，随之爆出一道气流冲天而起。
　　林凡眼神变了变，站在窗边呆了良久，直到天色完全黑了下来，他才迈步离开了校长办公室。
　　讨厌的老家伙走了！
　　林凡忽然感觉心里空唠唠的，这种感觉不太舒服。
　　高等界面，也不知道老家伙能不能顶得住？
　　回到宿舍，林凡躺在床上与林雪通了会儿电话，然后闭上眼睛试图让自己快速入睡，因为明天就要进界面了，必须养足精神。
　　然而…，就在林凡数羊数到有些困意之时，手机铃声突然响起，直接把羊都吓跑了。
　　这两天发生的事挺多，有点烦躁，林凡带着火气抓起了手机，定睛一看，来电人竟然是…陈彪，彪哥！

第136章 暗影森林
　　亮如白昼的路灯下，
　　林凡看着眼前这位破衣烂衫，蓬头垢面的男子，默默的掏出张百元大钞，悲情道：“彪哥！这钱你先拿着用，有什么困难尽管说，兄弟我能帮的绝不含糊。”
　　“呸！”陈彪啐了一口，无语道：“当我要饭的是吧！”
　　一时间，二人沉默三秒钟，随之相继笑出了声。
　　陈彪摸了摸自己近乎能遮盖半张脸的大胡子：“这么长时间没见，你小子还是这副茑样子。”
　　“人还是认识的那个人，没变！”林凡笑了笑，递了根烟过去，顺带给他点上，然后自己也点上一根。
　　陈彪美滋滋的吸了一口烟，一副快飘起来的样子，他笑了笑，露出满口的大黄牙：“好久没抽了，真他娘的过瘾。”
　　林凡有些看不下去了，“走！带你去洗个澡，顺便把你的大黄牙刷了。”
　　之后，二人来到院内的温泉会所，陈彪冲了澡，刮了胡子，刷了牙，换了身林凡给他的新衣服。
　　“舒服了！”陈彪活动了下身体，骨骼发出一连串的脆响，他对林凡说道：“告诉你个好消息，我突破D级了！”
　　林凡点了点头，没惊讶，之前他早就通过等级透视看过了。
　　瞅着林凡不以为然的模样，陈彪无语道：“喂，给点反应行不行？”
　　“反应？”林凡想了想，然后竖起了大拇指，面无表情道：“彪哥，棒棒滴！”
　　陈彪嘴角抽了抽，然后问道：“现在你什么等级，怎么还是没有能量波动？”
　　林凡咧嘴笑了笑，“我也是D级。”
　　闻听此言，陈彪不敢置信，道：“如果吹牛比犯法的话，肯定要判你个无期。”
　　林凡指了指自己的鼻子：“我林凡像是牛比桶子么？”
　　陈彪认真的点了点头：“像！”
　　于是，二人出了温泉会所，林凡化身为了战甲骷髅，一来一回两个爆发式弹射，直接把陈彪看傻了。
　　“卧槽！你是怪物么？”陈彪惊愕了一声。
　　林凡卸下骷髅战甲，“明天我要进界面，要不要一起去耍耍？”
　　陈彪摇了摇头：“我打算先进灵气塔练上一阵子，然后……，算了，先不说这个，你刚才说明天要进界面？”
　　“是啊！”林凡疑惑道，“有问题么？”
　　陈彪思忖片刻，似乎在想着什么，然后开口道：“既然你都D级了，彪哥告诉你个好地方。”
　　之后在陈彪的要求下，林凡从储物空间找出了纸和笔，然后陈画师就画了一张不堪入目的简易地图，
　　幸亏…，这张不堪入目的简易地图上标明了一些奇丑无比的文字与坐标方位，林凡也能看得明白。
　　陈彪所提供的这处好地方位于界面内围与核心区的交界处，那里有一处灵潭，潭水中蕴含的灵气比学院的灵气塔要充足很多倍，超凡者若是泡在其中要比从魔晶中抽取灵气恢复的更快。
　　得知是灵潭后，林凡对陈彪提供的这处好地方已经没了兴趣，他又吸收不了灵气，去了也是白搭。
　　不过…，与其漫无目的的到处杀凶魔，也可以去那边瞧上一瞧。
　　林凡将陈画师的佳作收入储物空间后，二人又去了学院酒吧喝了些酒，算是叙了旧。
　　期间…，听着陈彪口沫横飞的如何如何与凶魔搏杀，然后回到灵潭吸收灵气转换成自身能量恢复后，再如何如何的与凶魔搏杀。
　　林凡就这么喝着啤酒，静静的听着。
　　次日，凌晨五点，林凡的宿舍门就被人敲响了。
　　打开门后，姚娜俏生生的站在外面，然后她拎起手中的黑皮箱子说道：“林先生，您的快递到了，请签收一下。”
　　林凡笑了笑：“你这快递指的是人还是箱子？”
　　姚娜进了宿舍，随之将黑皮箱子放在茶几上，笑道：“人和箱子随便选，只要你愿意，我都可以。”
　　“我要箱子，人就算了，牙口不好，啃不动。”林凡刚想打开黑皮箱子，
　　姚娜却将手摁在黑皮箱上，然后将她的脸与林凡的脸凑近了一些，缓声道：“你可想好了，人可比箱子贵多了。”
　　我去！这妞现在越来越会撩了，林凡白了她一眼。
　　姚娜笑盈盈的松开摁在黑皮箱上的手。
　　“今天这么早的？”林凡打开箱子说道。
　　姚娜坐在沙发上伸了个懒腰：“你说过要急用的。”
　　林凡将黑皮箱中D级魔晶的数量过了一遍，箱内不多不少装了129块D级魔晶。
　　姚娜眼神变了变，问道：“这趟打算去多久？”
　　“不清楚！”林凡将所有的魔晶收入出储物空间中，继续道：“我打算进内围，时间可能要久一点，说不定还要去核心区打上一波，要不要跟我一起去浪一把？”
　　姚娜摇了摇头：“我跟去太拖后腿了，再说，冰雪界面不适合我。”
　　闻听此言，林凡来了兴趣，他问道：“你打算进界面了？”
　　姚娜叹了口气：“不能再继续窝着啦！”
　　林凡：“去哪个界面？”
　　“蓉城的雾沼界面。”姚娜回道。
　　以姚娜变异的木系能力去雾沼界面比较适合，林凡问道：“什么时候动身？”
　　“今天！”姚娜从沙发上站起了身，“我该走了，还有些东西要准备。”
　　林凡笑了笑：“别死了，不然你的万贯家财就要换主了。”
　　姚娜深深的看了一眼林凡，“万贯家财，本小姐不稀罕！”
　　“钱都不稀罕？”林凡疑惑道：“那你稀罕什么？”
　　姚娜走到门口，回过头撂下一句：“稀罕你。”
　　随之快步离去。
　　林凡摸了摸自己的寸头，哎呦我去！有点意思嘞！
　　将姚娜递过来的129块D级魔晶转换为129枚D级炮弹，再加上傀儡宫殿里剩余的3枚D级炮弹，林凡此刻拥有132枚D级炮弹。
　　也不知道能不能再出宝箱？林凡将身子靠在沙发上，进入了傀儡宫殿中的骷髅战场内，等待着战将入场。
　　不多会儿，一具具战将伴随着龙卷风特效接连出现。
　　林凡开始了一轮接一轮的连续炮轰。
　　然而…，当他捕获到第5具战将时。
　　林凡脑海中忽然浮现出一行文字。
　　【累计获得300具战将，可激活暗影森林。】

第137章 颤抖吧！
　　暗影森林？
　　林凡面露激动之色，很明显啊，这肯定是C级傀儡所在的地方。
　　然而下一刻，他忽然意识到自己高兴的太早了。
　　因为激活暗影森林的条件竟然要特么的300具战将。
　　你丫的口气敢再大一点么！
　　林凡稳定下心神，继续开始轰击，这一轮番轰下来，总共捕获到了8具战将，加上自身已有的15具战将，林凡总共拥有了23具战将了。
　　不过…，这数量距离激活暗影森林的条件还差得很远，看来这是要逼着自己打穿界面了。
　　林凡查了下剩余的5枚D级炮弹，有点头大，每次都有剩余的。
　　数量太少，不敢打。
　　之前有过一次血本无归的教训，同样的错误绝不能犯两次。
　　此刻，林凡将意识退出傀儡宫殿，收拾了一番后，就出了门。
　　紧接着，他融合了一具战将，化身成战甲骷髅，爆出了一道气浪弹射而出，向着空间裂缝的所在地疾驰而去。
　　不多时，林凡便来到了空间裂缝所在地，莲眙县的那处工业园区。
　　值得一提的是，化身为战甲骷髅的林凡刚到工业园区，就遭遇了士兵们的乱枪扫射。
　　这突然冲过来的黑骷髅可把众人吓坏了，整片工业园区直接拉响了警报。
　　此时此刻，林凡简直无语到家了，自己又没硬闯，直接在第一道关卡就停下了。
　　然后那些站岗的士兵就像见了鬼一样，吓得开枪就射。
　　最后，整片工业园区都沸腾了，大量的士兵快速聚集了过来。
　　早知道就隔一段路提前卸下骷髅战甲跑过来了，林凡就这么在枪林弹雨中默默的举起了双手，任由这些不痛不痒的子弹打在骷髅战甲上，他无语的喊道：“我特么都举手了，还打！”
　　然而他的声音却被巨大而密集的枪声彻底覆盖了。
　　这时，七八名守卫军极速赶来，随之枪声戛然而止，普通士兵快速后撤，他们的目的就是用火力压制住对方，等待守卫军的支援。
　　就在密集枪声停止的瞬间，林凡爆吼道：“我是猎魔学院的骷髅操控者林凡，这是我的猎魔勋章。”
　　话音落下，他赶紧从储物空间中拿出猎魔勋章高高的举了起来。
　　林凡此刻还真不敢卸下骷髅战甲，万一哪个士兵手一抖走火了，那可不是闹着玩的。
　　这时，一位中年军官模样的人走了过来，林凡通过等级透视发现，这人是个D级，不过…，好眼熟啊！
　　他想起来了，这人是自己第一次进界面时，在空间裂缝旁碰到的那位军官。
　　林凡将自己的猎魔勋章递了过去。
　　中年军官接过猎魔勋章看了看，确认后，敬了个军礼。
　　林凡这才敢卸下骷髅战甲。
　　中年军官对林凡点了点头，然后转身冷着脸，喊道：“第一个开枪的出列。”
　　这时，一名士兵走了出来。
　　中年军官：“什么情况？”
　　“报告长官，我……”那名士兵心有余悸的看了林凡一眼：“我当时看见一道黑影突然出现，然后…，然后就看到一个怪物，我…，我就开了抢！”
　　林凡无语道：“我靠，你们没见过会变身的超凡者么？”
　　“见过！”士兵回道：“没见过这么吓人的。”
　　这时，中年军官呵斥道：“我是问你，他有没有硬闯？”
　　士兵立直了身子：“报告长官，没有！”
　　闻言，中年军官的脸沉了下来，他扫了眼这些荷枪实弹的普通士兵，怒声道：“人家都举着手站在原地让你们打了半天，没点数么！你们还………”
　　“算了算了！”林凡劝道：“都不容易，就当实战演习了，再说我这样子跟鬼似的，确实怪吓人的。”
　　等得就是你这句话，中年军官眼中闪过一抹狡黠，然后对林凡伸出了手。
　　林凡愣了一下，伸手握了上去。
　　“多谢小友海涵！”中年军官笑道：“那这件事…，就当小友与我们军方完成了一次实战演习。”
　　“好！”林凡也跟着笑了笑，这老狐狸顺杆子爬的还挺快，正所谓，大事化小，小事化了。
　　经过这么一番折腾，林凡原本的斗志昂扬直接被密集的子弹打得是千疮百孔。
　　不过…，经过这一闹腾，估计自己又要火上一把了。
　　一具拥有D级实力的神秘黑骷髅与我军士兵完成了一次实战演习，在强悍的火力压制下，我军成功拖延到守卫军的支援。
　　林凡想象着那名中年军官写出的报告，他笑了笑，然后进入了空间裂缝中。
　　行走在层叠交错的空间通道，感受着来自界面的寒风，林凡含了片暖阳姜快步走出通道。
　　下一刻，视野范围满是皑皑白雪与错落有致的建筑物。
　　林凡呼出一口热气，咧嘴笑了笑，露出满口森寒的牙齿。
　　还是和江的界面好啊！干干净净的，连凶魔都是肤白貌美大长腿。
　　完成了入境登记后，林凡融合了战将，随之弹射而出，冲出守望堡垒的正门，向着界面外围疾驰而去。
　　随着接连不断的弹射，原本骑战斧骷髅需要耗费近一天的路程，竟然一个多小时便以抵达了界面外围。
　　林凡感觉爽翻了，再也不用骑战斧骷髅颠得脑壳疼了。
　　他有些期待C级傀儡的样子，估计融合后，速度会更快。
　　就是不知道C级傀儡在低等界面能不能用，会不会引发法则力量？
　　他想到A级大佬硬抗法则力量进入低等界面引发的地震。
　　林凡有点头皮发麻，这都什么鬼玩意儿？
　　不过…，自己这种傀儡比较特殊，没有灵力波动，如果能在低等界面使用的话。
　　想到这儿，林凡眼睛陡然亮了起来，如果能在界面使用…，那岂不是所有的低等界面都成了自己的菜园子，想摘哪种颜色的蔬菜就摘哪种。
　　在进入外围雪林前，林凡卸下骷髅战将，准备换一具战将重新融合，不过在此之前他得先来根烟。
　　事前一根烟，好办事。
　　很快，一根烟结束后，
　　浓稠如墨的黑气涌现而出，林凡重新化为了一具黑森森的战甲骷髅，他望着这片雪林，两团血焰在黑洞洞的眼窝中轻微的摇曳，跳动，“小喽喽们，在本大人的刀下，颤抖吧！”

第138章 大爷我越喜欢
　　首先，争霸低等界面的第一步，就是先从小怪砍起。
　　不管蚊子腿有多小，有多细，它总归是肉，聚多了也能将就吃上一口。
　　此时此刻，一道黑色身影挥起两米大刀，对着一个F级凶魔的脑袋自上而下将其劈成了两段。
　　林凡停下身形，他懊恼的对自己握刀的手背拍了一下，都说了要砍脖子砍脖子，这特么砍着砍着还是不由自主的直接将靶子剁成了两段。
　　可能是黑刀太大的缘故，这样剁起来又顺手又过瘾。
　　不过…，用这种方式砍这些低级凶魔就没意思了，他的目的就是练习如何精准无误的砍下对方脑袋，这样才能将那些D级凶魔给一刀秒了。
　　林凡挥起两米大刀来回横劈了两下，找了找感觉。
　　一定要横劈，不能涂一时顺手就竖着砍下去。
　　跟随着高空上的视角猫头鹰，林凡爆出气浪接连弹射，很快又追上了一个E级凶魔，抡起大刀横劈而过，划出一道黑色刀弧瞬间掠过E级凶魔的脖子，直接将它的脑袋劈了下来。
　　林凡蹲下身子，不等凶魔尸体化为能量光点，直接用他那布满细密鳞甲的手掌穿透进凶魔心口位置，取出里面的E级魔晶。
　　将魔晶收入储物空间后，林凡又横劈出了两刀，似乎是在找刚才出刀的感觉。
　　想象着自己出生在古代，职业是一个刽子手，专吃砍头这碗饭，技术不过关就要失业，失业的后果就是没钱养老婆孩子，没钱养老婆孩子就会导致老婆跟别人跑了，老婆跟别人跑了就会………
　　林凡有些编不下去了，定了定心神，使用等级透视继续搜寻目标，继续收割头颅。
　　直至夜幕降临，
　　林凡背靠着一颗大树坐了下来，统计了下今天的收获。
　　共计收获了826块魔晶，其中E级魔晶51块，F级魔晶775块。
　　林凡花一个白天的功夫将这一片区域的凶魔砍了个七七八八，一整天做着同样的事情，使得他整个人有些麻木，只要闭上眼睛就是一颗颗脑袋飞出去的画面。
　　卸下了骷髅战甲，林凡点上了一根烟，平躺在冰冷洁白的雪地之上，望着天幕上的浩瀚星海。
　　此刻的视角猫头鹰仍旧在天空不停的盘旋，巡视着这片区域。
　　一根烟结束后，林凡坐直了身子，从储物空间中取出小册子和笔，在册子里写下了826这个数字，随之又在数字后画了个○，这代表着砍下的头颅。
　　他打算在外围砍满一万颗凶魔头颅，然后再进内围。
　　一个人独自在界面，定点目标任务还是很有必要的。
　　孤单么？
　　说实话，有点儿！
　　也没个可以说话的人。
　　林凡有时一个人会自言自语，他常说的一句话就是：反正我没心没肺习惯了！
　　其实除了林雪外，他还是有一些在乎的人，只不过他比一般人藏得要深，甚至藏进了心底最深处。
　　从什么时候开始意识到这一点的？
　　可能是从白老前往高等界面的那一刻，他忽然意识到，其实自己是在意这个老家伙的。
　　或许这老家伙起初的目的不太好，但不可否认，他帮自己挡下了很多的麻烦。
　　也许正如这老家伙所言，以前是以前，现在是现在。
　　自从这老家伙给了自己那枚代表着白家的空间戒指，一切就都变了！
　　林凡将手放在眼前，映着满天的星光，看着手指上套着的黑戒，喃喃道：“绑在一起了么？”
　　他突然感觉这枚代表着白家的空间戒指很沉。
　　如果白老死了，没有B级顶着，自己干出某些太过出格的事情可能会连累白家。
　　林凡想起白老说过的那句话：你闯祸，我担责。
　　这老东西胆子真大，也不知道他和上头做了什么样的担保？
　　这算是给自己上了一道枷锁么？林凡笑了，自言自语道：“老东西，你要是死在高等界面，那可别怪我睡了你的重孙女。”
　　之后，林凡吃了两只烤鸭，喝了瓶啤酒，调了6个小时的手机闹钟，放出两具战将，最后，自己又穿上了骷髅战甲，全副武装的睡着了。
　　直至手机闹铃响起，林凡睁开了双眼，用白雪搓了一把脸，又从储物空间拿出矿泉水和牙刷牙膏，刷了牙，新的一天屠杀又将开始了。
　　凭借骷髅战甲的超快速度，林凡沿着界面外围的雪林，开始疯狂收割着凶魔头颅。
　　一连6天下来，林凡共计砍下了4千多个脑袋。
　　直至第7天，
　　此时此刻，林凡甩起大刀横劈而出，精准无误的将一个E级凶魔的脑袋给劈了下来。
　　“完美！”林凡给自己这一刀点了个赞，然后又鼓了鼓掌，自言自语道：“哎呀！林大刽子手的刀法真是登峰造极，出神入化啊！”
　　没法子，一个人太枯燥了，总得找点乐子缓解一下才行。
　　不过…，在这6天的时间里，他倒是撞见过几队人，然后全部被自己这副黑森森的骷髅模样给吓跑了。
　　本想找个人吹会儿牛比，结果看那些家伙吓成那样，林凡也就没了吹牛比的兴趣。
　　果然啊，社会超凡者的胆子要比猎魔师小太多了。
　　这时，林凡那颗黑森森的骷髅头陡然看向一个方向，然后就见三个血红色的字母“D”正朝着自己这边极速而来。
　　林凡笑了笑，有些跃跃欲试：“是时候表演真正的技术了！”
　　当即爆出一道气浪，朝着那三个字母D就弹射了过去。
　　在林凡连续不断的弹射中，二者的距离极速拉进。
　　片刻功夫，就见三道纯白色的身影极速穿梭于雪林之中。
　　伴随着破风声响起，林凡的黑色身影如同一道奔雷对着其中一道白色身影就飙射了过去。
　　在黑与白两道身影交错的瞬间，墨黑色的刀孤一闪即逝，下一刻，一颗圆溜溜的脑袋飞起，在空中划出一道抛物线。
　　就在林凡秒掉其中一个凶魔的刹那，另外两个凶魔已然从两侧袭杀而至。
　　作为一个资深的老阴比，林凡斩下凶魔头颅后，并未停留，立刻弹射而出，利用速度远超普通凶魔的优势，直接闪人。
　　电光火石的瞬间，其中一个凶魔立刻追击了过去。
　　然而下一刻，弹射出去的林凡脚刚落地，便停了下来，随之猛然调转身形，甩起两米大刀，对着追击而来的凶魔又是一刀横劈而出。
　　紧接着，又是一颗圆溜溜的脑袋飞起。
　　最后一个凶魔都懵了，当即转身就跑。
　　林凡冷笑一声：“跑快一点，你跑得越快，大爷我越喜欢。”

第139章 留两口给我
　　在追杀这一领域，林凡算是个老手了。
　　只要目标敢背对着自己逃跑，哪怕是D级，估计连回身反击的机会都不会有。
　　林凡的速度重点就在于爆发，只要将距离拉近至百米范围内，他便可以瞬间突进至对方的身后，对着目标的后脖子来上一刀。
　　在之前的D级之战中，林凡从背后阴死了多个凶魔连他自己都数不清了，可谓是经验老道，大阴比中佼佼者。
　　此时此刻，林凡连续几个弹射，快速靠近前方正玩命奔逃的那道白色身影。
　　随着气浪将地面积雪崩飞的瞬间，他便已然突进至凶魔的身后，甩起两米大刀横劈了出去，划出一道黑色刀弧掠过目标的脖子。
　　下一刻，最后一颗D级凶魔的脑袋高高抛起，随之掉落在雪地之上。
　　这场一对三的战斗结束了，简单粗暴，没有任何花里胡哨的招式参杂其中。
　　也许白云飞说得对，当力量与速度达到一定程度时，所有的套路全都是泡沫。
　　林凡瞥了眼地上还未死透的凶魔头颅，发现这位老兄正一双碧绿色的方形瞳孔盯着自己。
　　可能是好久没和人说话了，他单手抓起凶魔脑袋笑了笑，说道：“别怪哥们手黑，要怪只能怪你技不如人，对不对？”
　　凶魔脑袋没反应。
　　林凡想了想对着凶魔脑袋继续道：“你不讲义气，你两个同伴都被我杀了，你要是个爷们儿，就应该上来和我拼了，这样多少死得还能有点尊严。”
　　凶魔脑袋仍旧没反应。
　　林凡叹了口气，随手将凶魔脑袋扔掉，然后取走三块D级魔晶将之收入储物空间中。
　　拿出陈彪…陈画师的绘制的抽象派画作，也就是那张不堪入目的简易地图，林凡皱起了眉头。
　　一开始他是按照简易地图上的路线走的，结果自己沿着外围雪林一路练刀，也不知道跑哪去了？
　　取出归心罗盘与这张抽象派地图研究了一番。
　　林凡眉头皱得更深了，然后他做出了个决定，先进内围再说。
　　至于在外围收足万颗头颅的计划暂且先放下，太耗时间了。
　　来日方长，后面有的是机会凑足万颗头颅，但要有一个前提条件，千万别问方长是谁。
　　一连赶了两天路程，顺带着收割一些头颅，林凡终于抵达了内围。
　　遥望远方……，
　　白雪皑皑的丛山，屹立在湛蓝色的天幕下，延绵起伏，宛如一个个银质的巨人，不爽的俯视着林凡。
　　林凡笑了笑，卸下骷髅战甲，从储物空间取出两个汉堡和两只炸鸡腿，再加一瓶碳酸饮料，吃上一顿后，重新换了一具战将融合，向着内围的山脉疾驰了过去。
　　然而…，林凡刚横穿过一条幽蓝色的河流，他忽然感觉自身像是穿过了某种无形的东西。
　　回首望去，就见之前所过之处，凭空泛起了阵阵波纹，宛如石子落入水面荡起的涟漪。
　　林凡眼神变了变，这就是陈彪所说的交界处。
　　外围，内围，核心区，三者之间都有这玩意儿隔着，林凡感觉更加古怪了。
　　说这玩意儿是天然形成的，鬼都不信。
　　这让他联想到空间裂缝也是被某种神秘能量硬生生轰开的。
　　林凡抬头望着湛蓝色的天幕，眼中闪过前所未有的凝重。
　　么了个巴子的，不会真有一个牛比到令人绝望的大BOSS吧！
　　这个还玩个球啊！
　　大结局算了！
　　………
　　“拔萝卜…，拔萝卜…，拔呀拔呀拔萝卜！”
　　进入雪山中的林凡唱着小调，挥起大刀将一个E级凶魔的脑袋砍了下来。
　　进入内围雪山已经三天了，路没少赶，山也没少翻，但搜寻到的D级凶魔总共加起来也只有2个，并且一个元素凶魔都没有。
　　不应该啊！
　　自己在界面外围第一次搞事情就引来了一个元素凶魔。
　　然后…，第二次搞事情虽然没引来元素凶魔，但也来了二三十个D级普通凶魔。
　　这次从外围到内围前前后后也就碰到5个D级凶魔。
　　太少了！
　　看来还得去核心区打上一波。
　　不过…，这里的E级凶魔倒是挺多的，但是很分散，并不像外围那样，一个E级凶魔跟大佬似的带着十几二十号F级凶魔小弟。
　　这三天砍下来，收获了287块E级魔晶，没法子，这些玩意儿分布的太松散了。
　　至于F级凶魔，这里确实比外围要少很多，林凡已经没兴趣继续吃蚊子腿了，不超过十个以上的F级凶魔，他都懒得过去收割头颅。
　　快速穿行于崎岖不平的山中密林，林凡一边唱着拔萝卜，一边用等级透视搜寻着凶魔。
　　不多会儿，视线中出了一个蓝色的字母“E”。
　　像这样单个E级凶魔，一路上他碰见了不少。
　　变了一个方向，林凡身形快速向着那个字母E弹射了过去。
　　然而…，当他接近这个字母E时，却发现这个E是一个穿着黑斗篷的猎魔师。
　　林凡激动坏了，这比收获一个D级魔晶还要激动。
　　同志！
　　战友！
　　来吹会儿牛比吧！
　　下一刻，那名猎魔师就见到一道黑色身影飞射过来，还特么一连撞飞了好几颗树木，吓得脸都青了，猛然爆发气血，拔腿就跑。
　　通常这类单独行动的猎魔师大多数都是力量系。
　　片刻间，林凡便已突进至这名E级猎魔师的身侧。
　　然而，当这名猎魔师看清来者那颗黑森森的骷髅头时，当即就卧了个槽了，爆发全力，一拳对着林凡的脑袋就轰了过去。
　　林凡身形闪动，向一侧弹射而开，随即从储物空间拿出猎魔勋章，大喊一声：“自己人！”
　　瞅着林凡那颗黑森森的骷髅头，又看了看林凡手中的猎魔勋章。
　　这名猎魔师反应了过来，脱口而出：“骷髅操控者！”
　　他摸了摸口袋，摸出一包皱巴巴的烟盒，从中取出最后一根皱巴巴的香烟，依依不舍的递了过去。
　　没法子，就剩最后一根了，他的背包中装得都是妖兽肉干，不敢多带这些杂物。
　　林凡笑了笑，接过香烟问道：“和江的？”
　　这名猎魔师点了点头。
　　一听是和江的，林凡卸下骷髅战甲，没有刻意的去防备，他将这名猎魔师递给他的那根皱巴巴香烟，叼在嘴里，点燃后抽了一口。
　　瞅着吞云吐雾的林凡，猎魔师眨巴了两下嘴。最后一根了，自己忍了很久，好多天都没舍得抽，这货还真没把自己当外人啊！
　　他尴尬的笑了笑：“那个…，留两口给我。”

第140章 滚一个试试
　　留两口给我？
　　林凡愣了一下，这才意识到，自己抽得这根皱巴巴的香烟应该是这位老兄最后一根烟粮了，当即他豪迈的从储物空间中取出一整条香烟递了过去。
　　见状，那名猎魔师有点懵，刚才林凡这一手隔空取物确实惊了他一下，随后他便将注意力集中到林凡手指上戴的那枚黑戒。
　　空间戒指！
　　通常有空间戒指的都是些什么人？
　　要么是大佬，要么是二世主。
　　显然，林凡在这名猎魔师的眼中已然打上了二世主的标签。
　　接过林凡递来的整条香烟，这名看起来比林凡大不了几岁的猎魔师却拿出一块F级魔晶，递了过去。
　　实诚人啊！林凡没接，一条烟而已，犯不着收人一块魔晶。
　　然而这名猎魔师却执意要给。
　　最终，林凡还是收下了这块F级魔晶，原因就因为这名猎魔师的一句话：我不喜欢欠人情。
　　对于人情债，有些人很固执，究竟能固执到什么程度？
　　固执到哪怕是一丁点微不足道的帮助，他们在条件允许的情况下，会第一时间还回去。
　　有一种人，哪怕你中午请他吃了顿饭，他晚上立马就要回请你，如果你不去，第二天他会接着请你，直到你吃了这顿饭，他才会罢休。
　　林凡笑了笑，然后拿出三只烤鸭和三桶炸鸡，外加四罐啤酒。
　　见到这一幕，这名猎魔师眼睛都放光了。
　　多少天了！
　　嚼着如同老树皮般的妖兽肉干，都特么不知道外头的食物是啥味儿了。
　　没有客气，当即二人就找了块石头，坐在上面，喝着啤酒，吃起了烤鸭与炸鸡。
　　对于力量系，这些普通食物他们可以一次吃很多，林凡时不时还会再加一些菜。
　　人就是这样，可能会因为别人的一个举动，而喜欢对方。
　　反之…，也有可能因为别人的一个举动，而讨厌对方。
　　期间，林凡得知这名猎魔师名叫…彭江，进界面有两个月了，本来是两个人的，结果…中途死了一个。
　　林凡喝了口啤酒就这么静静的听彭江说着。
　　在此过程中，提到他那名同伴的死，彭江的表情并未出现什么异样。
　　对于死亡，无论是同伴死或是自己死，对彭江而言，都是一件很正常的事。
　　在通往强者的道路上，想要快速变强，想要走捷径，就要付出残酷的代价。
　　习惯死亡，甚至是麻木死亡已然成了最基本的心理素质。
　　半晌后，林凡起身，拍了拍裤子上的积雪，“我得走了！”
　　“等一下！”彭江说了一声，然后又开始掏背包准备拿魔晶了。
　　林凡有些哭笑不得，随着黑气涌现，他化身为黑森森的战甲骷髅，抱拳道：“活着吧，活着回去就能请我吃饭了。”
　　话音落下，他便爆出一道气浪，向着内围更深处弹射而去。
　　望着林凡的黑色身影消失在视野中，彭江一抱拳，自语道：“嗯！活着，这顿饭还是要还的。”
　　………
　　临近傍晚，翻脸无情的老天忽然沉下了脸，原本爽朗的天幕变得有些压抑。
　　下雪了！
　　零星的小雪稀稀落落，不多会儿，伴随着狂风的呼啸，雪势逐渐转大。
　　从起初的稀稀落落变为了纷纷扬扬，仿如要将延绵起伏的群山彻底掩埋。
　　“我一刀砍死你呀！我两刀砍死你呀！我三刀…………”
　　林凡连续几个弹射突进，挥舞起大刀，斩下4个E级凶魔的脑袋。
　　快速收回魔晶，他抬头看了眼漫天的飞雪，嘟囔道：“三天两头下一波，有本事你别停啊！”
　　于是…，这场暴雪一连下了五天还未停歇。
　　此时此刻，林凡不断向着核心区进发，在这五天时间里，他足足收获了500多块E级魔晶，4块D级魔晶。
　　林凡就纳了闷了，为什么D级凶魔会那么少？
　　自己已经深入内围了，按理说，D级凶魔的数量应该多起来才对。
　　难不成是自己所行的这条路线有大量的D级超凡者清理过？
　　林凡开始琢磨着要不要换路线了？
　　思忖片刻，
　　他还是打算顺着原有路线前行。
　　其实林凡已经放弃在内围混魔晶了，与其这样搞下去，不如直接一路砍怪，直通核心区，免得弯弯绕绕，图那些并不丰厚的D级魔晶，耽搁时间。
　　只要到了核心区，大把的D级魔晶还不是拿到手软。
　　想到这儿，林凡加快了速度。
　　又是两天过后，
　　这场整整下了七天的大雪终于停了。
　　此刻，林凡爆出一道气浪，身形弹飞而起，跃上百米高空，随之踩于一处陡峭山壁之上再次爆出气浪弹飞而起。
　　在连续不断的接力弹射中，林凡蹬上了这处山崖的最高处，眺望远方。
　　视线所及，满是被皑皑白雪覆盖的丛山，一层一层的，巍峨错落。
　　然而…，丛山之中，却有一处地方竟然升腾起大股的雾气。
　　通过等级透视瞧了片刻，发现那片雾气区域聚集了20多个小红点。
　　是超凡者还是凶魔？
　　林凡摸了摸黑森森的骷髅头，刚想从这处山顶跳下去，突然发现好特么高啊！
　　跳上来的时候还没觉得，然而…，跳下去的时候就有点发虚了。
　　不过以D级实力的骷髅战甲应该是没问题的。
　　算了，还是老老实实顺着山体绕下去吧！
　　林大刽子手最惜命了，容不得半点闪失。
　　不多会儿，他便下了山，沿着山间向着红点汇聚的区域疾驰了过去。
　　然而…，当林凡靠近雾气区域时，一股强悍的精神波动扩散而来，随之一道男子的声音自山谷中回荡而开。
　　“这片灵泉有主了，识相的赶紧滚！”
　　一听这话，林凡当时就不乐意了，你特么叫我滚就滚了？那我成什么了？
　　当即接连几个弹射，冲入了雾气中。
　　下一刻，浓郁至极的黑气涌出，22具战将提着22柄大黑刀，爆出一道道气浪将大片的雾气搅动的翻腾起来。
　　当林凡冲入雾气中才发现，这所谓的灵泉竟然是一处偌大的温泉池。
　　而…，这里的雾气也是温泉中散发出的热气所至。
　　林凡此刻可没管那么多，抬起手中的两米大黑刀，指着温泉池另一头的二十多人，狠厉道：
　　“你特么再让老子滚一个试试。”

第141章 枷锁
　　一时间，
　　20多名D级超凡者人人脸色凝重，无一人敢轻举妄动，因为这群黑骷髅爆发出的速度实在太恐怖了。
　　这些人都是D级实力，很清楚其中的厉害。
　　此刻，林凡算是明白了，为什么一路来碰见的D级凶魔那么少了，还有…，E级凶魔也不是很多，原来是被这伙人联合起来清过了一次场。
　　不过要说，20多个D级超凡者，这阵容有点豪华啊！
　　像这种阵容应该去核心区搞事情才对，结果却死赖着内围，占着温泉，哦不！是占着灵泉反复补充灵气，然后不停的在内围刷怪。
　　也不知道这些家伙在这里刷了多久，不过看样子时间应该不会短。
　　想到这儿，林凡黑骷髅头掩盖下的嘴角咧开了一道森然的弧度。
　　不如…，一不做二不休把这些人都做了，捞一票大的。
　　然而…，想起白老给得那枚代表着白家的黑戒，林凡将涌上心头的歹念给强压了下去。
　　砍了这么多的凶魔脑袋，本来戾气就重，如果再吃人血馒头的话，那可真要坠入深渊，化为恶魔了。
　　与此同时，从20多名超凡者中走出一名高瘦男子，隔着足有上百米的温泉池对林凡一抱拳，大声道：“朋友可是和江的骷髅操控者？”
　　林凡定了定心神，诚实的回答道：“不是！”
　　众人一阵无语，你丫的也不照镜子看看，整个华国还能有第二人能幻化出这种极具特色的黑骷髅么？
　　那名高瘦男子，干咳一声，继续道：“朋友，刚才多有得罪，我是远汸财团的李则彬。”
　　林凡抱了下拳，算是给了个面子，然后转身带着22具战将弹射而出，消失在了雾气之中。
　　见林凡就这么走了，所有人刚准备松一口气，林凡带着22具战将又返了回来。
　　去而复返，绝非好事。
　　刹那间，所有人快速后撤，准备作战。
　　然而…，林凡之所以返回，是因为他突然想起自己十多天没洗澡了，你瞧，这不是有个现成的大澡堂子么！
　　不洗白不洗！
　　见众人一副如临大敌的模样，林凡解释了一声，“别误会，我就是来泡个澡，泡完就走！”
　　说罢，他卸下了骷髅战甲，露出了自认为帅得一比的真容。
　　见状，众人再度松了一口气，今天还真不是什么好日子，竟然招来这么个玩意儿。
　　林凡先是用手试了试水温，说实话，有点烫！
　　不过…，应该还能接受。
　　然后他就脱下了衣服，脱着脱着…，就脱得只剩下最后一条小裤裤了。
　　他看了眼对面20多人中有几名女超凡者，想了想，还是给自己留一条防线吧！
　　于是接下来的一幕更让人无语了，这名看起来很牛比的骷髅操控者，竟然怕烫，一副想下水又不敢的样子。
　　磨蹭了半晌，林凡终于下定了决心，猛然下了温泉池，将整个身子没入温泉水中。
　　等身体适应水温后，林凡这才美滋滋的靠在参差不齐坑坑洼洼的池壁上，然后从储物空间取出一条毛巾和一瓶罐装果汁。
　　这时，李则彬跳下了温泉池，本想过去攀交情，但林凡身后站着的22具黑骷髅让他没敢靠近。
　　很明显，这位骷髅操控者没有收回黑骷髅，就是为了防着自己这伙人。
　　此刻，林凡整个就是一副大佬做派，肩膀上担着毛巾，手里拿着果汁，身后站着一群黑压压如同打手般的黑骷髅，无论是逼格还是气势，绝对十足。
　　李则彬隔着老远尴尬的笑了笑：“不知道朋友是否有兴趣和我们远汸财团合作。”
　　林凡喝了口果汁，微眯起双眼，说道：“合作地点不是核心区就别提了。”
　　闻言，李则彬眼神变了变，没应话。
　　林凡很清楚，这些人只是为了安全刷魔晶赚钱，不可能冒险进入核心区，他笑了笑，没有继续说什么。
　　一时间，话被堵死了，场面有些尬。
　　林凡掬起一捧泉水，瞧了瞧，这不就是个普通温泉嘛，灵气呢？
　　多少来点光效啥的吧，看起来也能高大上一点。
　　泡了半晌，没啥反应，林凡拧了把毛巾，擦了擦自己湿漉漉的寸头，然后起身爬出了温泉池，默默的给这处露天大澡堂子评价了一番。
　　水温太烫，差评！
　　没有搓背师傅，差评！
　　一群人肆无忌惮的窥视顾客洗澡，差评！
　　站在黑骷髅中间，林凡从储物空间取出一身干净的衣服换上，然后融合了一具战将，对李则彬，说道：“真不打算去核心区转转？”
　　李则彬摇了摇头，苦笑一声道：“家里人焦得很，玩命什么的，我已经没那个勇气了。”
　　闻言，林凡眼神变了变，收回所有的战将，随之一抱拳，爆出一道气浪，向着核心区的方向弹射了过去。
　　在这个世界上，不是所有人都可以为了自己追求的事而奋不顾身，甚至到豁出去的地步，不是他们不敢，而是他们有了枷锁。
　　之前从与李则彬的对话中，林凡感受到了他的无奈。
　　林凡想起了林雪与自己那对便宜父母最初阻拦自己的画面。
　　当时吵得很凶，家里的门被他们摔了一遍又一遍。
　　从一开始不在乎，而后演变成在乎。
　　林凡有时也想过去当一条咸鱼，过着平静的生活，上一个正常点大学，找一个不会把自己胳膊掰断的女盆友。
　　对于傀儡宫殿的出现，林凡从起初的有趣好玩逐渐转为入魔般的疯狂。
　　如果他参加了某个电视节目，评委导师问他有什么梦想？
　　他会用高亢的声音喊出来：我特么想打通关。
　　从最初的正常慢慢转为了冷血，邪性，林凡刚开始认为是傀儡宫殿的原因，后来他才想明白，问题的主要原因就出在自己身上。
　　自从控制战斧骷髅在立东大桥上砍死第一个超凡逃犯开始，他内心中的黑暗就已经释放了出来。
　　随后…，那些被释放出的黑暗在杀戮中开始滋生，蔓延，从而变得一发不可收拾。
　　但幸运的是，
　　他有了放心不下的人，
　　有了放心不下的事，
　　有了时刻不离身的枷锁。

第142章 太不划算了
　　转眼间，
　　林凡进内围前前后后加起来已有12天了。
　　在最后的两天，林凡没怎么砍怪，基本都是一直在赶路。
　　终于…，在进入内围第12天的夜里，林凡穿过了那道可以荡起波纹的交界处，抵达了核心区。
　　初入核心区的景象与内围延绵起伏山脉差不多，要说有什么不一样的地方，那就是这里分布了一种能散发出幽蓝色光芒的晶体。
　　地面上，山壁间，随处可见一种幽蓝晶体。并且，越往深了走，这玩意儿就越多，越密集。
　　林凡刚开始觉得这种幽蓝色晶体蛮好看的，有点像大号的E级魔晶，准备带些回去，说不定能值些钱，毕竟这玩意儿自带发光特效嘛，逼格肯定是有的。
　　可万万没想到的是，当他的手指刚触碰到幽蓝晶体时，这玩意儿竟然爆开了，炸出了一股幽蓝色的冰屑，而后…，林凡的整条臂膀就冻上一层寒冰。
　　幸亏有骷髅战甲护着，不然就要上演真人截肢秀了。
　　随后，林凡做了实验，这玩意儿用石头砸或是用树枝敲，只要力道不是太重，通常情况下不会爆开。
　　然而…，只要林凡的骷髅战甲一触碰到幽蓝晶体，这玩意儿就会立马甩脸子爆给你看，颇有一种士可杀不可辱的气魄。
　　林凡算是明白了，这玩意儿对傀儡宫殿里的产物有着极强的反应。
　　这可不是什么好事，只要越深入核心区，这种幽蓝晶体就会越多，甚至布满整片区域。
　　到时候林凡走到哪儿就会爆到哪儿，那可就热闹了。
　　林凡卸下骷髅战甲，然后点上根烟，深吸了一口，摸了摸自己的寸头，他蹲下身子仔细打量着近前这块散发着幽蓝色光芒的晶体。
　　这玩意儿跟特么踩雷有什么区别？林凡眼珠微动，笑了笑，将抽了半截的香烟扔掉，重新融合了一具战将，随之一脚踩在蓝色晶体上，身形弹射了出去。
　　紧接着，蜿蜒曲折的山谷中，林凡的黑色身形疾驰而过，身后爆出了一连串的炸响与喷溅起的幽蓝色冰屑。
　　他弹射出的每一个落脚点都会故意踩中一块幽蓝晶体。
　　一时间，山谷中的炸响声就没断过。
　　这种近乎于作死的做法，不多会儿便引来了七个凶魔。
　　霎时间，七道白色身影与一道黑色身影瞬间贴近。
　　先拿七块魔晶塞塞牙，林凡周遭陡然爆出大股黑气，紧接着，22具战将甩起22柄大黑刀对着袭杀而来的七个D级凶魔就剁了上去。
　　刀风呼啸间，混在战将中的林凡找准时机，一连劈下了2颗凶魔脑袋，紧接着，剩下5个凶魔也在密集的刀芒中被砍得是四分五裂。
　　林凡将七块魔晶放入储物空间后，随之又收回所有的战将，继续踩着幽蓝晶体往核心区深处进发。
　　一整个夜晚，林凡所过之处，炸响声几乎就没停过，闹得这片区域如同炸开了锅。
　　引来一批接一批的D级凶魔前来袭杀。
　　可能是未深入核心区的缘故，每一批凶魔的数量并不多，少则两三个，多则也就七八个封顶，并未出现大规模的D级凶魔。
　　然而…，不管凶魔来了多少，哪怕是两三个，又或者是七八个，每次在双方交锋的刹那，毫无节操的林凡都会放出所有的战将对其进行惨无人道的群殴。
　　完全就是仗着人多刀多进行着以多欺少，没有任何技术含量。
　　如果非要提技术含量的话，那就是在惨无人道的群殴后，林凡拿着大刀在凶魔残尸中摆各种造型，颇有种无敌寂寞的架势。
　　光是这一晚上，林凡就已经捞到了足足72块D级魔晶。
　　直至天色大亮，这片区域终于消停了下来。
　　熬了一整宿的林凡找了处天然洞穴，像是一个从网吧包夜刚回来的玩家，刚准备眯上一会儿。
　　陡然间，他的精神猛然一振，通过空中猫头鹰视角，他看到了足有20多个小红点正往自己这边疾驰而来。
　　手中黑气涌出，林凡将收起来的大黑刀再次凝聚出来，一个弹射冲出了天然洞穴。
　　随着20多个小红点快速拉近的距离，林凡此刻已经看清字母“D”的形状，在这20多个“D”中，有着一个散发着幽蓝色光芒的“D”。
　　想都不想，里面有一个元素凶魔。
　　没法子，动静闹得有点大，元素凶魔领着小弟过来火拼了。
　　林凡笑了笑，当即一脚踩在一块幽蓝晶体之上，将其引爆。
　　太猖狂了，这货太特么猖狂了，这群凶魔像是被激怒一般，提升了速度。
　　林凡一抖身子，震散了凝结在骷髅战甲上的寒冰，原地没动，就这么等这群凶魔的到来。
　　然而…，正当双方距离不足百米之际，林凡立马转身弹射而出，与之拉开了距离。
　　于是下一刻，20多个凶魔玩了命的在山谷中追着林凡，上演了追逐战。
　　可无奈的是，无论这群凶魔如何的追赶，如何的分散包抄都不管用，根本就摸不着速度远超于它们的林凡。
　　反之，林凡反倒是很轻松，游刃有余的与之周旋。
　　此刻，林凡一个弹射，迎着分散从侧面包抄过来的一个普通凶魔，挥起大黑刀，一刀横劈而出，当即就将这个凶魔的脑袋给劈了下来，随之快速抓起凶魔的无头身躯弹射了出去，躲开身后追击上来的凶魔。
　　又是一番追逐过后，这些凶魔纷纷停下了身形，不再追了。
　　它们放弃了，这货的速度实在太快，根本围不了。
　　林凡发现凶魔都不追了，他也停下身形，单手拎起手中的无头身躯，转身笑了笑，当着这群凶魔的面，用布满细密鳞甲的手掌，硬生生的掏进了这具无头身躯的心口位置，将里面的D级魔晶给抓了出来。
　　一只手颠了颠这块新鲜出炉的红色魔晶，另一只手用力一甩，直接将这具通体雪白的无头身躯扔飞了出去，林凡对着远处那个通体散发幽蓝光芒的元素凶魔比了个中指。
　　他的目的很简单，就是要激怒这群凶魔，让这些家伙分散开，然后找机会干掉威胁最大的元素凶魔。
　　只有将元素凶魔干掉后，一切就妥了。
　　毕竟没与冰元素凶魔交过手，林凡吃不准这家伙的厉害程度，
　　因此他有些舍不得放出22具战将正面硬拼，万一损毁一具战将，至少需要十几二十块D级魔晶才能弥补回来，太不划算了！

第143章 说！你为什么不值钱？
　　对于林凡掏魔晶的举动，这群凶魔并未被激怒，仿佛在它们那碧绿色的方瞳中，只有冷漠与嗜杀。
　　此时此刻，双方保持着二百多米的距离都没有动，就这么互相对视着。
　　林凡摸了摸黑森森的骷髅头，有些无奈，这些玩意儿不上套啊！
　　他想了想，然后指了指自己的心口位置，极其邪恶的比了个“抓”的动作。
　　反应过来后，就有点尬了。
　　他的意思想是…挑衅这群凶魔来掏自己心脏，刚才那个“抓”好像很容易引起误会啊！
　　见这群凶魔有了要撤离的意思，林凡当即就踩了一块幽蓝晶体。
　　下一刻，“砰”的一声炸响伴随着大股的幽蓝色冰屑喷溅而开，林凡的骷髅战甲上瞬间冻上了一层寒冰。
　　就在林凡被寒冰冻住的瞬间，一道散发着极寒气息的幽蓝色光芒已然射了过来。
　　然而，林凡在引爆幽蓝晶体之时早就有了准备，当即震散了战甲上的寒冰，随之弹射而出，无惊无险的避开元素凶魔的这一击。
　　回头再看之时，之前被幽蓝色光芒击中的地方爆出了一大片幽蓝色的寒冰。
　　林凡眼神变了变，元素凶魔释放出的寒冰与幽蓝晶体爆出的寒冰差不多，就算威力强上许多，也顶多就是困住自己片刻，并不会造成实质性的伤害。
　　为了验证自己的猜想，极为惜命的林凡终于忍痛割了爱，直接放出一具战将对着元素凶魔不闪不避的正面弹射了过去。
　　紧接着，这具并未躲闪的战将便被元素凶魔释放出的一道幽蓝光芒冻成了一个幽蓝色的硕大冰块。
　　然而…，下一刻，这个足两层小楼般大的幽蓝冰块开始震动开裂，然后爆碎而开。
　　战将硬生生的从幽蓝色的寒冰中挣脱而出，随之甩起两米长的大刀对着这群已然袭杀来的普通凶魔横扫出一刀，随之在林凡的指令下，安然无恙的弹射了回来。
　　从…，被冰冻到破冰而出，战将只用了短短3秒多的时间。
　　值得一提的是，3秒钟的时间虽短，但也足够这些D级凶魔袭上来将其围杀了。
　　那么问题来了！
　　束缚住战将的寒冰足有一栋两层小楼那么大，这尼玛如何下手？
　　用它们穿透力极强的手爪破开冰层帮对手快速脱困？
　　在此期间，林凡没收到傀儡损毁度的提示，当时就笑了。
　　哎呦我去！还是咱们和江的元素凶魔好啊！不仅肤白貌美大长腿，就连技能都那么温柔，哪像那些火系雷系这种高爆类的元素凶魔，不仅长得丑，脾气还特么不好。
　　既然伤不了自己，太客气就没意思了。
　　爆出一道气浪，林凡猛然对着元素凶魔就弹射了过去。
　　他可不会像战将那般不闪不避，接连几个弹射，身形闪动间，躲开几道元素凶魔释放出的幽蓝色光芒。
　　随之放出所有的战将迎击围上来的普通凶魔。
　　身影交错间，这处覆满白雪的山谷中，20多个普通凶魔与22具战将进行了硬碰硬的厮杀。
　　林凡没去管那些普通凶魔，控制着两具战将直接冲向了元素凶魔。
　　就在两具战将即将贴近目标之际，元素凶魔身体上的幽蓝色光芒陡然暴涨，下一刻，一道散发着极寒气息的幽蓝色光柱自它的口中喷发而出，瞬间将正面袭杀来的两具战将冻成两个巨大的幽蓝色冰块。
　　然而…，就在两具战将被束缚的瞬间，元素凶魔身后传来一道破风之声，紧接着，黑色的刀弧一闪而过，元素凶魔的脑袋抛飞而起。
　　老阴比林凡从身后一脚将还未倒下的这具元素凶魔的无头身躯踹飞到一旁，随之快速进入战将与普通凶魔交战处进行补刀。
　　伴随着一颗颗圆溜溜的脑袋高高抛起，片刻功夫，战斗便己结束。
　　林凡检查了下战将的状况，发现22具战将中有三具战将的胸骨被击断，其余的完好无损。
　　幸亏是骷髅，没有内脏让它们掏，要是换成人类超凡者，估计脏器就被掏出来了。
　　话说…，这些玩意儿手爪的穿透力还真是厉害，就连吴勇那种防御型的肉身都能将其破开。
　　后面还是悠着点吧！千万不能被这些玩意儿围住了。
　　林凡一边想着，一边开始收魔晶，这次连元素魔晶在内，总共收了25块D级魔晶。
　　他清楚记得，除去刚开始自己单杀的那个凶魔，这场交战的凶魔共有27个。
　　林凡皱了皱眉，逃了两个，看来自己得换个方向搞事情，不然下次找上门的凶魔数量就不只是20多个了。
　　此时此刻，普通凶魔的尸身已经开始化为能量光点，而…，那颗元素凶魔的脑袋竟然还未死透。
　　林凡将所有的普通魔晶收入储物空间后，从元素凶魔的那具无头尸身中掏出冰元素魔晶。
　　放在手中端详了一会儿，可惜啊，这种冰元素魔晶不怎么值钱，顶多比普通凶魔贵上个二十来倍，如果碰上个急用的买家，三十倍也是有可能的，与木系魔晶的百倍价值相比，有点弱。
　　不过话又说回来，木系魔晶真得很不好搞。
　　累计捕获300具战将才能激活暗影森林，这要凑足多少块D级魔晶啊！
　　有点头大！林凡算了算，至少得要四五千块D级魔晶。
　　这不是要自己老命么？
　　不过话又说回来了，战将的数量越多，魔晶捞得就越快。
　　试想一下，对面冲杀过来大批的凶魔，然后自己单枪匹马冲入敌阵，额…，好像没有枪也没有马唉！
　　总之…，自己孤身冲入敌阵，爆吼一声“斯巴达！”，放出300具战将，然后摆几个造型，坐等着收魔晶就完事了，爽翻了有莫有！
　　林凡乐呵呵的想着，然后他就看见元素凶魔那颗还未死透的脑袋，又看了看价值并不是太高的冰元素魔晶，他有点不爽了。
　　将元素魔晶收入储物空间，林凡走到元素凶魔脑袋旁，抓起这颗圆溜溜的脑袋，审讯道：“说！你为什么不值钱？”
　　闻听此言，凶魔脑袋没反应。
　　“额…，不值钱好像也不是你的错哈！”林凡觉得自己有些不讲理了，然后他又换了问题，继续审讯道：“说！你们老大是谁？他下一步想做什么？”

第144章 好像对你很满意
　　与凶魔脑袋说了会儿话，
　　看着这颗圆溜溜的脑袋分解成了能量光点，林凡卸下了骷髅战甲，点上一根烟，捏了捏眉心。
　　真特么无聊，和这么个玩意儿也能吹上一会儿。
　　他突然感觉自己似乎变矫情了许多，以前独自进界面的时候，也没什么想找人说话的欲望。
　　那时为什么没有这种说话欲望？
　　因为当时没有骷髅战甲，神经时刻紧绷着，担心自己这个脆皮一个弄不好就会被凶魔秒了，或是被人类超凡给秒了，再加上一路来骑战斧骷髅所受的痛苦，也就没多少精力想这些了。
　　而如今，以前的困扰解决了，却渴望新的东西来填补。
　　人啊！果然还是要被折腾，所以，这就是所谓的犯“溅”。
　　林凡笑了笑，喊了一嗓子：“今天的收获，不错！”
　　抬手一招，所有的战将化为卡牌打着旋飞入了他的手中。
　　疾行了一个多小时，林凡并未往核心区深了走，反之，他则是向内围的方向撤了一段路。
　　没法子，他需要补充睡眠。
　　在这个处处是D级凶魔的核心区，即便用20多个战将来守卫，也保不准会出现意外。
　　因为这些傀儡不可能像人类那般，发现不对劲，首要做的就是喊醒自己，它们的功能只有杀戮。
　　这也就意味着，入睡后的林凡只能靠战将与敌人打起来的动静惊醒，没有其它办法。
　　说到底，还是傀儡数量太少了，不安全。
　　向后撤了一大段路，林凡选了处山洼停了下来。
　　除了那三具胸骨被击穿的战将继续留在傀儡宫里修复，其余的战将全部被林凡放了出来，随之拉开距离，将自身围在中间。
　　500米范围，无论是人还是凶魔一律剁了。
　　定了4个小时的手机闹铃，林凡找了块石头当枕头，就这么躺在雪地上进入了睡眠。
　　这4个小时虽然无惊无险，但林凡却睡得很不踏实，几乎每过10几20分钟就会醒上一次。
　　关掉手机闹铃，卸下骷髅战甲，林凡捧起一把白雪搓了搓脸，昏昏沉沉的状态算是缓解了些许。
　　一连吃了6个大肉包子，喝了一瓶矿泉水，调整了下精神状态。
　　这样下去不是个办法，目前自己的身体仍旧是普通人的身体，不像那些超凡者，十天半月不合眼都行，D级甚至可以一个月不睡觉。
　　普通人的身体么？
　　以前他就有过一个猜想，自己有可能是一个Bug，俗称“大挂逼”！
　　现在这种猜想基本可以证实了。
　　正因为自己是普通人，哪怕自己得到了C级傀儡或是B级傀儡，甚至A级傀儡，还是可以不受界面限制随意出入低等界面。
　　至于C级傀儡或是更高级的傀儡在低等界面能不能用？其实这已经不重要了，只要拥有足够的战将，横推整个低等界面不是问题。
　　不过，这一切的前提条件都是建立在激活暗影森林后不会出什么变故。
　　对于以后之事，谁也说不准，但至少有一点可以肯定，和江的这处冰雪界面用不了多久就会遭到一次大规模屠杀。
　　想到这儿，林凡点燃一根烟，他忽然笑了，笑得很是森然。
　　……
　　接连五日，林凡一路踩着幽蓝晶体，连续不断的引发炸响与喷溅而出的幽蓝色冰屑，所过之处无不是一阵沸腾。
　　这般闹腾，引来的不仅是凶魔，还有猎魔师与社会超凡者。
　　这些人来得目的就是想瞧上一瞧，哪位狂人这么雕，敢特么一路踩雷玩。
　　此时此刻，林凡从凶魔尸体堆中取走最后一块D级魔晶，扭过黑森森的骷髅看向远处驻足观望的三名社会超凡者。
　　见那三人没有离开的意思，林凡皱了皱眉头，这特么是第几批人过来瞧热闹了？
　　他一脚踢飞一具无头尸体，对着那三名社会超凡者，大声道：“哥儿几个是来看猴戏的，还是想分一杯羹？”
　　此话一出，那三名社会超凡者没敢继续观望，当即就离开了。
　　林凡有些无奈了，这些人若是大大方方的过来吹会儿牛逼，或者来看一下情况后直接闪人，他都没什么意见，这特么离老远观望就有些惹人烦了。
　　要不是自己从良了，通通把他们全给剁了。
　　这时，又是一道黑色身影疾闪了过来。
　　来人是一名身穿猎魔斗篷的男子，“有点意思，我当是谁这么丧呢，原来是和江的骷髅操控者。”
　　他的声音有些沙哑，林凡总感觉自己在哪儿听过。
　　男子隔着一段路就放慢了速度，然后缓步走了过来。
　　在界面中，除了相熟之人，不管是谁，都不能极速靠近对方，如果非要这么做的话，一律视为敌人处理，直接杀了。
　　林凡打量着来人，没说话，似乎在想着什么？
　　男子再度用他那沙哑的声音开口道：“许久不见，还记得我么？”
　　林凡歪了下黑森森的骷髅头，“你谁啊？”
　　男子愣了一下，无语道：“我啊！是我…！”
　　我什么我？林凡更疑惑了！
　　“就是在蓉城拦你车那个！”男子提示道。
　　“是你啊！”林凡想了起来：“就是要和我打生死战的那个。”
　　我去你大爷的，怎么哪壶不开提哪壶啊！男子差点骂出了声，他扫了眼地上横七竖八躺着的30多具凶魔尸体，然后对林凡一抱拳，洒脱道：“生死战的事，我认怂！”
　　林凡笑了笑，收回手中的大黑刀，抱拳回了一礼，“客气了！”
　　见林凡收了刀，男子从兜里摸出一包烟，从中取出一根递了过去。
　　林凡接过烟，但没抽。
　　男子给自己点上一根烟，然后说道：“认识一下，我叫张兴奇，咱们以后就是自己人了。”
　　林凡无语道：“这近乎套得也太直白了吧！咱能稍微腼腆一些么？”
　　闻言，张兴奇怪异的道：“你不知道？”
　　“知道什么？”林凡满脑门子问号。
　　“你真不知道？”张兴奇又问了一遍。
　　林凡有点抓狂了，“知道个屁啊！你不说我怎么知道？”
　　见林凡这反应，张兴奇忽然笑了，笑得很是意味深长，他缓缓的说道：“你已经被调到我们蓉城了？”
　　一听这话，林凡当场就愣住了。
　　张兴奇眼神变了变，犹豫了一下，继续道：“还有件事。”
　　林凡：“别绕弯子，快说。”
　　“黄老怪，”张兴奇说道这儿，赶紧捂住了自己的嘴，然后干咳一声，改口道：“黄校长的重孙女好像对你很满意。”

第145章 太给面子了吧！
　　提到黄校长的重孙女，林凡脑海中就浮现出一名体型魁梧的女子，那一身爆炸型的肌肉几乎都能把衣服撑破了。
　　我去！黄天明这是玩真的。林凡黑着脸对张兴奇问道：“我被调去蓉城是谁的意思？”
　　“白校长的意思。”张兴奇抽了口烟：“白校长走之前找我们校长谈过。”
　　林凡狐疑道：“你怎么知道的？”
　　闻言，张兴奇笑了，笑得很是得意，他将手中烟头扔掉，自豪道：“知道什么叫心腹么？”
　　心腹？林凡想了想，然后脱口而出：“狗腿子？”
　　一听这话，张兴奇脸立马就黑了，他退后两步，拉开架势：“我要和你单挑。”
　　说这话的时候，他瞄了眼林凡身后黑压压的20多具黑骷髅，再次强调道：“单挑的意思你懂不懂？就是像个爷们那样一对一。”
　　“行了，老爷们的，哪来那么多气。”林凡从储物空间取出一条香烟扔了过去。
　　张兴奇单手接过香烟，眼神变了变，干咳一声，硬气道：“看你态度既然这么诚恳，这条烟我就勉强收了。”
　　话音落下，他赶忙将香烟塞进自己背包中，生怕林凡反悔再要回去。
　　没法子，背包里的容量也就那么大，基本就是用来装妖兽肉干的，香烟之类的杂物能少带就少带。
　　少抽两口死不了人，若是断了口粮那就不好玩了。
　　在蓉城的雾沼界面还好，可以弄点大蟒蛇大蛤蟆之类的打打牙祭，然而，在冰雪界面这种极寒之地，除了雪就是山，要么就是那些不知名的树木，啥吃的都没有，总不能啃树皮吧！
　　对于凶魔这种能量体而言，它们可以吸收界面中的灵气不吃不喝不拉不睡照样能生存，而人类超凡者只有达到B级彻底改变体质后才能做到。
　　很讽刺，最低等级的F级凶魔能办到的事，而人类需要越过很多道关卡达到B级才能办到。
　　更为讽刺的还有，这些凶魔除了人类之外的任何动物它们都不杀，哪怕是一只再小不过的蚊子。
　　这要是深究下去的话，就有点…？
　　此时此刻，林凡与张兴奇蹲在一块布满积雪的巨石上。
　　对于独自进界面的人来说，碰上个能说话的聊上几句就已经很知足了，即便是尬聊，那也总比一人自言自语强。
　　二人就这么尬聊了一会儿，林凡就提出了要和张兴奇组队的想法。
　　然而一听林凡要和自己组队，张兴奇表情立马就怪了起来，然后毫不客气的拒绝道：“你自己玩吧。”
　　什么意思？林凡摸了摸黑骷髅头。
　　这时，张兴奇指向不远处的22具战将，“你这么猛，谁能跟你搭得上伙？”
　　林凡想了想，好像是这么个道理，这就是所谓的无敌寂寞么？
　　“时候不早了，我该行动了。”张兴奇起身就要走，然后他忽然想起了什么，对林凡提醒道：“你如果要进核心冰原的话，千万不能这么搞。”
　　张兴奇口中的核心冰原算得上是核心区的最深处了，据说那里脱离了山脉地段，是一片无边无际的幽蓝色冰原，目前没有人知道核心冰原究竟有多大，因为去尝试穿越核心冰原的超凡者都挂在那了，无一人生还。
　　林凡笑了笑，对着张兴奇一抱拳，“活着！”
　　张兴奇抱拳回了一礼，“一定！”
　　二人分别后，林凡坐在石头上发了会儿呆，目前自己入核心区已有6天了，前前后后杀了有400多个D级凶魔，其中元素凶魔占了9个。
　　卸下骷髅战甲，林凡点了一根烟，犹豫着要不要再往深了搞事情。
　　一路踩雷闹动静确实能很快把凶魔引过来，一批接一批的，杀得很过瘾，哪怕一次来上三四十个也没什么问题，如果再多的话就有点吃不下了，定然会造成战将的损毁。
　　一根烟结束后，他打定了主意，不能再深入了。
　　稳一点，
　　妥一点。
　　等捕获到足够的战将再一路杀到核心冰原。
　　作死可以，但也要看情况作。
　　为什么有些人他经常作死却怎么也死不了呢？
　　因为他们作死是有分寸的。
　　说白了点，就是量力而行，作死可以，但别越过那条死亡线。
　　瞧瞧那些自认为天下无敌的超凡者，灌了几瓶勇闯天牙，然后牛逼哄哄的试图穿越核心冰原，结果全挂在里面了。
　　从…量力而为到自不量力，只是一念之差。
　　林凡笑了笑，从巨石上站起身，拍了拍沾在屁股的白雪，重新规划了路线，然后化身为战甲骷髅，一路踩着幽蓝晶体疾驰而去。
　　就这样，林凡通过引爆幽蓝晶的方式又开启了引怪模式。
　　遇到数量低于10个的D级凶魔没什么好说的，直接放战将乱刀剁碎了。
　　遇到凶魔数量多的情况，那得要看里面有没有元素凶魔？
　　如果有的话，首要做的就是先干掉元素凶魔，直接放出两三具战将对其正面突袭，随后在元素凶魔技能刚放完的间隙，掐准时机，利用自身爆发出的恐怖速度瞬间贴近对方，抽冷子下刀。
　　如果没有元素凶魔那就省事多了，直接放出所有的战将上去干就完事了，之后在战区中游走偷袭补刀，一颗接一颗的收割头颅。
　　一连4天，大大小小群战了20多场，刷怪就这么爽歪歪的持续着，直至当天夜里。
　　林凡坐在雪地中，反反复复来来回回揉着自己的太阳穴，自打进入了核心区，就没睡安稳过，每次入眠后，几乎每隔10几20分钟就会惊醒一次。
　　之前为什么要提出和张兴奇组队？就是想找一个正儿八经放哨的。
　　结果这货嫌弃自己太猛，还不乐意了。
　　林凡有点头大，早知道再给这货两条烟，让他帮自己放哨个四五小时，睡个踏实觉多好。
　　捧起一把白雪，往脸上搓了搓，他已经不知道这是今天第几回用这种方式刺激精神了。
　　陡然间，他的眼睛猛然睁大，随之转身看向一个方位。
　　就见远处有一大片的小红点正向自己这边极速靠近。
　　目测下来，这次至少来了二三百个D级凶魔。
　　林凡揉了揉眼睛，喃喃了一声：“卧槽，太给面子了吧！”

第146章 捡回来
　　这次踩雷引来的凶魔有点多，不过，这好像也没啥大惊小怪的。
　　试想一下，如果有一个缺德带冒烟的玩意儿天天在窗户底下放鞭炮，而且从早放到晚，从晚放到早，在物业不管官方也不管的情况下，一连放了十天会是什么体验？
　　此刻，林凡眼神变了变，快速融合一具战将后，心念一动，高空中的视角猫头鹰俯冲而下，随之化为了卡牌落至他的手中。
　　瞅着大片小红点朝着自己这边快速逼近，他不敢含糊，脚下爆出一道气浪，身形弹射而出，然而，他下一个落脚点却精准无误的踩中了一个大块的幽蓝晶体。
　　下一刻，“砰”的一声炸响在山谷中回荡而开。
　　讲真的，他不是故意的。
　　一连踩了十天这玩意儿，真的是踩习惯了，见到幽蓝晶体就想来上一脚。
　　来袭的大批凶魔在炸响爆出的那一刻，仿佛受了刺激一般，加快了速度。
　　与此同时，又有一大批凶魔从另一个方向包了过来。
　　林凡都无语了，这次来的凶魔都特么的有五六百了。
　　看来自己真的引起公愤了。
　　林凡又换了几个方向，接连几个弹射，然后他又习惯性的踩中一块幽蓝晶体。
　　又是一声整耳欲聋的炸响自山谷中回荡而开。
　　林凡原本萎靡的精神陡然一振，他忽然笑了，笑得很坏，然后他一路踩着幽蓝晶体，爆出一连串的炸响与喷溅而出的幽蓝色冰屑游窜于核心区连绵不绝的山脉中，引着五六百号凶魔玩了命的追杀。
　　然而，这些凶魔的速度与林凡相比简直差了一大截，无论它们如何玩命的追，就是追不上。
　　想把林凡这货圈住吧，这货通过等级透视总能提前找到突破口无惊无险的冲出包围圈。
　　最可恨就是，这货竟然担心这群凶魔把他给追丢了，还特么好几次故意停下，等着它们追上来，然后继续引着这五六百号凶魔追他。
　　就这样，林凡非常嗨皮的引着这群凶魔追了自己一整个晚上，直到差点被20多个元素凶魔放出的幽蓝色光芒击中，他才有那么一丁点玩大了的感觉。
　　被元素凶魔的技能打中了不要紧，顶多也就是被冻成个幽蓝色的大冰块，关键是自己被寒冰束缚后，再被大批凶魔给围了，那就真玩大了。
　　到那时自己只能舍弃出一部分战将强行帮自己杀出一个突破口，帮助自己突围。
　　随着凶魔越聚越多，数量甚至已经突破到了上千个，林凡不敢踩雷了，他赶紧加快速度甩开了这些跟屁虫，然后又换了几次路线，向着内围返了回去。
　　经过这一茬子，林凡是彻底不敢在核心区睡觉了，一路小心翼翼的没敢继续作死踩雷。
　　这一趟本打算再撑上一些天，多捞一点的魔晶，结果却闹了这么一出。
　　不过他不后悔，反而很开心，前所未有的开心。
　　这可能是他来到这个世界玩得最嗨的一次。
　　只可惜啊，这些玩意儿不会说话，而且也没有表情，不然会更有意思的。
　　他想象着上千个凶魔如果有表情，会说话会是个什么情景？
　　可能它们会愤怒的喊着：
　　别让这个人类跑了。
　　围住他，
　　特么的快围住他。
　　弄死他，
　　弄死这货，弄死这个小比崽子。
　　对于林凡而言，每一次回返现世都很不甘，这就意味着这趟界面收获到此为止。
　　他不像别的超凡者出界面后会有种劫后余生的感觉。
　　他的感觉很另类，就像是一个穷鬼被一个钱多烧得慌的财主扔进了金库，而后这位财主大人对穷鬼来上一句：给你30秒时间使劲拿，拿多少都是你的。
　　30秒后，抱着一大堆金银的穷鬼被撵了出来，其实他已经得到很多了，但他不甘心，若是再给一次机会的话，他认为自己可以在30内拿得更多。
　　然而，他却不知，哪怕他有能力将金库里的金银带出去一大半，也不会满足，因为这座金库没被他搬空。
　　人性么？林凡在山谷中疾驰的身形忽然停了下来，扭过黑森森的骷髅头，看了一眼核心区深处，自嘲的笑了笑。
　　一连两天昼夜不息的赶路，
　　林凡终于回到了内围，在此期间，他没敢睡，脑袋一直处于迷迷糊糊的状态。
　　他几次尝试使用血焰修复，结果越修复，还特么越困了。
　　没法子，咬着牙硬生生熬了两天两夜这才回到了内围。
　　随之，又在内围疾驰了四个多小时这才找了处天然洞穴停了下来，放出所有的战将守着自己睡着了。
　　睡梦中，
　　林凡嘴里叼着一根青草，躺在公园里绿油油的草坪上，惬意的晒太阳。
　　正惬意，正爽着呢！
　　忽然，一道劲风袭来直逼自己的脑门。
　　下一刻，他轻描淡写的一抬手，单手抓住了一个飞射过来的足球，随之他站起身，就见一个胖胖的小男孩朝着自己跑了过来。
　　见到林凡潇洒的单手接球，小男孩两眼冒星星的说道：“叔叔，太帅了。”
　　林凡吐掉嘴里叼着的青草，皮笑肉不笑的问道：“你刚才叫我啥？”
　　小男孩挠了挠头，“叔叔啊！”
　　一听这话，林凡甩起一脚直接将足球踢飞出去老远，然后语重心长的对这名胖胖的小男孩说道：“你该减肥了，多跑跑，不然以后不好找女盆友。”
　　然而，小男孩却没动，他抬头望着天空，身子忽然僵住了，“眼眼，眼睛。”
　　什么眼睛？林凡也跟着抬起了头，就见原本晴朗的天空瞬间暗了下来，紧接着，一只几乎能遮住半边天的眼睛显现而出。
　　闭眼方瞳！
　　林凡盯着天空之上的那只巨眼，神色凝重到了极点。
　　与此同时，巨眼内的碧绿色方瞳微微移动了两下，然后将目光锁定在了林凡身上。
　　在这一瞬间，公园里的人纷纷尖叫着四处逃散。
　　“跑，跑，快跑…！”林凡嘶吼一声，伸手要推僵在原地的小男孩，“傻愣着干嘛？”
　　陡然间，小男孩猛然抓住他的手腕，原本扬起的脸慢慢低垂了下来，再度抬头之时，他的瞳孔已然变成了碧绿色的方瞳，然后阴测测的说道：“林凡，去把老子的球，捡回来。”

第147章 滚回了家。
　　陡然间，
　　林凡猛然坐直了身子，通过猫头鹰的高空视角，他确认周边没有异常后，呼出一口气，然后卸下了骷髅战甲。
　　天空出现巨眼，这算是噩梦么？
　　虽是一场梦，但林凡总有一种不太好的感觉。
　　看了眼手机时间，睡了有4个多小时，林凡取消了6个小时的手机闹铃设置。
　　此刻已是夜幕。
　　林凡走出天然洞穴，抬头仰望天空中的浩瀚星海。
　　摸了摸自己的寸头，梦中…天空出现巨眼的场景仍旧历历在目。
　　他咧开嘴，骂了一声：“再特么出来，老子把你戳瞎了。”
　　话说得虽硬，可这气势却有些不搭调。
　　从储物空间取出…糖醋排骨，青椒炒牛柳，西红柿炒鸡蛋，油焖茄子。
　　这些都是他从猎魔学院食堂打包好放入储物空间的口粮，他备了很多份，几乎扫荡整个食堂。
　　大口吃着菜肴，他总感觉缺了些什么，仔细这么一想，少了大米饭。
　　本来是想好好吃上一顿的，结果还没吃上几口，所有的菜全都凉了。
　　啃了几口冻排骨，林凡一怒之下，提着所有的食物进入了黑漆漆的天然洞穴，随后从储物空间取出户外卡式炉，打着火，架上锅，往锅中加了两瓶矿泉水，将所有的食物一股脑全都倒里面去了。
　　“么的，老子就不信吃不到一口热乎的。”林凡嘀咕了一声，也不管好不好吃，直接将所有的菜吃了个干净。
　　吃饱喝足后，活动了两下身体，林凡融合了一具战将，映着皑皑白雪与漫天星光，向着守望堡垒的方向疾驰而去。
　　4天后，
　　外围雪林之中，
　　林凡单手抓住一颗E级凶魔的脑袋，随之将其捏爆。
　　他扭过黑漆漆的骷髅头看向一名身穿雪地迷彩服的青年。
　　迎着骷髅眼窝中的两团血焰，青年身子微微颤抖，吓到他的不是黑骷髅的外貌，而是他感知到骷髅所散发出的极强煞气。
　　林凡伸出一根布满细密鳞甲的手指，指向不远处躺着的两具人类尸体，对青年缓缓开了口：“要么埋了，要么带回去。”
　　说罢，爆出一道气浪弹射而出，向着守望堡垒疾驰而去。
　　林凡走后，青年默默的将两名同伴尸身用绳子绑在一起，然后红着眼眶对林凡离去的方向跪了下来，一头磕在了雪地上，“多谢…，救命之恩！”
　　他的声音虽有些哽咽，却没哭出来，咬了咬牙，背起了两具同伴尸体，顺着林凡所行的方向快步行去。
　　当林凡回到守望堡垒已是2天后。
　　没有在堡垒中逗留，直接进了空间通道，然后卸下骷髅战甲，他可不想再经历一次枪林弹雨。
　　结果刚出了空间通道，就被一群士兵给围了。
　　“又怎么了？”林凡简直无语到家了，他搞不明白这些士兵这段时间是怎么了。
　　这时，一名士兵显然是认出了林凡，当即叫了一声：“黑骷髅！”
　　林凡满脑门子黑线，恐怕自己的名字早就被骷髅这个词给替代了。
　　出示了猎魔勋章，验证过后，林凡悲催的收到了禁令，禁止他进入任何界面。
　　当然了，这不只针对林凡一人，是所有刚出界面的D级猎魔师，还有一些能力特殊的D级社会超凡者都不准进界面。
　　原因是津宁市那边的沙海界面又出幺蛾子了，弄不好…恐怕还要打一次D级之战。
　　也就是说，所有从界面出来的D级猎魔师，还有一些官方指定的社会超凡者必须留在现世，随时准备参战。
　　林凡摸了摸自己的寸头，有点烦躁，这不是耽误自己赚钱么？
　　时间就是金钱，知道哥们进了界面一天赚多少么？
　　不过，D级之战肯定会有很多很多的元素凶魔，
　　想到这儿，林凡的眼睛顿时就贼亮贼亮的。
　　机会啊！
　　这波要是操作好了，本王的300勇士就妥啦！
　　“小友留步！”这时，一个爽朗的声音传了过来。
　　林凡闻声望去，就见…刚进界面时碰到的那名中年军官走了过来。
　　林凡对着中年军官一抱拳，问道：“长官有什么事？”
　　中年军官笑了笑：“小友客气了，我叫段泽，叫我段…”
　　“段长官！”林凡抢先一步堵住这位军官攀出来的交情。
　　想都不用想，这人找自己肯定有事。
　　段泽尴尬的笑了笑，“小友这趟的收获如何？”
　　林凡也跟着笑了笑：“段长官就别绕弯子了。”
　　“好！小友果然是个爽快人。”段泽豪迈道。
　　林凡无语了，你这口气怎么像我已经答应似的。
　　半晌过后，
　　段泽搂着一具黑骷髅的肩膀，身后还站着一大批荷枪实弹的士兵，拍了一张照片。
　　回到了猎魔学院，林凡第一件事没去大澡堂子舒舒服服的泡上一把，而是先回了宿舍，开始统计魔晶。
　　这趟进入界面，直接从外围杀到内围，又从内围干到核心区，收获真的很丰厚。
　　F级魔晶3923块。
　　E级魔晶1007块。
　　D级魔晶735块。
　　元素魔晶16块。
　　林凡咧嘴笑了笑，然后用他那招牌式的蛇皮口袋将这些未净化魔晶分类装好。
　　这回的D级之战可有得玩了。
　　嘿嘿嘿！！！
　　坏笑了一会儿，然后他突然想到自己还有个便宜妹妹，差点把她给忘了，赶紧打了个电话过去报了平安。
　　与林雪说了一会儿话，本来聊得好好的，结果这丫头忽然话锋一转，问了一句：“你人现在到哪儿了？”
　　林凡也没多想，下意识回了一句：“我在学院宿舍。”
　　结果此话一出，遭到了林雪劈头盖脸的臭骂，然后又是来个暴击三连问。
　　为什么到了宿舍才打电话？
　　为什么刚出界面不打？
　　是不是把她给忘了？
　　直接就把林凡怼的是哑口无言。
　　没错，他确实忘了！
　　“既然出了界面，那还不…滚回家！”最后在林雪怒狮般的咆哮中结束了此次通话。
　　事实证明，当一个人存心想找另一个人的麻烦时，她什么理由都能找得出来。
　　由此及彼，当一个人特别想见到另一个人时，她什么方法也都能使得出来。
　　将手机揣入口袋，林凡掏了掏耳朵，冷笑了一声，对着已然挂断的手机，硬气道：“让我滚回去就滚回去啊，那岂不是忒没面子了。”
　　于是，他立刻滚回了家。

第148章 有点香，有点苦。
　　和江市，
　　东城小区，27栋301室。
　　客厅中，林凡看了眼手机时间，下午2点23分，然后又看了一眼迟迟没去学校的林雪。
　　林凡震怒了，他指着手机说道：“这都几点了，不去学校你想干嘛？”
　　林雪刚要开口，
　　林凡又震怒了，他继续指着手机说道：“现在可以啊！学坏了是吧，都敢逃课了。”
　　林雪刚要说话，
　　林凡再一次震怒了，他用力的指着手机屏幕，刚准备继续教训。
　　然而，林雪这次抢先开了口，“今天是周末。”
　　周末？林凡一愣，然后看了眼手机，真得是星期天唉！
　　自己特么的在界面呆傻了么？
　　林雪冷笑一声，盯着林凡，缓缓道：“我们的林大人还真是威风八面啊！”
　　林凡干咳一声：“那个…，今天的天气不错哈，咱们出去转转，给你买几身衣服，呀！”
　　林雪恶狠狠的盯着林凡，咬牙切齿道：“我不吃这一套。”
　　于是，二人骑着自行车一路杀往了和江市中心，游走于各大商场之中，开启了惨烈的血拼模式。
　　期间，林凡有打过电话给姚娜，想问她能不能帮自己出手冰元素魔晶，结果手机一直打不通，显然是姚娜进界面还没出来。
　　之后替林雪买了一大堆衣物，林凡自己也买了一些，然后二人就去了超凡中心。
　　林凡将所有的未净化魔晶都换成了普通魔晶，并冲上了猎魔学分。
　　这种数量的魔晶可把超凡中心的工作人员给惊到了，特别是那一大堆D级魔晶中还混杂了十多块元素魔晶，更是扎眼。
　　什么时候D级魔晶成了大白菜了？
　　而且这么昂贵的东西竟然是从蛇皮口袋中倒出来的。
　　林凡倒没有显摆的意思，因为他感觉自己捞得还是太少，压根就凑不齐本王的300勇士啊！
　　瞧着几名工作人员带着白手套小心翼翼的清点着魔晶，并进行检查。林雪对林凡问道：“唉林凡，你的黑骷髅很厉害对么？”
　　闻言，低头看手机的林凡抬起了脑袋，然后对林雪说道：“告诉你个秘密。”
　　一听秘密，林雪来了兴趣，问道：“什么秘密？”
　　林凡乐呵呵的笑道：“其实界面是我开的，想拿多少魔晶就拿多少。”
　　林雪瞥了他一眼，然后挤出两个字：“呵呵！”
　　半晌过后，工作人员终于将所有的未净化魔晶换成了普通魔晶。
　　值得庆幸的是，超凡中心里的魔晶储量充足，一次能将林凡拿出的所有魔晶兑换完，若是换成莲眙县工业园区里的魔晶净化所，恐怕就没这么顺利了，特别是那一大堆D级魔晶和10多块元素魔晶。
　　出了超凡中心，林凡又去了市中心的魔晶交易所，准备将元素魔晶丢给交易所拍卖。
　　之后经过一番了解后，原来交易所可以直接收购元素魔晶，只不过收购的价格很低，基本就是冰系魔晶的最低价。
　　一块冰系魔晶收购价为2000万，也就是普通D级魔晶的20倍。
　　当下，D级之战说打就能打起来，交易所也不知道何年马月才能出手，林凡有点不太敢等，他耐着性子与管事的进行价格上的协商。
　　最终，林凡以抓起16块元素魔晶就要走的压倒性优势，成功在20倍上加了个1，以普通D级魔晶21倍的价格将所有的冰元素魔晶一股脑全都抛了出去。
　　回去的路上，林雪抱怨着元素魔晶卖亏了，以她多年混迹菜市场的经验来看，至少还能在21倍上再加个1。
　　林凡笑了笑，说道：“怎么，担心以后的嫁妆少了？”
　　林雪松开挽住林凡胳膊的手，怒道：“又想撵我了？”
　　“迟早要嫁人的，早撵迟撵不都一样么？”林凡乐呵呵的说道。
　　林雪捏了捏拳头，恶狠狠道：“林凡，你又皮痒了是不是？”
　　“恩！有点儿。”林凡咧开嘴，露出满口亮白的牙齿。
　　话音刚落，林雪当即大喝一声：“看拳！”
　　天色渐暗，
　　林凡骑着自行车将这个便宜妹妹送到了学校，没法子，星期天还有个晚自习要上。
　　在学院不远处找了家咖啡店，随便点了杯黑咖啡，林凡来到了处靠窗的位置坐了下来，刚准备进入傀儡宫殿，他的手机铃声就响了。
　　来电是一个陌生号码，林凡接通电话后，传来黄天明…黄校长…黄老怪中气十足的笑声：“哈哈哈…！”
　　闻声，林凡脸一下子就黑了，当即快速说道：“你哪位？哦，打错了啊！”
　　然后他就把电话挂掉了！
　　挂掉电话后，他又后悔了，人家多少也是个B级大佬，自己这么做是不是又在作死了。
　　下一刻，黄天明的电话又打了过来，然后就听到一声整耳欲聋的咆哮，还没等林凡听清黄老怪吼的是啥内容，电话又断了。
　　林凡发誓，这次真不是自己挂的，他还想多活几年呢！
　　不多会儿，又有另外一个陌生号码打了过来。
　　林凡快速接通电话，然后就传来黄天明的声音：“刚才不小心把手机吼爆了，你得赔，等到了蓉城帮我买部新的。”
　　林凡嘴角抽了抽，“额…，好像不关我事吧！”
　　黄天明：“不关你事？有本事你再说一遍！”
　　哎呦！还威胁上了，真当自己是被吓大的么？林凡，硬气道：“黄校长想要哪款手机，我现在就把这事办了，绝不含糊。”
　　“小崽子！”黄天明嘟囔一声，然后继续道：“明天来蓉城来报道，我有事情安排。”
　　“能不去么？”林凡笑了笑，说道：“要不…！我送你些烟酒啥的意思一下？”
　　“行了，你个小崽子别动歪心思，这是白成剑那个老不死的意思。”黄天明犹豫了一下，声音放缓了许多：“他说了，把你交给我，他放心。”
　　林凡深吸了一口气，“好！”
　　“行了，就到这儿吧，明儿个别忘了给我买部手机。”
　　挂了电话，林凡捏了捏眉心，喝了一口未加糖的黑咖啡，
　　有点香，
　　有点苦。
　　人…有时候还真挺复杂的，白老走后，一直与白老不对付的黄天明却成了他最信任的人。

第149章 究竟想玩哪一出？
　　伴随着咖啡厅中婉转柔长的钢琴曲，林凡将身子靠在椅背上，闭上双眼，随之将意识沉入傀儡宫殿中。
　　将…3923块F级魔晶抽出3000块合成30枚D级炮弹，随之又从1007块E级魔晶中抽出1000块合成100枚D级炮弹。
　　处理好这两样后，林凡又将735块的D级魔晶与16块元素魔晶换成的336块普通D魔晶全部兑换成了D级炮弹。
　　再加上傀儡宫殿剩余的5枚D级炮弹，林凡目前拥有D级炮弹的数量为1206枚，这次的弹药库绝比算得上有史以来最充足的一次了。
　　当然了，以后还会更多。
　　【兑换成功】
　　【F级炮弹+923】
　　【E级炮弹+7】
　　【D级炮弹+1206】
　　林凡咧嘴笑了笑，心念一动，宫殿中所有的血焰分到两侧，空出了一条通往骷髅战场的小道。
　　快速进入骷髅战场后，林凡第一件事就是将所有的F级炮弹与E级炮弹尽数轰在了悠悠荡荡漂浮于半空中的金色问号。
　　其实他想多扩展些傀儡操控距离，可奈何傀儡操控距离的暴率要比视角猫头鹰与储物空间低得多。
　　【储物总空间+52立方米】
　　【操控傀儡总距离+3100米】
　　【视角猫头鹰+18】
　　林凡看了眼提示，摸了摸下巴，刚准备捕获战将，现实中的他陡然睁开双眼，随之探出手掌，猛然抓住了一只朝自己伸过来的手。
　　千钧一发，就在黑气即将爆出的刹那，又神不知鬼不觉的收了回去。
　　伸手过来的是咖啡厅里的一名女店员，此刻她的手里拿着一条毛毯。
　　显然，这名女店员是看林凡一直闭眼没动，以为睡着了，特地过来帮其盖一条毯子。
　　就在林凡猛然睁眼的瞬间，这名女店员就僵住了，林凡的眼神太冷了，冰寒刺骨，让她的身子忍不住开始发颤，甚至在这一瞬间，她忽然产生一种脑袋被砍下来的错觉。
　　林凡看了眼女店员手中的毯子，松开了手，歉然道：“对不起！”
　　这是他来到这个世界第一次真挚的跟别人道歉。
　　女服务员僵硬的摇了摇头。
　　林凡笑了笑，接过毯子，“帮我打包100杯咖啡，两杯果汁，我要带走。”
　　闻听此言，女店员一惊，原本的恐惧被冲散了不少，她咽口吐沫：“您…确定要这么多？”
　　林凡点了点头。
　　女服务不敢怠慢，赶紧把经理找了过来。
　　之后，整个咖啡店忽然变得忙碌起来，对于咖啡的种类，林凡也不挑，有什么就弄什么？
　　结了账后，林凡将所有的咖啡尽数收入储物空间中，只留下两杯果汁，这一幕瞧得咖啡厅里的店员们眼珠子都快掉下来了。
　　林凡将一杯果汁塞入那名递毯子的女店员手中，随之出了咖啡厅，将另一杯鲜榨的果汁放入自行车…车篮里，骑着车向着林雪学校的方向扬长而去。
　　待林凡走后，咖啡厅的店员们这才缓过神，一个个惊奇不已。
　　女经理推了下鼻梁上的黑框眼镜，说道：“这是空间法宝，有这种宝物的，不是隐世宗门的人，就是那些很厉害的超凡者。”
　　她说到这儿，扫了自己的店员们，恨铁不成钢，道：“我们这是高档场所，就应该有高档场所的样子，都别一副没见过世面的样子。”
　　高档场所？众人一阵腹诽，然后就见有一个嘴快的店员开口道：“经理的眼镜又歪了！”
　　回往东城小区的路上，坐在自行车后座的林雪喝了一大口果汁，然后甩起手对着林凡的屁股就是一巴掌：“踩快点。”
　　“不慢啊！”用力踩着自行车的林凡嘟囔了一声，又加快了些速度。
　　林雪笑呵呵的说道：“哎呦！我们的林大人还真是文武双全啊！”
　　林凡回头望了眼林雪，疑惑道：“此话怎讲？”
　　“在外能杀敌，在家都敢顶嘴了。”林雪说罢，又在林凡的屁股拍了一巴掌：“踩快点，今天撵我走的事还没完！”
　　“那行，坐稳了！”林凡自信一笑，双腿骤然发力，吆喝一声：“开始起飞。”
　　片刻后，二人蹲在路边，望着断掉的自行车链条，良久不语。
　　林雪用手指戳了戳林凡肩膀，“不是说起飞的么？”
　　一路推着自行车，
　　林雪问道：“后面真得要留在蓉城？”
　　林凡：“恩！”
　　闻言，林雪有些失落。
　　林凡摸了摸自己的寸头，说道：“明天我先去看看情况。”
　　回到家中，
　　与林雪吹了会儿界面之行后，林凡回到自己的卧房，随之将意识沉入傀儡宫殿中，开始捕获战将。
　　经过一枚枚血红色炮弹接连不断的轰炸后，林凡用1198枚D级炮弹成功捕获到了71具战将，还剩下8枚D级炮弹他没动，留着下次凑多了继续再打。
　　加上已有的23具战将，林凡此刻拥战将的总数达到了94具。
　　将意识退出傀儡宫殿，林凡躺在床上骂了一声：“槽！没过百。”
　　次日，清早。
　　林凡的被子一如既往的被林雪暴力掀开了。
　　昏昏沉沉，迷迷糊糊，林凡洗漱了一番，然后吃了早饭，随即又回了床上。
　　能睡在床上对于此刻的他来说是一件非常幸福的事，哪怕只是多眯上一小会儿。
　　半小时过后，在刺耳的手机闹铃声中，林凡又重新起床收拾了一番后，便出门去了街上。
　　买了部最新款的手机后，又帮林雪买了辆电动车放进了自家车库里，林凡直接找了辆车前往了蓉城。
　　自从能融合傀儡后，其实林凡不太想坐车，他感觉太慢了。
　　战甲骷髅的模样林凡自认为挺狂拽酷炫雕炸天的，但太容易吓到人，也太扎眼了。
　　在现世中他宁可麻烦一些，也不愿惹麻烦。
　　一路之上，
　　司机是一个很健聊的人，天南海北说得那是一个头头是道。
　　唯独没有扯到有关界面与凶魔的话题。
　　不过，林凡听得也乐呵，一路上也不无聊。
　　抵达蓉城猎魔学院已是中午12点多了。
　　此时此刻，
　　林凡望着眼前的场景很懵逼，简直懵出新高度。
　　这尼玛是什么鬼？
　　难道自己出现了幻觉？
　　就见蓉城猎魔学院偌大的校门竟然堵满了人。
　　人群最前面的都是妹子，一眼望下去黑压压的一大片。
　　这不是重点，重点是人群之中还拉了一道特别惹眼的红色横幅。
　　横幅上写着，
　　【欢迎骷髅操控者入驻蓉城猎魔学院】
　　横幅的周围还有些妹子拿着小彩旗在那里晃悠着。
　　林凡揉了揉眼，确定自己没看错后，他想起来了，之前他打了通电话给黄天明，说自己半小时就到。
　　不用想了，肯定是黄老怪搞出来的事，这老东西特喵的究竟想玩哪一出？

第150章 狗屁英雄
　　此情此景，林凡脑海中当即就浮现出一个字，
　　坑！
　　这摆明了就是黄老怪挖得坑，就等着自己往里面跳呢，不跳还不行，如果不跳的话，以这老东西铁定会把自己一脚踹进坑里。
　　至于入坑后会不会被这老东西给填土埋了，那就不好说了。
　　心思电转间，林凡刚准备开溜，天空之上忽然压下来一股气流，随之狂风四起，周遭的树木在风中疯狂的摇曳。
　　紧接着，在狂风出场特效中，黄天明的魁梧身形从天而降，落至林凡身旁。
　　这老东西先是故作惊讶的看了眼堵在校门口的这群人，然后用非常佩服的目光看着林凡，说道：“没想到你的人气挺高啊！我都羡慕了。”
　　林凡嘴角抽了抽，压低了声音，回道：“黄校长，别人都是人要脸树要皮的，你怎么越老越没皮了。”
　　闻言，黄天明也不动怒，他笑呵呵的将胳膊搭在林凡肩膀上，说道：“小崽子，话有点难听了！”
　　林凡瞥了他一眼：“你敢说不是你做的？”
　　黄天明满脸无辜，道：“不是！”
　　林凡当即就怒了：“打死我都不信这事不是你搞的。”
　　此刻，黄天明的耐心仿佛是被耗光了，他原本的笑呵呵的脸忽然阴了下来：“你的意思是…想被打死喽？”
　　“你…”林凡咬了咬牙，卧槽！这些猎魔校长真特么一个比一个会玩儿。
　　之后，在一群妹子的热烈欢迎中，尖叫中，林凡是被黄天明拎着进入蓉城猎魔学院的。
　　“哇！骷髅操控者长得好帅呀！”
　　“实力强…人又帅，还立过军功，太厉害了！”
　　“今天广场大屏幕上都显示了，骷髅操控者在界面击杀了5000多个凶魔呢！”
　　此时此刻，校长办公室中，
　　林凡脸黑得几乎能滴出水来了，他恶狠狠的盯着黄天明：“你把我的信息公布出去了？”
　　黄天明点了下头，没否认。
　　林凡使劲摸了摸自己的寸头，咬牙道：“你这样会害死我的。”
　　“白成剑太保守了！”黄天明拿出茶叶帮林凡泡了杯茶，说道：“那个老不死的把你的信息往下压有什么用？”
　　说到这儿，黄天明指了指泡好的清茶，示意林凡品一品。
　　林凡没动，等着黄天明继续说下去。
　　黄天明继续道：“你的信息压是压不住的，该知道的人还是会知道，这和掩耳盗铃没区别。”
　　闻言，林凡眼神变了变，没说话。
　　“你和白成剑都一个德行，把人心看得很脏。”黄天明叹息一声：“做一个英雄吧！那样会更有保障。”
　　林凡思忖片刻，然后问道：“官方指定的英雄？”
　　黄天明点了点头：“上一次的D级之战，你的表现所有人都看在眼里，没什么可说的。”
　　林凡端起黄天明泡的清茶，喝了一口。
　　黄天明问道：“味道怎样？”
　　林凡点了点头，评价道：“茶味！”
　　一听这话，黄天明一副好茶被狗糟蹋了表情，痛心疾首道：“你细品一下！”
　　林凡又喝了一口，点了点头，再次评价道：“有点儿烫嘴！”
　　黄天明满脑门子黑线：“难道你就没品出些人生感悟么？”
　　此刻，林凡好想说一句：咱能不装比么！但他没敢说出来，担心被这老东西给捏死。
　　见黄天明一副欲言又止的模样，林凡实在是忍不住了，然后开了口：“绕来绕去，你不就是想说…上头想让我当什么所谓的狗屁英雄，激励士气，打好这场D级之战么！”
　　“聪明！一点就通。”黄天明忽然有种通畅之感，这种感觉就像是一个长期便秘之人在某天上厕所的过程中，一下子就…
　　“狗屁英雄？”林凡冷笑一声：“有好处么？”
　　黄天明：“有！”
　　一听有好处，林凡眼顿时就亮了，“多少魔晶？”
　　黄天明笑了：“魔晶，一块都没有。”
　　林凡立马放下茶杯，转身就要走，然而黄天明的下一句话立刻让他顿住了脚步。
　　“你的好处是李镇的一句话。”
　　林凡转过身，看着满脸笑意的黄天明。
　　黄天明也不卖关子，直接开口道：“他说了，以后你就大大方方的，不用顾忌。”
　　闻言，林凡当即就爽了，像是心口压着的大石头终于落了地，他取出香烟，递给了黄天明，然后用打火机非常殷勤的帮其点上。
　　“黄校长真是英明神武气宇轩昂啊！你瞧瞧这一身肌肉，得迷翻多少小迷妹…”得了好处的林凡毫不吝啬的将马屁奉上，吹得黄天明老脸都挂不住了。
　　“白成剑说你小子变脸比翻书还快，还真是这样。”黄天明没好气道。
　　林凡好奇道：“白老还说什么了？”
　　闻言，黄天明原本的嬉皮笑脸忽然变得严肃：“他说你小子邪性，一个弄不好就是个祸害，必须有人压着。”
　　林凡眼神变了变，继续问道：“还说什么了？”
　　“后面再告诉你，现在的你，还不够格。”黄天明轻拍了下林凡肩膀，“行了，带你去个好地方。”
　　话音落下，他身形一闪，飞出了窗外。
　　林凡望着黄天明消失的身影，无语了，这老家伙是不是忘了什么？
　　不靠谱，忒不靠谱了。
　　片刻后，黄天明这才想起自己竟然忘了带上林凡，随后又返了回来，抓起林凡再一次从窗外飞了出去。
　　片刻后，林凡站在一栋别墅前，不敢置信道：“给我的？”
　　黄天明豪迈道：“要不要？”
　　其实林凡对住的方面也没什么要求，不过有人送房子，傻子才不要，当即他就说道：“肯定要啊！”
　　黄天明笑了笑，“要就好，这房子现在是你的了，明天去把费用交了。”
　　一听这话，林凡差点炸了毛：“喂，不是说送的么？”
　　“你哪只耳朵听到我说送的？”黄天明反问道。
　　卧槽，这老东西还真没说过是送的，林凡抓狂道：“那我不要。”
　　闻言，黄天明脸又阴了下来，然后用威胁的语气说道：“刚才你说要，现在又不要，真当我黄天明好欺负么？”
　　霎时间，狂风四起，吹得周边绿化植物疯狂的摇曳。
　　林凡此刻的心情很复杂，猎魔校长果然都特么是神经病。

第151章 爆发了
　　此时此刻，
　　林凡气的有些牙痒，这特么不就是传说中的强买强卖么，这老东西还真没一个要脸的。
　　他对黄天明，怒声道：“不讲道理了是不是？”
　　迎着林凡冷厉的眼神，黄天明忽然笑了，笑得很开心，很玩味，他理直气壮道：“我这儿从不讲道理，今天这房你买也得买，不买也得买。”
　　二人对视了片刻，
　　林凡彻底败下阵来，他没好气道：“没钱，穷，买不起。”
　　一听这话，有门儿，黄天明干咳一声，说道：“放心，这里的房子只刷猎魔学分，不收钱。”
　　林凡眼神微变，他问道：“多少？”
　　“不贵，也就3亿8千多万吧！”黄天明说的是面不改色，仿佛就是在说，很便宜很划算的啦！毛毛雨的啦！
　　听到这近乎达到4亿的猎魔学分，林凡当即就炸毛了，他无语道：“这里只是蓉城的一处郊区，我说黄校长，你的心肠是不是放墨缸里泡过了，黑的有些过头了吧！”
　　“先别急，你一定会买的。”黄天明自信道。
　　之后，林凡这才知道，蓉城开发区的这处别墅区配备了一批超凡者作为安保人员，专门为一些特殊猎魔师的家人保驾护航，解决他们的一些顾虑。
　　因此，这处别墅区贵的不是房子，贵的也不是地段，贵的就是那些超凡者组成的安保人员。
　　“这年头只要眼不瞎，贵还是有贵的道理。”黄天明笑了笑，拍了拍林凡的肩膀说道：“明天把你妹妹接过来吧，一家人嘛，就得住一起是不是！”
　　说到这儿，黄天明指了个方向：“那边有一所私立学校，骑车10来分钟就能到，方便的很，路上也安全，还有啊，这边的师资力量绝对比你们和江的强，等你确定下来了，我让人把他们校长绑…，咳，请过来说一下。”
　　林凡嘴角抽了抽：“能不买么？”
　　黄天明：“不行，必须得买。”
　　“那少一点，我没那么多猎魔学分。”林凡还价道。
　　“哭穷是吧！”黄天明冷笑一声：“你有多少猎魔学分我能查不到？”
　　林凡叹了口气：“就不能有点隐私么？”
　　闻听此言，黄天明的老脸上闪过一抹无奈，他指了指林凡，又指着自己，缓缓开口道：“像我们这样的人，不配有隐私。”
　　林凡眼中闪过复杂之色，他掏出香烟递给黄天明一根，帮其点上，自己也点上一根深吸了一口，说道：“我们是犯人么？”
　　“也可以这么认为。”黄天明一口气将整根烟抽完，说道：“我们是怪物，怪物就得被监管。”
　　“我有件事一直想不明白。”林凡笑了笑，好奇道：“你被李将军…压着，那李将军谁来压？谁来管？”
　　“问得好！”黄天明说道：“压着他的不是人。”
　　“不是人？”林凡疑惑道：“那是什么玩意儿？”
　　黄天明缓缓说出了两个字：“大义！”
　　大义么？
　　又是这个词，
　　这个词若是用在林凡这种层次的人身上，别人只会认为很搞笑，很逗比，甚至还会骂…虚伪，装比。
　　若是用在李镇身上，那还真就没得说了，因为除了这玩意儿还真就没什么能压得住他。
　　此刻，黄天明忽然像是想起了什么，伸出一只大手，对林凡不善道：“手机！”
　　卧槽，还特么记着呢，林凡此刻真想一刀砍了这老东西，他心不甘情不愿的从储物空间拿出一部手机扔了过去，没好气道：“最新款的。”
　　黄天明接过手机，拆开包装盒瞧了瞧，满意道：“以旧换新，不错。”
　　你大爷的，早知道提前在手机里放一些小片片了，林凡恨恨的想着。
　　而后，就见黄天明一边摆弄着新手机一边说道：“你妹妹上学的事好办，至于…你父母那边的问题就有点难了。”
　　一听这话，林凡心中咯噔一下，他赶忙道：“别胡来啊！”
　　“胡来？”黄天明不满了，“你是在怀疑我的能力？”
　　林凡感觉自己快被这老东西逼疯了，好想砍死他，好想砍死他……
　　“确实有点难度，不过你放心，这事我绝对帮你办妥了。”黄天明露出了蜜汁微笑：“父母离异，然后又各自组建了家庭，首先…先想办法拆散他们，然后再想办法让他们意识到…还是前任好，再然后…”
　　还没等黄天明说完，
　　已然化为战甲骷髅的林凡甩起两米长的大黑刀，一刀劈在了这老东西的脖子上。
　　然而，这狂猛的一刀却连黄天明脖子上的一层皮都没能破开。
　　此刻，黄天明缓缓的将手机揣入口袋，抬起头，幽怨的看了一眼林凡，这眼神仿佛是在说：我特么为你着想，你特么竟然砍我，太让人寒心了。
　　林凡收回刀，狠厉道：“黄老怪，你特么不要太过份了，上一道枷锁还不够么？”
　　一时间，空气仿佛变得有些凝固。
　　黄天明深深的看了一眼这具黑森森的骷髅，说道：“都是这么过来的，只有这样，大家才能安心。”
　　林凡冷冷盯着黄天明的眼睛，没说话。
　　“行了，今天就到这儿。”黄天明笑了笑：“明天把你妹妹接过来，顺便去学院财务把学分交了。”
　　话音落下，他的身形冲天而起，向着猎魔学院的方向飞了过去。
　　待黄天明走后，林凡望了眼这栋两层小别墅，一脚将别墅院外的铁门踹飞了进去，随之穿过院子来到这栋两层小楼前，提起两米长的大黑刀就要一刀斩了下去。
　　然而，他举起的刀却迟迟未能落下。
　　这时，七名安保人员被林凡踹门引发的巨响给引了过来。
　　林凡提着大刀，扭过黑森森的骷髅头，看了一眼来人，确实都是超凡者，2个E，5个F。
　　他缓缓开口道：“门不结实，帮帮忙，换一个结实的。”
　　其实这些安保人员早就习惯了，每一名被黄校长送过来的新住户都会来这么一出，踹门都算是轻的了，拆房子的都大有人在。
　　待到安保人员离开后，
　　林凡卸下了骷髅战甲，坐在门前的台阶上笑了，
　　一直笑，一直笑，笑了很久。
　　这些老神经病真的是一个比一个会玩。
　　从…来到这栋别墅开始，黄老怪就一直测试自己究竟被压到什么层度才能爆发。
　　如他所愿，自己最终还是没忍住。
　　爆发了，就好。
　　爆发了，他们就能安心。
　　爆发了，他们就能确认一些东西。
　　林凡此刻算是明白了，白老不是因为信任黄天明才将自己交给他，而是…白老认为黄天明有手段能压住自己。
　　大义，又是这该死的大义。
　　想到这儿，林凡忽然止住笑声，他面无表情的摸了摸自己的寸头，随之走出院子，离开了别墅区。

第152章 千万别再测试我的底线
　　回返和江的路上。
　　林凡打了个电话给林雪，让这丫头先回一趟家，有急事商量。
　　之后，林凡刚回到家，就发现林雪已然在厨房里忙活着什么？
　　闻这味道，似乎是煲了鸡汤。
　　“什么事那么急？”此刻，听到开门声的林雪走出了厨房。
　　林凡觉得心里不是滋味，他挤出一抹难看的笑容，说道：“额…，一不小心在蓉城买了套房，要不要…一起去住？”
　　闻言，林雪先是愣了一下，然后高兴的几乎要跳了起来，她兴奋道：“真的要带上我么？”
　　林凡僵硬的点了点头，本来是有一大堆话要说的，此刻却一句都未能说出口。
　　确认后，林雪几乎笑成了眯眯眼，“就知道你舍不得我。”
　　半晌过后，林凡望着林雪刚端到餐桌上的鸡汤，问道：“你去了菜场？”
　　“冰箱里存着的。”林雪往鸡汤里添了些葱花，说道：“我回来顺手就给煲了。”
　　林凡用筷子将鸡汤里的葱花搅开，有些出神。
　　见林凡没喝，林雪眨巴着大眼睛，问道：“不喜欢么？”
　　林凡摇了摇头。
　　林雪想了想：“嫌太油了？”
　　林凡又摇了摇头。
　　林雪疑惑了：“那怎么不喝啊？”
　　林凡终于说出了原因：“烫嘴！”
　　一时间，二人都笑了，笑得有点傻。
　　在这一刻，林凡是开心的。
　　当天夜里，林凡就打了个电话给黄天明，他只说了一句话：“老东西，算你牛比。”
　　次日，早上。
　　林雪伸出一根手指，挨个指着那些要带的物品：“这个这个，还有…这个！”
　　林雪所指之物，林凡尽数将之收入储物空间。
　　“凳子就不用带了，那边家具什么的都有。”林凡说道。
　　“那电器呢？”林雪问道。
　　“好像…有吧！”林凡只是透过窗户看了一眼，还真没太在意。
　　林雪白了他一眼，“你这房看得还挺迷糊啊！”
　　“好了，我们该走了。”林凡催促了一声，然后关上电闸，拉着还要带东西的林雪出了门。
　　待二人坐车抵达蓉城开发区的这处别墅群时，已然临近正午。
　　“猎魔港湾？”林雪瞪大了眼睛，张大了嘴，呆呆的望着别墅区大门上横着的四个金色大字。
　　这个世界还真是简单粗暴啊！
　　此刻，林凡嘴角也是不停的抽搐，他总感觉有只乌鸦在自己的头顶不停的飞来飞去。
　　之前，他是带着火气离开的，并未注意到这些。
　　还特么猎魔港湾。
　　港湾？
　　这温馨的有些不搭调吧！林凡也懒得说了，他领着林雪在两名安保人员的惊悚目光中进入了别墅区。
　　昨天林凡闹得动静可谓是有点大了，把门踹飞了不是重点，重点是他身上所爆发出的煞气确实惊到了这些由超凡者组成的安保队。
　　其实这里的住户都是些恐怖存在的家人，本应该不罕见，可这家伙竟然敢砍黄校长，这就有点罕见了。
　　从管理处拿了钥匙后，林雪与林凡走进了这处所谓的新家。
　　林凡四处瞧了瞧，现代式的装修，楼上楼下，家具电器一应俱全，没啥可挑剔的。
　　林雪摸了摸茶几，奇道：“怎么没灰啊，这里有人定期打扫？”
　　林凡是逼着搬过来的，对于林雪的问题，他是一问三不知。
　　也没什么可收拾的，将厨房用具和衣物之类的杂物放置妥当后，林凡从储物空间中拿出一大堆菜肴，还有饮料，海吃了一顿，算是简单庆祝了一番。
　　全程，林凡都是呲着牙，陪着林雪强颜欢笑，没法子，他就是高兴不起来。
　　期间，也有打电话给那对便宜父母，他们对林凡买房子的事表示很震惊，连珠炮似的问东问西。
　　显然，黄天明没将坏人做到底。
　　对此，林凡又打了个电话给那个老东西，夸奖道：“算你牛比！”
　　这可把黄天明气坏了，当即就放了狠话，这次的D级之战，如果林凡发挥的不够猛，他会让这货在猎魔学院螺奔一圈儿。
　　林凡挂了电话后，冷笑一声：“我不够猛？”
　　此刻，林雪拿着手机在别墅里一阵的狂拍，然后将照片发给了学校里的几个小姐妹，以此来证明，有一个牛比的亲哥，以后的嫁妆真的就不用愁了。
　　林凡就这么看着这丫头开开心心的在楼上楼下到处串腾，他笑了笑，眼中闪过了一抹坚韧。
　　下午3点钟，蓉城猎魔学院，校长办公室内。
　　此刻，林凡使劲往杯子里倒着黄天明心爱的茶叶，几乎倒了大半杯，这可把黄天明心疼坏了。
　　“少放点，这是灵茶，很难弄到的。”黄天明肉疼道。
　　一听这话，林凡直接将整包茶叶，放入了储物空间，没好气道：“别那么抠啊，大家都是自己人是不是。”
　　黄天明搓了搓老脸，他想到了白老临走前幸灾乐祸的眼神，有点头疼，这小崽子真的很难缠啊！
　　“拿去吧拿去吧，都拿去。”黄天明没好气道。
　　“黄校长果然阔气。”林凡笑了笑，也不客气，对着玻璃柜里的其他茶叶就要下手。
　　黄天明真的是凌乱了，刚要阻止，
　　就听林凡正气凛然的大吼一声：“这场D级之战，我势在必得。”
　　黄天明刚伸出去的手，又收了回去，很明显啊，这小崽子为昨天的事报复自己。
　　林凡将玻璃柜中的所有茶叶洗劫一空后，心满意足的看了眼黄天明抽搐的老脸，然后跟个大爷似的，给自己那放了大半杯茶叶的杯子，加了热水，吹了吹，抿了一小口，感叹道：“品味人生啊！”
　　黄天明老脸又是一阵抽搐，品你大爷的人生。
　　林凡又抿了一小口，点评道：“这人生好苦啊！”
　　黄天明都快抓狂了，要冷静要冷静，这小子可能是D级之战的关键，要冷静。
　　见黄天明快暴走了，林凡见好就收，从储物空间取出所有搜刮来的茶叶放在办公桌上，问道：“能体会到我昨天的感受么？哪怕是那么一点点。”
　　黄天明眼神变了变，没接话。
　　林凡继续开口道：“我今天来就是想说一下，该我做的事我绝不含糊，做狗屁英雄也好，做杀戮机器也罢，我乐意配合，但是…”
　　林凡说道这儿，忽然将声音压得很沉：“千万别再测试我的底线。”

第153章 粉色兔耳朵
　　此时此刻，林凡与黄天明都冷着张臭脸没说话。
　　校长办公室内寂静的有些可怕。
　　半晌过后，黄天明叹了口气，率先打破沉默，他将语气放缓了下来，说道：“小崽子，我没你想的那么脏。”
　　林凡看了他一眼：“这事不算脏，那什么才叫脏？”
　　“一切都是为了稳定，你应该能理解。”黄天明说道。
　　林凡转过身：“猎魔学分，我交过了。”
　　说罢，他刚准备离开，黄天明的声音从身后传了过来：“我保证，这种事以后不会再发生。”
　　他妥协了，这老东西竟然妥协了，林凡回过身惊讶的看着黄天明，“算数？”
　　“当然算数！”黄天明没好气道：“你当我黄天明真不要老脸了。”
　　林凡撇了撇嘴，这又是敲诈手机，又是强买强卖的，你要过老脸么？
　　越想越觉得亏得慌，他将目光落在办公桌上的一堆茶叶，然后上前两步，咧嘴笑了笑，抓起两盒茶叶飞也似的窜出了校长办公室。
　　紧接着，整栋大楼就响起了黄天明的咆哮声：“没雕事，少特么来我这儿溜达。”
　　本想逛逛蓉城猎魔学院，可奈何…
　　此刻，林凡无奈的被一群妹子围着，一轮接一轮的合照。
　　什么挽胳膊的，搂腰的，更可恨的还有将脸贴的很近的。
　　以往都是自己调戏别人，现在到处被别人调戏了。
　　还真是风水轮流转啊！
　　他不太喜欢这种感觉，他感觉自己像一个稀有动物，就像那种萌萌哒大熊猫，谁见了都想抱一下，捏两下，摸三下。
　　这让本王的威严何在？
　　一个长着粉色兔耳朵的恶魔即便它把獠牙龇着，你还会觉得它凶么？
　　很显然啊，萌萌哒粉色兔耳朵指得就是那所谓的狗屁英雄头衔。
　　为什么一定要在英雄头衔上加个“狗屁”二字呢？
　　因为这个头衔除了听起来好听些，泡妹子容易些，狗屁都不是，没什么实际作用，林凡就是这么认为的。
　　至于保障与好处只是李镇的一句话，也不知道这位最强大佬的一句话威力如何？
　　合照还在持续着，妹子优先，接下来又是一轮男同胞们的疯狂合照了。
　　幸运的是男同胞们没挽胳膊，没搂腰，没贴脸，不然林凡估计得留下阴影了。
　　搭肩膀，剪刀手，一阵折腾后，林凡看到了一名面容清秀的短发女生。
　　老同学，赵晓雅。
　　林凡笑了笑，来了个大合照，打发掉余下要合照的男男女女。
　　不过说实在的，蓉城猎魔学院的实力确实比和江的强太多了，F级的不多，大多都已达到了E级。
　　没法子，黄老怪仗着蓉城有两个界面，肆无忌惮的在各地抢那些资质好的学生。
　　不过这里的提供的资源确实没话说，除了不给魔晶外，无论是针对性的训练或是灵气塔之类的，在整个华国已经算得上很不错的了。
　　然而，这些乱七八糟的玩意儿对林凡没啥雕用，他是氪金玩家，只有大笔的魔晶，才能使他的能力得到推进。
　　此时此刻，林凡与赵晓雅来到了院内的一处景观湖。
　　湖是活的，层层鳞浪随风而起，在明媚的阳光下，跳动起无数耀眼的光斑。
　　赵晓雅理了下散落在额前的发丝，看了眼林凡的侧脸，说道：“好久没见了。”
　　“嗯，有些日子了。”林凡笑道：“晓雅老同学现在可以啊，都E级了。”
　　“就别挖苦我了。”赵晓雅自嘲的笑了笑，然后说道：“我挺好奇的，你是怎么在这么短的时间干掉5000多个凶魔？”
　　“其实很简单，首先第一步，你得找一个大口袋，很大的那种，留着装魔晶。”林凡说着，从储物空间取出一个半人高的蛇皮口袋，继续道：“就像这么大，然后进了界面，你就大吼一声，这趟老子一定要把口袋满喽！”
　　闻言，赵晓雅噗呲一下笑出了声。
　　“别笑啊，这就是信念，是目标。”林凡严肃道。
　　赵晓雅忍住笑，伸出手，“能把你的信念给我一个么？”
　　林凡没犹豫，当即就把他的信念，也就是蛇皮口袋，交给了赵晓雅。
　　二人又随便聊了会儿，待到林凡要走之时，赵晓雅忽然问道：“还记得在觉醒班的时候，你给我的那盒炸鸡块么？”
　　林凡点了下头。
　　赵晓雅：“虽然凉了，但味道很好。”
　　林凡笑了笑，没应话，化为战甲骷髅爆出一道气浪，弹射而出。
　　待到林凡离开后，
　　赵晓雅高举着林凡给她的蛇皮口袋，犹豫了半晌，又干咳了好几声，然后鼓起勇气对着湖面大喊一声：“这趟老娘一定要把口袋装满。”
　　怎么突然感觉好羞耻啊！
　　次日，清晨。
　　老规矩，林凡的被子林雪暴力掀开了。
　　看着林雪穿着新校服美滋滋的在自己眼前转了一圈儿。
　　林凡睁开的惺忪的睡眼仔细打量了一番。
　　纯白色的衬衫配上收腰的藏蓝色小西装，西装上还装饰有一圈金色的流苏，显得有些正式。
　　视线往下移，花格过膝裙与黑色棉质长筒袜，再加上一双锃亮的小皮鞋。
　　林凡摸了摸下巴，发表了言论：“去，给裙子下加条裤子。”
　　林雪嘴角一阵抽搐，“我说亲哥呐！这裙子都过膝了，长度还不够么？”
　　“只是提一下意见，不听就算了。”林凡起了床，边走边说道：“今天换了新环境，谁要欺负你了，打电话告诉我。”
　　一听这话，林雪想到昨天自己和林凡去新学校办手续的场景，这货直接穿着猎魔斗篷，大摇大摆的在校长与一众主任的簇拥下完成的入学手续。
　　期间，这货还问自己要不要放出些黑骷髅，美其名曰，带几个保镖镇镇场子。
　　幸亏被自己及时阻止了。
　　想到这儿，林雪没好气的瞪了林凡一眼，被他这么一闹，别说受欺负了，估计特喵的连朋友都难交到。
　　吃完早餐后，林凡骑着电动车将林雪送到了学校，顺便带这丫头熟了一下路。
　　来来回回好几趟，他开启等级透视观察过，与猎魔港湾相连的几片区域，每隔一段时间就会有超凡者组成的安保人员巡视一圈儿，算得上相当安全了。
　　就这样，一连过了四天，直到她的到来，林凡的咸鱼生活终于泛起了一点水花。

第154章 负心汉
　　蓉城猎魔学院，校长办公室内。
　　林凡坐在沙发上喝了一口茶，仔细品味着人生。
　　黄天明此刻有点头疼，他特么就想不明白了，为什么自己每次进办公室，没多久这货就能跟来。
　　对于气息的隐藏，他绝逼有这个自信做到天衣无缝。
　　这货究竟是怎么发现的？
　　林凡又喝了一口茶，品了一下，细品了一下，感叹道：“这人生好苦啊！”
　　黄天明额头青筋暴起，“你放了半杯茶叶能不苦么。”
　　“唉，你说这是灵茶？”林凡眨巴了两下嘴，又回味一下：“讲真的，我感觉这味儿…，和外面十来块钱一包的茶叶差不多。”
　　黄天明叹了一口气，能够感觉得出，他叹得这一口气中包含了太多的无奈与伤痛。
　　这时，一名工作人员拿着一份文件递给了黄天明。
　　见状，林凡眼睛顿时就亮了起来，赶忙问道：“D级之战是不是要开打了？”
　　黄天明翻看了一下文件，摇了摇头。
　　“那是不是有超凡逃犯进蓉城了？”林凡追问道。
　　黄天明没说话。
　　林凡眯起了眼睛，基本可以确认了，他赶忙放下茶杯，站直了身子，神情严肃道：“这事交给我，绝对稳当。”
　　黄天明抬头看了一眼跃跃欲试的林凡，微微皱眉：“不行！”
　　“为什么？”林凡急了：“这都四天了，D级之战没个动静，界面又不让进，现在就连宰几个逃犯你也不让。”
　　“你身上戾气太重，尽量别沾人命。”黄天明严肃道。
　　林凡摸了摸自己的寸头，有些烦躁，他刚要开口
　　“行了，喝你的茶，养养性子。”黄天明打断道，随之对工作人员吩咐道：“把资料散出去，让所有E级以上的精神系全城搜查，”
　　待工作人员走后，林凡笑了笑，说道：“打个商量，放我进界面怎样？”
　　黄天明拿出两条香烟拍在桌子上，“烟，茶，随便抽随便喝，这事就别提了。”
　　闻言，林凡捏了捏眉心，没说话。
　　一阵沉默后，黄天明像是想到了什么，忽然绕过办公桌，坐到林凡旁边，笑容满面道：“和你商量个事。”
　　林凡看了眼黄天明如菊花般盛开的笑容，顿时就警惕了起来，毫不犹豫的拒绝道：“没得商量。”
　　黄天明也不管林凡怎么说，自顾自的说道：“反正闲着也是闲着，要不…和我的重孙女见一面？人嘛，总得为自己的终身大事提前安排一下，你说对不对？”
　　“前面我都和你说清楚了，你怎么就…，算了！”林凡呲着牙，烦躁的摸了摸自己寸头，他看了眼手机时间：“我妹要放学了，我去接她一下。”
　　话音刚落，他就一溜烟的跑出了办公室。
　　片刻后，
　　林凡便已疾行到林雪所在的这所私立学校，他隔了一段路，提前卸下了骷髅战甲，然后从储物空间中取出电动车，然后骑着电动车来到了学校门口，刚拿出手机准备看一下时间，忽然一个陌生号码打了进来。
　　接通电话后，就听到一个既熟悉又好听的声音。
　　是…白云慧，林凡瞬间反应了过来。
　　“为什么要砍枫树林？”白云慧的声音仍旧是淡淡的，不过在这淡淡的之中却夹杂了一丝怒气。
　　林凡理直气壮道：“不该砍么？”
　　“你在哪儿？”白云慧问道。
　　“我在…”林凡忽然意识到这情况好像有点不太对劲，这大美人不会来砍自己的吧？
　　“行了，你不用说了。”白云慧撂下这么一句话就把手机给挂了。
　　林凡摸了摸自己的寸头，有些莫名其妙。
　　接了林雪后，林凡开着电动车一路杀回了家。
　　一切都很安逸，很咸鱼。
　　直至下午，林凡从蓉城猎魔采集了一些物资，刚要出院门，然后就碰见那道熟悉的倩影，白云慧。
　　哎呦！这大美人还是一如既往的让人馋的很呐！
　　但是，林凡没敢过去，他感觉情况有点不太对劲，大美人不会为了一片林子真得来砍自己吧？
　　此刻的白云慧无论是表情还是眼神都是淡然的，看不出喜怒。
　　二人就这么隔着一段路，对视着。
　　10秒后，林凡莫名其妙。
　　20秒后，林凡心存侥幸。
　　30秒后，林凡忐忑不安。
　　40秒后，白云慧拔出了长剑，
　　林凡完全可以确认了，这位大美人就是来砍自己的。
　　一瞬间，黑气涌现，林凡化身为黑森森的战甲骷髅，转身爆出气浪弹射而出，向着学院内冲了进去。
　　他不是怕白云慧，而是超凡者之间动真格的，生死可能就在一瞬间，根本不会像武侠小说里的那般，“噼里啪啦”打上个几百回合，然后双方风度翩翩的互道一声：“承让了！”
　　然而，让林凡引以为傲的速度这次却不管用了。
　　他万万没想到的是，白云慧的速度竟然不弱于自己，甚至还要快上些许。
　　随着气浪暴起，林凡的黑色身形在学院内疾驰而过。
　　后方身穿白色运动装的白云慧紧追不放，她那白色的身影开始变得模糊，所过之处现出道道残影。
　　这时，黄天明已然赶了过来，然而，当他见到白云慧提剑追杀林凡的一幕是，原本阴沉的脸忽然笑了。
　　这些天他被林凡气得不轻，此刻瞅着这货狼狈逃窜的模样，他忽然感觉真他娘的解气，舒坦，爽级了。
　　此时此刻，林凡回头望了一眼，眼看着白云慧就要追了上来，他大吼一声：“黄老怪，你要再不出场，真要出人命了。”
　　话音刚落，黄天明的魁梧身形忽然横在了二人中间，随之拦住了白云慧。
　　与此同时，林凡也停了下来，他转过身，恼怒道：“白云慧，你还真以为我怕了你是么！”
　　白云慧盯着林凡没说话，原本淡然的神情浮现出一抹怒色。
　　黄天明看了眼林凡，又看了眼白家的这个小丫头，老脸上满是问好？
　　林凡摸了摸黑森森的骷髅头，烦躁道，“就算砍人也得给个理由吧，有什么事说明白了。”
　　闻听此言，白云慧提剑指着林凡，缓缓说出了三个字：
　　“负心汉！”

第155章 以后不准砍枫树
　　负心汉？
　　林凡彻底凌乱了，他指了指自己黑森森的骷髅头，无语道：“你…是不是用错词了？”
　　“负心汉！”白云慧重复了一遍。
　　好吧！林凡可以确认了，她没用错词，就是这个意思。
　　那么问题来了，自己什么时候成了负心汉？
　　这特喵的不讲理了是吧！
　　“喂，咱们好像没发生什么吧！”林凡无语道。
　　这时，黄天明终于发挥了B级大佬该有的气场，当即就对二人呵斥道：“这里是现世，就要遵守现世的规矩，都把武器收了。”
　　白云慧眼神变了变，随之将手中的金色长剑收入储物戒中。
　　同时，林凡也将两米长的大黑刀转为黑气吸进骷髅战甲内。
　　紧接着，黄天明对白云慧，沉声道：“白家丫头，我不管你们有什么情仇，我只…要求一点，别在这种关头搞事，你懂我意思么？”
　　闻言，白云慧点了下头。
　　“还有你。”黄天明瞪了林凡一眼，终于逮到机会训斥这货啦！知道这些天自己被这货气成什么样了么？
　　他想了想，这件事林凡从头到尾好像是受害者啊，不过没关系，借机训斥两句肯定是要做滴。
　　然而就在这时，林凡却说道：“既然没事，那我就先走了。”
　　黄天明当即就卧了个槽了，这货没心没肺的境界好特么高啊！
　　林凡刚要走，白云慧忽然质问道：“为什么要砍枫树林？”
　　“难道不该砍么？”林凡还是说了与之前一样的话。
　　一听这话，白云慧紧咬银牙，狠声道：“D级之战后，就在沙海界面，我与你不死不休。”
　　林凡微微皱眉，随即冷笑一声，“随便你。”
　　说罢，爆出气浪，他的黑色身形刚要弹射出去，却被黄天明的一只大手给抓住了。
　　“黄老怪，你想干嘛？”林凡恼怒道。
　　“请你去喝杯茶。”黄天明感觉事情真得有些大条了，照这情况下去，D级之战过后，这两人估计得死一个。
　　一个是白成剑的要托付之人，另一个是白成剑的后人。
　　那个老不死的哪来那么多屁事，黄天明暗自骂了一声，一手抓着林凡的后脖子，另一手抓住白云慧的胳膊，拖着二人冲天而起。
　　片刻后，校长办公室内。
　　林凡诧异的望着白云慧微红得眼眶。
　　见林凡看着自己，白云慧转过身，过了一小会儿，再回身之时，面色已然恢复平静。
　　又是一阵沉默后，
　　黄天明冷张老脸，率先开了口：“有问题在这儿说开了。”
　　林凡与白云慧都没开口。
　　黄天明老脸挂不住了，当即放了狠话：“今天不把问题解决了，谁要敢出这间办公室，我就打断他的腿。”
　　说罢，他将目光落在林凡身上，显然，这话绝大部分是说给这货听的。
　　林凡满脑门子黑线，他卸下了骷髅战甲，坐在了沙发上。
　　又是一阵沉默。
　　黄天明急了，他怒道：“你们不说话不交流怎么解决问题？”
　　此话一出，林凡与白云慧齐刷刷的扭过头盯着黄天明。
　　黄天明老脸抽了抽，他明白了，原来是自己在这儿碍事了，当即就离开了。
　　待黄天明走后，林凡用等级透视看了一眼，这老东西正隔墙窥探呢？
　　他大喊一声，“当心，隔墙有耳！”
　　此话一出，黄天明微微皱眉，这小子真得是邪乎，自己隐藏了气息，还是被发现了。
　　待黄天明真的离开后，林凡叹了口气，他看着默不作声的白云慧，问道：“你想知道为什么砍了那片枫树林？”
　　白云慧转过身盯着林凡，“你是为了断清关系，不要我了。”
　　一听这话，林凡无语道：“我们之间好像没什么关系吧！”
　　“没关系？”白云慧怒视着林凡，她指着林凡手上戴着的黑戒：“没关系你一直把它带着。”
　　“什么意思？”林凡忽然意识到了什么，他取下手指上的黑戒，问道：“这不是空间戒指么？”
　　见林凡满脸问号，白云慧蹙起秀眉，她伸出白皙修长的手指，亮出其上的黑戒。
　　林凡定睛瞧了瞧，白云慧黑戒上的凹槽与花纹与自己的一模一样。
　　卧槽！这特喵的不会是情侣戒吧？
　　他心存侥幸道：“那个…，空间戒指不都是一个样嘛！”
　　白云慧：“怎么可能…”
　　一时间，二人又陷入了沉默。
　　因为他们意识到了，这一切都是白老搞得鬼。
　　“要不…，我把戒指还给你，这事就算了呗！”林凡小心翼翼的问道。
　　“想断关系？”白云慧眼神瞬间变得冷厉，她冷声道：“除非你死了。”
　　林凡捏了捏眉心：“有别的方法么？”
　　“有！”白云慧给出了答案：“杀了我。”
　　事情到这一步，已经不是相爱相杀那么简单了。
　　这完全就是…要么你死，要么我死，要么大家死的威胁。
　　林凡想到了以往的一件事，就是之前有一次在冰雪界面正巧碰上了白云慧，这位大美人非要用飞剑带上自己。
　　并且在最开始的时候，自己伸出咸猪手揩油，白云慧竟然没有第一时间反抗。
　　现在想起来，以白云慧的性格，自己做那样的事，下场应该是被剁碎了喂狗才对。
　　林凡此刻才算真正明白…白老在枫树林对自己说得那些话：以前是以前，现在是现在，从你拿到这枚戒指起，也就意味着你和我们白家绑在了一起。
　　白云慧刚开始也许是白老安排在林凡头顶上的一把刀，然而，自从白老给了他这枚空间戒指后，一切都变了，是真正意义上的变了。
　　这老东西就是吃准了白云慧对这方面事情的极端固执，从而导致今后自己与白云慧脱不了关系。
　　老而不死是为贼么，这老东西究竟要在自己身上放多少道枷锁才肯罢休？林凡此刻真的是彻底服气了。
　　他看着白云慧，缓缓问道：“除了咱两死一个，还有第三条路么？”
　　一听这话，白云慧脸一下就红了，她支支吾吾犹豫了半晌，用极小的声音说了三个字：“娶了我。”
　　“什么？”林凡是真没听清，声音确实太小了。
　　“没什么。”白云慧嘀咕了一声，立刻改口道：“以后不准砍枫树。”

第156章 卖亲哥
　　时光冉冉，不能出去浪的日子度日如年。
　　转眼，又过了两天。
　　一大早，林凡的被子没有任何悬念的被林雪暴力掀开了。
　　对于林雪暴力掀被的习惯，林凡早就麻木了，他打了个哈欠，然后就见林凡关紧了房门，气呼呼的说道：“林大凡，你还是不是男人？”
　　林凡挠了挠自己的寸头，满脸的莫名其妙，“什么意思，我怎么就不是…？”
　　话还未说完，就被林雪紧张兮兮的捂住了嘴巴：“你小声点儿。”
　　林凡点了点头。
　　林雪松开了手，小声道：“大美人都来咱家两天了，你咋一点歪心思没动呢？”
　　林凡刚要开口，林雪就指着他的鼻子恨铁不成钢的呵斥道：“别跟我说你纯，你什么都不懂，再警告你一次，趁早把这妞拿下。”
　　林凡此刻是真得头疼，这丫头真得学坏啦，白云慧没来之前什么都好，挺正常的，白云慧来了后，这丫头就像疯了似的。
　　“我还真谢谢你哦！亲妹妹。”林凡将最后三个字咬得很重，几乎是从牙缝里挤出来的。
　　林雪坐在床边，分析道：“就凭大美人的颜值，你们俩要是成事了，咱们老林家的基因这得升多少个台阶啊！”
　　林雪说着话，小脸上还浮现出向往的神情。
　　一听这话，林凡伸出手就在林雪的脑袋瓜上弹了一下：“后面你要再敢看那些乱七八糟的东西，我会让管理处的人直接把咱家的网给断了。”
　　林雪捂着脑袋，气道：“我要考不上大学，就是被你弹的。”
　　这时，卧室门被敲响了，随即门外传来白云慧的声音：“小雪，快把你哥喊起来吃饭啦。”
　　此时，她的声音显得十分温婉，不像以往那般淡淡的。
　　“这头大懒猪还睡着呢，我马上就把他闹起来。”林雪回了一声，然后她薅着林凡的衣服领子，小声质问道：“瞧瞧！瞧瞧！大美人不仅武艺高超，还贤良淑德，你有什么不满意的？”
　　林凡撇了嘴，不为所动，心想着，你是没看到白云慧把他亲哥踹飞出十几米的画面，是特么有多暴力。
　　把亲哥踹飞只是其一，其二就是这位大美人只会认为她认为的，万一哪天她认为自己是个祸害，她真能干出大义灭亲的事情，她和白老一样，将那所谓的大义刻在了骨子里。
　　最最最关键的事，自己和她真得不会有“幸”福。
　　这个问题很难解决，就算把自己摁在枸杞缸中泡上个七七四十九天也解决不了，除非傀儡宫殿出现什么够提升身体强度的好东西。
　　瞧着林凡不为所动的模样，林雪真的急了，她薅紧了林凡的衣领，恼怒道：“林大凡，你要气死我是不是？”
　　“这两天你们的关系还好得挺快啊！”林凡白了她一眼，告诫道：“提醒你一下，女人之间的关系好的快，坏的也快。”
　　“放心，坏不了，为了老林家的颜值基因，我就算受点气也没什么。”林雪说罢，松开了手，然后起身走到门前，回头恶狠狠的瞪一眼林凡，仿佛是在说，你好自为之。
　　然后就开门出去了。
　　林凡捏了捏眉心，起身换上衣服，在二楼卫生间洗漱一番后，下了一楼。
　　随后，就见到系着围裙的白云慧端着一盘青椒炒牛肉从厨房走了出来。
　　“愣着干嘛！赶紧上桌吃饭。”林雪说了一声。
　　“哦哦！就来。”林凡走到餐桌前坐了下来，望着脸颊有些微红的白云慧，他暗自告诫自己，不能沦陷，不能沦陷，自己是大反派，是大恶魔，是那种满嘴獠牙的恶魔。
　　然而下一刻，当他意识到自己头上正顶着一对非常萌的粉色兔耳朵时，他就像泄了气的皮球，没了脾气。
　　不得不承认啊，和那些很会玩的老家伙们比起来，自己真得是太嫩了。
　　青椒炒牛肉，西红柿炒鸡蛋，青菜炒香菇，还有三份清汤面。
　　虽然都是炒菜，但看起来很素净。
　　此刻，白云慧卸下围裙叠放好后，坐在了林雪旁边，温婉道：“赶紧吃，上学要迟到了。”
　　“好的，云慧姐。”林雪应了一声，又瞪了林凡一眼，还是之前那个意思，你好自为之，然后就开始抓紧时间吃饭了。
　　林凡没动筷子，白云慧也没动筷子。
　　好尴尬啊！林凡眼神变了变，这两天下来，他发现白云慧吃饭有个小习惯，自己不动筷子先吃，这位大美人绝不会碰筷子。
　　林凡硬着头皮拿起筷子，喝了口面汤，然后吃了块牛肉。
　　果然，白云慧拿起了筷子。
　　“其实…，不用那么拘谨的。”林凡尴尬道。
　　然而，白云慧却避开这个话题，问道：“菜，合胃口么？”
　　“合，蛮好吃的。”林凡夸赞道。
　　然后，就没有下文了。
　　两天了，两天都是这样，林雪看了眼自己这个不争气的亲哥，为了调解气氛，她说道：“我哥他吃饭不挑的，很好养活，猪食他都能吃得下。”
　　闻言，林凡满脑子黑线，这是打算“溅”卖亲哥的节奏么？
　　紧接着，林雪又觉得此话不妥，这不是变相说白云慧做菜如猪食么，她赶紧补充道：“林大凡，云慧姐做的菜那么好吃，能吃到是你的福气，要懂得珍惜，知道不？”
　　一语，力挽狂澜。
　　林凡嘴角抽了抽，继续埋头吃饭，以往各种野路子调戏人的招数他都不敢用。
　　待到林雪吃完早餐后，她对白云慧说了一声：“云慧姐，我去上学啦！”
　　转而又给林凡一个你懂我懂大家都懂的眼神，乐呵呵的推着电动车出了院门。
　　林凡站在院子中点上一根烟，深吸了一口，他看了眼并不蓝的天空，无奈了，本王再也找不回当年的雄风了。
　　次日，下午。
　　乌云密布，一道利剑似的闪电划过阴沉的天空。
　　此刻，林凡眼神冷厉，声音低沉道：“杀！”
　　下一刻，他抬起手，落下了棋子“马”吃掉了对方的一个“士”。
　　棋盘对面的白云慧蹙起秀眉，思考着下一步。
　　“嘿嘿嘿…，你又要输了。”林凡阴险的笑了，心想着：如果赢一局就脱一件衣服的话，早就…
　　这时，手机铃声响了，刚接通电话，就传来黄天明的声音：“紧急集合。”

第157章 悟了
　　伴随着几声雷鸣，阴着脸的老天爷终于拉开了裤拉链。
　　不多时，暴雨倾盆而下，铺天盖地。
　　林凡挂断手机，透过玻璃窗，望着细密的雨点狂砸在院落之中，他咧嘴笑道：“今天的天气不错。”
　　此刻，白云慧已然换上了一套沙漠迷彩服与军靴，她将拖鞋放入鞋柜后，站在门口静静等着林凡换衣服，没有催促。
　　不多会儿，林凡换上沙漠迷彩服从房间中快步走了出来，然后对白云慧说道：“集合地点，蓉城机场。”
　　白云慧看了眼林凡与自己同款的沙漠迷彩，脸颊有些微红。
　　“衣服合身么？”林凡问了一声。
　　“鞋…，有一点点大。”白云慧轻声回道。
　　闻言，林凡从储物空间中又拿出一军靴，“就知道这靴子和普通鞋的码号不一样，幸亏我备了双小1号的。”
　　待白云慧换了鞋后，她看了眼已然化身为黑骷髅的林凡，微微笑了笑，随之从储物戒中取出猎魔斗篷，穿在了身上。
　　下一刻，身形闪动间，二人消失在了漫天的雨幕中。
　　雷阵雨，来得急，去得也急。
　　当林凡与白云慧抵达蓉城机场时，老天爷已然提上了裤子。
　　此时此刻，客机内乘坐了200多号身穿黑斗篷的猎魔师，没有闲杂人等，如果非要说有的话，不知道空姐算不算？
　　这时，张兴奇用他那自认为能迷倒万千少女的沙哑的嗓音对一名年轻空姐夸赞道：“都说蓉城的空姐漂亮，今日一见，此言非虚。”
　　这名年轻空姐本就紧张，被张兴奇这么一说，顿时更紧张了，“先生您过奖了。”
　　“还是省省吧，你的魅力无边可千万别把人家小姑凉吓着喽！”一名猎魔师对张兴奇笑道。
　　张兴奇不爽的看着那名猎魔师：“怎么着，想打一场？”
　　“打就打，等到了地方，谁怂谁孙子。”那名猎魔师冷然道。
　　“闹什么闹。”一名女猎魔调解道：“这趟黄老怪要跟来，不想倒霉，最好都老实点。”
　　此言一出，机舱内瞬间变得寂静。
　　没错！猎魔校长的威力，就是这般恐怖如斯！
　　忽然，一个非常不和谐的声音传入众人的耳畔。
　　“奇奇！”
　　刚进入客机的林凡一眼就看到了张兴奇，当时就激动道：“奇奇是你么？”
　　张兴奇嘴角直抽抽啊！奇奇不是我，我不是奇奇。
　　林凡笑了笑，来到张兴奇身旁，痛心道：“奇奇，怎么不理人啊？”
　　“骷髅操控者，你别过份了。”张兴奇恼怒道。
　　林凡满脸无辜，自己怎么就过份了，不就是为了稳固一下友情，叫对方小名显得感情好么，你敢说你的小名不叫奇奇？
　　“我说奇奇，上次在核心区你说咱们是自己人，我还给过你一条香烟，你忘啦！”林凡真挚道。
　　“别叫我奇奇，我…”张兴奇咬了咬牙，厚着脸说道：“叫我张大哥。”
　　一听这话，林凡的热情瞬间消散了，他转身对白云慧说道：“认错人了，走，咱们坐那边去。”
　　张兴奇满脑子黑线，这货的翻脸速度忒特么快了。
　　待林凡与白云慧落座后，白云慧声音淡淡道：“你呀！有时挺讨厌的。”
　　“这算是忠言逆耳么？”林凡笑了笑，随之问道：“对了，我差点忘了，之前你进中等界面收获怎样？”
　　白云慧：“没有收获。”
　　闻言，林凡眼神变了变，“C级，很强么？”
　　白云慧看着林凡，严肃道：“不到C级，别进中等界面。”
　　林凡点了点头没有追问，自己惜命的很，不可能冒这种风险，就算有时也会作死，但他很清楚那条死亡线在什么位置。
　　待到客机缓缓升空后，林凡将身子后仰在椅背上，他想睡上一会儿。
　　然而，白云慧却一直看着自己，而且是那种特温柔的看着自己。
　　自认为厚颜无耻的林凡此刻真得是有点吃不消了，他承认，与白云慧相处的这几天，他确实心动过，而且心动了好多好多次，小心脏扑通扑通的。
　　并且，他也明白，白云慧是什么意思。
　　可…，
　　唉…！
　　算了，走一步看一步吧！
　　他此刻闭上眼睛，努力回想着白云慧一脚把他亲哥踹飞出去的画面。
　　仔细的想，
　　反复的想，
　　不停的想。
　　觉得效果不够的话，就切换角色，想象着自己被白云慧一脚踹飞出十几米远，撞翻了一辆越野车才停了下来。
　　估计人都撞烂了！
　　就这么来回一倒腾，我去！还真有效果。
　　当林凡再看白云慧那温柔似水的眼睛时，顿时就没那么心动了。
　　他此刻忽然发现自己…悟了！
　　原来这世上根本就没有抗拒不了的诱惑，之所以你认为某件事诱惑很大，大到无法抗拒的地步，那一定是克制的方法没找对。
　　想到这儿，林凡下意识低头看向白云慧的脚，他要增强自己被踹飞的画面感。
　　见林凡目不转睛的盯着自己的脚，白云慧羞得将脚往座位底下缩了缩。
　　“我我…我脚不大的。”白云慧紧张道。
　　闻言，林凡看了眼白云慧羞红的脸，他叹了口气，自己好像又无意中调戏这位大美人了。
　　真是造孽啊！
　　为了防止自己再次沦陷，他将歪心思打到了张兴奇的身上。
　　于是，他对白云慧说了一声，“我去打探点事。”
　　然后溜到了张兴奇身边的空座上，坐了下来，麻溜的系上安全带。
　　“奇奇…”林凡话还没说出来，张兴奇就沉声打断道：“再说一次，别叫我奇奇。”
　　林凡认真的点了点头，正色道：“兴奇兄！”
　　闻言，张兴奇心里总算舒服了那么一丢丢。
　　林凡笑了笑：“兴奇兄，你对这次D级之战怎么看？”
　　“能怎看？”张兴奇回道：“无非就是上去干呗！”
　　“我是这么认为的。”林凡想了想：“这次虽说紧急集合，但看情况，没有一点急得样子，证明沙海界面的问题根本就不急。”
　　“此话怎讲？”张兴奇来了兴趣。
　　林凡笑了笑：“我压100万欢乐豆，这次把我们提前召集过去，肯定有新的作战安排，弄不好的话，可能还要分队！”
　　闻言，张兴奇皱眉沉思了片刻，他缓缓说出了自己的见解：“问题的关键在于…，欢乐豆是个啥玩意儿？”
　　林凡：“……”

第158章 不能比
　　当客机抵达津宁机场之时，天色已然黑了下来。
　　此刻，白云慧看了眼身旁座位上睡着了的林凡，她笑了笑，取出一张抽纸，轻轻擦拭掉林凡嘴角流出的口水。
　　然而，就在这时，林凡猛然一口咬住白云慧白皙的手掌，此刻他的双眼赤红一片，充斥着嗜血的残忍，仿如刚从修罗场中爬出来的恶鬼。
　　白云慧眼神变了变，没有说话，也没有动，任凭林凡咬着。
　　片刻后，林凡眼中的赤红色尽数消退，他松开了口，捏了捏眉心，缓缓道：“做了一个梦。”
　　“梦见好吃的？”白云慧好奇道。
　　“没有，那玩意儿很难下咽。”林凡下意识说了一声，然后沉着脸转移话题，道：“到地方了？”
　　“刚到！”白云慧回了一声。
　　林凡扫了眼空荡荡的机舱，“走，看看那边是怎么安排的。”
　　当即，二人下了客机，刚准备向津宁空间裂缝的方向出发。
　　忽然，一辆黑色越野车驶了过来，随之停在二人身前。
　　司机下车后，打开车门，示意二人上车。
　　“太慢了，我们跑过去。”林凡说了一声。
　　然而，司机却坚持道：“空间裂缝所在区已被戒严，为了避免不必要的麻烦，请二位乘坐专用车前往。”
　　闻言，林凡没犹豫，与白云慧前后上了越野车。
　　一路无话，当越野车抵达津宁空间裂缝时，林凡彻底被眼前的景象给惊住了。
　　就见原本直径只有几十米的空间裂缝此刻至少扩展到了上千米。
　　林凡皱起了眉头，A级进入低等界面的代价实在太大了。
　　这一战若是再输了，会发生什么？
　　不多会儿，专用车行陆陆续续驶了过来，这片区域的猎魔师与守卫军也越发多了起来。
　　所有人见到眼前这一幕，无不是神色凝重。
　　林凡点上了一根烟，深吸了一口：“这一战要是吃不住的话，应该不会有大佬强行入界清场。”
　　白云慧点了点头，“必须守住。”
　　“蓉城，和江的小崽子们到这边集合。”这时，不远处传来黄天明中气十足的声音。
　　片刻后，林凡就见到了一堆老熟人。
　　有眼熟叫不出名字的，当然，也有眼熟能叫出名字的。
　　就例如，白云飞这货，还是帅的一比，五湖四海皆是女熟人。
　　滚刀肉…吴勇，罕见的防御型力量系，是可以化身为红鲤鱼精的男人。
　　还有女猎魔师…柳恒，真正意义上的D级实力，胸前位置还是那般的惊心动魄，让人忍不住，嘶…！多瞄几眼。
　　不多会儿，林凡挨个打了招呼，后来才知道，现在的和江市镇守与猎魔校长一职是由超凡机构的肖部长暂时代为接管，等待新镇守的任职。
　　此时此刻，
　　白云飞搭着林凡肩膀，笑容满面的说道：“上次你说带我去找小姐姐老妹妹的，现在我想通了，等这一战结束后，如果还有命活着的话，咱兄弟二人去潇洒一下。”
　　其实这话是林凡用来消遣白云飞的，而此刻白云飞原封不动的砸给了林凡。
　　原因是白云飞见自己妹妹白云慧在林凡身边，对于白云慧的心思，他这个亲哥是门儿清啊！
　　那还客气个啥，抓住机会逮到林凡使劲揉捏。
　　他很清楚，无论是比嘴皮子还是比无耻，他都不是林凡的对手，只有抓住这次机会，消遣他，不然过了这个村，可真就没这个店了。
　　然而，让他万万没想到的是，白云慧竟然冷冷盯着自己，然后从她的嘴里吐出了一个字：“滚！”
　　白云飞差点都要跳起来了，刚要说什么，
　　林凡这个资深老阴比却抢先开了口，他豪迈道：“既然云飞兄执意要去，我林凡别的本事没有，就是讲义气，就是豁得出去，哪怕被你带上歪路也绝不后悔。”
　　此话一出，白云慧看她亲哥的眼神变得更冷了，整个就是一副要宰了这货的模样。
　　林凡这货忒特么不要脸了，白云飞此刻都快哭了，自己这个亲哥当的不如狗啊！
　　不多会儿，黄天明清点完和江这边人数，又查了下出界的D级猎魔师人数，满意的点了点头。
　　上一次和江那几个避战的猎魔师被白老收拾了后，没人敢抗命了。
　　听说那个老家伙宰了一个不服的，剩余的都被硬生生撕下来一大块皮肉。
　　猎魔学分是什么？
　　这就相当于猎魔学院多给了一份资源。
　　学院内的资源可不是白拿的，特别是内院中的灵气塔。
　　用了资源又在紧急关头抗命的，在这些猎魔校长的眼中通通视为皮痒。
　　治疗皮痒的最好方法，就是把痒得那块皮肉撕下来。
　　不多会儿，黄天明就说出了这次的作战方案。
　　所有人自行组队，以五人到十人为一队，进行散兵作战。
　　这次调来了一个特殊人物，此人被誉为D级高爆第一人，据说一个技能就能轰散元素凶魔组成的团队。
　　只要将聚集起来的元素打散了，猎魔小队就能发挥出应有的作用。
　　至于守卫军那边，黄天明也没说。
　　期间，林凡提出了疑问，为什么上一战D级高爆第一人没出战？
　　此言一出，在场的众人大多数都露出了异样神情。
　　后来吴勇告知了实情，这位D级高爆第一人确实很牛比，若是放开了全力一击，其威力可以轰死C级，然而，他轰完这威力十足的一个技能后，就得被拖下去抢救了。
　　这两年来，这位老兄也不知道被抢救了多少次，要不是有官方提供的木元素魔晶撑着，早特么升天了。
　　这次，刚特么活过来，又被派到这边放技能了，还得再往鬼门关走一趟，真得是很惨烈呐！
　　了解情况后，林凡忽然发现自己与那位老兄比起来，太特么幸福了。
　　果然，人与人之间无论是比幸福还是比惨，都不能对比。
　　因为这会让你怀疑人生。
　　此时此刻，林凡悲壮的点上一根烟，深吸了一口，问道：“麻烦把他的大名告诉我。”
　　吴勇点了点头，正色道：“他的名字叫…，刘一炮。”
　　林凡：“……”

第159章 我护你周全
　　“留…，一炮？”
　　林凡无语道：“我问的是真名！”
　　“谁会在意他真名？”吴勇白了林凡一眼，继续道：”就像你，有多少人叫你名字的，还不是骷髅操控者…黑骷髅的叫着。”
　　说得有点道理啊！林凡走了两步，忽然想到自行组队的的事，他对吴勇说道：“咱们组队吧！凭你防御配上我的杀伤力，妥妥的天下无敌啊！”
　　一听这话，吴勇脸色不好看了，他没好气道：“别以为我不知道你想什么。”
　　“我想什么了？”林凡满脸无辜。
　　“不就是想让我吸引火力，好让你在后面补刀么！”吴勇冷笑一声，“其实这样也能玩，但你的那把黑刀太大，砍起来没点雕数，还是算了！”
　　“我练过的，绝不会砍出问题。”林凡自信道。
　　“我信你个鬼！”吴勇撂下一句话，立马就溜了。
　　林凡摸了摸自己的寸头，然后开始寻找下一个目标，不多会儿，他找到了张兴奇：“兴奇兄，咱们组队吧！”
　　闻言，张兴奇脸色变了又变，头摇的跟拨浪鼓似的，“你还是自己玩吧！”
　　“兴奇兄这话就伤感情了。”林凡悲痛道。
　　“你还用找人组队？”张兴奇无奈的说道：“你不想想，你的那些黑骷髅一顿乱砍下来，万一把队友分尸了怎么办？”
　　闻言，林凡算是明白了，这些家伙都特么担心被自己给误杀了。
　　于是，接下来，几乎所有的猎魔师都有意避开林凡，生怕这货找他们组队。
　　其实林凡早就打消了组队念头，本王现在有90多个手下，组个屁队啊！
　　他此刻在找白云慧，想与这位大美人商量点事。
　　奈何这里的人太多了，个个都穿着猎魔斗篷，还真有点难找。
　　之前，自己和吴勇谈论刘一炮的时候，白云慧就拖着她的亲哥不知道去哪了。
　　不过…，林凡感觉，白云飞的处境应该很危险。
　　此刻，这片区域聚集了足有三四千人，然而这多人聚在一起却不怎么吵闹，大家都是有涵养的人，说话都是轻声细语的，而且粗话脏话都少了很多。
　　那么问题来了，大家为什么突然会变得有涵养，有素质呢？
　　原因就是此次来了不少猎魔校长。
　　这些老家伙们的恐怖已经刻在了这些人的心里。当然了，也有牛比不服的，怎么都不服的，他们的结局不是被整的半死不活，就是被宰了。
　　就像白老处理和江那几个避战的猎魔师，先弄死一个最跳的，然后再慢慢收拾剩余的。
　　正如黄天明所言，怪物就得被监管，就得被压着，不然会出大乱子。
　　林凡坐在一块石头上，从储物空间拿出一杯咖啡，喝了一大口，然后掏出手机给林雪发信息。
　　正用手机打着字呢，一张老脸就凑了过来。
　　“卧槽！要点老脸行不行，别人发信息你也偷瞄。”林凡对黄天明不爽道。
　　黄天明笑了笑：“我就是好奇，你到底勾搭了多少女孩？”
　　“我勾搭谁了？”林凡指着手机屏幕，愤然道：“这是我妹。”
　　黄天明笑了笑，然后开始数手指：“姚氏财团的那个小丫头，白家的丫头，还有一个姓罗的小姑娘，哦对了，我们学院的赵晓雅前些天和你见了一次面。”
　　“资料够细的啊！”林凡讥讽道：“你想说什么就直说，别有的没的一通乱喷。”
　　“行，那就直说了。”黄天明开口道：“你和我重孙女的事作罢，以后不准打她主意了。”
　　一听这话，林凡脸瞬间黑了下来，老东西，咱能要点老脸行不？
　　其实他很想骂这老货一顿，但他什么都没说，这是好事，免得哪天又出什么幺蛾子。
　　“说正事！”林凡没好气的说了一声。
　　闻言，黄天明的老脸立马严肃起来，他说道：“给你个任务。”
　　任务？林凡笑了笑：“放心吧，敏捷凶魔我会清理掉的。”
　　黄天明，奇道：“小崽子，你是怎么知道的？”
　　“上一战那些瘦猴子都是我搞死的，这一战，这种活儿肯定是要落到我身上。”林凡说着，掏出香烟，丢了一根给黄天明，问道：“什么时候打？”
　　“不好说，目前只是在界面中探测出异常能量波动。”黄天明回道。
　　“异常能量波动？”林凡疑惑了一声。
　　“与上次爆发魔潮的能量波动一样。”黄天明补充道。
　　林凡点上烟，想了想，问道：“就不能先下手为强么？”
　　“我们放出100多名精神系去探测了，如果找得到传送地点最好，找不到的话，也只能等到魔潮爆发，死守空间裂缝。”黄天明点燃香烟，一口气将整根香烟抽完，扔掉烟头，拍了拍林凡的肩膀，“耐心点。”
　　待到黄天明离开后，林凡坐在石头上抽着烟，想着心事。
　　不多会儿，白云慧走了过来，坐到林凡身旁，轻声问道：“小姐姐老妹妹好看么？”
　　林凡龇牙笑道：“好看！”
　　白云慧微微皱眉，没说话。
　　二人就这么静静的坐着，看着远处巨大的空间裂缝，谁都没有说话。
　　其实这一幕前些天发生过几次。
　　白云慧生气了，但她生气方式很特别，她不会说什么，也不会离开，她会安静的待在你身边，等着你说话，等着你说：我以后再也不会去找小姐姐老妹妹了。
　　半晌过后，作为资深老油条的林凡再也憋不住了，他摸了摸自己的寸头，问了一句：“你哥…，还活着么？”
　　白云慧点了点头，“不影响参战。”
　　一听这话，白云飞挨揍已然实锤了，林凡心中顿生兔死狐悲之感：云飞兄啊，是我对不起你，是我害了你呀！
　　话说，以后这种惨不忍睹的家暴不会发生在自己身上吧？
　　林凡是越想越心惊啊，他硬着头皮说道：“我是不可能戒掉小姐姐老妹妹的。”
　　白云慧继续盯着远处巨大的空间裂缝，选择无视林凡的话。
　　又是一阵无言。
　　林凡叹了口气，决定使用绝招了，转移大法，他感叹道：“此战只能进不能退，是生是死，难说了。”
　　闻言，白云慧终于有了反应，她淡淡道：“我护你周全，死不了。”

第160章 我林凡没别的本事，就是讲义气。
　　夜幕下的沙海透着股冷然之感，即便在满天星河的衬托下，也掩盖不住它的荒凉。
　　冷风呼啸，吹起细小的沙粒打在林凡的脸上，他穿过守望堡垒残留的废墟，遥望着这片无边无际的荒凉之地。
　　么的，从今夜起，就要守在这里了。
　　守在这里倒是没什么问题，关键是守望堡垒已然变成了废墟，只剩几处倔强的城墙还没有塌，不过看样子也快了。
　　没法子，又要露宿荒野了。
　　“来人啊，盖几间活动板房，再添一张大床让本王入住。”林凡叫了一声，
　　顿时引来不远处猎魔师与守卫军们的哄笑之声。
　　“没看出我们大名鼎鼎的骷髅操控者还挺矫情的。”一名女猎魔师回应道：“睡不习惯的话，可以到姐姐怀里睡。”
　　一听这话，林凡眼睛一亮，他看向那名女猎魔师。
　　距离有点远，天色太暗，看不清脸，不知道这位老姐姐的姿色如何？值不值得一睡？
　　正想着要不要去嗨皮一下，他的胳膊就被一只温润的手掌给抓住了。
　　林凡有点无奈，看来白云慧是铁了心吃定自己了。
　　“睡不习惯的话，可以睡我怀里。”白云慧声音淡淡的，没有羞涩之意，显然是生气所致。
　　林凡干笑一声，现在他躲还来不及呢，哪还再敢占这位大美人的便宜。
　　其实他很清楚，白云慧仍旧是自己头顶上悬着的一把刀，只要这把刀发现自己是个祸害，它就会砍下来。
　　林凡曾经有想过要不要找个机会除掉这位大美人，反正白老进了高等界面，能不能活还是个问题，只要做的干净漂亮，合乎常理，应该不会出问题。
　　比如，骗她穿越冰雪界面中的核心冰原，找个机会下黑刀子，反正试图穿越核心冰原的人全都死了，多死一个白云慧很正常。
　　然而，他忽然发现自己竟然心痛了，以前也有过这种心痛的感觉，但也只对林雪一人有过。
　　林凡在心中恨恨的把白老劈头盖脸的骂了一顿，其实他非常讨厌被监管，被控制。
　　就像之前黄天明说自己跟多少妹子有过接触，这老东西是一清二楚。
　　他恨过，他有想过等获得了A级傀儡，把这些老家伙全都杀光。
　　那时候他坐在别墅门口一直笑一直笑，笑到他有了必杀的决心。
　　然而，当他回到家中，他的杀心却被林雪融化了，其实当时他想哭的，被几个老家伙联合起来欺负哭了，太特么丢脸了。
　　他将注意力集中在那碗满是葱花的鸡汤上，没成为林雪笑话自己的话题。
　　“哈哈哈…，一碗鸡汤都能把你喝哭了，哈哈哈…！”
　　这很傻，傻的令人心堵
　　也许自己真得变了，
　　也许自己的想法真得错了，
　　也许官方强压式的监管真得是对的。
　　此时此刻，
　　林凡睡在一处冰凉的沙丘之上，望着漫天的繁星，发着呆。
　　白云慧一直安静的端坐在他身旁。
　　沙海夜晚气温降的厉害，有点冷，林凡裹紧了猎魔斗篷，继续看着夜空，他在数星星，他想将自己的困意数出来。
　　可能是咖啡喝多了，睡不着，也有可能是他想念柔软的大床了。
　　对于那些脱离正常人类习性的D级超凡者而言，睡觉这玩意儿十天半个月来上一次就够了，如果有什么特殊情况，一个月不睡也是可以的，
　　所以他们很闲，闲得没雕事，闲得差点打起来。
　　听着远处吵吵嚷嚷骂骂咧咧，林凡笑了笑，他对白云慧说道：“看起来很平静，我都怀疑魔潮不会来了。”
　　“暴风雨来临前的平静。”白云慧说道。
　　“唉，你说官方为什么不重建守望堡垒？”林凡问道。
　　白云慧回头望了眼堡垒废墟与巨大的空间裂缝，缓缓开口：“围墙好建，但想要布出法阵，很难。”
　　林凡坐起身，望向远处耸立着的巨大空间裂缝，这得布多大的防护法阵才能把它罩住。
　　没有想太多，因为这些不是他能涉及的，林凡融合了一具战将，开始集中精力数星星，就像数绵羊一般，让自己早些进入睡眠。
　　次日，
　　烈日狠毒的烘烤在这片沙海之上，气温直线飙升，铁板烧模式正式开启。
　　此刻，林凡坐在废墟中的一处阴凉地，通过在高空盘旋的猫头鹰视角，看着那些猎魔小队的团战配合。
　　昨天这些家伙几乎闹了一整夜，就是为了组队的事情，幸亏守卫军的人比较团结，及时拦着，不然又得干起来了。
　　这次的指挥官还是上一次的指挥官，何钟。
　　林凡有点纳闷了，上一战打得跟一坨那什么似的，指挥官竟然没被换掉？
　　不过说实话，这也不能怪他，不把元素凶魔群打散了，根本就没得搞。
　　不过这次何钟很坚决，早早就把话给说绝了，要么赢，要么赴死。
　　对于林凡这个没人要的大闲人而言，谁当这个指挥官都一样。
　　只要开战了，他首先要做的就是把瘦皮猴都给剁了，这玩意混在战区中，威胁太大。
　　杀光瘦皮猴之后，开启老阴比模式进行游走补刀，如果有机会能突破防线杀进元素凶魔群中，直接开大招，放出90多具战将。
　　正美滋滋想着呢，白云飞已然将林凡刚拿出来的大西瓜吃了一半。
　　“云飞兄，动作够快的啊！”林凡没好气道。
　　“抠了吧唧的，吃你点西瓜怎么了。”白云飞理直气壮道，显然是为昨天挨扁的事耿耿于怀，他刚伸手去抓另一半西瓜。
　　“啪”的一巴掌，白云慧直接将他的手扇到一边去了。
　　紧接着，就见白云慧从储物戒中取出一把小刀，将西瓜分成小段后，轻柔的拿了一块给林凡。
　　林凡接过西瓜笑了，笑得不怀好意，然后他将手中的西瓜朝白云飞递了过去，凄惨道：“既然云飞兄如此之馋，我就舍了这心爱之物，让于云飞兄了。”
　　你大爷的，装给谁看呢！白云飞没敢去接，因为白云慧正拿着刀盯着他的手。
　　见白云飞没接，林凡咬了口西瓜，含糊道：“云飞兄太见外了，我林凡没别的本事，就是讲义气，就是豁得出去，就算云飞兄把西瓜都吃了，我也绝无怨言。”

第161章 近墨者黑
　　瞅着林凡与白云慧将剩下的小段西瓜你一个我一个分吃完，白云飞始终没敢伸出蹄子抢西瓜。
　　林凡这货实在太可恶了，话里话外处处是坑，就等着自己说出不该说的话，被白云慧收拾。
　　与这货打交道一定要提高十二分的警惕，白云飞正想着。
　　忽然，林凡冷不丁来上这么一句：“还是慧慧好，不仅人漂亮，就连吃东西也看得人舒心，哪像有些人…”
　　说到这儿，林凡意味深长的盯着白云飞，继续道：“哪像有些人吃个西瓜就跟猪啃得一样，五六秒就干光了。”
　　一听这话，白云飞勃然大怒，他指着林凡，情绪激动道：“什么叫跟猪啃的一样？说说看，云慧吃东西怎么让你舒心了，不都是用嘴吃的么，我就不信她能用鼻孔…”
　　话还说完，一只白皙修长的手掌“砰”的一掌，直接将白云飞打得倒飞而出，一连飞出二十多米，撞进了一处乱石堆中这才停了下来。
　　白云慧缓缓收回了手，对林凡淡淡道：“我不会用鼻孔吃东西。”
　　林凡望着白云慧绝美的面容，认真的点了点头，附和道：“嗯！我相信你。”
　　白云慧没说话，一副你相信就好的样子。
　　林凡干咳了一声：“话说，云飞兄还活着吧？”
　　白云慧：“不影响参战。”
　　林凡使劲盯着白云慧的手，
　　画面感，他要加深白云飞被大美人打飞出去的画面感，用以警示自己千万不能沦陷，否则下场会和云飞兄一样。
　　在这一刻，林凡又生出了兔死狐悲之感：云飞兄，真是委屈你啦！不过你放心，我林凡这辈子交定你这个兄弟了。
　　忽然，一道深蓝色的雷芒疾闪而来，紧接着，全身布满雷弧的何钟指挥官出现在了二人近前。
　　“怎么回事？”何钟问道。
　　“哦，没事！兄妹间的正常切磋。”林凡回道。
　　这时，白云飞从乱石堆中窜了出来，大骂一声：“林凡，你就是个混蛋玩意儿。”
　　骂完，他就愤然离开了。
　　能不气么，两次挨扁都是因为林凡这货。
　　林凡笑了笑，掏出香烟，拿出一根递给何钟，说道：“人的情绪还是不能太过激，就比如生气或是愤怒，会降低智商的。”
　　闻言，何钟眼神变了变，没接林凡递过来的香烟，客气道：“谢谢，不会这个。”
　　林凡给自己点上烟，乐呵呵的提议道：“要不让我去找传送地吧，几率会大很多。”
　　“不行！”何钟直接拒绝道：“你很重要，不能离开这里。”
　　话音落下，他立刻离开了，估计是怕林凡缠着这事不放。
　　待…何钟离开后，林凡从储物空间取出一条毛巾，用矿泉水淋湿后，顶在自己脑袋上，然后对白云慧，问道：“你不热么？”
　　白云慧摇了摇头，“不热。”
　　热浪滚滚，林凡罐了一大口矿泉水，他本可以融合战将…隔绝炎热，然而，他却没这么做，因为他发现自己只要融合傀儡，就想分几个尸，砍几个脑袋玩玩儿。
　　一口气将矿泉水喝完，林凡打算选个背影面睡觉了。
　　别人都在熟悉小队之间的配合，他这个没人要的大闲人此刻唯一能做的就是补充精力，别到时候一边打着哈欠，一边砍脑袋，一个没留意，把自己人剁了就不好玩了。
　　不过…，也不能说没人要，白云慧就一直跟着自己。
　　很残忍呐，不能调戏，不能占便宜，还得想着云飞兄被打飞出去的画面。
　　越想，越觉得云飞兄好凄惨。
　　一觉睡醒，
　　暮色已然暗淡，最后一丝残阳与暗淡的沙海融为一体，光芒璀璨，地面的一切都笼罩在模糊的嫣红之中。
　　此刻，林凡发现自己竟然枕在白云慧的双腿之上，一丝丝柔和的清凉气息从太阳穴位置涌入身体之中。
　　见林凡醒了，正看着自己，白云慧赶紧松开摁在林凡太阳穴上的手指，像一个做错事被发现的小女孩，有些慌乱。
　　睡眠一向很浅的林凡这一次却睡得很沉，很踏实。
　　看着夕阳下那张绝美的面容，微风拂过，吹起了她那轻盈的发丝，林凡有些恍惚，他缓缓坐起身。
　　二人对视片刻，都忽然转过脸不去看对方。
　　静默着，静默着。
　　看着那点残阳一点点沉入天际，渐渐的，夕阳收敛起它最后的光芒。
　　两天后，
　　暴风卷起漫天的黄沙疯狂肆掠着这片大地。
　　化身为战甲骷髅的林凡站在遮天蔽日的风沙中，四处观望。
　　“怎么样，是否有异常？”一旁的何钟问道。
　　林凡摇了摇黑森森的骷髅头。
　　见状，何钟松了一口气，随即说道：“不要松懈，拜托了。”
　　说罢，他一抱拳，随之向着精神系分布的几处地点疾驰而去。
　　正因为上一战未能第一时间发现异常，何钟变得极为警惕，警惕的几乎达到了神经质的地步。
　　林凡拿出一块巧克力递给身旁的白云慧，调侃道：“沙暴天和巧克力更配呦！”
　　白云慧接过林凡递来的巧克力，拆开包装袋，掰下一大半想塞进林凡嘴里，而后她想起，林凡变成黑骷髅似乎吃不了东西。
　　“吃吧！我这里还有。”林凡说了一声，继续观望远处。
　　白云慧笑了笑，吃了一小块巧克力，将剩余的偷偷收入储物戒中。
　　“我的呢？”这时，白云飞不满道：“给我一个，我就原谅你了。”
　　林凡瞥了他一眼，直接扔了一块巧克力给这货，态度极其恶劣。
　　态度为什么会恶劣？
　　原因是这两天来，白云飞这货一直在打击报复，他抓住林凡每天必须补充睡眠的弱点，进行疯狂式的闹腾，闹得林凡无法入睡。
　　期间，这货被白云慧扁过好多次了，可他仍旧坚持，反正白云慧又不可能把他这位亲哥打死。
　　看到林凡吃瘪的模样，白云飞顿时就感觉自己的爽感达到了人生巅峰，这种感觉很痛快，很解气。
　　“感觉不太对劲，这种关头别闹了。”林凡说了一声。
　　“早些服软不就没这些破事了么。”白云飞以一种胜利者的姿态，咬了口巧克力，在这一刻，他忽然意识到一个问题。
　　自己似乎变了，
　　变得有点“溅”！
　　难道这就是所谓的…近墨者黑？

第162章 特别是你我这种人
　　沙暴持续了一天一夜，逐渐恢复平静。
　　没有任何异常，
　　众人紧绷的神经算是松懈下来了些许。
　　其实对于大多数猎魔师与守卫军而言，自己死不死的不打紧，关键是这次要再输的话，空间裂缝会扩展到什么程度真就难说了。
　　此刻，
　　林凡枕在白云慧的腿上，肆无忌惮的…，打着呼噜。
　　三天没怎么合眼了，他睡得很沉。
　　白云慧一边按摩着林凡的太阳穴，一边用冰冷的眼神盯着近前的白云飞，她轻声警告道：“再胡闹，我真会砍了你。”
　　白云飞比了静声的手势，然后小声笑道：“放心，我知道轻重。”
　　见自家妹妹没说话，他继续小声道：“我说你对这小子还真上心哈，这又是给他枕大腿又是按摩太阳穴的，我现在都怀疑你不是我妹了。”
　　白云慧淡淡的吐出一个字：“滚！”
　　“好好好，我滚，你和你的小心肝慢慢二人世界吧！”白云飞说罢转身就跑，生怕白云慧压不住火气真砍了自己。
　　跑着跑着，他突然想通了一件事，逗逼可以传染，贱也是可以传染的。
　　与林凡过招的这几天，他发现自己更上一层贱了。
　　目前，“人至贱则无敌”的这套功法他已经领悟到了精髓。
　　很有意思，很开心，比起以往扮冷装酷要舒坦的多，也许这就是传说中的放飞自我？
　　白云飞笑了笑，回身看向林凡与白云慧的方向，眼神有些复杂，他喃喃道：“希望不要出变故，希望…，一切都能安好。”
　　6个多小时后，
　　林凡在大美人的伺候下，舒舒服服的睁开了眼睛。
　　恢复精神的他没过多久又和白云飞杠上了。
　　“林老弟，给哥来一个西瓜。”此刻，白云飞伸出手，理直气壮的要着。
　　“想要西瓜也成。”林凡冷笑一声：“你把头埋在沙子里，浇点水上去，如果能长出绿油油的小草，我赏你两个大号的西瓜。”
　　然而就在白云飞即将反击之际，远处陡然爆出了一声炸响。
　　这是何钟发出的信号，代表着有紧急情况。
　　林凡通过盘旋在高空的猫头鹰视角，并未懈怠，一直在观望着，未发现异常。
　　说明这道紧急信号有可能是派出去的精神系超凡者有了发现。
　　一时间，分散在沙海中的4000多人顺着声音赶了过去。
　　等人聚齐了后，何钟指着一个方向，“准备作战，它们要来了。”
　　闻言，林凡反应了过来，派出去的精神系根本就没找到凶魔的传送地，而是在途中提前发现了魔潮的动向。
　　不过，这也正常，界面那么大，就算凭着自己的速度与透视等级的能力，想找到传送地也不太现实。
　　据消息，这次来袭的凶魔至少有一万多，正如上一战那般，全是D级，至于元素凶魔有多少，现在还不能确定。
　　林凡仔细向着何钟所指的方向看着，仍旧没发现小红点。
　　这时，从空间裂缝中出来了三个守卫军，林凡通过等级透视看了一眼，是一个D两个E。
　　紧接着，有人惊呼道：“刘一炮来了。”
　　一时间，4000多双眼睛齐刷刷的落在三人中间的那名魁梧男子身上。
　　然而，这位大名鼎鼎的D级高爆第一人，他的脚步却有些虚浮，看起来随时可能摔倒，但他的神情却很刚毅。
　　身边跟着的两名E级守卫军想要扶他而行，却被他推开了，扯着大嗓门怒道：“老子腿没断，能走！”
　　一时间，在场的4000多人鸦雀无声，谁都能看得出，刘一炮的身体状况不乐观。
　　“它们什么时候能到？”刘一炮来到何钟身前问道。
　　“这些玩意儿没有全力疾行，不能确定。”何钟回道。
　　“确认方位的话，那就拉开距离，战区不能靠裂缝太近。”刘一炮说道。
　　何钟点了点头，指挥着众小队与空间裂缝拉开一大段距离，分散布防。
　　此刻，林凡点上一根烟，眯起了眼睛，似乎在盘算着什么？
　　深吸了一口烟，正想着呢，忽然身边传来刘一炮的大嗓门：“兄弟，来根烟。”
　　闻言，林凡掏出香烟递了过去，然后又给他点上。
　　刘一炮深吸了一口烟，笑道：“么的，都没几天好活了，还特么不让老子抽两口。”
　　林凡微微皱眉，伸手就要抢回刘一炮手中的香烟。
　　刘一炮闪身避开，但他的身形却踉跄了一下，差点跌倒。
　　黑气涌动间，林凡化身为战甲骷髅，他冰冷的说道：“把烟给我。”
　　“骷髅操控者。”刘一炮咧开大嘴，笑了笑，然后一口气把整根烟吸完。
　　林凡眼神变了变，叹了口气。
　　“行了，就是随便发发牢搔，别在意。”刘一炮说道：“我知道你，一个没有能量波动的人，却有着超强的战力。”
　　林凡歪了下黑森森的骷髅头：“这好像不是什么秘密。”
　　刘一炮点了点头：“到了D级没有什么秘密可言，特别是你我这种人。”
　　“问你一件事。”林凡声音严肃道。
　　刘一炮：“直言。”
　　林凡走到他的身前，压低了声音道：“你做这一切，是不是被逼的？”
　　闻言，刘一炮忽然大笑出声，像是听到了一个笑话，然后他缓缓开口道：“我可以很负责任的告诉你，没人逼我。”
　　林凡仔细盯着刘一炮的眼睛，试图在里面读出些什么。
　　其实这话他问的很仓促，但是没办法，他担心这一战过后，就再也没机会问了。
　　“你想太多了，想太多就会脑子疼。”说罢，刘一炮拍了下林凡的肩膀转身离去。
　　时间在烈日的烘烤下慢慢流逝，转眼间，已然过去了半个多小时。
　　此刻，在林凡的视线中，远处有大片密集小红点快速推进而来。
　　与此同时，
　　刘一炮缓缓脱下了军装，光着膀子，露出满身暴炸型的肌肉。
　　然而，在他那壮硕的身体之上，却布满了无数道密密麻麻的裂口，看起来极为狰狞。
　　这些裂口没有血液渗出，并且皮肉下有些泛白，像是那种放在冻柜中拿出来的死肉。
　　他笑了笑，表情忽然变得癫狂，暴吼道：“小比崽子们，爷爷让你们了解一下…高爆的滋味。”

第163章 你打你的，我打我的。
　　林凡的视线中，大片密集的小红点正朝着这边极速推进而来。
　　手中涌出一道浓稠至极的黑气，随之凝聚成一把两米长的大黑刀，他扭过黑森森的骷髅头看着刘一炮布满裂口的壮硕身体，有些期待这位D级高爆第一人的最强一击。
　　与此同时，刘一炮从裤子口袋中掏出两块透着紫色流光的魔晶，这是C级魔晶。
　　他张开大嘴，将这两块C级魔晶塞进嘴里，笑了笑，笑得极其癫狂。
　　这时，何钟对他说道：“确定要用C级魔晶？”
　　刘一炮点了一下头。
　　何钟眼神变了变，提醒道：“会死的。”
　　刘一炮看了他一眼，显得很不耐烦，他含糊不清的吐一个字，“走！”
　　见状，何钟立直身子敬了个军礼，没有再说什么。
　　片刻后，随着魔潮越发逼近。
　　刘一炮竟然将嘴里含着的两块C级魔晶吞了下去，紧接着，他身上的那些无数条裂口内亮起了深紫色的光芒。
　　“呃………”
　　一声痛苦且沉闷的低吼从他的喉咙里挤了出来，下一刻，他身上裂口中的紫芒快速消退，取而代之的是一种白色的火焰在从裂口内喷涌了出来。
　　林凡目不转睛的看着这一切，这种白色火焰之前在雾沼界面杀人之时，他领教过，威力很强，哪怕是战将也难以扛住。
　　“元素凶魔的大致方位已确认。”何钟指一个方向大声道：“覆盖范围尽量大一些。”
　　话音落下，刘一炮对着何钟所指的方向抬起了宽大的手掌，紧接着，他的掌心中凝聚出一团白色火球。
　　“再近一点，再近一点…”何钟死死盯着远方凶魔的动向念叨着。
　　伴随着大股能量疯狂的注入白色火球，其内散发出一股狂暴至极的能量波动，使得刘一炮周围的空气开始变得扭曲。
　　陡然间，何钟喊道：“可以了！”
　　早已蓄势待发的刘一炮暴吼一声，手中的白色火球忽然模糊了一下，随之“砰”的一声爆射了出去。
　　下一刻，
　　远处“轰”的一声惊天巨响伴随着炽热的气流向着四面八方猛然扩散开。
　　然后就见，凶魔所在的整片区域爆成了一片极其炽热的白色火海。
　　一时间，不仅是元素凶魔，几乎所有的凶魔全都分散开了。
　　林凡瞪大了眼睛望着远处的白色火海，随之再看刘一炮之时，发现他已然倒在了地上，并且正以肉眼可见的速度随着他身体上残留的白色火焰渐渐化为灰烬。
　　“好机会，杀…！”
　　随着何钟的一声暴吼，足有500多支小队，4000多号D级超凡者从各个方位向着那些分散开的凶魔冲杀了过去。
　　在此过程中，没有人去管刘一炮的死活，也没有人去怜悯刘一炮，甚至没人多看他一眼。
　　因为他们已经习惯了，习惯了死亡，习惯了同伴的死。
　　四千多的超凡者对上一万多的凶魔，D级之战，一触即发。
　　值得一提的是，刘一炮全力爆发的一击为了扩大覆盖范围并没有干掉多少凶魔，但却完美的将元素凶魔轰得分散而开。
　　此时此刻，
　　林凡脚下爆出一道气浪，弹射而出，甩起大黑刀对着一个灰白色的敏捷型凶魔自上而下剁了下去，瞬间将其分成了两段。
　　紧接着，黑气涌现，10具战将从黑气中窜了出来，甩起10柄两米长的大黑刀迎着袭杀而来的三个普通凶魔砍了上去。
　　顷刻间，这三个袭杀来的普通凶魔被分尸在了乱刀之下。
　　“我林凡没别的本事，就是喜欢以多欺少。”林凡冷笑一声，随之游走与战区之中，见到敏捷型凶魔，不管三八二十一还是三七二十一，上去就杀。
　　在他眼中，这些瘦皮猴子真不如普通凶魔，它们的身体强度不高，从任何部位下刀都可以，怎么舒坦就怎么砍。
　　不多会儿的功夫，林凡一连剁了十多个瘦皮猴子，顺带着砍了二十多个凶魔的脑袋，这其中还包含两个老乡，拥有肤白貌美大长腿的冰元素凶魔。
　　正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，身处异乡的林凡对老乡还是颇为关照的，只要发现哪个方向爆出幽蓝光芒，他都会不厌其烦的过去关照一下。
　　没法子，冰系凶魔的能力他是了解的，对他的威胁不大，一定要重点关照。
　　于是，偌大的沙海战区，除了敏捷型凶魔外，冰系凶魔也成了林凡击杀的首选目标。
　　此刻，地面上黄沙忽然开始翻滚涌动，宛如有了生命一般，卷起一道接一道百米高的沙浪在战区中来来回回连续不断的翻腾着。
　　一时间，整片战区沙尘滚滚，混乱不堪。
　　人类超凡者刚打出的节奏瞬间被搅乱，导致许多猎魔小队在这翻天覆地的沙浪中被冲散。
　　最要命的是，每一道百米高的沙浪中都藏了凶魔在其中，当沙浪砸下来的刹那，就是它们突袭之时。
　　林凡本以为自己是一名非常优秀的搅屎棍，没想到这些能操控黄沙的凶魔才是搅屎棍中的王者。
　　“槽！”林凡骂了一声，看向朝着自己怒砸而来的一道百米高的巨型沙浪，他没有躲，因为沙浪拍下来对他而言没什么伤害，关键于沙浪中藏着的凶魔。
　　通过等级透视，这道至少百米高的沙浪至少藏了七八十个凶魔。
　　林凡提起两米长的大黑刀，摆了个姿势，雕炸天的吼道：“来吧，战个痛快！”
　　这时，不远处传来一个猎魔师的声音，“快特么躲开，里面藏了不少凶魔。”
　　就特么要你提醒？林凡歪头看了这人一眼，自信一笑，刚要说：老子一挑百。
　　这时，一道倩影疾驰而来，紧接着，白云慧出现在了林凡身前。
　　这位大美人二话没说，不分青红皂白的斩出一道巨大的金色剑芒直接将这道拍下来的巨型沙浪分为了两段。
　　林凡脸当时就黑了，他就等着沙浪砸下来后，让那些藏于沙浪里的凶魔袭杀自己，然后自己放出90多具战将来一个完美反杀，一个都跑不掉。
　　结果，自己的英明神武被这位大美人给破坏了！
　　林凡无奈道：“慧慧！你打你的，我打我的，行不行？”

第164章 军功护体刀枪不入
　　你打你的，我打我的？
　　“不行！”白云慧直接拒绝道：“我说过，要护你周全。”
　　话音落下，她提起散发着金芒的长剑，身形闪动间带出道道残影迎着袭杀而来的一个普通凶魔，快狠准的一剑刺出，瞬间洞穿了对方的脖子，
　　干净利索的抽回长剑后，就见几片透着锋锐之气的金色枫叶从凶魔脖子内穿透了出来，随之一颗圆溜溜的脑袋掉落在了沙地之上。
　　下一刻，又有10多道身影疾驰而来。
　　白云慧淡漠的看了眼来袭的10多个凶魔，它们的皮肤上布满一层细密沙粒，配上碧绿色的方形瞳孔，模样显得有些可怖，显然，这些都是沙海界面中的原有凶魔。
　　就在双方距离不足百米之时，白云慧一抖手中长剑，剑身金芒暴涨，其上环绕着大大小小数十片金色枫叶，对着来袭的十多个凶魔一剑斩出。
　　下一刻，一道弧形金色剑芒瞬间将一个凶魔分成两段，随之剑芒炸裂而开，猛然爆散出数千片金色枫叶宛如数千把锋利至极的飞镖，瞬间将来袭的十多个凶魔割的是遍体鳞伤，血肉模糊。
　　与此同时，白云慧身形忽然变得模糊，瞬间贴近一个凶魔，一剑洞穿了对方的脖子，随之抽回长剑，身形再次变得模糊，下一刻，已然出现在另一个凶魔的身侧，再次出剑洞穿对方最为脆弱的脖子。
　　一连刺出十多剑，来袭的十多个凶魔脖子尽数被洞穿，随之，它们被洞穿的脖子内无一例外的穿透出锋利至极的金色枫叶将之割开。
　　几个呼吸的功夫，灼热的沙地之上，多了十多具无头尸体与十多颗圆溜溜的脑袋。
　　当白云慧杀光来袭的这十多个凶魔之后，却发现林凡早就没影了，她气恼的一脚将一颗凶魔的脑袋踢飞了出去。
　　“你打你的，我打我的。”她喃喃了一声，想起林凡在开战前交代过的话，让自己帮忙除掉战区中的敏捷型凶魔。
　　她眼神变了变，还是大局为重，当即向着别的方位疾驰了过去。
　　此刻，林凡就像是一个撒欢的兔子，在战区中弹射来弹射去，非常嗨皮的补刀。
　　与上一战一样，他也数不清自己砍下多少颗脑袋了，而且品种还很多，五颜六色的都有，真得很像大街上卖得五颜六色的气球。
　　要说与上一战不同的地方，那就是这一战要比上一战混乱太多了。
　　不仅有上百米高的沙浪来回捣腾，跟特么哪吒闹海似的，还要躲避时不时飞射过来的能量攻击。
　　就像此刻，一道深蓝的炸雷朝着林凡黑森森的骷髅头就劈了过来。
　　林凡当即一个弹射险而又险的躲了过去，他恶狠狠的盯着那个全身被雷弧包裹着的蓝皮肤凶魔，“你死定了！”
　　下一刻，脚下气浪暴起，林凡提着大黑刀对着那个雷系凶魔弹射了过去。
　　二者贴近的刹那，无数道深蓝色的雷蛇与猛然爆发出的黑气瞬间交融，随之十多具战将硬扛着雷电，甩起十多柄大黑刀对着雷系凶魔就是一通狂砍。
　　待黑气消散后，林凡看了眼地上的残尸，“敢特么阴老子。”
　　他回身看向十多具战将，发现有其中四具出现了一些损毁度。
　　脾气上来了，有一点小冲动。
　　没敢耽搁，收回十多具战将，继续游走补刀，接着收割凶魔头颅。
　　战斗还在持续中，这一战虽比上一战混乱，但却没上一战那么惨，反而有了反扑之势。
　　关键原因就在于刘一炮的全力一击轰散了元素凶魔，只要阻止这些玩意儿聚集起来形成能量战区，猎魔师的作用就能完全的发挥出来。
　　再加上这战的范围拉的比较广，打起来更加轻松了许多。
　　最后就是那两个仗着身法快在战区中到处游走补刀的老阴比，他们所发挥作用起初不显，然而时间这么一长，对敌方造成的伤害绝逼是杠杠滴！
　　为什么要说是两个呢，除了林凡外，还有白云飞这货。
　　白云飞自从在上一战中耗尽能量被追杀的上串下跳后，就开始了深刻的自我检讨，怎么样才能将自己的价值发挥到最大，他没有白云慧强悍的战力，只能学着林凡到处下黑手了。
　　开战前，林凡就警告过他，节省能量，千万别做三秒男，可怜巴巴的就猛了一小会儿。
　　果然啊，自从他领悟了那套“人至则无敌”的功法后，瞬间就变得强大了起来，无可匹敌。
　　此刻，战区中忽然变得平静了许多，因为那些能够操控黄沙的凶魔停止的捣腾，也不知道这些烦人的玩意儿是被哪位猛人干掉了，还是它们的能量耗费光了，电池没电了？
　　总之，战区中没再涌起百米高得沙浪。
　　从混乱忽然变得平静，林凡总有种不太好的感觉，这种感觉就特么像是远处又聚集了一批由元素凶魔组成的魔群。
　　数量大概也就三四百个的样子，还好，不算太恐怖。
　　林凡定定的望着远处聚集起来的三四百个散发着五颜六色光芒的字母…D。
　　他忽然意识到，这不是感觉，这特么是真的。
　　为什么那些能够控制黄沙的凶魔在战区中制造沙浪来回捣腾？
　　这特么不就是为了制造混乱争取时间，让这些元素凶魔聚集起来么！
　　“卧槽！这特么不太好玩了。”林凡咬了咬牙，不过这些玩意儿的数量不算太多，应该是在混战中被弄死了一部分，甚至是一大部分。
　　之前何钟有对所有人说过，如果元素凶魔被打散了，在战区中碰上落单的或是小团体的元素凶魔，一定要拼劲全力第一时间将其干掉。
　　看来各位好汉还是很给力的。
　　林凡掩盖在黑骷髅下的嘴角咧开一道诡异的弧度，然后向着元素凶魔聚集的地方弹射了过去。
　　接连几个弹射，忽然一道身影追了上来。
　　林凡扭头一看，发现来人正是白云慧，他刚放慢了速度，却被白云慧一把抓住了胳膊。
　　“你想干嘛？”白云慧急道。
　　林凡停下了身形，歪了下黑森森的骷髅头，“立功啊！你不知道军功护体，刀枪不入么？”

第165章 破！
　　“会送命的。”白云慧急切道，她死死抓住林凡的胳膊，没放手。
　　“我有得选么？”林凡笑了笑：“希望有那么一天，看在军功的份上，卸磨杀驴的事不会发生。”
　　话音落下，林凡挣脱白云慧抓住他胳膊的手，随之脚下气浪暴起，身形向着元素凶魔聚集之地疾驰了过去。
　　紧接着，他就发现白云慧竟然跟了过来。
　　林凡无语的说了一声：“跟来干嘛？”
　　白云慧决然道：“与你一起赴死！”
　　一听这话，林凡面色立马就古怪了起来，赴个屁死啊！自己可没那么高的思想觉悟，他就是打算去搔扰一下对方，能拖一些时间就拖一些。
　　自己又不是二愣子，直接硬怼上去。
　　片刻间，二人与元素凶魔聚集之地的距离已然不足两千米。
　　林凡站在一处沙丘之上，放出8只视角猫头鹰，然后将自己所有的刀盾手与战斧骷髅分别让8只视角猫头鹰叼着。
　　当前，这两种傀儡对自己已经没用了，让它们当炮灰发挥最后一点余热。
　　紧接着，8只黑乎乎的视角猫头鹰飞入高空，随之分散而开，从不同方位向着元素凶魔聚集之地疾飞了过去。
　　如上一战那般，林凡想通过天降奇兵，哦不！是天降黑骷髅的方式给敌方一个惊喜，激怒这些家伙，从而寻找可趁之机。
　　哪怕是让这些家伙释放能量攻击自己也成，多少可以耗费它们一些能量。
　　只要拉开足够的距离，躲避这些能量攻击不是什么难事。
　　为什么要这么拼？
　　因为他想要一份保障。
　　千万别提什么以小人之心度君子之腹，因为他从来就没见过君子是个什么样。
　　此时此刻，当视角猫头鹰刚飞入元素凶魔聚集地的上空，就被几道火焰与雷电瞬间将之击得粉碎。
　　然而…，就在8只视角猫头鹰被击碎的刹那，天空之上忽然爆出10多团黑气，紧接着，十多具黑骷髅从天而降，气势十足的冲上去就砍。
　　这突如其来的变故正如上一战那般，惊的这些元素凶魔们有些乱了。
　　敌方都杀到眼面前了，这特么上哪儿淡定去。
　　于是下一刻，元素凶魔们爆出各种能量对着这些牛比哄哄上来就砍得黑骷髅一顿狂轰。
　　林凡笑了笑，刚准备再靠近一些距离，忽然，几十道炽热的火焰对着他就喷射了过来。
　　林凡当即连续几个弹射无惊无险的避开了这些凶猛而来的火焰。
　　下一刻，又是七八道散发着极寒气息的幽蓝色光芒击射了过来，不用想，是老乡出手了。
　　不过…，老乡的数量好像有点少，显然是林凡重点关照后的成果。
　　连续不断的雷电与火焰还有幽蓝光芒大面积的对着林凡一番狂轰，时不时的还会飞射出十多道圆弧状半透明的风刃。
　　然而，这些五花八门的能量攻击根本就打不中林凡。
　　他与元素凶魔就保持在2千米左右的距离，不躲远，也不靠近，以凶魔聚集地为中心是窜来窜去绕着圈儿，颇有种…打不到打不到就是打不到的戏弄之感。
　　一时间，这片区域开始沸腾了。
　　折腾了片刻，林凡一个弹射，躲开从沙层下窜出的数百根带着尖刺的藤蔓，随之接连几个弹射，身形极速闪过，躲开三四只向着自己拍过来的巨型沙掌。
　　下一刻，随着暴起的气浪，他的身形向着4个袭杀来的敏捷型凶魔飙射了过去。
　　双方贴近的刹那，浓稠至极的黑气猛然涌现，十多具战将显现而出，瞬间将这些瘦皮猴子剁成了碎块。
　　在那些高爆类的凶魔一阵狂轰过后，它们发现目标的速度太快，根本打不着，它们放弃了，特地派出木系与沙系这两种比较缠人的凶魔用以对付林凡这货。
　　期间，也有几批敏捷型凶魔试图弄死林凡，然后林凡就笑了，毫不客气的全部将之剁了。
　　此时此刻，大批的元素凶魔没去管林凡，它们快速向着战区方向推进了过去，从起初被惊了那么一下后，它们发现林凡根本就造不成威胁。
　　这就像是一只大苍蝇，一直在房间里飞来飞去，不停的“嗡嗡嗡…”，烦得一比，而且你还打不着它。
　　然而，就算它再怎样烦，也只是一只苍蝇，造不成什么伤害，只要抑制住弄死它的冲动，完全可以不用理会。
　　此时此刻，沙海中猛然掀起一道百米高的巨大沙浪朝着战区中推进了过去。
　　与此同时，数量足有四百多的元素凶魔快速跟在巨型沙浪后，用其做掩护向着战区进发。
　　下一刻，白云慧却出现在了这道巨大的沙浪前，她双手紧握金色长剑，将之高举过头顶。
　　在这一瞬间，她的全身猛然暴发出刺目的金色光芒，随之，她的头顶显现出一柄百米高的巨剑虚影。
　　随着白云慧身体上的金色光芒不停灌入巨剑虚影之中，这柄高度几乎与巨型沙浪平齐的金色巨剑迅速凝实。
　　一时间，战区中的所有人类超凡者被这一幕惊得不轻，就连一些凶魔也被那柄百米高散发着刺目光芒的金色巨剑吸引了目光。
　　“往哪看呢，请你尊重一下对手的感受。”吴勇扯着大嗓门猛然抓住一个凶魔的脖子，爆发全力，将凶魔的脑袋硬生生的从脖子上拔了下来。
　　与此同时，林凡甩起两米长的大刀将一个敏捷型凶魔剁成了两截后，看向那柄巨大的金色巨剑，他眼神变了变，自言自语道：“开大招了么？”
　　就在巨型沙浪即将砸下来之际，白云慧低呵一声：
　　“破！”
　　金色巨剑随着她劈斩而下的动作，猛然对着巨型沙浪斩了下去。
　　下一刻，这柄足有百米高的巨型金剑瞬间破开沙浪，随之轰然炸了开来，爆出无数片锋利至极的金色枫叶如同潮水一般向着四面八方喷溅而开。
　　顷刻间，400多个元素凶魔被这股猛然爆发出的金色枫叶几乎绞杀了小一半，剩余的也都是伤势惨重，躯体之上血糊糊一片。
　　一时间，元素凶魔…死得死，残得残，伤得伤。
　　正所谓趁你病要你命，早就做好准备的林凡抓准时机，接连几个弹射，瞬间切入元素凶魔群中，大吼一声：
　　“打野入场。”

第166章 大风刮过
　　就在林凡切入元素凶魔群的刹那，
　　忽的，
　　一大股浓稠至极的黑气猛然爆开，93具战将提着黑色大刀快速扩散而开，向着数量已然不足三百的元素凶魔杀了上去。
　　这些元素凶魔经过一轮枫叶潮的绞杀后，已然丧失了很多战斗力，甚至有一些元素凶魔连技能都放不出来，再加上林凡抓准时间瞬间切入它们之中，近乎造成了单方面的收割。
　　此刻，元素凶魔群在93具战将砍出的黑色刀弧中一个接一个的倒下。
　　一时间，这处沙地之上血肉横飞，残肢碎肉落了一地。
　　林凡放完战将后，为了避免在混乱中被能量攻击轰到。立刻脱离战斗区域，游走于边缘位置看准时机突进补刀，
　　首选目标，就是对火系与雷系这两种杀伤力极强的凶魔下刀子。
　　与此同时，临近的一些猎魔师与守卫军也快速赶了过来，截杀那些试图逃窜的元素凶魔。
　　不多会儿，这群由400多元素凶魔组成的团体尽数被击杀。
　　林凡清点了下战将，这一场突袭打下来，损失了22具战将，比预想的要多，那些火系雷系临死前的反扑还是挺狠的。
　　最大的威胁被清除后，林凡收回剩余71具战将快速朝着一个方向疾驰了过去。
　　那是白云慧所在的位置。
　　片刻后，林凡便看到了满脸惨白的白云慧，此时这位大美人单手握剑，身体宛若僵住了一般，一动不动的立在原地。
　　见到林凡后，她的嘴角微微翘起，但幅度不高，似乎是想挤出一个笑容。
　　然而就在下一刻，她的身体忽然渗出了血液，几乎每一寸皮肤都在渗血，甚至她那绝美的面容也被猩红的血液所覆盖。
　　可她仍旧强撑着站在那里未曾倒下。
　　林凡慌了，
　　他有些手足无措，他不知道该怎么好。
　　这时，白云飞快速赶了过来，林凡一把抓住了他，前后前后…左右左右，使劲的狂摇。
　　然后吼道：“救她！快救她！”
　　然而，白云飞却显得很淡定，他推开林凡的手，说了一句：“正常！”
　　还没等他说完，
　　“我去你大爷的正常！”林凡一脚踹了上去。
　　触不及防的白云飞瞬间被踹飞了二十多米远，随之在沙地上滚了七八圈才停了下来。
　　踹完后，林凡忽然反应了过来，自己竟然失控了，他当即一个弹射冲了过去，想要拖回白云飞来查看白云慧的情况。
　　然而他刚冲过去，白云飞立马从沙地弹身而起，一个弹腿直接将林凡抽飞了出去，随之在沙地上滚了好几圈正正好好停在了白云慧身旁。
　　“舒坦，解气！”白云飞摸了摸自己的胸口，然后说了一声：“她没事！”
　　林凡从地面快速站起身，刚要说话。
　　白云飞抢先道：“她每次放完这招都会这样，休养个七八天就好了。”
　　林凡看向已然闭上双眼的白云慧，此刻的她已然成了一个血人，可她仍旧站在那儿。
　　白云飞查看了一下情况后，确认的点了下头：“和以前一样，没问题。”
　　“你守着她，我去收个尾，能快一些结束。”林凡说了一声，拖着两米长的大黑刀弹射而出。
　　五分钟后，这场D级之战终于落下了帷幕。
　　对于林凡的收尾工作，也只是斩了三个凶魔，没什么可打的。
　　这一战，虽然剿灭了一万多的凶魔，但人类4000多的超凡者近乎战死了一半。
　　放眼望去，沙海之上飘起了大量的银白色的小光点，再灼热的阳光下，并不是那么显眼。
　　这些都是凶魔尸体化为的能量光点。
　　此外，还有零散在各处的人类尸体，虽然阳光很足，气温很高，但也掩盖不住其中的悲凉。
　　一阵大风刮过，吹起了黄沙，吹散了能量光点，同时也吹灭了胜利者们的喜悦。
　　即便他们早已习惯了死亡，但也无法抑制住浮上心头的酸楚。
　　林凡点上一根烟，看向全身浴血并处于昏迷状态的白云慧，此刻她正被白云飞抱着，跟着众人向着空间通道的方向走了过去。
　　除了那些需要抢救的伤员以外，多数人并未疾行，都是缓步走着，似乎是累了，又似乎是想着心事。
　　林凡也不例外，他在想，若是白云慧斩出那一剑后，以她当时的那种状态，若是碰上凶魔怎么办？
　　幸亏当时的战斗已然接近尾声，存活下来的凶魔不多，不然，她必死无疑。
　　见林凡目不转睛的看着昏迷不醒的白云慧，白云飞笑了笑说道：“怎么，心疼了？”
　　林凡移开视线，没说话。
　　“看不出啊，你这种人也会心疼，真是个稀罕事。”白云飞继续说道。
　　这时，林凡冷不丁问道：“我问你，你明知道她劈完那一剑后，会出现这种状态，为什么不第一时间赶来护住她？万一碰上凶魔，哪怕是一个普通凶魔，她的心脏早就被掏出来了。”
　　闻言，白云飞沉默了，他从未往这方面想过，在他的内心深处，他的妹妹永远是最强悍的，根本不需要他这个废物来保护。
　　“我…”白云飞此刻却说不出话来，他的眼中闪过前所未有的后怕之色。
　　林凡也没再说话，跟着众人穿过黑洞洞的空间通道回到了现世。
　　他望着这个安全的世界，有些恍惚，至少现在算是安全了，没让那些子弹打不动…炮弹轰不死的玩意儿踏入这个世界。
　　此刻，空间裂缝外已然搭建了许多活动板房，这是官方为了第一时间救治伤员而临时建的。
　　随着大量的木元素魔晶被送了过来，这片区域开始变得忙碌。
　　这时，林凡的身边忽然出现一个面容刚毅的中年男子。
　　他扭头看去，来人正是李镇。
　　没什么奇怪的，这么大的事这位华国顶尖存在必然是要来这里做防线的。
　　林凡龇牙挤出个难看的笑容。
　　李镇表情严肃道：“我说出的话，管用。”
　　林凡明白了，这位大佬是特地过来给自己吃定心丸的。
　　他刚要开口说些什么？
　　李镇轻拍了一下他的肩膀，挤出一个比林凡还要难看的笑容，说道：“下次别笑了，太难看。”
　　说罢，他身形一闪，消失在了原地。

第167章 难道猫腻就出来这儿？
　　之前，李镇让黄天明给自己带了话：你以后就大大方方的，不用顾忌。
　　之后，这位华国最顶尖的存在又亲自过来与自己落实了这句话：我说出的话，管用！
　　一颗定心丸，再加上一剂强心针。
　　林凡此刻都快爽爆了，其实他当时就想喊上一句：大佬！收马仔不？其实我很能打的。
　　这一战林凡得到了他想要的，哪怕没有任何好处并且还损失了二十多具战将，那也是赚大了。
　　不过，好处肯定是有滴，就是不知道能给多少？
　　此时此刻，林凡蹲在一处活动板房的门旁，打了通电话给林雪，扯了会儿闲话。
　　闲话内容无非就是这三样：中午吃得什么呀？有没有交到好姐妹呀？好姐妹漂不漂亮呀？
　　挂了电话后，林凡看了眼与他并排蹲着的白云飞。
　　此刻的白云飞有些沮丧。
　　林凡问道：“怎么，你还挺伤感的？”
　　白云飞叹了口气，问道：“我是不是很废？”
　　“那得看跟什么人比。”林凡点上一根烟，继续说道：“你和你妹的差距太大，相比之下，确实很废。”
　　闻言，白云飞又叹了一口气，更沮丧了。
　　林凡深吸了口烟，笑了笑说道：“现在我算是明白为什么你妹总是揍你了。”
　　“为什么？”白云飞好奇道。
　　林凡撇了他一眼，无情道：“恨铁不成钢。”
　　闻听此言，白云飞如遭雷击，原本的沮丧又加重了几分。
　　“其实，比不比的也不是那么重要。”林凡站起身，看了眼活动板房内，躺在病床上昏迷着的白云慧，继续道：“尽力就好，想那么多干嘛！”
　　然而此话一出，白云飞却满脸古怪的盯着林凡，“你…没毛病吧？”
　　“你才有毛病！”林凡没好气的回了一声。
　　为了避免误会，为了不影响好哥们之间的珍贵友谊，白云飞耐心的解释道：“我的意思是…一个狼心狗肺的家伙竟然也能说出安慰人的话，卧槽，这世界真是太奇妙了。”
　　一听这话，林凡立刻指着空间裂缝，暴躁道：“走！进界面单挑。”
　　顿时，白云飞头摇的跟拨浪鼓似的，“我傻啊，和你单挑就等于被群殴。”
　　“一对一，你不用剑，我不用刀，敢不敢？”林凡沉声道。
　　“是你说的，你可别后悔。”白云飞露出了蜜汁笑容。
　　然而，二人都没有动弹，因为他们都意识到一个问题，没有好处的私斗根本就毫无意义，关键是…不能下死手，还得悠着点，千万不能把对方打死或打残了。
　　林凡抬头看向天空，感叹道：“今天的天气不错啊！”
　　“是啊！”白云飞附和道：“阴沉沉的，像要下雨了。”
　　次日，清早
　　林凡与白云慧登上了飞往蓉城的客机。
　　白云慧昨天夜里就已经醒了，她的体质比林凡想象的还要怪物，此刻除了脸色惨白了一些，没看出有别的什么。
　　至于白云飞这货，自从白云慧脱离昏迷状态后，他就趁着夜色，马不停蹄的去找津宁的那名女熟人了。
　　当林凡与白云慧回到蓉城时，已是下午两点多了。
　　白云慧打算在林凡这儿休养些天，然后直接进蓉城的那处中等界面，冲击C级。
　　对此，林凡肯定是没意见的，虽然不能…
　　但是，好像也没啥但是的。
　　哎呦卧槽！这个世界真是残酷啊，只能干馋着。
　　此刻，阳光明媚，就像林凡的心情一般，舒坦的不得了。
　　他感觉很久没这么轻松过了。
　　对于…李镇，他还是愿意去相信的，不要问为什么，如果非要问的话，那只有一个答案，因为他是留在界面外的最强存在。
　　你敢不信？
　　你不信一个试试！
　　虽然这很盲目，但是，这种盲目无法抗拒，除非你的高度和他一样。
　　两天后，咸鱼林凡一边苦苦等着奖金的到来，一边饱受着林雪的折磨。
　　自从白云慧住进来后，林雪就没让林凡过上一天安生日子。
　　除了每天清晨必备的暴力掀被子外，又多了一项掐脖子。
　　这丫头是完全疯了，林凡对此很无奈，难道自己不馋么？
　　不过最无奈的是，自从…沙海之战结束后，白云慧看自己的眼神似乎多了些什么，那种感觉说不上来，看得人感觉心痒痒的，麻麻的。
　　我去！难道这就是传闻中的放电？
　　此刻，别墅院子中，林凡坐在躺椅上，晒着太阳。
　　这时，白云慧端了一盘切好的凤梨走了过来，轻声道：“吃点水果。”
　　话音刚落，林凡立马以最快的速度接过盘子，没办法不快不行啊，慢一点的话，白云慧直接会动手喂自己的。
　　在这两天的时间中，这种情况发生过好多次，只要这位大美人拿吃的过来，必须得吃，不吃的话，她会想办法喂你吃，甚至逼着你吃。
　　这就是白云慧，她只会认为她认为的，她会认为林凡是在拒绝她。
　　这种拒绝对白云慧而言是绝不被允许的。
　　其实有一种人看起来很完美，这好那好什么都好，各种优秀各种无懈可击，但往往这种人真正的缺点一但显露出来，一定是很要命的。
　　林凡有时很想发火，我特么不是猪。
　　可那些伤人的话刚到嘴边却又不忍心说出来，原因就是在沙海界面中白云慧对他说的那句：陪你一起赴死。
　　每每想起白云慧在当时那种处境中说出的这句话，林凡真得做不出伤人之事。
　　嘴上说着…反正自己没心没肺习惯了，其实林凡对自己在乎的人比谁都在乎，他可以为此将包容拉长到一种可怕的程度，对于这一点他的极端已经跨越了理智。
　　于是，两个小时的功夫，他硬着头吃一个大凤梨，三个苹果，三根香蕉，两杯橙汁，外加两大盘糕点。
　　啊…！
　　又特么快到中饭时间了！
　　对于白云慧这种异常行为，林凡一直在怀疑，是不是林雪这丫头在背后说了什么，灌输了什么乱七八糟的思想。
　　这时，白云慧已然进了厨房，
　　林凡看了眼手机时间，挺了挺圆溜溜的肚子，悄悄的出了门，他打算去黄天明那边避避风头。
　　虽然这会导致白云慧找上门来，但这不是重点，重点是林凡很奇怪，为什么自己无论到哪里，白云慧都能找到自己？
　　他看了看自己手指上带着的黑戒，难道猫腻就出在这儿？

第168章 晚上好像更吓人了
　　出了别墅区，林凡将黑戒收入自己的储物空间中。
　　越想越觉得蹊跷，他决定试一试，测试一下白云慧能找到自己的猫腻是否出在黑戒之上。
　　一边快步走着，试图消化胃中的食物，一边拿出手机打了个电话给黄天明。
　　电话接通后，林凡直接就问了奖金的事，这可关乎到自己的战力。
　　他打算将目标放在核心冰原，所以在战将数量上能增加一点是一点，不能忽视。
　　此刻的黄天明好像在忙着什么，他只说了一声下午三点到校长办公室来领，随即就听到什么东西爆开的声音，最后手机就被挂断了。
　　林凡摸了摸下巴，这老东西不会是在杀人吧！
　　既然黄天明没在学院，那也就没有去的必要了。
　　一路溜达，直到一个电话打了进来。林凡接通后，然后就传来林雪的咆哮声：“给我滚回来。”
　　于是，林凡非常硬气的滚了回去。
　　他现在可以确认了，白云慧能找到自己，问题就是出在黑戒之上。
　　刚回到别墅内，一双杀气腾腾的大眼睛就看了过来。
　　林凡龇起了亮白的牙齿与林雪对视片刻，然后他就输了，乖乖的坐在餐桌前。
　　最近这丫头太暴躁了，暂时不能惹。
　　趁着白云慧去洗手的空当，林凡将脸凑了过去，压低了声音对林雪问道：“你究竟给她灌了什么迷魂汤？”
　　林雪歪过脑袋没搭理这家伙。
　　林凡又说道：“这么搞下去，胃子会吃伤的。”
　　然而让林凡万万没想到的是，林雪却无所谓的回了一句，“你不是有那个修复能力么。”
　　此话一出，林凡顿时就感觉自己的心脏中了一箭。
　　他记得，之前为了让林雪安心，他跟林雪展示过血焰修复的能力。
　　展示过后，当时都快把牛比吹上天了，搞得自己就跟不死之身似的。
　　现在好了，报应来得很及时，吹过的牛比变成了一支射向自己的穿心箭。
　　万幸的是，二人的一番对话过后，白云慧就再也没逼着林凡吃东西，显然是林凡与林雪的对话被这位大美人听到了。
　　超凡者的听觉很强，这一点林凡很清楚，但为什么要卡在这个当口说？
　　这里面林凡故意为之的成份很高。
　　之后，林凡有追问过林雪究竟对白云慧说了什么，结果却什么都没问出来。
　　时间过的很快，转眼就到了下午三点，与黄天明约好领奖金的时间。
　　此时此刻，猎魔学院校长办公室内。
　　林凡清点了一下箱子中D级魔晶的数量，他抬头看了眼黄天明，说道：“700块？”
　　“你和白家那丫头一人350。”黄天明喝了一口茶，说道：“别嫌少，你们俩是最多的。”
　　林凡点了点头，合起箱盖子，没说什么。
　　黄天明想了想，决定有些事还是说开了好，他说道：“这一次死了不少人，需要很多抚恤金…”
　　没等他说完，林凡摆了摆手：“理解！”
　　“你不闹两句？”黄天明诧异道，这货啥什么变得这么通情达理了？
　　林凡笑了笑，“我已经拿到我想要的东西。”
　　说罢，他提起箱子晃了晃，补充道：“这算是额外收入。”
　　闻言，黄天明原本一直阴着的老脸忽然缓下来许多。
　　从刚进门到现在，这老东西就一直阴着个脸，林凡无奈道：“我这几天可没惹你啊！”
　　黄天明叹了口气，说道：“不是因为你。”
　　闻言，林凡来了兴趣，“有事？”
　　黄天明拿出一包烟，从中抽出一根扔给了林凡，开口道：“有三个超凡逃犯一直没找到。”
　　“就是上次进入蓉城的那个。”林凡问道。
　　黄天明给自己点上烟，说道：“是7个人，我亲自搜索了两天，只找到了4个。”
　　林凡眯了眯眼：“你不是派了不少精神系去搜了么，都没结果？”
　　闻言，黄天明没说话。
　　林凡笑了笑，拍了拍自己的脸：“这脸有点疼。”
　　黄天明瞪了他一眼，刚要撵人。
　　林凡却说道：“我试一下，把资料给我。”
　　黄天明想了想，然后直接从抽屉拿出一份资料放在了办公桌上。
　　林凡拿起资料看了看，两男一女，他们的等级分别是两个E一个F。照片，姓名，外号，能力，住址，亲人朋友，等等全都有，很详细。
　　“这三人混在蓉城就是一个定时炸弹，必须尽快找出他们。”黄天明说了一声，起身就要走。
　　林凡问道：“找到了怎么处理？”
　　“直接杀了！”黄天明回了一声。
　　“最后再问一个问题。”林凡快速说道：“如果还找不到怎么办？”
　　他有些放心不下林雪，自己可能需要等到超凡逃犯被除掉后再进入界面。
　　蓉城那么大，光是周边的县城都有九个，目前仅能通过监控判断这些人大体位置。
　　然而，这些家伙是超凡者，速度很快，不需要任何交通工具，而且还可以十多天不睡觉，等监控调出来后再派人过去黄花菜都凉了。
　　果然，超凡者一但上了歪路，混在现世中就是个大麻烦。
　　绑人撕票，杀了8个普通人。
　　“如果再找不到的话，我会去一趟中等界面抓一个B级精神系出来。”黄天明回了一声，随之身形一闪，飞出了窗外。
　　林凡点上香烟，深吸了一口，又看了一遍这三名超凡逃犯的资料，然后将之收入储物空间中。
　　么的，自己在现世都不敢碰的事，这些家伙还真有胆干得出来。
　　快速回到家后，林凡将700块D级魔晶分出350块给了白云慧，并与之说了这件事。
　　林凡想让白云慧这几天帮忙留意这片区域，主要是护一下林雪。
　　他想通过等级透视这项功能先将蓉城市区过上一遍，寻找那些聚在一起的2个E，1个F，其实挺难的，因为这两个等级的超凡者不少，如果里面有一个D级的话，就要方便很多了。
　　只能碰运气了，现在大白天的，还不能去，自己变成黑骷髅的模样太吓人了，万一把普通人吓出个什么好歹来，又是一堆麻烦事。
　　这种活只能等到晚上了，月黑风高夜，正是杀人的好时候。
　　不过话又说回来，晚上自己这幅黑骷髅模样，好像更特么吓人了。
　　一个弄不好，自己很有可能会成为都市恐怖传说。

第169章 该死的夜晚
　　夕阳徐徐落下，最后一息温暖的霞光湮灭在了蓉城的高楼大厦中。
　　阳光的消失，迎来了这座城市的夜，同时也迎来了这座城市另类的疯狂与高潮。
　　霓虹灯，路灯，车灯，宣誓着夜生活的开启，同时也包含着人们永无止尽的贪欲与发泄。
　　深夜11点多，蓉城的一处酒吧内，嘈杂震耳的音乐与烟酒的气味占领了这片空间。在疯狂闪烁的灯光下，人群的喧嚣与扭动的身姿撑起了夜晚的狂欢。
　　当酒吧中的各色男男女女正嗨的起劲时，一位身穿猎魔斗篷…头戴黑色摩托头盔的人败了他们的兴致。
　　此时此刻，化身为骷髅战甲的林凡带着一顶黑色的摩托车头盔走进了这家酒吧。
　　人群的喧嚣逐渐熄灭，炫彩灯光下扭动的身姿也不在扭了。
　　片刻后，震耳的音乐声戛然而止，大灯也跟着亮了起来，原本昏暗的酒吧内瞬间变得透亮，寂静！
　　林凡快步走到一处卡座近前扫了一眼这三男一女，两个E两个F。
　　这时，一位中年男人赶忙迎了过来，看样子像是这家酒吧的经营者，他说道：“这位猎魔师先生，是不是…”
　　林凡打断道：“没事！”
　　闻言，中年男人松了一口气，随之一路客客气气的将林凡送到酒吧外。
　　这时，一个穿着暴露的妖艳女人不满道：“真扫兴，这几天怎么总能碰到这些杀气腾腾的家伙？”
　　她身旁的一个年轻男子，解释道：“猎魔师频繁出现，就证明蓉城混进超凡逃犯了。”
　　闻言，妖艳女人，惊道：“好吓人呀！”
　　年轻男子笑了笑，笑得有些玩味：“怎么样，和这些怪物近距离接触刺不刺激？”
　　“刺激？”这名妖艳女人被扫了兴致显得很不满，她骂道：“看起来真特么渗人，这样的怪物就该死绝了！”
　　她话音刚落，一个啤酒瓶子“啪”的一下咂碎在这名妖艳女子的脚边。
　　就见之前那名看似酒吧经营者的中年男人又从卡座上抄起一个啤酒瓶子，对着那名妖艳女人脚边的地面砸了下去。
　　又是“啪”的一声。
　　紧接着，中年男人指着妖艳女人的脸，怒道：“小婊子，有些话不能乱喷，没有他们你特么能在这里扭得那么爽！”
　　凌晨两点多，林凡卸下了骷髅战甲，摘下了摩托车头盔，他蹲在路边从储物空间中取出两个汉堡和一瓶矿泉水快速解决后，拿出了蓉城地图，映着路灯投射下来的光线看了一会儿。
　　自从想到了带头盔这个方法后，他从下午一直搜索到了现在。
　　先把蓉城市区过上一遍，算是给林雪买了一份保险。
　　虽然出事的几率很小，几乎是微乎其微，但心里的那道坎还是要过的，不然自己进界面就是一两个月，哪能安心得下。
　　林凡收起地图，点上一根烟，他看向这座安静下来的城市，摸了摸自己的寸头，自言自语道：“还真特么是个辛苦活。”
　　超凡逃犯是三个人，两男一女，其中一男一女是E级，最后一个男的是F级。
　　接下来一整晚的搜索，他只要碰见两个发光的字母“E”聚在一起，不管有没有F，他都会放出视角猫头鹰查看一番。
　　为什么呢？
　　不排除这种可能，两个E级实力的超凡者在逃亡中嫌F级是个累赘，直接把这个拖后腿的家伙清理掉也是有很大可能的。
　　在这种生死攸关的当口，人性的阴暗面会彻底爆发。
　　符合两个E聚在一起的条件虽然不多，但是，他们这一晚上似乎经历了某些愤怒的事情。
　　例如，某房间中，一张邪恶且诱惑的小卡片悄悄从门缝底下塞进了房中，然后卡片就会变成一只黑乎乎视角猫头鹰。
　　嘶…！
　　好像看到了某些不该看的画面。
　　正因为林凡没有能量波动的关系，未能引起这些E级超凡者的警觉，再加上它们身在非常安全的现世中，在完全放松的情况下，导致林凡每每都能得手。
　　不过，自从暴怒的E级超凡者干掉了两只视角猫头鹰后，林凡就换了方式，直截了当的敲门。
　　其实这些E级超凡者没什么脾气，因为这些天他们已经经历好多次的猎魔师们的搜查，还有超凡机构的执法队。
　　他们知道事情的轻重，也很愿意配合。
　　不会有什么深更半夜被打扰的不满！
　　为什么这些人如此的通情达理？难道就没一个暴脾气的么？
　　委婉的解释一下，请原谅说话的口气不太好。
　　其实真实的情况是这样的：脾气还特么挺大啊，别让老子在界面碰见你。
　　好吧！有脾气么？
　　对嘛！配合一点就好，大家都是混界面的，保不齐会碰到，互相包容一下。
　　起初林凡觉得这样做太特么过份了，赔礼的话也没少说，后来看着这些人苦着脸又是散烟又是客气了客气了，他忽然意识到，其它猎魔师或是超凡机构的执法队肯定做了比自己更过份的事。
　　在这种关头，普通人倒是没什么感觉，但那些社会超凡者肯定是要被折腾的。
　　这还真是一个该死的夜晚。
　　此时，黎明的曙光揭去夜幕的面纱，吐出灿烂的早晨。
　　当林凡回到别墅时，白云慧与林雪已经起来了。
　　他冲了一把澡，然后吃了早饭就去睡觉了。
　　一觉睡醒后，已然临近中午。
　　起了床，发现白云慧和林雪都不在家。
　　林凡记起来了，今天是周末，吃早饭的时候这二人有说过要去逛街，中饭让他自己解决。
　　坐在沙发上想了一会儿，要不要去周边的县城看看，早些把这三人宰了早些安心进界面。
　　但他总感觉这些人还是混在蓉城市区。因为混在人口密集的地方可以增加精神系的搜寻难度，反而躲在那种荒郊野外更容易被找到。
　　当然了，这只是一种感觉再加上十分牵强的判断。说不定这些人早就逃到了县城或是去了别的城市。
　　林凡思来想去，忽然，他猛的从沙发上站了起来，终于做了一个决定。
　　中饭就吃牛肉面了。

第170章 冰冷
　　林凡在开发区这边，随便找了家又大又干净的面馆，本想着随便吃一碗牛肉面，然后他就随便的碰上了超凡逃犯。
　　这难道这就是传说中的偶遇？就像是转角遇到爱的那种？
　　这命运安排也太特么随便了。
　　此刻，林凡看着面前的一碗热腾腾的牛肉面，他尽量忍住笑，然后瞄了眼面馆最里面靠墙角坐着的两个人。
　　一男一女，少了一个。
　　不用想，肯定是那个拖后腿的F级被他们抛弃了，又或是被直接干掉了。
　　此时，面馆中坐了不少食客，不能轻举妄动。
　　虽然林凡有这个自信冲过去瞬间就弄死这两人，但一瞬间爆发出的速度这得撞死撞飞多少名食客啊！
　　说到底还是不能轻举妄动，要耐心点，再耐心点，等他们出了面馆，再下手把他们宰了！
　　之前，林凡就瞄了一眼，然后赶紧收回目光，别再出什么幺蛾子。
　　自己没有能量波动，在他们的感知中自己就是个普通人。
　　此刻，林凡正用筷子拨弄着面条上铺着的少许牛肉片。
　　忽然，一名穿着和林雪一样校服的女生走了过来，然后非常自来熟的坐到林凡对面的座位，眨巴着自认为很大的大眼睛望着林凡。
　　林凡微微皱眉，这种关头你可千万别搞出什么事情。
　　“你怎么不吃呀！”女生问道。
　　“我们俩认识么？”林凡说了一声，心想着：去去去！别碍事，赶紧走赶紧走。
　　“你是林雪的哥哥吧。”女生自认为很甜美的笑了笑说道：“她给我看过你的照片，真人比照片上帅多了！”
　　“你认错人了。”林凡回了一声。
　　“不可能！”女生拿出手机，翻出了一张照片，竟然是林凡与林雪的合照。
　　林凡嘴角抽了抽，臭丫头，乱发什么照片。
　　他又瞄了一眼那两名超凡逃犯，快速收回目光，然后对这名女生问道：“有事？”
　　“你怎么不吃呀！”女生将这话又问了一遍。
　　林凡无语了，自己吃不吃用得着你关心么？这种关头谁能吃得下去？
　　然后他无奈的吃了两大口面条，打发道：“吃了。”
　　闻言，女生竟然满脸期待的又问道：“味道怎么样？”
　　林凡此刻的脸色沉得都快滴出水来了，他真想把眼前这个自认为很可爱的女生给扔出面馆，而且还是扔飞出去的那种。
　　见林凡没说话，女生补充道：“这面馆是我家的，刚换了做面师傅，给点意见呗！”
　　她家的面馆？刚换了厨子？林凡总算是明白她为什么总问自己味道怎么样了？
　　但是，自己在林雪的眼中连猪食都能吃得下，怎么可能给出意见。
　　林凡敷衍道：“可以，好吃！”
　　女生笑道：“太敷衍了吧！给个中肯点的。”
　　我尼…，林凡深吸了一口气，终于给出了中肯的意见：“牛肉太少。”
　　够不够中肯？够不够硬核？
　　闻言，女生无言以对，她沉默了，这是致命伤。
　　其实林凡之前是想说：咦！你家的清汤面怎么有牛肉呀？
　　看在是林雪同学的份上，还是不能把事情做的太绝。
　　成功打发走了这名女生后，林凡喝了一口面汤，眼中闪过凶厉之色。
　　这时，那一男一女两名逃犯站起身，准备结账走人了。
　　要说这两家伙胆子够大的，这处地界离猎魔学院不远，也敢呆下去。
　　不过话又说回来，这片区域的搜索强度好像不高，所有人都以为他们会往人群密集的市中心躲，又或者去荒郊野外，又或者逃到某个县城。
　　没想到他们竟然在眼皮子底下，这难道就是传说中说的，最危险的地方就是最安全的？
　　就在二人结完帐后，即将离开之际，忽然间，一股精神波动扩散而来。
　　二人刚要离开的身形陡然一顿，他们没有动，也没有慌乱，就这么静静的等着。
　　随着二人的神色越发变得凝重。
　　林凡心头咯噔了一下，有猎魔师要过来看情况了。
　　果不其然，下一刻，两道穿着猎魔斗篷的身影，疾驰了过来。
　　就在这电光火石的刹那，那名男逃犯猛然探出双手，一手一个，抓住了两名食客的后脖子。
　　同时，那名女逃犯竟然抓住了与之前与林凡聊天的那名女生。
　　顷刻间，他们挟持了三名人质。
　　紧接着，两名搜查过来的猎魔师猛然冲了进来。
　　但是他们停住了脚步，没有袭杀过去。
　　见到这一幕，面馆的食客反应过来后，如同受惊的羊群，慌乱的逃出了面馆。
　　片刻间，面馆中忽然空旷了下来，也安静了下来。
　　此时，来得这两名猎魔师并没有退后，也没有靠前，他们就这么冷冷盯着对方。
　　“事已至此，也没那么多讲究了。”男逃犯冷然一笑，轻描淡写的捏断了一名食客的脖子，然后冷声道：“先杀一个证明一下，我是会杀人的。”
　　“么了比的。”其中一名猎魔师咬牙骂了一声。
　　闻言，男逃犯淡定的笑了笑：“假如因为你的这句脏话再死一个普通人，你会不会愧疚？”
　　两名猎魔师都沉默了。
　　见状，男逃犯又笑了，笑得有些玩味儿：“我猜猜我猜猜，你们应该不会愧疚，因为你们杀的人比我多。”
　　之前说脏话的那名猎魔师，退后了一步，表示妥协。
　　“晚了！”男逃犯说着，又捏断了另一个食客的脖子，随之快速探出手掌抓过女逃犯手中的人质，如同那两名被杀的食客，捏住其后脖子。
　　“一个足够，多了累赘。”男逃犯至始至终表现的都很冰冷，冷得令人头皮发麻，他死死盯着这两名猎魔师，沉声道：“退出去，别让我说第二遍。”
　　然而，男逃犯话音刚落，一道黑色身影瞬间贴近那名女逃犯，下一刻，就见化身为战甲骷髅的林凡正用他那布满细密鳞甲的手掌抓住了女逃犯的脑袋。
　　一道比男逃犯还要冰冷的声音从林凡的口中缓缓吐出：“我赌你不敢杀最后一个人质。”
　　“是么？”男逃犯眯起了双眼。
　　这时，被林凡抓住脑袋的女逃犯惊恐的哀求到：“救救…救我！”
　　“不用叫了，你知道他为什么杀了自己的人质，然后把你的人质抢过去么？”林凡看了眼这名女逃犯，冰冷道：“因为他打算在危机关头把你抛出去当炮灰，能挡一会儿是一会儿。”
　　话音落下，林凡直接捏爆了女逃犯的脑袋，然后扭过黑森森的骷髅头对男逃犯，问道：“我说得对不对？”

请假一天
　　眼睛肿了，一直淌水，看不清楚东西。
　　前两天就有点难受了，一直没当回事，今天突然严重了。
　　明天去医院看看，如果情况允许的话，明天多更一些。
　　抱歉了各位。

第171章 你想要个心安？
　　按常理说，人质肯定是越多越好。但这名超凡逃犯他想挣扎，他想逃，带多了就会变得累赘。
　　至于为什么要杀那两名食客？
　　一是表明自己什么事都能做的出来，丧心病狂，鱼死网破也可以。
　　二是他可以顺理成章的从同伙手里接过最后一个人质。
　　很简单的道理，在逃亡过程中，猎魔师肯定会优先攻击手里没有人质的逃犯。
　　正如林凡所言，那名女逃犯就等同于一块被抛出去的挡箭牌，能挡一会儿是一会儿，能争取一点时间是一点。
　　然而，这块挡箭牌却被林凡硬生生捏碎了，捏得是干净利索。
　　此刻，这名男逃犯的眼神变得更冷了，他盯着眼前这具黑森森的骷髅，咧开嘴，森然道：“骷髅操控者，很有意思。”
　　“事到如今，你除了死，没别的路。”林凡冰冷的看着这名比自己大不了多少的男逃犯，又看向他手中挟持的那名女生，开口道：“给你两条路。”
　　闻言，男逃犯来了兴趣，“说说看，我听着。”
　　林凡用非常严肃的语气说道：“第一条路，放了她，我来做你的人质。”
　　我尼玛！男逃犯脸皮一阵的抽搐：“我特么像智障么？”
　　“不喜欢？哦！那就换第二条路。”林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，声音沉了下来：“放了她，我留你一个全尸。”
　　男逃犯犹豫了，似乎真得是在考虑林凡给出的这条路，他问道：“有第三条路么？”
　　“有！但是…”林凡手中涌出一道黑气，紧接着一柄两米长的大黑刀出现在了手中，他森冷的说道：“第三条路我相信你肯定不会喜欢。”
　　“就知道是这样。”男逃犯叹了一口气，然后笑了，他笑得有些讽刺。
　　他很清楚，从自己被发现的那一刻就已经在劫难逃，又或者说，是从自己在现世犯下事的那一刻，就注定了这个结局。
　　要挣扎么？
　　要多活那么一小会儿么？
　　好像…，也没什么必要了。
　　好想再吃一碗面啊！
　　他看向被自己抓住后脖子的这名女生，放缓了语气说道：“其实你家的牛肉面不怎么好吃，但是，以断头饭的标准来评价，算是合格了。”
　　话音落下，他抓住女生后脖子的手忽然松开，紧接着，他竟然向着林凡冲了过去。
　　“上路了。”林凡如同一个行刑的刽子手，甩起两米长的大黑刀横劈而过，黑色的刀弧瞬间划过这名逃犯的脖子。
　　下一刻，一颗脑袋抛飞而起，撞在了面馆内的天花板上，随之又弹落在了地上。
　　此刻，那名女生已然软倒在了地上，她的眼睛没有神采，呆呆的，大滴大滴的眼泪从眼眶中不停的滑落而下，显得很不正常。
　　这时，一个猎魔师快速冲了过去，探出一根手指轻轻点在女生的脑门上。
　　紧接着，这名女生闭上了眼睛，昏睡了过去。
　　三个小时后，
　　之前在面馆的那两名猎魔师与林凡站在了校长办公室中。
　　听着黄天明怒狮般的咆哮，林凡捏了捏眉心，有点头疼，为什么连自己也要跟着挨骂？
　　“你以为你没错了是吧！”黄天明瞪林凡一眼，训斥道：“单手爆头，砍脑袋，你差点把那个小姑娘吓成傻子。”
　　闻言，林凡抓狂的摸了摸自己的寸头，“那你说我该怎么杀？”
　　见林凡顶嘴，黄天明勃然大怒，“你就不会扭断他们的脖子么？”
　　林凡深吸一口气，现世的任务真特么难做。
　　“还有，你那个骷髅头有点吓人，以后执行现世任务，费点事，找个麻袋在上面挖两个洞，套在头上。”黄天明认真的建议道。
　　我特么真谢谢你的建议，林凡再次深吸一口气，忍住骂人的冲动，然后他问道：“那个女孩怎么样了？”
　　“人醒了，没什么问题，后期需要做些心理治疗。”黄天明回道。
　　“我去找麻袋了！”林凡说罢，直接出了办公室，然后“砰”的一声把门摔上。
　　见林凡摔门而去，黄天明嘀咕了一声：“小崽子，脾气还挺大。”
　　回到别墅后，林凡将躺椅搬到了院子里，随之躺在了上面。
　　他点上一根烟，望着天，想着今天发生的事，换位想着那名逃犯当时的心理。
　　看似稳如老狗，其实他是绝望的。
　　绝望是正常的，因为他无论怎样挣扎都是一个结局。
　　至于为什么没对那名女生下手，意味就有点多了。
　　也许…，他只是觉得没必要了。
　　也许…，他认为送断头饭的人不应该死在自己手上。
　　即便，这是一碗付了钱的断头饭。
　　其实，林凡给那名逃犯的第三条路，是自己的妥协。
　　其实，只要那名逃犯再坚持一下。自己就会立马收起大黑刀：行…！你雕，你牛比，我放你带人质走。
　　可能这很蠢，可能会因此引发更大的变故，从而导致多死几个人。
　　林凡突然感觉有点累，现世任务限制太多了，一个弄不好就会出问题。出问题的同时，那种涌上心头的无力感使得他有些难受。
　　也许自己真得变了，变得矫情了。
　　不过这样，也挺好！
　　正想着呢，白云慧和林雪就回来了。
　　林凡看了眼手机时间，下午5点多，这两人逛街从早上一直到现在，还真是蛮拼的哈！
　　然而，下一刻，他发现院子里多了一个人。
　　来人竟然是白云飞。
　　见到这货，林凡眼睛顿时就亮了起来，他赶忙从躺椅上站了起来，热情的迎了上去：“云飞兄，稀客啊！”
　　见林凡这幅模样，白云飞立马警惕起来，“别动！和我保持两米距离。”
　　一听这话，林凡愣住了，“什么意思？”
　　“什么意思？”白云飞警惕道：“你这么热情，肯定没好事。”
　　“这话就伤人了。”林凡痛心道：“云飞兄咱俩什么关系，你来我家做客蓬荜生辉啊，热情些不正常么？”
　　正常你个二大爷，白云飞脸上浮现出凝重之色，“有事直言。”
　　“没事啊！”林凡有些莫名其妙。
　　白云飞继续保持警惕，“事情没弄清楚前，请与我保持两米距离。”
　　“你想要个心安？”林凡想了想，“那这样吧，我们从新再来一遍。”
　　于是，下一刻。
　　白云飞大摇大摆的从门外走入院中。
　　然后就见睡在躺椅上的林凡瞥了一眼来人，故作惊讶道：“卧槽！来了个什么玩意儿。”

第172章 帮我扁黄老怪
　　这就正常了！这就心安了！
　　没错！林凡的正常打开方式就是这个调调。
　　白云飞的警惕可算是松懈下来那么一丢丢了，自从接触到林凡这货，自己就没少被坑。
　　这货最阴的就是笑里藏刀，所以面对他的热情一定要提防，要小心，要谨慎。
　　此时，白云慧和林雪二人在一旁瞧得热闹。
　　林雪有点无语，这年头还真是什么人都有，热脸相迎不乐意，非得喷两句就舒坦了。
　　这还真是一朵出类拔萃的奇葩。
　　“云慧姐，看这样子，他们是不是见面就掐呀？”林雪小声问道。
　　白云慧嫌弃的看了眼白云飞，然后对林雪，轻声笑道：“不用管他们，我们先进屋。”
　　“好的，云慧姐。”林雪非常听话的跟着白云慧进了别墅。
　　见到林雪一副以白云慧马首是瞻的模样，林凡无奈了，这丫头可从来没这么听过自己的话。
　　“云飞兄，商量个事。”林凡笑道。
　　果然还是来了！白云飞没好气道：“有事直言。”
　　“好！云飞兄爽快，那我就直说了。”林凡说罢，麻溜的跑到别墅内搬了把椅子出来。
　　见到林凡又开始变得热情了，白云飞赶忙说道：“别别别，有事直说，我真受不起你这一套。”
　　待到白云飞坐到椅子上，林凡直接开口道：“咱们组队去一趟核心冰原怎样？”
　　此话一出，白云飞沉默了片刻，严肃道：“你的意思是穿越核心冰原还是只在冰原外面转转？”
　　“当然是穿越了，也不能这么说，走一步看一步吧！”林凡看着白云飞凝重的神色，问道：“你怕了？”
　　“怕？”白云飞潇洒一笑，硬气道：“我白云飞就不知道怕字怎么写！”
　　“不会写，我教你。”林凡说罢，就从储物空间拿出纸和笔写了个“怕”字，然后将纸递给了白云飞，继续道：“瞧好了，就是这么写的。”
　　“我说林凡，不带这么损人的。”白云飞不满了，他直接将林凡递来的纸撕碎，然后揉成一团。
　　林凡直接问道：“一句话，去还是不去？”
　　“去！”白云飞，爽快道：“给我三天时间，我去办些事。”
　　“好！云飞兄果然痛快。”林凡豪迈道，然而他的心里却想着：哎呦卧槽，总算忽悠到一个人帮自己放哨了，真是不容易啊！
　　其实他一开始是想找白云慧的，这位大美人肯定不会拒绝，但想想还是算了！
　　因为看到白云慧，他的心总会痒痒的，麻麻的。
　　别到时弄得个双宿双飞，你侬我侬的。
　　自己是去赚魔晶的，不是带美女去旅游的。
　　知道一个血气方刚的小伙纸是有多可怕么？他会在明知不敌的情况下，也会奋不顾身的一往无前。
　　然而，结局只会是…（）飞（）打！
　　敲定了日期后，白云飞连晚饭都没吃，匆匆忙忙的跑了。
　　林凡也不知道这货走那么急去干嘛？
　　总之看起来很急，就像那一夜他去找津宁那位女熟人一样急。
　　想起白云飞临走前露出的坚毅之色，林凡忽然有一个非常大胆…非常邪恶的判断，这货要办的事不会是想在三天内把五湖四海的女熟人都过上一遍吧？
　　越想越觉得可能。
　　望着白云飞离去的方向，林凡默默的点上一根烟，他总算知道白云慧为什么动不动就要扁这货了，连自己都特么想扁他。
　　吃了顿不算晚的晚饭，林凡骑着电动车背着林雪一路向着学校驶了过去。
　　“我今天碰到一个人，他和我有点像。”林凡一边骑着电动车一边说着：“我指得是性格上，有那么一点点像。”
　　闻言，坐在电动车后座的林雪问道：“然后呢？”
　　林凡想了想，说道：“然后他碰到了一根红线，导致结局不太好。”
　　林雪歪了下脑袋，有点听不懂林凡的意思，但她还是接了话：“既然碰了红线结局就会不好，那就别碰呗！”
　　林凡笑了笑，没说话。
　　“唉，今天特地送我去学校，让我猜一下，是不是又要进界面了？”林雪问道。
　　“嗯！大后天走。”林凡回了一声。
　　林雪叹了口气：“时间过得真快呀！”
　　闻言，林凡笑了笑，说道：“快一点好！那样你就可以快点长大，然后把你嫁出去。”
　　话音刚落，林雪甩起手对着林凡的屁股就是一巴掌，怒道：“太慢了，踩快点。”
　　“这是电动车，没有脚踏板。”林凡无奈道。
　　“谁让你不买一辆有脚踏板的电动车，我不管，踩快点。”林雪说着话，甩起手又在林凡的屁股上抽了一下。
　　林凡无语道：“想打人就直说，别不讲理行不行？”
　　将林雪送到学校后，林凡回到家时，就见一个熟悉的老头儿站在自家的院子中。
　　来人竟然是…白老。
　　林凡神色一震，当即就撕心裂肺的大喊一声：“老不死的。”
　　一听这话，白老脸上挂着的笑容瞬间一僵，随之一个闪身来到林凡身旁，将这个小混账拎了起来。
　　“没大没小，皮痒了是不是？”
　　林凡咧嘴笑了，笑得有些畅快。
　　以前他一直想不明白，自己是讨厌这老东西，还是不讨厌。
　　直到此刻，他才明白，见到这老东西还活着，他是有多么多么的高兴。
　　“黄老怪逼你搬到这儿的？”白老将林凡放了下来，脸色有些不太好看。
　　林凡点了点头，没有否认。
　　闻言，白老暴怒道：“走！跟我去找黄老怪。”
　　说罢，他提起林凡就要走。
　　林凡赶忙喊道：“等等！”
　　“怕什么？”白老疑惑道。
　　“不是怕！”林凡说道：“其实，这也没什么不好的，你看这大房子住得多舒坦。”
　　一听这话，白老诧异了，这小子什么情况？这不是他的尿性啊！
　　“多大点事，一惊一乍的。”林凡开启等级透视，眼中升腾起两团血焰，随之他就看见白老的头顶出现了一个字母…A。
　　“我靠，A级了！”林凡惊讶了一声，然后底气十足的喊道：“走！帮我扁黄老怪。”

第173章 有些时候还得靠气势
　　“好…！带你去扁那个老鳖三。”
　　白老拎着林凡就要冲天而起。
　　“等等！”林凡又叫停了。
　　白老显得有些不耐烦了：“又怎么了？”
　　“其实扁人这种事。”林凡认真道：“等我以后变强了，自己动手比较过瘾！”
　　闻言，白老愣了一下，他忽然笑了，笑得很是畅快，“好！我没看错人。”
　　于是下一刻，这一老一少非常默契的扭过头，用不怀好意的目光看向了蓉城猎魔学院的方向。
　　片刻后，林凡帮白老点上一根烟，然后兴奋道：“说说高等界面里的事呗！”
　　“你不够格。”白老直接拒绝。
　　闻言，林凡没有多问，有些事情知道了只会增加心理负担，没别的用处。
　　他往别墅里看了看：“你来了，白云慧人呢？”
　　白老深吸一口烟，云淡风轻的说道：“被我打昏了。”
　　林凡脸皮抽了抽：“为什么？”
　　“见了只会添堵，免得哪天真要豁出我这条老命，又舍不得了。”白老说到这儿，笑道：“小云慧醒了，你就说是李镇出的手，李将军找你谈事情，很重要的事情，那个…，谎话你自己看着编，反正你小子也擅长这个。”
　　林凡无语道：“你还真看得起我。”
　　“行了，我该走了。”白老说了一声刚要走。
　　“先等一下。”林凡叫住了他，然后接着道：“有事问你，关于白云慧的。”
　　一听这话，白老忽然指着天上，惊奇道：“你看，有流星。”
　　林凡下意识抬起头，随即他立马反应了过来。
　　然而，为时已晚，白老已然不见了踪影。
　　20多分钟后，
　　躺在沙发上的白云慧悠悠转醒，她刚睁开眼睛就看到林凡那张色眯眯的脸，那馋的模样，口水都快流出来了。
　　一时间，二人四目相对。
　　白云慧脸刷的一下就红了，随即她立马反应过来，情绪激动的一把抓住林凡的手：“太爷爷是不是来过？”
　　她很确定，那一瞬间爆出的金色光芒不会有错。
　　然而，
　　嗷……！
　　一声撕心裂肺的惨嚎从林凡口中嚎了出来。此刻他的手掌已然被情绪激动的白云慧捏得变了形。
　　这下好了，谎话暂时是不用编了。
　　半晌过后，林凡坐在沙发上举起被血焰包裹着的手掌，无奈道：“这次，我可没伸咸猪手。”
　　白云慧在一旁使劲的道着歉。
　　“行了，习惯就好。”林凡叹了口气，然后说道：“你太爷爷来过。”
　　闻言，白云慧定了定心神，问道：“太爷爷有说什么？”
　　林凡实话直说：“他说天上有流星。”
　　与此同时，
　　和江猎魔学院周边的一处荒山，悬浮在半空中的白老一掌拍出，下一刻，就听“轰”的一声巨响，一只巨大的金色手掌直接崩碎了整个山头。
　　在那飞溅出去的泥土与山石中，一柄透着暗金色流光的长剑向着白老飙飞而出，随之悬停在了他的身前。
　　“老伙计，又见面了。”白老轻轻的抚摸着这柄暗金色长剑，像是与一个多年未见的老友说着话。
　　“宗门早就散了，死得死，废得废。老伙计啊！或许，咱们俩也该去了。”
　　话音落下，白老眼中闪过痛心之色，他抓住长剑，将剑身内的暗金色流光抽离而出，吸入到了他的体内。
　　待到白老将暗金色流光抽光之时，长剑之上忽然出现无数道密集的裂痕，随之碎裂而开。
　　次日，
　　一缕带着咸鱼气息的阳光透过窗玻璃射进了林凡的卧室中。
　　门被打开了，
　　穿着校服的林雪抓起林凡的被子猛地一下子掀开了，动作是干净利索，根本就不给林凡一丝一毫的反抗机会。
　　很显然，她的掀被子技能已经达到了99.9级。
　　林凡慢吞吞的从床上坐了起来，打了个哈欠，然后就见林雪问道：“你昨天做噩梦了么？”
　　林凡挠了挠头，有些莫名其妙，“没有啊！”
　　“昨天我和云慧姐一起睡得，她说她听到你一直在说梦话，问我要不要过去看看。”林雪说道。
　　林凡更加莫名其妙了：“我说什么梦话了？”
　　林雪表情一下子就变得奇怪了，她说道：“砰砰砰砰！快到碗里来，还有，我想想，对了！老子轰不死你。”
　　此刻，林凡的脸已然黑了，这好像是昨夜自己捕获战将时，情绪有些激动，顺口就喊出来的话。
　　“林凡，你是不是有什么心事呀！”林雪关心道。
　　林凡搓了一把脸，解释道：“我能有什么心事，可能最近捕鱼达人玩得有点多。”
　　林雪摆出一副知心大姐姐的模样，说道：“有事别搁心里，我们可以敞开了聊聊。”
　　林凡想了想，说道：“有！”
　　闻言，林雪眼睛一亮：“说说看，也许我能有解决办法呢？”
　　林凡认真道：“每天早晨能不能不掀被子，让我多睡一会啊！”
　　“想睡懒觉！”林雪转身就走：“看来我们之间没啥可聊的。”
　　就这样，本次聊心事活动彻底谈崩了。
　　林凡无奈的起了床，看了一眼昨夜在傀儡宫殿的收获。
　　用上沙海之战的奖金，350块D级魔晶加上傀儡宫殿剩余的8枚D级炮弹，一共358枚D级炮弹整整捕获到了20具战将。
　　值得一提的是，林凡这次将所有炮弹全部打光了，没有剩余。
　　因为捕获到最后一具战将时，他剩下了24枚炮弹，按照正常的概率平均算下来，17到18枚炮弹就能捕获到一具战将。
　　他感觉手里有24枚炮弹应该是没问题的。
　　然而这一次他一连轰出21枚炮弹仍旧没有成功，但开弓没有回头箭，在最后即将弹尽粮绝的关头，他吼出了那一声“老子轰不死你”，结果，最后一枚炮弹险而又险的捕获成功了。
　　果然，有些时候还得靠气势。
　　林凡决定了，以后捕获傀儡的时候，自己找个没人的地方边打边吼。
　　目前，累计获得的战将数量为114具。
　　现有战将的数量为92具。
　　离激活暗影森林的条件还差一大截。
　　林凡很无奈啊！白云飞那个混账玩意儿认为核心冰原之行肯定是九死一生，为了不留遗憾，他要在这之前将五湖四海的女熟人都过上一遍。
　　从而导致自己的行程被耽搁了下来。
　　其实林凡很想对白云飞这货说上一句：别搞什么壮士一去兮不复还，其实你的作用对我而言就是一个放哨的。

第174章 飞飞更适合你
　　“是不是对我有意见？”
　　校长办公室内，黄天明不满道：“咱们蓉城没界面么，非得去和江搞事情，你说那边冰天雪地的有什么好？”
　　林凡摸了摸自己的寸头，有些无奈，自己来蓉城采集物资，正好被黄老怪抓了个现形。
　　这老东西问自己是不是要进界面，对于这方面的回答林凡肯定是扯不了谎的，只能实话直说。
　　没想到黄老怪还就不依不饶了，意思是，都在蓉城这边有房了，也算是蓉城人，肯定是要帮蓉城这边出力的呀！
　　不过值得一提的是，林凡确实是个抢手货，灭杀凶魔的能力太强悍了，每一趟进界面都能弄死不少。
　　能不眼红么，放这么一个如同收割机的存在进界面，每年灭杀凶魔的数量指标肯定可以刷上来许多。
　　之前在沙海一战中损失了很多的D级猎魔师，因此，林凡成为了香饽饽中的香饽饽，简直香出了新高度。
　　要不是黄老怪实力够强，其他猎魔校长早就过来抢人了。
　　现在倒好，这小子玩了一出身在曹营心在汉，把心思都放在和江那边去了。
　　见林凡有些不耐烦了，黄天明痛心道：“有意见就直说，我黄天明承认前面做得过份了，但后面还是对你不薄的。”
　　“没意见！”林凡回了一声。
　　“没意见，那你还去和江那边凑合个什么劲啊！”黄天明就如同一个推销员，开启了推销模式：“你看啊，我们蓉城的雾沼界面不仅风景秀丽，有山有水的，而且还有动物，食物问题更是不用愁，哪怕就是光吃蚊子都能吃得饱，还有啊，深入核心区，运气好的话还能碰到妖兽，多赚呐！再瞧瞧你们和江的冰雪界面，什么都没有。”
　　“下一趟的吧！”林凡从储物空间拿出了一瓶“勇闯天牙”，直接用黄天明的办公桌撬开了瓶盖，反正这老东西每个月都要拍碎好几张办公桌，也不心疼。
　　林凡喝了一大口“勇闯天牙”，继续道：“实际点说吧，木系凶魔值钱归值钱，但太难搞了，根本就弄不到，至于妖兽嘛，低等界面太罕见了，想赚妖兽的钱，还得去中等界面，这么算下来，不划算。”
　　这一番话下来，黄天明老脸一阵的抽搐，自己竟然说不过这小子，并且，还不能来硬的。
　　之前李镇找他谈过话了，就连白成剑这老不死的昨晚也特么来了，还要找自己单挑。
　　么的，升到A级就来欺负人了。
　　这时，林凡拿出一根香烟递给了黄天明，然后帮其点上，说道：“也就两三个月的时间，回来就不走了，放心吧。”
　　在这一刻，黄天明是震惊的，这个混小子竟然不刺了，这特么什么情况？
　　“别瞎浪，早些回来。”黄天明说道。
　　“浪肯定是要浪的。”林凡笑了笑：“但肯定不会浪死。”
　　说罢，他挥了挥手，走出了办公室。
　　待林凡走后，黄天明忽然笑了，这小子似乎真得变了。
　　一个小时后，
　　购完物资的林凡刚回到家就看见穿上猎魔斗篷的白云慧站在院中，她似乎是在等着自己。
　　“要走了么？”林凡问道。
　　白云慧点了下头，“我和小雪说过了。”
　　林凡强挤出一丝笑容：“好！”
　　白云慧没动弹，似乎在犹豫要不要说些什么。
　　林凡也在想临别前要不要说些什么。
　　二人就这么面面相觑，有些不知道该怎么好。
　　然而下一刻，二人又却异口同声说了出来。
　　“其实…”林凡。
　　“其实…”白云慧。
　　“我…”林凡。
　　“我…”白云慧。
　　“你先说！”林凡。
　　“你先说！”白云慧。
　　在这一刻，二人都笑了，他们仿佛回到了第一次相遇的那片枫树林。
　　火红的枫叶随风飘落，点缀了两个傻笑的人。
　　时间就像是沙漏中流淌的细沙，平稳且漫长。
　　然而，不知道哪个王八蛋一脚把沙漏踹碎了，转瞬间，时间侧漏了。
　　两天后，
　　“我说林凡，磨磨唧唧干嘛呢？”白云飞站在院外催促了一声，老子五湖四海都跑过了，你竟然还在这儿墨迹。
　　“催命的啊！等一下。”林凡喊了一声，然后无奈的看向林雪抓住自己胳膊的手。
　　“怎么了？”林凡问道。
　　林雪低着头，似乎有话要说，又有些说不出口。
　　林凡笑了笑，露出满口亮白的牙齿，没有催促。
　　“其实，你和云慧姐在的这些天，我特别开心。”林雪说道。
　　“还有呢？”林凡能看得出来，这丫头还有话，而且这些话对她而言很重要。
　　“还有…”林雪低着的头猛然抬了起来，她坚强的说道：“不用担心我，我已经长大了，我会去习惯没有你的日子，反正，我迟早要嫁人的，反正，反正…”
　　这时，林凡伸出手摸了摸她的脑袋，“是啊，长大啦！”
　　然而此话一出，林雪的眼眶忽然红了，一副要哭的模样。
　　林凡赶紧使劲揉了揉她的脑袋，故意将她的头发弄得很乱，然后坏笑道：“嘿嘿…！这发型有点个性。”
　　林雪一怒之下，挥起拳头对着林凡的手背就是一拳。
　　林凡及时缩回手，龇牙笑道：“没打着，气不气？”
　　“林大凡！”林雪咬牙道：“你个大坏蛋！”
　　就这样，一路打打闹闹，
　　有人觉得欢喜，有人觉得闹心。
　　此时此刻，白云飞潇洒的跟着林凡踏入了和江市黑洞洞的空间裂缝中，“我说林凡，问你一件事。”
　　林凡：“说！”
　　“你和我妹到底怎么样了，有没有戏？”白云飞好奇道。
　　林凡鄙视道：“有本事你别问我啊。”
　　“不问你，难不成还问我妹啊！”白云飞苦着脸说道：“我会被打死的。”
　　林凡笑了笑，“知道就好！”
　　“我是这么觉得的，如果你们有戏，你得管我叫一声大舅哥。”白云飞将胳膊搭在林凡肩膀上，笑嘻嘻的说道：“以后对大舅哥客气点。”
　　“其实叫你一声大舅哥也可以。”林凡认真道：“但你得做好心理准备，到时候天天被你妹扁，可别怀疑是我在背后使得坏。”
　　闻言，白云飞脸都绿了，“算你狠，你还是叫云飞兄吧！”
　　“不不不！”林凡乐呵呵的说道：“我觉得，飞飞更适合你。”

第175章 不要碰这玩意儿
　　穿过层叠交错的空间通道。
　　视野范围满是皑皑白雪与鳞次栉比的建筑物。
　　望着眼前熟悉的景物，林凡的发财之路即将开启，他深吸了一口冰冷的空气，热血沸腾的喊了一嗓子：“我回来啦！”
　　然而，一阵刺骨的寒风刮过，两行清水鼻涕不争气的从林凡的鼻中流了下来，这一幕彻底将他的热血沸腾粉碎的一干二净。
　　见状，一旁的白云飞非常贴心的奉上了自己的风凉话：“我现在觉得你和我妹应该没戏。”
　　林凡融合了一具战将，扭过黑森森的骷髅头看着这货，“我能踹你么？”
　　“不能！”白云飞直接拒绝道。
　　“没事！”林凡笑了笑：“过一会儿我还会再问的。”
　　片刻后，二人完成了入界登记后，化身为黑骷髅的林凡与几名守卫军拍了几张合照，勾肩搭背剪刀手来上一轮。
　　在空间裂缝外也来过这么一波，白云飞对此早就见怪不怪了，他感觉林凡好像被引上了另一条路，一条很怪异但却无法回头的路。
　　不多会儿，二人穿过守望堡垒，向着外围雪林一路疾行。
　　值得一提的是，白云飞的速度不弱，虽然比林凡差上一些，但在力量系超凡者当中绝对算得上拔尖的。
　　但这货与白云慧比起来，真得是太弱了。
　　林凡有时在想，若是白云飞少去关爱一下五湖四海的女熟人，速度方面会不会提高一些，毕竟有些事会导致两腿发软。
　　一个多小时后，二人抵达了外围雪林。
　　然而，林凡刚进入雪林，他的身形猛然停了下来，他看向一个方向，那里出现了8个小光点，颜色分别是3个蓝，5个黄。
　　显然是3个E级，5个F级。
　　与此同时，白云飞也跟着停了下来，他问道：“怎么了？”
　　林凡指着一个方向：“在这个地段，出现了3个E级，5个F级，如果是人类超凡者，你觉得他们想干嘛？”
　　闻言，白云飞皱起了眉头，问道：“是凶魔还是超凡者？”
　　“不确定。”林凡说道：“超凡者的可能性非常大。”
　　“去看看。”白云飞说了一声，二人身形闪动间，向着林凡指得方向疾行了过去。
　　不多会儿，他们就见到了8个身穿雪地迷彩服的人类超凡者。
　　“干什么的？”白云飞提剑上前直接问道。
　　感知到来人散发出的能量波动，众人有些慌了，这是D级。
　　这时，这支8人小队中走出一个身材精壮的中年男人，他抱拳说道：“敢问这位朋友？”
　　“确认一件事。”白云飞脸冷了下来，强硬道：“把你们的手机和归心罗盘都拿出来。”
　　闻言，这名中年男人的身子一颤，随之看了眼他的队友。
　　然而，他的7名队友无一人敢动，甚至有些人的身体已然开始颤抖。
　　此刻，林凡就在一旁冷眼看着，并没有插手的意思，他想瞧瞧白云飞是怎么处理这种事的。
　　见没有人肯配合，白云飞抽出长剑，随手劈出一道弧形的金色剑芒一连斩断十几棵大树。
　　然而，白云飞的这一举动未能震住这些人，反而让他们生出逃跑的念头。
　　见状，林凡叹了一口气，下一刻，伴随着浓稠至极的黑气涌现而出，十具战将提着十柄两米长的大黑刀，将这些人围了起来。
　　白云飞不满的看了林凡一眼。
　　林凡无奈道：“放些小弟帮你震场子，你继续。”
　　事实证明，林凡震场子的手段确实比白云飞牛比太多了。
　　在白云飞的监督中，这些人老老实实的将自己背包中的物品一股脑的全都倒了出来。
　　19部手机，17个归心罗盘，此外一大堆的F级魔晶和少许的E级魔晶，目测下来得有二三百之多。
　　“谁是领头的？”白云飞沉声问道。
　　话音落下，众人将目光投向之前那名说话的中年男人，甚至有些人直接指向了那人。
　　“死道友不死贫道的觉悟很高啊！”白云飞讥讽一声。就在这名中年男人即将逃窜的刹那，他的身形猛然突进，随之一剑切下了对方的脑袋。
　　然后，对着剩下的7名超凡者，狠声说道：“有能耐就去杀凶魔…”
　　还没等他说完，围着剩余7人的十具战将陡然挥起两米长的大黑刀直接就剁了上去。
　　下一刻，猩红的血液与残肢碎肉四处飞溅，剩余的7名超凡者顷刻间便被分了尸。
　　“你干什么！”白云飞怒声道。
　　“啰哩巴嗦的，难不成你还想放了这些人？”林凡无语道：“他们尝到了甜头不可能回头了。”
　　“我…”白云飞一时说不出话来。
　　“全程装比，无一亮点，这是我给你的评价，虽然很伤人，但我感觉还是有必要让你清楚。”林凡说罢，弓下身子，一拳将脚下的地面轰出一个雪坑。
　　“别愣着，帮忙把他们埋了。”林凡说了一声，开始将这些残尸丢入雪坑中。不多会儿的功夫，所有的残尸都被丢了进去。
　　期间，白云飞的脸色很难看，他感觉林凡太冷了，冷得毫无人性。然而当他拿起这些人劫杀来的魔晶时，却听到林凡的警告：“不要碰这玩意儿，它会让你上瘾。”
　　白云飞愣住了，他不敢置信的看着林凡将所有的魔晶全部扔进了雪坑之中，与这些尸体一起掩埋。
　　“怎么，你感觉亏了？”林凡严肃的说道：“我拿你当朋友，最后再费些口水跟你说一遍，这玩意儿别特么碰？”
　　在这一刻，白云飞笑了，然后一把勾住林凡的肩膀，畅快道：“好！”
　　讲真的，白云飞根本就看不上这点三瓜两枣。
　　然而视财如命的林凡看得上啊，大大滴看得上，就算是一根细得不能在细的蚊子腿，他宁愿费点功夫将之塞进牙缝里，也不愿放过。
　　但他很清楚，吃了人血馒头是有多难回头，即便是打着除害的旗号去干这事，也迟早会坠入腐烂的深渊。
　　这种念头很恐怖。
　　为什么恐怖？
　　因为它会一直蔓延，一直生长，直至完全占据你的思维。
　　最后的结果只会导致你在界面中只要碰到人，无论碰到的人是猎魔师还是守卫军，又或是社会超凡者，你的第一反应必定会是杀了这人能赚多少？能省多少麻烦事？
　　也许，这就是转变为恶魔的途径。

第176章 这人不能留
　　8天后，界面内围。
　　在热气蒸腾缭绕的温泉池中，白云飞喝了一大口啤酒，舒爽道：“我说林凡，你是怎么找到这一处灵泉池的？”
　　“灵个屁泉！”林凡脑袋上顶着条毛巾，他将身子完全没入池水中，不爽的说道：“对我来说，这就是一个水温有些烫的露天大澡堂子，一点雕用都没有。”
　　“真是暴殄天物啊！”白云飞挖苦一声，然后又问了一遍：“你还没说是怎么找到的。”
　　“能怎么找？无非就是瞎猫碰死耗子。”林凡回了一声，然后他开启等级透视环顾了下四周，一个超凡者都没有。
　　他记得当时有一批20多人的D级超凡者团队霸占着这处灵泉池，也不知道什么情况，现在连一个鬼影子都没有。
　　“唉，我就想不明白了，你是有多缺钱啊，一路上碰到个F级凶魔你都不放过。”白云飞好奇道。
　　“懂不懂什么叫积少成多？”林凡将头顶上的湿毛巾，取下来担在肩上，然后仰头罐了一大口啤酒，舒爽的说道：“云飞兄，你说这些玩意儿凶么？官方为啥要取凶魔这个称号？听起来感觉有点low，还不如叫能量体，又或者叫异魔也行。”
　　“不凶么？沙海之战没看到这些玩意儿是怎么掏心挖肺的？”白云飞想了想，继续说道：“其实…，我是这么理解的。”
　　一听这话，林凡来了兴趣，云飞兄的见解总是那么的出人意料。
　　“你想想看啊，凶魔的攻击手段是什么？不就是掏出对手的心脏嘛！”白云飞说到这儿，比了个“抓”的动作，然后色眯眯的继续道：“凶和胸，是同音，再加上它们掏心脏的攻击手段，像不像袭……那个啥的？”
　　说罢！他的手又开始，抓！抓！抓！！！
　　闻听此言，再配上白云飞比划的动作，林凡茅塞顿开，当即就说道：“云飞兄高见啊！”
　　不过这该死的画面感咋就那么歪的？
　　下一刻，林凡反应过来了，自己竟然被这货带歪了。
　　他捏了捏眉心：“云飞兄啊！”
　　“嗯！”白云飞仍旧在比划着…抓！抓！抓！！！
　　似乎在回想着某些神秘的画面。
　　“以后我要再特么和你探讨这些，就把小裤裤倒过来穿。”林凡发狠道。
　　“我分析的没有道理么？”白云飞满脸无辜道：“你自己想想看是不是这么个理。”
　　想了想，林凡是越想越觉得有道理，我尼玛！又被引入画面感了。
　　“以我们的速度，从这里到核心区两天就能抵达。”林凡提议道：“进了核心区就没那么安全了，你最好补充一下睡眠，别到时出什么变故。”
　　白云飞点了点头，他分得清轻重，进了核心区可不是闹着玩的。
　　“泡一会儿就行了，别赖上了。”林凡说了一声，出了温泉池，然后用毛巾擦干了身子，快速换上一套干净的衣服。
　　就在这时，他的视线中，出现了两个小红点，由远及近，快速向着这边移动了过来。
　　“有东西过来了。”林凡提醒了一声，随即融合了一具战将。
　　闻言，白云飞穿着小裤裤，一个飞身跳出了温泉池，从空间戒指中取出了长剑。
　　不多会儿，就见两名身穿猎魔斗篷的女人疾行了过来。
　　见到这一幕，白云飞眼睛顿时一亮，他提了提自己的小裤裤，然后摆出一副冷峻的模样。
　　林凡无语了，这货是得有多饥渴啊！
　　待到这两名女猎魔师来至近前时，林凡发现来人是一对双胞胎姐妹，长得不算漂亮，很普通，甚至她们的体型还有点壮。
　　白云飞潇洒一笑，刚要上前搭讪。
　　就见这两名女猎魔师异口同声道：“骷髅操控者。”
　　林凡很无奈啊，看来自己这幅模样在超凡者当中已经人尽皆知了。
　　然后就是一番热络的攀谈，直接把跃跃欲试的白云飞丢一边去了。
　　此刻，林凡简直无奈到家了，自己被这两名女猎魔师一人拽一条胳膊，硬是要把他往温泉里拖，一起泡个澡联络联络感情。
　　这可把白云飞急坏了，拉我呀！拉我呀！我长这么帅看不到么？
　　不过值得一提的是，这两名女猎魔师的力气是真大，两人合力，直接把身穿骷髅战甲的林凡拖下了温泉中。
　　然后就轮到脱衣服环节了。
　　对于这种粗野又奔放的要求，为了自己的生命安全，林凡肯定是拒绝的，他赶紧爆出一道气浪，弹射而出，然后一把抓住就要往温泉池里跳的白云飞，连续几个弹射，向着远处疾驰而去。
　　这些在界面玩命的女人实在太恐怖了，根本就吃不消啊。
　　不过，林凡也在她们口中问出些有关这处灵泉池的事情。
　　根据那两名女猎魔师的讲述，她们第一次来到这处灵泉池时，发现这里横七竖八躺了足有20多个超凡者的尸体。
　　并且，这些尸体没有被掏出内脏，而是被某种利器硬生生割开了身体，这也就意味着他们不是被凶魔所杀，而是被人类超凡者。
　　林凡一开始认为，原先霸占这里的那二十多名D级超凡者应该是与另外一伙超凡团队发生了火拼。
　　然而，他的说法却被那两名双胞胎女猎魔师一口否决了。
　　从死状来看，这二十名D级超凡者是死于一人之手。
　　当时那两名女猎魔师你一句她一句说的很乱，也很含糊，林凡听得也是稀里糊涂。
　　不过按她们的说法，一个人竟能干掉20多名D级超凡者，这着实有些恐怖了。
　　并且那个家伙，好像已经入魔了。
　　此时此刻，林凡点上一根烟，看了眼悲愤欲绝的白云飞。
　　“云飞兄，你怎么看？”林凡问道，完全忘了他之前放过的狠话，说自己要是再和白云飞探讨问题，就把小裤裤倒过来穿。
　　“不要跟我讲话。”白云飞提了提自己的小裤裤，愤然道：“你不喜欢姐妹花可以让给我啊！”
　　林凡深吸一口气，忍住想打死这货的冲动，严肃道：“说正事。”
　　白云飞从储物戒指中拿出一套干净衣服穿上，冷声道：
　　“这人不能留。”

第177章 你说呢！
　　“你说不能留就不能留了？”林凡不置可否的笑了笑。
　　“这事既然碰到了，肯定是要管的。”白云飞冷厉道。
　　“宰了他肯定是没问题的，我举双手支持你。”林凡深吸一口烟，说道：“关键是我们上哪儿找这人？”
　　闻言，白云飞沉默了。
　　“如果你有好办法能找到那人，我可以费些事弄死他。”林凡说完，扔掉烟头，继续道：“先找个地方补充睡眠，然后我们在这片区域搜搜看，如果找不到的话，就进核心区。”
　　“你觉得那人会在核心区？”白云飞问道。
　　林凡融合了一具战将，化为黑森森的战甲骷髅，“那人是什么样什么性格都不知道，上哪儿判断去！别揪着，先走一步看一步，如果他要进了核心区，我倒有一个方法可以试一试。”
　　“什么方法？”白云飞好奇道。
　　林凡笑了笑：“踩雷引怪顺带着引人。”
　　不多会儿，二人在这片延绵起伏的群山中寻了一处天然洞穴。
　　林凡也没管白云飞这货睡不睡，自己先睡为敬，他没法和这些家伙比，十天半个月，甚至一个月不睡觉都行。
　　白云飞看了眼这具躺下就不在动弹的黑骷髅，他忽然明白林凡为啥非得带上自己了。
　　原来这货就是想带一个放哨的。
　　反应过来的白云飞脸皮一阵的狂抽，自己又被忽悠了。
　　这一路上这货还说什么一起浪荡核心区，谱写人生传奇…等等。
　　说得那叫一个热血沸腾，自己差点就信了。
　　想到这儿，白云飞好想一脚将这货踹飞出去，然后呈现大字形定在石壁上。
　　他走出这处天然洞穴，飞身上了山顶，遥望这片白雪皑皑的山脉。
　　4个小时后，
　　林凡关掉了刺耳的手机闹铃，他走出天然洞穴就看见白云飞这货光着膀子用白雪使劲擦拭着自己的身体。
　　“你没毛病吧！”林凡喊了一声。
　　白云飞望了眼林凡，继续用雪擦自己身体，说道：“我想起来了，灵泉池那边死了不少人，池水里肯定泡过尸体，在那种温度下，也不知道烂成什么样了？”
　　“那些尸体不是被姐妹花清理干净了嘛。”林凡卸下骷髅战甲，从储物空间拿出一瓶矿泉水，淡定道：“泡都泡过了，现在嫌脏有什么用。”
　　“卧槽！”白云飞停下手中的动作，望着林凡淡定的模样：“我说林凡，你就没半点膈应的感觉么？”
　　林凡一口气喝了半瓶矿泉水，认真的想了想：“没有！”
　　白云飞愣了一下，然后说道：“你这样是不正常的。”
　　“我不正常？”林凡鄙视道：“之前是谁猴急猴急的要和人家姐妹花玩鸳鸯戏水的？”
　　白云飞：“别哪壶不开提哪壶好不好！”
　　林凡：“做着刀口舔血的行当，哪来那么多讲究。”
　　之后，
　　二人在灵泉池这片区域搜了一遍无果后，没多耽搁，直接向着核心区疾行了过去。
　　两天后，
　　核心区的一处山谷中。
　　林凡坏笑着一脚踩在一块幽蓝晶体上，随即就听“砰”的一声炸响伴随着大股的幽蓝色冰屑喷溅而出，林凡的骷髅战甲上瞬间冻上了一层寒冰。
　　就是这种感觉，有些日子没踩了，还真有点怀念。
　　“这么玩合适么？”白云飞担忧道：“怎么感觉有点作死。”
　　林凡震散了战甲上的寒冰，说道：“怕什么，不来个五六百凶魔，想要弄我，门都没有。”
　　白云飞想了想，确实是这么回事，林凡手里的黑骷髅太多了，再加上自身超快的速度，只要不被魔群包饺子，很难被弄死。
　　白云飞拿起了一块幽蓝晶体，放在手里颠了颠，疑惑道：“这东西很稳定啊，怎么一碰到你的黑皮就变得易爆了？”
　　“有件事我要强调一下。”林凡指着自己的黑皮，严肃道：“这特么是战甲，不是黑皮。”
　　白云飞认真道：“嗯！黑皮战甲。”
　　林凡叹了口气，没在这问题上纠缠，他说道：“呆会儿按我说得做。”
　　“没问题。”白云飞应了一声。
　　紧接着，林凡脚下爆出一道气浪，他的身形弹射而出，每一个落脚点都会故意踩中一块幽蓝晶体，引发连续不断的炸响在这白雪皑皑的山谷中回荡而开。
　　半个小时后，林凡的第一批魔晶被吸引了过来。
　　来袭的是4个普通D级凶魔。
　　就在双方贴近的刹那，白云飞潇洒的提起长剑，自信一笑，然而下一刻，他就愣住了。
　　就见林凡一甩手，10多张卡牌飞射了出去，随之爆出一大股黑气，紧接着，10多具战将从黑气中冲了出来，甩起两米长的大黑刀对着来袭的4个凶魔劈头盖脸的就是一顿狂砍。
　　望着这惨不忍睹的一幕，白云飞默默的将长剑收入了储物空间中，叹了一口气，自己脑子是不是抽了，跟这货组队。
　　片刻后，林凡笑眯眯的拿着四块魔晶，对白云飞说道：“别着急，后面会越来越多的。”
　　闻言，白云飞觉得有些不太对劲，他问道：“你用这方法最多引来多少凶魔？”
　　“应该有一千多吧！”林凡想了想：“当时光顾着逃了，没太细看。”
　　一听这话，白云飞脸都绿了，这特么玩得也忒大了点吧！
　　“怕了？”林凡问道。
　　“怕？”白云飞干咳一声，豪迈道：“怕倒是不怕，关键是咱们会不会被玩死？”
　　之后，二人向着核心冰原的方向一路踩雷引怪，一路进发。
　　在这一段路途中，林凡放出战将疯狂的开始刷怪。
　　在90多具战将的强势碾压下，一连9天，林凡的那个象征着信念的蛇皮口袋开始臌胀了起来。
　　在此期间，并未遇到大规模来袭的凶魔，也许对现在的林凡而言，只要凶魔的数量不过百，都是小事。
　　此时此刻，林凡望着从远处快速移动过来的小红点，他对白云飞说道：“杀完这批，我们进核心冰原。”
　　白云飞手持长剑，兴奋的问道：“来了多少？”
　　“不多！”林凡笑了笑，缓缓开了口：“也就五六百吧！”
　　闻言，白云飞虎躯一震，他僵硬的扭过头，看着林凡那颗黑森森的骷髅头，问道：“要打么？”
　　林凡扭过黑森森的脑袋与之对视，然后缓缓挤出了三个字：“你说呢！”

第178章 干了这瓶酒，咱们闯冰原
　　可能是这些天打得太顺了，白云飞听到林凡爆出的数字后，有些发愣。
　　“愣着干嘛，快撤，这些玩意儿会越聚越多。”林凡说罢，转身一个弹射窜了出去。
　　白云飞立马反应了过来，撒腿就跑。
　　然而下一刻，林凡就习惯性的踩中了一块幽蓝晶体，当即就引发“砰”的一声炸响。
　　白云飞脸都绿了，这种关头，别特么作死了好不好！
　　林凡尴尬的笑了笑，“失误失误。”话音刚落，他又踩中了一块幽蓝晶体，再次引发炸响。
　　“我说林凡，你有意的是吧！”白云飞喊了一嗓子，身形闪动间，拉出道道残影向着后方疾行而去。
　　林凡强忍住踩雷的冲动，快速追了上去。
　　二人向后疾行了两个多小时后，又变了好几个方向，找了一处山洼停了下来。
　　“你真牛比。”白云飞长出了一口气，说道：“还真能引来这么多凶魔。”
　　“一般般，大场面还在后头。”林凡手中涌出一小团黑气，紧接着，一只黑漆漆的视角猫头鹰显现而出，随之飞上高空。
　　“给我一瓶饮料。”白云飞坐在一块石头上，似乎是爆发全力逃得有些太急了，显得有些疲乏。
　　林凡从储物空间拿出一瓶碳酸饮料扔了过去，然后说道：“你这些天可是得罪了不少人啊！”
　　踩爆幽蓝晶体引来凶魔的同时，也会引来一些超凡者前来查看情况。
　　白云飞这货就跟疯了似的，只要引来超凡者，不管是猎魔师还是社会超凡者，他都会逼着对方放技能给他看，以此来判断此人是不是他要找的人。
　　“得罪就得罪呗，有什么大不了的。”白云飞无所谓道。
　　林凡没好气道：“下次得罪人别特么带上我行不行？”
　　“这不是特殊情况嘛！”白云飞干咳一声，善笑道：“再说了，这种事咱两不出头，还有谁管？”
　　闻言，林凡无语了，自己什么时候说过要出头的，如果碰上了顺手就把那人宰了，碰不上也不会刻意的去找。
　　毕竟在界面中人杀人是很常见的，只不过那人的不同之处就在于他的实力很强，强到可以一人干掉20多名D级超凡者，因此，他将会成为这个冰雪界面里最危险的祸害。
　　林凡捏了捏眉心，问道：“不死不休？”
　　白云飞：“他必须得死。”
　　“那你还要不要和我进核心冰原？”林凡忽然问出这么一句。
　　“肯定要进啊！”白云飞笑了笑：“浪一把大的，这辈子也就值了。”
　　“那好！”林凡从储物空间中拿出装魔晶的蛇皮口袋，然后一股脑的将里面的D级魔晶哗啦啦的全都倒了出来。
　　“什么意思？”白云飞疑惑道：“分钱散伙？”
　　“先分了钱，别到时候挂了，该给你的没机会给了。”林凡说罢，开始清点魔晶数量。
　　“至于这样么？”白云飞无语道。
　　“至于！”林凡认真道：“我讨厌在这种事上欠别人的。”
　　闻言，白云飞有些哭笑不得，他没说什么，就这么看着林凡认真的清点魔晶。
　　不多会儿，林凡清点完毕后，说道：“普通D级魔晶1962块，D级冰系魔晶67块。”
　　这是他从内围一路杀到核心区，然后又在核心区连续杀了9天的收获。
　　“这么多！”白云飞惊讶了一声，他只是跟着林凡一批接一批的屠杀那些被引过来的凶魔，起初还觉得没多少，没想到聚了这么多。
　　“分你两成怎样？”林凡问了一声，然后又补充道：“包含冰系魔晶。”
　　白云飞无语的看着林凡认真的模样，他刚要开口，然后就见到林凡这货从储物空间取出手机，行云流水的打开计算器功能，开始计算这两成魔晶的数量。
　　这一幕，看得白云飞脸皮直抽抽，不过，林凡对分钱这一点确实不小气，自己根本就没出多大力，遇到二三十个凶魔根本就不需要自己插手，数量多的话，只要干掉那几个元素凶魔就行了。
　　还没等林凡把账算完，白云飞就抓起了一把普通魔晶，然后说道：“这么多够了。”
　　林凡愣了一下，刚要说什么？
　　白云飞就抢先说道：“你个穷货，还真当自己是老板发工资了，我告诉你，我白云飞是来潇洒，是来浪的。”
　　林凡挠了挠头，没有半点感动之色，反而用看傻叉的眼神看着他，然后问道：“你…，确定？”
　　“确定！”白云飞傲然道，心里想着：意不意外？感不感动？
　　可让他万万没想到的是，林凡却伸出了手，无情道：“既然这样，那你把魔晶还给我。”
　　一听这话，白云飞气得差点咬碎了后槽牙，他出手快如闪电，又抓了一把魔晶，然后直接收入储物戒指内。
　　林凡撇了他一眼，淡淡道：“下次莫装比，说这些有的没的，不然一块魔晶都没有。”
　　白云飞这时才发现，与林凡这人分钱一定要一是一，二是二，不然他会毫不客气的吃得你连骨头渣都不剩。
　　不过这样也好，因为在这个世界上，原本关系好得几乎能穿一条裤子的朋友因为钱反目成仇的事情太多了。
　　很现实，血淋淋的现实。
　　想要维持好双方的关系，钱方面一定要说明白了。
　　这时，林凡开口道：“现在你不在乎D级魔晶，等你到了C级，到了B级，需求量更高的时候，你会明白分钱是一件多么严肃的事情。”
　　闻言，白云飞这回没有嘻嘻哈哈的，他认真的点了点头，“我明白你的意思。”
　　林凡将地上的魔晶全部装入蛇皮口袋，然后将之收入储物空间中，他叹了一口气，说道：“这次你就别想了，等进了核心冰原能捞多少咱们一码归一码。”
　　“好！”白云飞也不矫情了，当即笑道：“听你的。”
　　林凡笑了笑：“上道就好，咱们的关系还很长，别让这些乱七八糟的东西搅和了！”
　　说罢，他从储物空间拿出两瓶勇闯天牙，扔给了白云飞一瓶，豪迈道：
　　“干了这瓶酒，咱们闯冰原。”

第179章 请你们吃炒冰
　　在前往核心冰原的路途中，林凡是小心又小心，谨慎又谨慎。
　　为啥会这么小心谨慎呢？因为他总会忍不住去踩幽蓝晶体，引发炸响。
　　一连踩了9天这玩意儿，林凡有时候真得无法控制，下意识就一脚踩了上去。
　　有些事在明知不可为的情况下却还是忍不住去做了，这不叫“习惯”，而是叫“上瘾”。
　　没错，林凡对引爆幽蓝晶体是有瘾的，看到了就想踩。
　　这些天，白云飞就有点惨了，总是被幽蓝晶体炸出的冰屑波及到，然后冻成一具冰雕。
　　虽然这对他的身体造不成伤害，但也足够烦人的。
　　后来他就一直小心翼翼的与林凡保持距离，避免自己变成冰雕。
　　难不成这就是所谓距离产生美？
　　十多个小时后，
　　随着地势逐渐变得平坦，二人踏入核心冰原时，视野瞬间就变得开阔了起来。
　　放眼望去，满是无边无际的皑皑白雪与奇形怪状的幽蓝晶体，远处还有零星的几座矮山，显得有些孤寂。
　　果然和林凡猜想的一样，越深入核心区，这种散发着幽蓝色光芒的晶体就会越多，而且还会越大。
　　林凡强忍住踩这玩意儿的冲动，与白云飞向着核心冰原深处进发。
　　疾行了三个多小时，一块巨大的幽蓝晶体就呈现在了二人的视线中，估摸着这块幽蓝晶体能有一栋6层楼那么大。
　　若是将这个大家伙引爆了，不知道会是什么效果？
　　此刻，林凡定定的看着这块巨型幽蓝晶体，想着要不要测试一下，将它引爆？
　　似乎是看出了林凡的意图，白云飞脸都吓绿了，他赶紧抓住林凡，急道：“别别别，别冲动啊，我觉得活着挺好的。”
　　林凡说道：“云飞兄，你说核心冰原深处会不会都是这些玩意儿？”
　　白云飞想了想，“我觉得有可能，我们才赶了三个小时的路，这东西就变多了不少，而且体积也变大了。”
　　林凡眼神变了变，然后说道：“进了核心冰原就不能靠这玩意儿引怪了，不然很有可能被包饺子。”
　　闻言，白云飞长舒了一口气，他还真怕林凡这货在核心冰原踩雷。
　　正想着呢，然后就见林凡看着这块巨型幽蓝晶体，继续说道：“要不然我把这大家伙爆了，瞧瞧效果？”
　　一听这话，白云飞头摇的跟拨浪鼓似的，“你要这么玩，那我可就撤了。”
　　“难道你就不好奇，爆了它会是什么样的？”林凡不甘心道。
　　“我好奇你大爷的…”还没等白云飞骂完，林凡身形一闪，然后就见他的手已然碰在了这块巨型幽蓝晶体上。
　　下一刻，
　　“轰”的一声惊天巨响，大股的冰屑如潮水一般向着四面八方喷涌而开，顷刻间，方圆数百米的范围尽数冻上一层极为厚实的幽蓝寒冰。
　　不多会儿，两道身影从厚实的冰层中挣脱了出来。
　　“我说林凡，你脑子有病是吧！”白云飞直接骂道。
　　闻言，林凡不仅不生气，而且还显得很兴奋，“云飞兄，咱们要发财啦，要发大财啦！哈哈哈…”
　　……
　　向着核心冰原深处疾行了5个多小时后，林凡找到了一块比之前碰到那块还要大一些的巨型幽蓝晶体，他对白云飞说道：“待会你躲远一点，别被这玩意儿爆出的冰屑溅到了。”
　　“我说林凡，不会出问题吧？”白云飞有些慌，他不知道林凡的这种方法会不会出什么意外。
　　“我这个当诱饵的都不怕，你怕什么？”林凡说道：“行了，我要开始了。”
　　“那个，我有点紧张。”白云飞说道：“先让我缓一下。”
　　林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，有点抓狂：“又不是大姑娘上花轿，紧张什么？”
　　“不是，卧槽！”白云飞无奈道：“在核心冰原引怪风险太大了。”
　　“紧张是吧！”林凡笑了笑：“你去撒泡尿就不紧张了。”
　　白云飞：“真的？”
　　林凡：“真的。”
　　“可我现在尿不出来？”白云飞苦着脸说道。
　　林凡又摸了摸自己黑森森的骷髅头，“我还有一个方法。”
　　“什么方…？”还没等白云飞把话说完，林凡抬腿一脚直接踹在这货屁股上，将之踹出去十多米远，然后在雪地上滚了七八圈才停了下来。
　　白云飞起身怒骂道：“你大爷的林凡。”
　　“还紧不紧张了？”林凡问道。
　　闻言，白云飞忽然发现自己一点都不紧张了。卧槽，这效果还真不赖。
　　他说道：“打完了，这一脚我得还上。”
　　“可以！”林凡应了一声，然后他脚下爆出一道气浪，身形弹射而出，一路踩着幽蓝晶体向着远处疾行而去。
　　一时间，连续不断的炸响声在这片区域扩散而开。
　　很快就引来了20多个凶魔。
　　见来了这么些凶魔，林凡也不应战，继续边逃边踩幽蓝晶体引发炸响。
　　不多会儿的功夫，这片区域竟然聚集了300多个凶魔。
　　此时此刻，
　　林凡连续几个弹射，避开了十多道射向自己的幽蓝色光芒，随之身形闪动间，向着巨型幽蓝晶体的方向窜了过去。
　　片刻后，林凡的视线中就出现了那块足有6层楼那么大的幽蓝晶体。
　　他加快了速度，接连几个弹射来到这块巨型幽蓝晶体旁边，转身冰冷的看向追杀而来的300来个凶魔。
　　就在双方距离不足50米之际，林凡笑了笑，“请你们吃炒冰。”
　　下一刻，这块巨型幽蓝晶体轰然爆开。
　　一瞬间，大股的冰屑向着四面八方喷涌而开，方圆数百米的范围尽数冻上一层极为厚实的幽蓝寒冰。
　　与此同时，白云飞身形由远及近，飞身跃上了这片极为厚实的幽蓝冰层，提着长剑快速疾行与幽蓝色冰面之上，等着凶魔从冰层下挣脱出来，然后来上一剑。
　　片刻后，林凡第一个破冰而出，随即他快速拿出所有的战将卡牌一股脑的全都扔了出去。
　　下一刻，伴随着浓稠至极的黑气涌出，在这片幽蓝色的冰面上，显现出91具战将。
　　打地鼠游戏，正式开启。

第180章 突围
　　白云飞此刻彻底服了林凡，这货真得是什么招都能用得出来。
　　片刻后，第一个破冰而出的是一个冰系凶魔，然而这位老兄刚冒出脑袋，一柄两米长的大黑刀就已然剁了上去。
　　“喜欢玩冰是吧，我特么让你玩。”林凡一连几刀下去，直接将这家伙的脑袋剁的稀巴烂。
　　在接下来的时间里，伴随着这群凶魔接连不断的从幽蓝色冰层下挣脱出来，迎接它们的不是战将的大黑刀就是白云飞的金色剑芒。
　　不多会儿，一场带着打地鼠意味的单方面收割将这300来个凶魔尽数斩杀。
　　待到这些凶魔尸体化为能量光点后，二人将所有的魔晶一个不落的全部装入林凡的蛇皮口袋中。
　　白云飞就感觉自己像是在做梦，他指着林凡手里提着的蛇皮口袋：“这么搞下去，咱们应该能把口袋装满。”
　　然而，林凡此刻却没搭话，他快速收回91具战将，对白云飞凝重道，“这里不能呆了，赶紧撤！”
　　一听这话，白云飞心头咯噔了一下，然后问道：“来了多少？”
　　在林凡的视线中，核心冰原深处出现了一大群密集的小红点正向着这边快速移动了过来。
　　照这数量，没有一千，也得有800了。
　　这些凶魔应该是被那块巨型幽蓝晶体爆出的惊天巨响给引来的。
　　当林凡再回头时，就瞧见自己来时的方向竟然也出现了一大批的小红点向着这边移动了过来。
　　数量至少达到了五六百之多。
　　然而这只是个开始，下一刻，林凡就发现四面八方竟然全部都出现了大量的小红点。
　　这特么是要被包饺子的节奏。
　　林凡有些想不通，自己的等级透视可以看得很远，来时的路途中不可能一点察觉都没有。
　　忽然，不远处的积雪下窜出一个凶魔。
　　奇怪的是，这个凶魔在林凡的等级透视中，它的头顶却没有显示字母。
　　此时，这个凶魔的身形有些摇晃，像是刚苏醒的模样，紧接着，它的头顶逐渐显现出了一个红色字母，D。
　　与此同时，林凡已然提着大黑刀一个弹射冲了过去，上去一刀直接将这个凶魔的脑袋砍了下来。
　　“跟紧我！”林凡对着白云飞喊了一嗓子，随之转身向着来时的方向疾驰了过去。
　　他算是明白了，为什么没有超凡者能穿越核心冰原。
　　因为没人知道在核心冰原的积雪下究竟藏了多少D级凶魔。
　　与其说是藏，不如说是沉睡更为贴切一些。
　　这才深入核心冰原9个多小时，竟然能引出两三千个沉睡中的D级凶魔。
　　林凡感觉自己太大意了，太跳了，仗着自己有91具战将，完全没把别人的提醒当回事。
　　他想起了张兴奇对自己的提醒，千万不要在核心冰原用这种方式引怪。
　　自己光想着怎样多杀凶魔，怎样捞好处，却没想过自己身在魔穴之中。
　　现在好了，勇闯天涯变成了勇闯磕牙。
　　一个弄不好还有可能交代在这儿。
　　此时此刻，
　　林凡接连几个弹射向着来时的方向极速冲了过去。
　　白云飞手持长剑默不作声的紧跟其后。
　　林凡对身后的白云飞喊道：“在被包饺子之前，我们必须杀出去，不然就得歇菜。”
　　“呆会儿，我来开一道口子。”白云飞说着话，他的全身陡然散发出刺目的金芒。
　　随着与凶魔群的距离逐渐拉近，林凡已然能看清字母“D”的轮廓。
　　五六百的数量，想要冲杀过去，看来只能舍下一层皮了。
　　就在双方即将交锋之际，白云飞身体上的金芒猛然暴涨，下一刻，他飞身而起，凌空一剑劈出一道金色剑芒对着凶魔群斩了过去，瞬间斩杀了顶在最前端的两个凶魔。
　　这条口子开得真特么大，大得我都笑了，林凡原本抱有的希望瞬间破灭，他暴吼了一声：“跟紧我。”
　　下一刻，一大股黑气涌现而出，紧接着20多具战将从黑气中冲了出来，提着20多柄大黑刀迎着冲杀过来的凶魔群直接就撞了上去。
　　下一刻，就见凶魔群中，几十道通体雪白的身形直接被撞得倒飞而出。
　　一瞬间，这20多具战将硬生生的在数量足有五六百的凶魔群中撞出了一道口子，随之甩起两米长的大黑刀对着周围袭杀上来的凶魔就是一通狂暴的乱砍。
　　林凡此刻也顾不上许多了，直接跟着二十多具战将冲进凶魔群中，然后又放出20多具战将继续朝最里面的凶魔群顶了过去。
　　期间，白云飞一直紧跟在林凡身后，爆发全力，对着二人要突围的方向接连不断的斩出金色剑芒。
　　霎时间，场中一片混乱。
　　在四十多具战将的掩护下，林凡放出了第三批20多具战将，进行了最后一波突围。
　　“冲！”林凡吼了一声，伴随着一道道气浪接连暴起，第三批20多具战将朝着着最里面的凶魔群就撞了上去。
　　林凡与白云飞紧跟其后，触不及防间，林凡就感觉自己腰部忽然一疼，然后就见一只雪白的手爪已然洞穿了骷髅战甲，插进了自己腰部的皮肉之中。
　　白云飞眼疾手快，反手横劈出一道金色剑芒，割下了这个凶魔的脑袋。
　　“么的。”林凡骂了一声，然后与白云飞跟着第三批战将进行最后的突围。
　　片刻功夫，二人硬生生的冲出了凶魔群，随之快速向着来时的方向逃窜而去。
　　一连疾行了3个多小时，二人在一处矮山脚下停了下来。
　　“槽！”林凡坐在雪地之上骂了一声，他卸下了骷髅战甲，查看了下自己腰部的伤势。
　　此刻，腰部的伤口在血色火焰强悍的修复功能下，已然有了愈合的趋势。
　　这一次，自己真得是被扒了一层皮，一下子舍了73具战将。
　　这是他有史以来吃过的最大一次亏。
　　此刻，白云飞四仰八叉的躺在地上，像是虚脱了一样。
　　林凡看了一眼这货，忽然想到一件事，这货不是会御剑飞行么。
　　他缓缓开口道：“云飞兄，当时为什么不御剑飞行？”
　　一听这话，白云飞猛然坐直了身子，对啊！为什么不御剑飞行？
　　然后他迎着林凡要杀人的目光，尴尬道：“我忘了！”

第181章 前后一对比
　　听闻白云飞给出的解释竟然是“忘了”，林凡都快气坏了，他咬着后槽牙说道：“我特么真是服了。”
　　似乎是累了，他仰倒在洁白的雪地之上，望着湛蓝如海的天幕，一副生无可恋的模样。
　　73具战将就这么没了。
　　白云飞很无奈，他不知道该说什么？想了一会儿，他说道：“要不…，再来一次？”
　　林凡侧过头看了眼这货，“我能踹你么？”
　　“你没明白我的意思。”白云飞猛然起身，捏紧拳头，热血沸腾的说道：“男纸汉大丈夫，在哪儿跌倒就要在哪儿爬起来，你继续踩雷把那些家伙引来，这次我保证安然无恙的带你逃出去。”
　　林凡笑了，是特么被气笑的，他从储物空间中拿出根烟点上，深吸了一口，说道：“你的青春不是用来挥洒的，而是拿来逗比的。”
　　见林凡开始怼自己了，白云飞眼神变了变，他问道：“你不怪我了？”
　　“我能怪你什么？”林凡站起身，往嘴里丢了片暖阳姜，认真道：“你没错，问题在我。”
　　林凡真得没怪白云飞，因为核心冰原是他要来的，雷也是他执意要踩的，而且还差点把白云飞这货给害死了。
　　这能怪别人么？
　　有脸怪别人么？
　　在这种事上，真得不能乱怪，即便对方是一个忘记施展能力的猪队友，那也绝对不行。
　　人在不理智或是极度自私的情况下就会产生出责怪别人的念头，人无完人嘛！总会找到理由的。产生这种念头的原因是他们只看到了自身的损失，只看到自身有多惨，早就忘了当初自己是怎样好言好语请别人来帮忙的。
　　当然了，对于一些居心叵测的特殊情况，有这种念头是可以理解的，但还得从自身找原因，自己为什么会中招？
　　林凡叹了一口气，归根结底还是自己太膨胀了，自认为有90多具战将就可以牛炸天了。非得吃上一次大亏，才能长记性。
　　他起身望着冰原深处的方向，皱起了眉头，这里面似乎藏着什么？
　　想要一探究竟，但以自己现在的实力肯定是不够格的。说句难听的，哪怕拥有300具战将，甚至上千具战将，估计也会死在里面。
　　这里沉眠于积雪下的凶魔实在太多了，多到林凡都不敢想，并且他的等级透视根本无法洞察到这些家伙的存在，一个不留神就会被包了饺子，然后沾点醋，就这么稀里糊涂的被吃了个干净。
　　想到这儿，林凡融合了一具战将，对白云飞说道：“我们撤出冰原。”
　　“就这么撤了？”白云飞不甘道：“大不了咱们慢慢来，不引怪就是了。”
　　“这个地方我们玩不起。”林凡凝重道：“万一再搞出大动静，有可能会引发魔潮。”
　　闻听此言，白云飞也不敢留了。
　　当即，二人疾行了6个多小时返回到核心区的山脉中。
　　在此期间，经过这次的惨痛教训，林凡在回返途中一块幽蓝晶体都没踩，可谓是小心到了极致。
　　之后，二人在核心区连绵不绝的群山中开始游走搜寻，规规矩矩的猎杀凶魔，并未再用引爆幽蓝晶体的方式引怪，进行批量收割。
　　不是林凡不想，也不是损失了73具战将他就不敢了，而是他担心引发魔潮。
　　之前他不知道轻重，玩得还挺嗨，如今知道其中的隐患后，这种事就不能再犯了。
　　也许他可以任性，可以自私，执意要这么搞事情。
　　但他心里很清楚，自己根本就没这个资本这样浪，因为他根本摆不平自己惹下来的祸事。
　　又不是小孩子了，有些事情总归是要承担的。
　　他…，承担不起。
　　除非他能拥有碾压式屠杀D级凶魔的实力，而且是大规模屠杀的那种。
　　目前，能达到这种效果的只有一个途径，那就是激活暗影森林，获得C级傀儡。
　　前提是，C级傀儡可以在低等界面使用。林凡觉得这种可能性很大，他一直坚信自己就是一个Bug，一个完美的屠杀机器。
　　一连9天的猎杀，
　　林凡就如同一只勤劳的小蜜蜂欢快的收割着凶魔的脑袋。
　　然而，勤劳和收获却是两码事，对于氪金玩家的林凡而言，收获肯定是不乐观的。
　　此时此刻，一块巨石之上，林凡与白云飞面对面盘膝而坐，二人的神色严肃且郑重，在林凡的强烈要求下，还要带着一丝虔诚。
　　“可以开始了么？”白云飞严肃道。
　　林凡严肃的回道：“可以！”
　　说罢，他从储物空间中拿出一个干瘪瘪像是饿了几百天没吃饭的蛇皮口袋，随之将里面的魔晶全都倒了出来。
　　林凡数了数：普通魔晶186块，冰系魔晶2块。
　　这是他们9天的收获。
　　林凡捏了捏眉心，这么下去，自己会被穷死的。
　　然后他又拿出在核心冰原刷的一批魔晶，清点了一下：普通D级魔晶364块，元素魔晶11块。
　　瞧瞧这前后一对比，8天的辛勤劳作竟然比不上在核心冰原刷的一波怪。
　　想到这儿，林凡就感觉自己的心脏一阵的抽痛。
　　“这一对比，确实是少了点。”白云飞提醒道：“但是，原则上的错误不能再犯了。”
　　林凡哀叹了一声，没有说什么。
　　“这回，我只要一个数。”说罢，白云飞竖起一根手指。
　　“一成？”林凡说了一声。
　　白云飞：“是一把。”
　　闻言，林凡刚要开口，白云飞就如上次一般，抓了一把普通魔晶，直接收入储物空间中。
　　然后继续道：“我只要这么多，这是我自己的选择。”
　　这次他没有上次分钱时那般嘻嘻哈哈，反而显得极为严肃。
　　林凡眼神变了变，没有说什么，更没有矫情，直接将所有的魔晶装入蛇皮口袋中。
　　“别想那么多，这就像咱两合伙做生意，你有损失，我自然是要贴些上去。”白云飞轻拍了下林凡的肩膀，笑道：“这无关其它。”
　　林凡点了下头，然后一抱拳：“路上小心。”
　　“你也是，别玩脱了。”白云飞抱拳潇洒一笑，转身向着内围的方向疾行而去。
　　半途，白云飞选择了离开。
　　林凡没有问，白云飞也没有说。
　　没有原因，只是单纯的不想让对方添堵。

第182章 让你踹四脚
　　自打白云飞走后，一连12天。
　　林凡就一直在核心区猎杀凶魔，原则上的错误他没再犯，没有通过引爆幽蓝晶体的方式刷怪。
　　至于这样究竟会不会引发魔潮？他也不清楚。
　　有些事情还是不要尝试的为好，不然后果会很严重。
　　此时此刻，林凡甩起两米长的大黑刀，对着一个凶魔的脖子横劈而过。
　　下一刻，一颗圆溜溜的脑袋高高抛起，随之掉落在了雪地之上。
　　林凡从凶魔的无头尸体中取出魔晶后，观察了下四周，随后卸下了骷髅战甲。
　　此刻，他的精神状态很差，显得很是疲惫，
　　果然，少了个吹牛比的不打紧，差了个放哨的还真就不行了。
　　从储物空间拿出一瓶咖啡，林凡如同喝白开水一般，一口气喝完，然后放出一只视角猫头鹰飞上高空。
　　紧接着，他从储物空间中拿出蛇皮口袋，开始清点进入界面后收获的所有D级魔晶。
　　半晌过后，林凡清点完毕，普通D级魔晶2689块，冰系D级魔晶87块。
　　他挠头算了算，开启暗影森林的条件肯定是够的，就是不知道捕获C级傀儡需要多少C级魔晶。
　　值得一提的是，林凡目前无法将D级炮弹合成C级炮弹。并且宫殿也没有给出这方面的提示。
　　对于这一点，林凡猜测，只有激活暗影森林才能合成C级炮弹。
　　想到这儿，林凡将所有的D级魔晶重新装入蛇皮口袋，随之收入储物空间中。
　　简单吃了几块蛋糕，喝了一瓶牛奶，林凡融合了一具战将向着内围的方向快速疾行而去。
　　自打白云飞离开的那天，林凡就知道自己撑不了多久，在这些天猎杀凶魔的过程中，他也会顺带着向内围赶一些路。
　　四天过后，林凡终于穿过了那道可以荡起波纹的交界处，进入了内围。
　　进入内围的第一件事，就是寻一处地方安安稳稳的睡上一觉。
　　多少在这里，就算有D级凶魔，数量也不会多。
　　疾行了一段时间，并未发现天然洞穴，林凡的暴脾气上来了，直接挥拳硬生生的在山壁上轰出一个洞穴。
　　虽然睡在山洞与睡在外面在安全上没什么区别，但对于林凡而言，至少能提升一些安全感。
　　放出仅剩的18具战将守在山洞外，林凡没过多久就沉沉的睡了过去。
　　睡梦中，他又看见天空之上出现了巨眼。
　　此刻，巨眼内的碧绿色方形瞳孔缓缓移动了两下，然后与林凡对视着。
　　紧接着，就见林凡神色凝重的抬起了手，不爽道：“看你二大爷的。”
　　话音落下，他那只抬起的手猛然对着自己的脸就是一巴掌。
　　然后，他就醒了。
　　摸了摸黑森森的骷髅头，林凡笑了笑，自言自语了一声：“就知道是梦。”
　　看了眼手机时间，这一觉睡了五个多小时，他快速取消六个小时的闹铃设定，发了一会呆。
　　这些天只要一睡觉，必定会梦见天空之上出现的那只巨型眼睛。
　　之前有尝试与这只巨眼对视，时间稍微长一些，他就感觉自己像是要被吸进去一般，很难受。
　　对于这一点，林凡也没什么解决办法，他打算出了界面后，抽个时间去找心理医生瞧瞧。
　　他有点想不明白，自己砍了这么多脑袋，没有一万，也有8000了，就算做梦，也应该是头颅滚滚才对，为啥做梦总会出现那玩意儿？自己又没挖凶魔的眼睛。
　　林凡卸下骷髅战甲，点上一根烟，就这么胡思乱想了一会儿，随后拿出归心罗盘看了看。
　　忽然间，他的眉头皱了起来，他想到了一个可能。
　　扔掉只抽了两口的香烟，林凡重新化为战甲骷髅，随之走出山洞收回18具战将，快速向着一个方向疾行了过去。
　　一天后，在林凡不分昼夜的赶路下，他来到了内围的这处温泉池。
　　此刻，雾气蒸腾缭绕的温泉池边，盘膝而坐的白云飞笑呵呵的说道：“咱俩还真是心有灵犀啊！”
　　林凡的脸黑了下来，这货是在等那个狂人，杀掉20几名D级超凡者的那个狂人。
　　林凡：“你的执念有点深了！”
　　“有些事，总归是要有人去做的。”白云飞坚定道。
　　林凡走到白云飞身旁坐了下来问道：“你觉得他还会再来？”
　　“他一定会来。”白云飞肯定道。
　　林凡：“为什么？”
　　“姐妹花死了，尸体是我埋的。”白云飞回了一声。
　　林凡眼神变了变，没说话。
　　白云飞深吸了一口气，像是在缓解某种涌上心头的情绪，他指着这处温泉池，咬牙道：“这里是他的陷阱，他肯定会过来查看。”
　　林凡想了想，说道：“那就等等看吧。”
　　闻言，白云飞却说道：“你走吧！我一个人可以。”
　　“什么？”林凡诧异道：“你再说一遍？”
　　白云飞认真道：“我说让你走！”
　　“你疯了么？”林凡无语道：“你想一个人搞他？”
　　白云飞没说话。
　　见状，林凡皱眉道：“我说你有几斤几两心里没点雕数么，那家伙一个人能干掉20多名D级超凡者，你要和他打生死战？”
　　一听这话，白云飞站起身，随即拔出长剑指着林凡，沉声道：“你走！”
　　林凡冷笑一声，“怎么，嫌话难听了？”
　　“你说的没错，我就是一个废物，一个不上不下的废物。”白云飞说罢，放下了长剑。
　　“能不血口喷人么？”林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，无语道：“我什么时候说过这话？”
　　闻言，白云飞愣了一下，然后理直气壮道：“你嘴上没说，心里肯定这么想的。”
　　“你大爷的。”林凡上去一脚直接将这货踹进了温泉池。
　　“这下舒服了？”白云飞从温泉池中跳了上来，“这是我的机会。”
　　林凡点了下头，没有废话，转身就走。他知道，白云飞铁了心要打这场生死战。
　　“林凡！”白云飞吼了一声。
　　林凡转过身看着他，没说话。
　　“你欠我两脚。”白云飞笑了笑，说道：“如果我活着回去…”
　　没等白云飞把话说完，林凡拍了拍自己的屁股，豪迈道：“老子给你涨利息，让你踹四脚。”

第183章 解锁暗影森林
　　当林凡回到现世已是6天后，这趟长达50多天的界面之行宣告结束。
　　收获方面还算不错，但却没林凡预想的那么多，主要原因就是在核心冰原栽了个大跟头，再加上他后面没继续引爆幽蓝晶体瞎搞。
　　规规矩矩猎杀凶魔获得的收获对他而言真得太少，并且也很漫长。
　　也许投机倒把的事干多了，真得很难适应规规矩矩的方式。
　　出了空间裂缝，进入和江市莲眙县的这处工业园区。
　　林凡从储物空间取出手机给林雪打了电话，报了平安后，反手又给白老打了个电话，想告诉这老东西：你家的宝贝重孙子非得二比乎乎的打生死战，不是哥们不讲义气，是那个狗东西非得撵我走。
　　电话没打通，看来白老已经进界面了。
　　此刻的现世已是六月末，和江市的气温直线飙升，又到了看妹子们露大腿的季节。
　　林凡抬头望了眼天空之上的炎炎烈日，他将身上的雪地迷彩服脱下来扔进一旁的垃圾桶，然后换上了一件纯白色的短袖体恤衫，看起来好纯的模样。
　　出了莲眙县工业园区，林凡融合了一具战将，随之戴上摩托车头盔，将自己的黑骷髅头遮住，向着蓉城方向疾驰了过去。
　　半个小时后，林凡回到了蓉城的猎魔港湾别墅区。
　　此刻已是下午两点多，林雪早已去了学校。
　　林凡回到家中，先是冲了把澡，然后回到自己的卧室，打开空调，舒舒服服的躺在了梦寐以求的大床上，睡了个天翻地覆。
　　这回他没再做梦，没再出现那只巨眼。
　　对于这一点，林凡总感觉自己像是被盯上了。
　　自打出了核心冰原后，他在界面中每一次入睡必定会梦见那只巨大的眼睛。
　　次日，清早。
　　林凡早早就起床了，没给林雪掀被子的机会。
　　对此，林雪非常不满，强烈要求林凡躺床上盖上被子，让她掀一次。
　　掀被子技能99.9级，就差一点经验值了，怎么可能放过。
　　林凡很无奈，只好躺在床上，盖上被子，让林雪痛痛快快的掀上一次。
　　吃完早饭，林凡骑着电动车将林雪送到学校后，随之走了一段路，来到一处公交站台前拦了一辆出租车，前往了蓉城的超凡机构。
　　其实他本可以穿上骷髅战甲疾行，但奈何蓉城市区人口太密集，万一撞飞了几辆车，撞死了几个人那麻烦就大了。
　　当林凡进入蓉城超凡机构后，就有点无奈了，这里没有那么多D级冰系魔晶，还得从和江市那边的超凡机构调些过来。
　　普通D级魔晶2689快，冰系D级魔晶87块。这种数量确实将超凡机构里的工作人员惊得不轻。
　　此时此刻，林凡就如同一个大人物被恭恭敬敬的请到了接待室，各种奉茶散烟走上一轮后，林凡决定将87块冰系魔晶以21倍的价格换给超凡机构。
　　这个价格与和江市魔晶交易所的收购价是一样的。
　　不过也没啥好奇怪的，都是属于官方机构，在收购价格上不会有多少出入。
　　至于官方拿到这笔冰系魔晶怎样捣腾抬高价格，又或是作为奖品发放出去，都和他没什么关系。
　　林凡不想费这个事，自己找买家啰里啰嗦的一大堆。
　　能当一天咸鱼是一天，能杀一天怪也是一天。
　　87块D级冰系魔晶以21倍的价格换成了1827块普通D级魔晶，在加上原有的2689块D级魔晶。
　　林凡一下子拥有了4516块D级魔晶。
　　此刻，在超凡机构工作人员们的注目礼中，林凡拿出一沓蛇皮口袋，从中抽出了一个，然后将4516块D级魔晶哗啦啦的全都装入了蛇皮口袋中。
　　至始至终，他的脸上没有浮现半丝的得意，因为他对这个数量一点都不满意。
　　没法子，虽然在核心冰原吃了大亏，但也尝到了甜头。
　　在冰原中随便刷一波怪就能弄到三四百的D级魔晶，谁还能看得上这点小鱼小虾。
　　能不能走上人生巅峰，哦不！是能不能走上超凡者巅峰就看C级傀儡在低等界面能不能用了。
　　如果能用的话，本王在低等界面就再也不用当林跑跑了。想到这儿，林凡猖狂一笑，将装满魔晶的蛇皮口袋收入储物空间中，随之在工作人员们的注目礼中，向着大厅外走去，留下了一道雄心壮志的背影。
　　望着林凡远去的身影，一名女工作人员，痴迷道：“真帅，好想嫁给他？”
　　“你是不是说漏了什么？”一名男工作人员撇了她一眼，继续道：“你没把话说全。”
　　“漏什么了？”女工作人员疑惑道：“确实挺帅的。”
　　这名男工作人员冷笑一声，然后面无表情的说道：“你漏了一个，真有钱呀！”
　　林凡出了蓉城超凡机构，随即就去了市区中心的一家甜品店，买一些林雪爱吃的甜点，然后火急火燎的打了一辆出租车赶往了猎魔港湾别墅区。
　　回到家中，林凡将买来的甜品放在了茶几上，随即快步上了二楼，进入了自己的卧室将门反锁，关上窗户，拉上窗帘。
　　因为在必要的时候，他需要吼上两嗓子，以此来提高士气，虽然这没什么雕用，但该做的还是要做的。
　　一切准备妥当后，林凡躺在床上，进入了傀儡宫殿中的骷髅战场，随即将4516块D级魔晶全部兑换成D级炮弹。
　　望着那些从沙层下爬出来的战斧骷髅开始相互厮杀，林凡耐心的等待着战将的出现。
　　半晌后，久违的战将带着龙卷风特效终于出现了。
　　“受死吧！”林凡先来一嗓子试试效果，随之将炮口对准战将一阵的狂轰。
　　当前林凡累计获得的战将是114具，只要再捕获186具战将，满足累计获得300具战将的条件，就能激活暗影森林。
　　在一枚枚D级炮弹炸出的一张张红色电网中，林凡战将的数量逐渐增多。
　　最终，林凡以3176枚D级炮弹的成绩捕获到了186具战将，凑足了累计获得300具战将的要求。
　　不多会儿，
　　一道毫无感情的冰冷声音响彻了整个骷髅战场。
　　“解锁暗影森林。”

第184章 就是你了，大老虎。
　　终于激活暗影森林了，
　　林凡有些兴奋，这种感觉他很长时间都没有过了。
　　然而，过了好一会儿，骷髅战场什么变化都没有。
　　又等了好一会儿，仍旧什么变化都没有。
　　此刻，林凡的脸已然黑了下来。
　　这特么什么情况？
　　老子裤子都脱了，你来上一句逗我玩？
　　“出来！不把你打死了，我特么小裤裤倒过来穿。”林凡吼了一嗓子，有些抓狂。
　　又过了一会儿，他忽然反应了过来，立刻出了骷髅战场，来到了傀儡宫殿。
　　然后他就看到骷髅战场的通道旁，多了一个4米来高的门型通道。
　　好尴尬啊！幸亏没人看到。林凡没犹豫，快速进入这扇新出现的门型通道。
　　下一刻，他就发现自身出现在了一片墨黑色的森林之中。
　　这里的一草一木全都是黑色，仿如自己被塞进了一幅水墨画内，显得极其不协调。
　　林凡抬头看了一眼天，阴沉沉的，但光线很充足。
　　走了几步，林凡伸手打算拨开茂密的墨黑色杂草。
　　然而，当他的手触碰到这些黑色杂草时，却毫无阻碍的穿透了过去。
　　林凡又试了几遍，除了地面，无论是树木还是杂草，他都可以穿透而过，仿如自身就是一个没有实体的幽灵。
　　这时，一只黑鹿从林凡的身旁窜了过去。
　　没错，这就是一只通体漆黑如墨的鹿，要不是它脑袋上顶着一对鹿角，林凡根本就认不出来。
　　林凡无语了，傀儡宫殿出品的东西怎么都是黑色，这完全与自己小清新的模样不搭啊！
　　在这片黑色的深林中徒步走了一段时间，忽然碰见十多只黑狼快速向着自己冲了过来。
　　见到这一幕，林凡下意识撒腿就跑，玩了命的跑。
　　下一刻，这十多只黑狼就追了上来，然后直接从林凡的身体穿透了过去。
　　一场虚惊后的林凡一屁股坐在地上，他想抽根烟缓一下，然后反应了过来，自己只是一道意识。
　　对了，炮呢？林凡猛然从地上站起身，自己的炮呢？
　　意念一动，他的手里陡然出现了一把老式的双管猎枪。
　　林凡无语了，都说茑枪换炮，这特么怎么变成炮换茑枪了！
　　不过，他算是明白了，这显然是让自己打猎。
　　C级傀儡肯定就是暗影森林中的动物。
　　林凡顿时就来了兴趣，他提着双管猎枪，快速穿行这处黑色的丛林之中，开始寻找猎物。
　　不多会儿，他便寻到了一只黑兔。
　　林凡单肩扛着双管猎枪，走到黑兔近前，他发现这只黑兔并没有被惊走，大摇大摆的吃着黑草，完全把林凡当成了空气。
　　看来这里的动物是看不到自己的。
　　林凡摇了摇头，C级傀儡要特么是一只兔子，自己还不如找块豆腐撞死算了。
　　他想了想，随即向着狼群离开的方向追了过去。
　　一连狂奔了近半个小时，狼群没找到，林凡倒是发现了一只通体漆黑的野猪。
　　此刻，这货正撅着屁股使劲刨着树根下的黑泥。
　　林凡有些手痒，他想崩一枪找找感觉。
　　心想着，先用D级炮弹，不对！是D级子弹打一发瞧瞧，反正自己还有1340发D级子弹，数量是充足的，应该不算…玩物丧志。
　　林凡为自己的玩物丧志找了个理由，准备扣动扳机。
　　然后他又舍不得了。
　　这打一发，就是100万！
　　也…忒贵了。
　　不管那么多了，先找感觉。
　　于是他端起双管猎枪，将枪口顶在野猪的屁股上。
　　“别怨哥们心狠手辣了！”说罢，林凡扣动了扳机。
　　然而下一刻，什么事都没发生，猎枪根本就没射出子弹。
　　林凡微微皱眉，心念一动，填充D级子弹。
　　随后，他再次扣动扳机，仍旧没有子弹射出来。
　　【D级炮弹+1340】
　　看了眼数据，没有丝毫变动。
　　林凡想了想，合成C级子弹。
　　下一刻，他的脑海中显示出【C级子弹+134】
　　与此同时，枪管中亮起了紫色的光芒。
　　见状，林凡赶忙收起猎枪，这打一发就是1000万了，冤大头也没这么当的。
　　不对，这是双管猎枪，开一枪应该是两发子弹。
　　幸亏没冲动啊，不然自己可真就成了冤大头的代名词了。
　　于是，林凡提着猎枪开始在这片无边无际的黑色森林中寻找目标。
　　搜寻了两个多小时，也没找出什么特别的存在。
　　“你把门锁着干嘛？”这时，门外传来林雪的声音：“吃饭啦！”
　　林凡将意识退出傀儡宫殿，随之快步来到门前，打开了房门，然后就见林雪用鄙夷的目光盯着自己。
　　“这大白天的，锁门干嘛？”林雪就像一个特务，进了房间，东瞅瞅西看看，然后猛的拉开衣柜门，说道：“是不是金屋藏娇了。”
　　林凡无语道：“你不是恨不得我多藏几个娇么？”
　　“那是以前。”林雪关上衣柜门，严肃道：“现在我只认云慧姐一人，你敢乱带别的女人回家试试？”
　　林凡挠了挠头，无奈道：“你的执念还挺深的啊！”
　　提到这茬子，他倒是想起白云飞了，也不知道这货是不是还活着？
　　“赶紧洗手，准备吃饭。”林雪说了一声，将林凡拉到二楼的洗手间，然后快步下了楼。
　　林凡叹了口气，洗了洗手，也跟着下了楼。
　　“家里没食材了，今天我买了些卤菜。”说着话，林雪拿了三个盘子放在餐桌上，将买来的酱牛肉，卤猪蹄，还有海带丝放入盘中，然后又从厨房端了两大碗葱花面出来。
　　接下来，林凡开始狼吞虎咽的吃起了面条，吃得那叫一个又急又快，明显是想快速完成任务，然后去做一些见不得光的事。
　　见状，林雪眯起了眼睛，她忽然放下筷子，快速冲上二楼，来到林凡卧室，俯下身子查看了一下床底下。
　　什么都没有。
　　这时，林凡追了上来，无语道：“又怎么了？”
　　“哦没事，床下有灰，过会儿我来清理一下。”林雪说道：“我们去吃饭吧！”
　　林凡：“我吃完了。”
　　林雪：“这么快！”
　　“要的就是效率。”林凡打了个哈欠：“行了，忙了一个上午，我先睡会儿。”
　　打发走了林雪，林凡关上门，快速躺在床上，进入了暗影森林继续搜寻。
　　半晌后，林凡在一块黑色的巨石上发现了一只体型硕大的黑猫。
　　不对，这是一只黑色的老虎。
　　林凡笑了，
　　就是你了，大老虎！

第185章 暗影雷豹
　　此时此刻，这只体型硕大的黑虎正侧躺在一块黑石之上，显得有些慵懒。
　　猫科动物大多都是这样，闲暇时与捕猎时完全是两种极端。
　　林凡端着双管猎枪快步行至这只黑虎近前，打量了片刻。
　　这只大黑虎还真是黑出了新高度，除了它的眼睛是两团血色火焰外，其它所有部位都是黑色，包括虎爪，虎须，虎牙，还有舌头，看起来十分怪异。
　　最重要的是，这位虎兄脑门上的“王”都黑的看不到了，森林之王的印记被抹除的一干二净。
　　林凡将枪口顶在这只黑虎的脑门，无耻的自言自语道：“百发百中，弹无虚发。”
　　话音落下，他扣动了扳机。
　　“砰”的一声枪响，两发子弹从双管猎枪中射了出来，精准无误的打在了虎头之上。能不精准么，就差把枪管戳进黑虎的脑袋里了。
　　紧接着，这两发打在虎头的子弹爆出了两张紫色电网将整副虎身包裹住。
　　还没等林凡继续开枪，就见这只被紫色电网包裹着的大黑虎顷刻间便化为一堆黑色粉末，随之消失在了原地。
　　“这就完啦？”林凡诧异了一声，他扫了下脑海中的数据，没有任何变化，也没有捕获成功的提示。
　　这就奇了怪了，
　　老虎不是森林之王么？林凡来回寻思着，森林里除了大狗熊，没有什么动物比老虎更猛了。
　　难不成是大狗熊？
　　林凡提着猎枪又寻了一会儿，无果后，他将意识退出傀儡宫殿，随即下了楼，打算到院子中来上一根烟，然后继续奋战。
　　结果来到院子中刚掏出香烟点上，没多会儿，林雪就从房子内走了出来。
　　这下好了，被抓了个现形。
　　林凡龇牙一笑，露出满口亮白的牙齿。
　　见状，林雪怒气冲冲的走了过来，然后伸出了手，意思是，把香烟交出来。
　　见到这一动作，可能是林凡的心思全都在暗影森林上，他下意识的将点燃的香烟摁在林雪手心，就如同将烟头摁灭在烟灰缸那般熟练。
　　危急关头，他幸亏反应了过来，及时止住了动作，再加上林雪吓得缩回了手，这才没有被烟头烫到。
　　“林凡你个大坏蛋，以后再也不管你了。”林雪气呼呼的打开院门，推着电动车就出去了。
　　显然，她认为林凡这个坏家伙是故意吓唬她的。
　　林凡有些无辜，不过他也没说什么。因为气头上的林雪，你越解释，她就会越觉得你强词夺理。
　　不过，这丫头每次生气，过一会儿自动就会好，然后她就会问你想吃啥？
　　林凡笑了笑，掐灭香烟，然后丢进了院子中的垃圾桶内。
　　他发现自己的烟瘾越来越大了，特别是一个人在界面中呆久了，更是无法抑制住想抽烟的冲动，此外他还养成了自言自语的良好习惯。
　　没耽搁，回到二楼的卧室中，林凡进入暗影森林中继续搜寻C级傀儡。
　　这回可不能再出错了，2000万放一发空枪可不是自己这种穷货能玩得起的。
　　C级傀儡肯定有它的特别之处，不能被表象所迷惑。
　　一连搜寻的两个多小时，期间碰见的动物倒是不少，可没一个看起来特别的。
　　林凡开始抓狂了，这特么什么情况？不给个说明书也就算了，多少给个提示吧！
　　在这片如同水墨画般的黑色森林中又搜寻了半个多小时，林凡又发现了一只黑虎。
　　这只黑虎与之前被自己崩掉的那只一模一样，无论是体型还是模样都找不出半点不同之处。
　　林凡怀疑，这肯定是自己之前打死了一只，暗影森林又重新填补上了。
　　然而，就在林凡即将离开之时，忽然，一道黑色的雷电闪过，黑虎的后半截身子瞬间被轰得稀碎。
　　紧接着，就见一只全身布满黑色雷弧的黑猫出现在了黑虎的残尸上，它伸出锋利的黑爪挖出虎眼中的两团血焰，随之将其吞入口中。
　　此刻，林凡张大了嘴巴呆呆的望着这一幕。
　　喂，有没有搞错，猫把老虎干掉啦？
　　不用想了，这只猫是一只有野心的猫，肯定是C级傀儡无疑了。
　　不过看这性感的流线形身躯，林凡反应了过来，它是一只豹子，一只家猫那么大的黑豹。
　　卧槽！这货是迷你珍藏版的么？
　　林凡没犹豫，端起双管猎枪顶在迷你黑豹的脑门上就是一枪。
　　下一刻，打在黑豹脑门上的子弹瞬间化为两张缩小版的紫色电网将它的整副身躯匀称的包裹住。
　　然而，就在双管猎枪自动填充C级子弹的空当，黑豹的周身猛然爆出大量的黑色雷弧瞬间击溃紫色电网，随即黑豹化为一道黑色的雷电逃遁而去，消失的无影无踪。
　　林凡有点头疼，这杆老式双管猎枪填充子弹的速度太慢了，根本就不好连续发射？
　　“商量个事呗！”林凡高举起双管猎枪，“能不能把这玩意儿换成加特林？”
　　没有反应，
　　傀儡宫殿一如既往的不茑他。
　　这一逃也不知道上哪找去？林凡叹了口气，正想着呢，他的视线中忽然出现了一粒紫色小光点。
　　见状，林凡面露兴奋之色，看来只要打中C级傀儡一枪，就能锁定它的位置。
　　没犹豫，林凡朝着紫色小光点的方位狂奔了过去。
　　十多分钟后，林凡这才寻到了目标。
　　此刻，这只迷你黑豹正趴伏在一颗黑树之上，用它那黑色的舌头一口接一口的舔舐着它的黑爪。
　　“再怎么舔也舔不白。”林凡抬抢就射，“砰”的一声枪响，两颗子弹从枪膛中射了出来，击中了黑豹的身躯，随之炸出两张紫色电网将之包裹起来。
　　结果还是如前一次那般，黑豹又爆出黑色雷电击溃了紫色电网，然后化为一道黑雷逃遁而去，消失不见了。
　　林凡彻底抓狂了，他咬着牙，提着猎枪向着视线中的紫色小光点追了过去。
　　就这样，一人一豹，打一枪…换一地，在暗影森林中来回折腾着。
　　终于，在林凡开到第11枪时，这只通体漆黑的迷你豹像是耗尽的黑雷，随即在紫色电网的包裹中化为了一堆黑色的粉末。
　　【捕获成功】
　　【获得C级傀儡，暗影雷豹】

第186章 大不了
　　暗影雷豹！还是暗影雷爆？
　　林凡想着那只黑虎被轰碎半截身子的画面，雷爆可能更适合些。
　　估摸着这家伙要不是为了吃虎眼中的那两团血焰，黑虎的整副身躯都能被它的黑雷轰的连渣都不剩。
　　此时此刻，林凡原本暴躁的情绪舒缓了不少，为了捕获到这只C级傀儡，前前后后也不知道跑了多久，他总感觉自己没用对捕获暗影雷豹的正确方法。
　　后面有待慢慢摸索。
　　当前，捕获到这只暗影雷豹一共打了11抢，每一枪消耗两发子弹，再加上打那只大黑虎浪费了一枪。
　　这次捕获傀儡的总消耗为24颗C级子弹。
　　当前，C级子弹还剩110颗。
　　至于捕获概率现在尚不能确定，林凡也吃不准这么多C级子弹能弄到多少只暗影雷豹，不过，只要能在低等界面使用，这些都是小问题。
　　值得一提的是，傀儡宫殿每出现一种等级的傀儡，战力必定是同等级中的巅峰，这一点确实很过瘾，很好用，很爽。
　　当林凡睁开眼时，天色已然暗了下来，自己整整忙活了一下午，就捕获了一只C级傀儡。
　　想到这儿，林凡扫了一眼储物空间内多出的一张暗影雷豹卡牌，随即将之取出，想要放出来瞧瞧，但这家伙的杀伤力很猛，动不动就化为黑雷，若是一个弄不好把房子轰没了，那可真就不好玩了。
　　林凡想了想，然后风风火火的出了别墅区，融合了一具战将，带上摩托车头盔，寻了处荒地，他拿出了卡牌，迫不及待的甩飞了出去。
　　然而，这张飞出去的卡牌并未变成黑气，而是化为了一道黑雷，“轰”的一声直接在这处荒地上炸出了一个坑洞。
　　紧接着，一只家猫大小的黑豹从坑洞中窜了出来。
　　见状，林凡脸皮一阵的抽搐，C级傀儡的出场逼格确实提升了不少，可这特么有点危险啊！
　　他想试一下暗影雷豹的威力。
　　可这找谁试呢？
　　白老不在，黄天明那个老东西又信不过。
　　找几个超凡逃犯搞一下？这不太现实。
　　只能进界面拿凶魔当小白鼠了。
　　寻思了片刻，林凡卸下了骷髅战甲，随即心念一动，融合暗影雷豹。
　　下一刻，这只暗影雷豹瞬间化为数十道细密的黑色雷孤环绕住林凡的全身。
　　刹那间，林凡的衣服鞋子，包括小裤裤全部化为灰烬，直接就光了腚。
　　此刻，林凡脸黑得几乎能滴出了水，这种黑雷除了对自身没有伤害外，其余物品一律全部摧毁，有点任性啊！
　　解除与暗影雷豹的融合，林凡下意识的去摸手机，然后才反应过来，自己的衣服都没了，还有个屁手机啊！
　　不对！刚才没听到手机爆炸声，林凡在储物空间扫了一遍，也没有。
　　那手机肯定是丢家里去了，之前走的太急，忘记拿了。
　　他赶紧从储物空间拿了套衣服穿上，然后融合了一具战将，又风风火火的赶回了家。
　　之后，林凡在卧室的床头柜上找到了自己的手机，随后打通了黄天明的电话。
　　“我要进雾沼界面。”这是林凡对黄天明说的第一句话。
　　电话那头愣了一下，这进界面没必要申请吧，黄天明笑道：“好事啊，你个小崽子终于想着为蓉城出力了。”
　　“不是，我就进去几个小时。”林凡咽了口唾沫，有些兴奋：“进界面后再出来不是有那个时间限制么，蓉城这边是15天还是20天来着的，我给忘了，你打个电话给那边说一声。”
　　一听林凡进界面几个小时就要出来，黄天明立马就不乐意了，他没好气道：“这一进一出像什么了，要是人人都像你这样，界面岂不是成了旅游胜地，这是上头的规定，进了界面，必须满15天出来。”
　　见黄老怪不上道，林凡刚要来一句狠的，说下一趟自己还会继续去和江冰雪界面。
　　结果黄天明这老东西忽然话锋一转，缓声道：“其实规矩是死的，人是活的，你说对不对？这都是小事。”
　　闻言，林凡立马警惕起来，这老东西要开条件了。
　　果不其然，黄天明开出了条件，他要求林凡在雾沼界面杀满2000个D级凶魔，重点强调，是D级。
　　对于，黄天明的要求，林凡自然是答应了下来，不过他有些不爽。
　　这老东西…先硬后软玩得还挺6啊！
　　林凡决定，等自己获得B级傀儡，第一件事就是扁这个老东西。
　　给林雪发了条信息，说自己有事出一趟门，晚些回来，然后融合了一具战将，向着蓉城空间裂缝疾行了过去。
　　这次，他要试一下，C级傀儡在低等界面究竟能不能用？
　　只要能用，他就可以肆无忌惮的进行屠杀。
　　别说一趟杀个两千D级凶魔了，两万他都杀得出来。
　　还有就是测试一下暗影雷豹究竟有多牛比。
　　当林凡穿过空间裂缝，进入蓉城的守望堡垒时，这里的天已然黑透。
　　在堡垒中亮如白昼的路灯下，入眼尽是茫茫白雾，视线中覆盖上了一层朦胧。
　　林凡摸了摸自己粘乎乎的脖子，这里的潮气太重了，令人很不舒服。
　　不多会儿，在守卫军的引领下，他登记完了入界手续。
　　点上一根烟，行走于守望堡垒的路道中，林凡此刻没有起初那般的迫不及待，取而代之的却是忐忑的心情。
　　万一C级傀儡不能用，引发法则力量，可是要出大乱子的。
　　林凡一边抽着烟，一边想着，万一引发法则力量自己怎么解决？
　　这根本就没办法解决，连A级大佬都解决不了，自己凭什么？
　　就这样，在不知不觉中，一路走到了堡垒正门，当林凡再次拿出香烟盒时，却发现烟盒已然空了。
　　出了守望堡垒，在铺天盖地的大雾中，林凡用力的将香烟盒摔在了湿漉漉的泥地之上。
　　他发现自己真特么矫情，很烦，很垃圾。
　　大不了出了问题自己担着。
　　大不了常年泡在雾沼界面将那些凶魔杀绝了。
　　大不了就赌上这一回。
　　想到这儿，林凡眼神陡然变得冷厉，他融合了一具战将，脚下爆出一道气浪溅起湿漉漉的泥土，
　　随之，他的身形没入了雾海之中。

第187 来自大反派的猖狂笑声
　　脚踏湿泥，穿行于雾海之中。
　　林凡疾行的身形陡然一顿，他扭过黑森森的骷髅头，看向了后方。
　　视线中出现了一粒红色的小光点，正往这边移动了过来。
　　“追不上么？”林凡冰冷的自语道：“就在这儿吧！”
　　话音落下，他的手中涌现出一道黑气，化为了一柄两米长的大黑刀，随即爆出一道气浪朝着红色小光点的方向弹射了过去。
　　与此同时，一名身形消瘦的男子快速向着林凡所行的方向狂奔着，陡然间，他停住了脚步，面露凝重之色。
　　就在这时，远处的雾气一阵的翻腾，紧接着，一道黑色身形提着一柄两米长的大黑刀杀气腾腾的冲了过来。
　　“我是黄天明的人！”男子赶忙喊道。
　　林凡没理会这句话，接连几个弹射快速贴近这人，紧接着，他就感觉有一股无形的阻力传来。
　　林凡猛然顿住身形，随即，气浪再次从脚下暴起，硬生生冲开这股无形的阻力，随之如同一颗出膛的炮弹向着这人弹射了过去。
　　刹那间，二人已然贴近。
　　与此同时，这名男子身前骤然出现了一道能量屏障。
　　“有用么？”林凡挥起两米长的大黑刀自上而下，一刀劈开屏障，随之探出他那布满细密鳞甲的手掌抓住了这名男子肩膀。
　　“我是黄天明的人，我是黄天明的人…”男子不停重复说着，心神显得极其不稳，他能感知出这具黑骷髅所散发出的煞气，太恐怖了。
　　“好玩么？”林凡问了一声。
　　男子摇了摇头。
　　“知道就好。”林凡松开抓住男子肩膀的手，继续道：“回去告诉黄老怪，想知道什么直接问我，别有事没事派眼睛跟着。”
　　闻言，男子松了一口气，点了点头，再前一瞬间，他差点以为自己要被宰了。
　　“还有，黄老怪心里能装得下的东西，我林凡心里也能装得下，如果再有下次。”林凡冰冷的蹦出两个字：“呵呵！”
　　闻听此言，男子有些愣，他小心翼翼的问道：“那个，呵呵，要传达么？”
　　“当然要，这是精髓，让黄老怪自己品去。”林凡说罢收起大黑刀，一抱拳，摆了个请的手势：“路上小心，雾大迷人眼。”
　　之后，望着这名男子远去的身影，以及远去的红色字母D，林凡发狠道：“黄老怪，你给我等着，只要白云飞活着出来，老子就忽悠他泡你重孙女，反正那货肥瘦通吃。”
　　说罢，林凡赶紧捂住自己嘴，然后看了看四周，幸亏没被人听到。
　　与此同时，冰雪界面，内围，灵泉池边，盘膝而坐的白云飞忽然打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，有些奇怪，自己都D级了，不可能感冒的啊！
　　疾行了近两个小时，林凡进入了界面外围的雾沼森林。
　　融合战将后，各方面属性虽能得到增强，可他仍旧没有超凡者的感知力。
　　因此，在这种又黑又有浓雾的环境中，除了通过等级透视能看到超凡者与凶魔脑袋上顶着的字母外，他和瞎子也差不了多少。
　　于是，林凡在这处泥泞不堪，植被茂密的森林之中横冲直撞，一路下来，也不知道撞断了多少棵奇形怪状的树木。
　　超凡者与凶魔在等级透视中林凡可以很清晰的发现。
　　至于普通人嘛，这里肯定是没有的。当然了，再严谨的管理也会有漏洞。
　　有些普通人就可以通过某些特殊门道进入界面，然后冒险在外围绕上一圈，回去可以作为装比吹牛泡妹子的谈资。
　　对于这类人，林凡觉得，撞死了也不冤。
　　五分钟后，林凡停下了身形，扫视了眼四周，没有凶魔也没有超凡者。
　　他从储物空间中，拿出了暗影雷豹卡牌，定了定心神，能不能快速走向人生巅峰，就在此刻。
　　他刚要将卡牌甩飞出去，结果他的视线中就出现了一个小光点，并且这个小光点还特么向自己这边移动了过来。
　　“么的。”林凡骂了一声，见证奇迹的时刻，怎能有活口在周围徘徊。
　　也不知道是超凡者还是凶魔，若是超凡者的话，只能换地方了。他可没那么傻，弄出事来被人戳着脊梁骨，为了免生事端，到时候还得杀人灭口。
　　如果出了问题，事后慢慢弥补就是了。
　　若是凶魔的话，那就简单多了，把它咔嚓了完事。
　　等级透视就这点不好，对于凶魔和超凡者没有区分提示。
　　想到这儿，林凡向着小光点的方向疾行了过去。
　　片刻后，林凡抓到了一个F级凶魔，刚想解决这家伙，随即一想，这见证奇迹的时刻怎能没有观众？
　　林凡扭过黑森森的骷髅头，看了一眼这个人形老树皮，然后抓住这位老兄的肩膀，说道：“临死之前，表演一个魔术给你看，收费一万元。”
　　话音落下，林凡单手将暗影雷豹卡牌甩飞了出去，紧接着，这张甩飞而出的卡牌化为了一道黑雷“轰”的一声，将地面炸出了一个坑洞，紧接着，暗影雷豹从坑洞中窜了上来。
　　关键时刻，忐忑不安的林凡一把搂住F级凶魔的肩膀，瞪大了眼睛观察着四周的变化。
　　其实林凡留着这个F级凶魔当观众是假，找个东西陪着才是真。
　　无论什么样的人，在极度不安的状态下，都希望有个人陪着。
　　找人陪…，林凡肯定是没这条件的，既然发现了一个凶魔，只能将就凑合一下。
　　此刻，被林凡搂住肩膀的凶魔已经放弃了挣扎，逃又逃不掉，打又打不动，如果它有表情的话，肯定会是生无可恋的模样。
　　10秒后，没出现异常。
　　30秒后，没出现异常。
　　3分钟后，仍旧没出现异常。
　　半个小时了，这特么都半个小时过去了，被搂住肩膀的凶魔陪着林凡这货神筋兮兮的看了半个多小时。
　　它特么的就搞不懂了，一只黑猫有什么好看的？如果可以同归于尽的话，它肯定会毫不犹豫的这么做。
　　确定暗影雷豹真得可以在低等界面使用，林凡长舒了一口气，然后他笑了，
　　“嘿嘿嘿嘿！！！”
　　来自大反派的猖狂笑声。

第188章 雷爆
　　这下舒坦了！
　　此刻的林凡都快高兴坏了，
　　发财啦！发财啦！
　　确认暗影雷豹可以在低等界面使用，朕的江山指日可待。但有个前提条件，千万别问可待是谁。
　　接下来就轮到测试暗影雷豹的威力了。于是，林凡将不怀好意的目光落到被自己搂住肩膀的凶魔身上。
　　用C级杀F级好像有点太过份了！
　　然而，就在林凡刚起杀念的刹那，一道黑雷瞬间将这个F级凶魔轰的粉碎，连化为能量光点的机会都没给。
　　最重要的是，魔晶也没了。
　　林凡呆呆的看着这只在自己脚边蹲坐着的暗影雷豹，无语道：“哥们，你太敏感了。”
　　这只家猫大小的暗影雷豹用它的黑舌头舔了舔自己的黑爪，对林凡的话没有丝毫反应。
　　林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，他感觉这玩意儿太危险了，在现世不能随便放出来。
　　“那个，有大招么？”林凡说了一声，然后心里想着杀伤力最强的一招。
　　下一刻，就见暗影雷豹的周身陡然环绕上一层细密的黑色雷弧，紧接着，这些雷弧凝聚成一颗黑色雷球将它的整副身躯包裹住。
　　随之，“轰”的一声巨响，雷球爆裂出无数道黑色雷电如同无数条黑蛇扭动着细长的身躯向着四面八方肆掠而开。
　　黑雷所过之处，摧枯拉朽，近千米范围的所有动植物尽数被摧毁的一干二净。
　　这就是雷爆么？林凡念头一闪，他脚边的暗影雷豹又开始凝聚黑色雷球。
　　林凡立马下达了停的指令，然后赶紧将暗影雷豹变为卡牌，收入储物空间中。
　　就凭这一招，就算冲上来几千个D级凶魔也不够死的。
　　C级巅峰战力，林凡看一眼这处寸草不剩的空地，卸下骷髅战甲，他点上一根烟，琢磨着这样搞，魔晶也会被毁掉，虽然一次可以杀很多，但也失去了意义，一点好处都捞不着。
　　等去了核心区，找个D级凶魔试一下，瞧瞧能不能局部攻击，最好是用黑雷直接爆头，将凶魔的无头身子留下。
　　林凡想到了那只黑虎，为了吃虎眼中的两团血焰，暗影雷豹只轰碎了它的后半截虎身。
　　以此来判断，用暗影雷豹对D级凶魔进行局部爆头应该是没问题的。
　　林凡深吸了一口烟，越想越激动，若是将这玩意儿弄上个二三十只，一起来个雷爆，不知道B级大佬能不能扛得住。
　　要不要做实验？
　　拿黄天明做实验怎么样？
　　林凡丢掉烟头，打定了主意，这玩意多多益善，后期可以当技能用，不像其它傀儡随着等级的提高，最终会废掉。
　　想到这儿，林凡重新融合了一具战将，向着守望堡垒方向疾行而去。
　　值得一提的是，幸亏暗影雷豹所产生的黑雷对骷髅战甲没有影响，不然日后可就要经常光腚了。
　　当林凡回到家时，已是凌晨4点多了。
　　进了自家院子中，发现别墅内竟然亮着灯。
　　林凡微微皱眉，刚掏出钥匙准备打开门，门就从里面被打开了。
　　林雪开门的第一句话就是可怜兮兮的保证道：“我以后再也不耍脾气了。”
　　什么情况？林凡有些摸不着头脑，自己去界面前明明给这丫头发过信息，怎么弄得自己跟赌气似的离家出走了？
　　“你确定以后不耍脾气了？”林凡问道。
　　林雪用力的一点头，“绝对不耍了。”
　　见状，林凡更糊涂了，哎呦！这大太阳还真从西边出来了，这丫头平时训自己一套一套的，今儿怎么就变了？
　　“说实话…”林雪问道：“你不会跟我赌气直接进界面吧？”
　　“我不是给你发了信息么？”林凡无语道：“林雪，难道我在你心中就那么小气？”
　　闻言，林雪认真的反问道：“你大度过么？”
　　林凡无语了，自己怎么就不大度了？然后他拿出手机，说道：“你看看现在都几点了，四点多了，明天你还要不要去上学了？”
　　话音落下，迎着林雪鄙夷的目光，林凡反应了过来，现在提这茬好像有点公报私仇了。
　　卧槽！难道自己真是个小气的人？
　　林凡赶忙接着道：“明天上午别去了，在家睡一上午吧，我帮你请假。”
　　林雪刚要说话，林凡严肃道：“什么都别说，身体最重要。”
　　说罢，他雷厉风行的直接给黄天明打了个电话。
　　电话刚拨过去，这老东西很快就接通了，不过这也正常，到了黄天明这种层次，林凡也不知道他们多久才用补充一次睡眠。
　　“我妹明天早上不去学校了，帮我跟她们校长请个假。”林凡爽快的直奔主题，丝毫不觉得有什么不合适的。
　　一听这话，电话那头的黄天明气坏了，爆了一句粗口，然后电话就断了，也不知道是挂断的，还是直接把手机捏爆了。
　　这时，林雪从懵比状态反应了过来，刚要开口说话。
　　林凡为了显示自己的大度，一摆手，豪迈道：“这事你放心，绝对给你办妥了。”
　　林雪再也憋不住了，她无语道：“明天周末！”
　　闻言，林凡愣住了，额…，自己好像在界面真得呆傻了。
　　不多会儿，林凡的手机忽然响了起来，是一串陌生号码。
　　接通后，就传来黄天明暴怒的声音：“明天买十部新手机递过来，不然我就扒了你的裤子，拎着你在猎魔学院绕一圈儿。”
　　挂了电话后，林凡乐呵呵的冲了一把澡，吃了林雪做的一碗面条，然后回到自己的卧室中躺在床上。
　　可能是由于太过亢奋的缘故，他的精神状态特别的好，没有半点睡意。
　　于是他将意识沉入傀儡宫殿，准备进入暗影森林多弄些暗影雷豹。
　　这玩意儿聚多了，集体玩雷爆，一定很牛叉。用不了多久，自己就能拥有弄死B级的手段了。
　　然而，当他刚进入傀儡宫殿，在殿内无数血焰所散发出的血红色光芒中，他看到了一道熟悉的身影。
　　这道身影不是别人，正是另一个林凡。
　　见到自己的手下败将，林凡森冷的笑了：“怎么，又想找虐了？”
　　另一个林凡也跟着笑了，露出满口森寒的牙齿：“谁虐谁，还不一定。”

第189章 方法很重要
　　傀儡宫殿内，
　　在血焰所散发的血色光线中，两个一模一样的人对视着。
　　“可以啊，现在都能口吐人言了，我记得上次见到你还是个哑巴。”林凡眼中浮现凶残之色，他冷厉道：“说说看，你是个什么玩意儿？”
　　“我就是你。”另一个林凡摸了摸自己的寸头，蛊惑道：“准确的说，我是你的一部分，不可缺少的一部分。”
　　林凡抓过身旁悬浮着的一团血焰放在眼前瞧了瞧，心不在焉的说道：“继续！”
　　“想增强自身么？”另一个林凡咧嘴笑道：“我有办法让你获得更强大的力量。”
　　闻言，林凡来了兴趣，他将手里的血焰扔到了一边，“说说看。”
　　“很简单。”另一个林凡缓步向林凡走了过来，“只要融合了我，就像融合傀儡那样，你的身体强度就能得到提升，我就是你丢失的那一部分，也是你想要的。”
　　“你跑题了，最开始我的问题是…你是个什么玩意儿？”林凡笑了笑，玩味道：“你特么跟我扯什么是我的一部分，我又没缺胳膊没少腿的，下面那位兄弟也健在，我缺什么了？”
　　“你缺的是力量，自身的力量，我就是你的力量。”说到这儿，另一个林凡已然来到林凡的近前。
　　“馋我的身子就直说，还特么忽悠上了。”林凡陡然探出一只手掌，掐住了这家伙的脖子，随之单手将之双脚离地的举了起来，讥笑道：“你的嘴皮子还没练到家。”
　　被掐脖子举起来的另一个林凡抓住林凡掐住他脖子的手，扭动着身子拼命挣扎，可任他再怎么反抗也无法挣脱分毫。
　　“你是什么东西恐怕你自己也不知道吧。”林凡说着话，随即甩起胳膊直接将这家伙猛的掼在地上，鄙视道：“准确的说，你只是傀儡宫殿孕育出的一个存在，连心魔都算不上的残次品。”
　　“不可能。”另一个林凡立马从地上爬起身，随之退后几步，他没想到自己竟然被对方完全压制了。
　　“有什么不可能的，你以为那只大老虎是白打的么？”林凡活动了两下身子，露出了不怀好意的笑容：“早就想扁你了，今天让我开心一下。”
　　话音落下，林凡一个箭步冲了过去，直接把这家伙摁在地上，然后抡起拳头一拳接一拳的朝着它的脑袋就砸了下去，重点往后脑勺下死手。
　　一连砸了七八分钟，林凡停下手中动作，他看了眼这家伙血糊糊的脑袋，心里似乎舒爽了许多。
　　不多会儿，另一个林凡脑袋上的血液忽然消失，重新复原，他癫狂的吼道：“你是弄不死我的，就算你把我吃了，我还会再出现。”
　　“是么？”林凡掰开了它的嘴，然后说道：“没猜错的话，你是靠血焰存活的吧，今天让你一次吃到撑。”
　　说罢，林凡心念一动，周遭飘浮着的上千团血焰忽然连成了一条长队，紧接着，这些血焰一团接一团的灌入另一个林凡的口中。
　　伴随着血焰接连不断的灌入，不多会儿，这家伙的身体就如同一个充气娃娃那般开始膨胀，一直膨胀，膨胀到一种不可思议的程度。
　　随之，“砰”的一声，爆成了大量的血焰喷溅而开。
　　林凡拍了拍手，自语道：“能不能解决问题，方法很重要。”
　　之前在暗影森林中，当暗影雷豹吃掉虎目中的血焰时，他就已经意识到，傀儡宫殿所有的东西基本都是将血焰当作能源。以此来推断，另一个林凡应该也是如此，既然是依靠血焰存活，那就证明血焰定然可以对其造成实质性的伤害。
　　至于为什么要浪费时间扁它？林凡觉得必须要扁，狠狠的扁，这个不知道是什么的玩意儿竟然垂涎自己的身子，一场毒打肯定是免不了的。
　　将意识退出傀儡宫殿，林凡揉了揉眼睛，下了床，随即穿上拖鞋屁颠屁颠的下楼来到院子中，准备来上一根烟。
　　刚掏出香烟，他想了想，忽然融合一具战将直接跳上了屋顶，随即又卸下了骷髅战甲，拿出一根香烟点上，心想着，这下林雪肯定逮不着自己了。
　　一边抽着烟，一边望着东边泛起的一丝丝光亮，不多会儿，在外鬼混了一整晚的太阳公公偷偷摸摸的冒出了小半个脑袋。
　　这时，一道身影飞身上了隔壁的别墅屋顶，然后这人拿出香烟点上，随即见到林凡正望着自己，他无奈的笑了笑，一抱拳。
　　同道中人呐！林凡也跟着笑了笑，抱拳还了一礼。
　　二人没有说话，就这么抽着烟，似乎都在想着心事。
　　可能是由于彻夜未归的太阳公公回家发现媳妇也一宿未归，暴脾气立马就上来了，于是，气温在它的怒火中逐渐开始升高。
　　当林雪起床梳洗完毕后，已是上午9点多了，她轻手轻脚的打开了林凡的卧室门，见林凡不在屋内。
　　随即快步下了楼，然后就发现林凡这货正一手拿着菜刀，一手抓着只大白鹅将其摁在菜板上，嘴里念叨着：“怎么杀的？”
　　林雪还没来得及说话，林凡一刀直接将鹅头剁了，一时间，鹅血喷得厨房到处都是。
　　见到这一幕，林雪当时就怒了，她赶紧冲进厨房，一把抓住大白鹅断掉的长脖子，将鹅血往菜池里放。
　　随即用杀人的目光瞪着林凡，咬牙道：“鹅不是这么杀的。”
　　“不这么杀…”林凡疑惑了：“难不成来个腰斩？”
　　“先割脖子放血。”林雪屏住呼吸，似乎在压制即将爆发出的火气，扫了眼一团糟的厨房，结果她还是没压得住火气，大喊出声：“快滚出我的厨房。”
　　下一刻，林凡滚出了厨房，屁股上还被踹了一脚。
　　林凡很无辜啊，杀鹅要割脖子放血？他想起来了，好像鸡鸭都是这么处理的。
　　然而当林雪说那句…鹅不是这么杀的，林凡的第一反应竟然是，爆头，腰斩，又或者直接将其乱刀分尸。
　　在这一刻，他忽然感觉自己正在偏离现世生活的轨道。

第190章 再现宝箱
　　经过一番折腾，
　　大白鹅还是难逃被分尸的命运，切块红烧。
　　餐桌前，
　　林凡大口吃着鹅肉，吃得那叫一个香啊！
　　“下回要是有活禽直接送到菜市场，花点钱让人处理就行了。”林雪说道。
　　林凡咬了一大口鹅肉，点了点头。
　　林雪看着林凡狼吞虎咽的样子，眼神变了变，说道：“那个…，对不起，我不该吼你的。”
　　林凡将嚼碎的鹅肉咽了下去，然后笑了笑，补充道：“你还踹我的。”
　　闻言，林雪赶忙转移话题，她问道：“这大白鹅哪里买的？”
　　“小区外面，一个老头儿摆摊卖的。”林凡想了一下，说道：“这是家养的草鹅，味道香吧！”
　　“你上当啦！这是饲料喂的。”林雪无奈道：“肉质差，腥味大，放那么多料酒花椒都去不掉。”
　　闻言，林凡愣了一下，卧槽，上当了！
　　当时瞧那个老忽悠信誓旦旦的模样，不像撒谎的啊！
　　可以啊，深藏不漏。
　　“都一样，反正都是肉，都能吃。”林凡说了一声，乐呵呵的继续大快朵颐，对于一个猪食都能吃得下的男人而言，这些都是小事。
　　林雪笑了笑，没继续说什么。
　　吃了中饭后，林凡趁着周末骑电动车背着林雪去了蓉城市中心逛了逛。
　　买了些这丫头爱吃的美食收入储物空间，随即又去了手机店。
　　林凡昨天夜里他把黄天明气得直接捏爆手机，结果这老东西狮子大开口，要求索赔10部手机。
　　于是，林凡这货进了手机店买了10部最便宜的老人机。
　　夕阳西下，
　　残阳的余晖映照在林凡不爽的面容之上，他提着10部最便宜的老年机迈入了猎魔学院。
　　是时候找黄老怪算一下昨夜派眼睛跟着自己的账了。
　　五分钟后，校长办公室内，黄天明看了眼办公桌上的10部老人机，老脸一阵的抽搐。
　　“小崽子，有想法啊！”黄天明意味深长的说道。
　　林凡大摇大摆的坐在沙发上，“满意么？”
　　“你不说，我上哪儿知道满不满意？”黄天明声音沉了下来。
　　“非得说明了是吧！”林凡冷笑一声：“人老了，就少看点小视频，不然眼睛会瞎的。”
　　“混账！”黄天明一巴掌直接拍碎了办公桌。
　　好吧！这是这个月第几张办公桌了？
　　“别以为李镇发了话，我就不能拿你怎么样了。”黄天明怒道。
　　“你也知道李镇发话了啊！”林凡从沙发上站起身，吼道：“我就搞不懂了，你为什么还盯着我不放。”
　　黄天明：“你要心术正，我能盯着你？”
　　“心术正，呵呵呵…”林凡笑了，笑得很是讽刺，他说道：“你黄老怪摸着你那颗芝麻大的良心问问，你的心术有多正？”
　　闻言，黄天明黑着脸，没说话。
　　林凡也没说话。
　　二人就这么沉默着。
　　对于林凡而言，在现世派精神系盯着自己没问题，毕竟是为了防止出大乱子。
　　若是在界面还这样，这就有点过份了。
　　半晌过后，黄天明叹了口气，声音缓了下来：“希望你能记住自己说过的话。”
　　闻言，林凡笑了：“哪句？”
　　黄天明瞪了他一眼：“三秒内滚出办公室。”
　　“好！”林凡一溜烟的跑出了办公室。
　　待林凡走后，
　　黄天明将身子靠在椅背上，苦笑一声。
　　真他娘的想去高等界面玩一次命，也不知道下一个会不会选到自己？
　　当林凡回到家时，正巧赶上林雪推着电动车从院子内出来，准备去学校上晚自习。
　　林凡从储物空间拿出一大袋甜点，然后放在车篓里，说道：“去学校分给你那些小姐妹，多拉近些关系。”
　　“要进界面了么？”林雪问道。
　　“过几天的吧！”林凡笑了笑，然后说道：“老规矩，进界面前…”
　　“送我去一次学校。”林雪接口道。
　　随即，二人都笑了。
　　之后，林凡进入别墅内，回到自己的卧室，躺在床上，将意识沉入傀儡宫殿，随之快速进入暗影森林中。
　　下一刻，林凡就置身在这片无边无际的墨黑色森林之中。
　　心念一动，手中出现了那杆老式双管猎枪。
　　林凡端着猎枪，穿行于黑色森林之中，寻找暗影雷豹的踪迹，当然了，现在又多了一个新目标，那就是这片森林中独有的大黑虎。
　　自从打了那只大黑虎，林凡发现自己的身体强度提高了一些，虽然很不明显，到却是实实在在的提高了。
　　一直困扰自己的问题终于可以通过氪金的方式得到解决。
　　虽然效果很慢，很差，很废，甚至达到F级力量系的水准都很难，但总归是有希望的。
　　只要多刷魔晶，使劲打老虎就是了。
　　不过，这处森林的老虎还真挺惨，不仅要被暗影雷豹猎杀，现在林凡也跟着掺合进来。
　　林凡寻思着，打老虎能提高身体强度，不知道打其它动物会不会也有这种效果？
　　那些稍微猛一点的，例如狼和野猪什么的。
　　总感觉这档次好像差很多啊！
　　不划算，开一枪就得消耗两发C级子弹，增强效果若是比大黑虎差很多的话，真得就太亏了。
　　不过，等哪天自己的魔晶非常充裕的情况下，也可以每种动物都尝试一下。
　　当前还是以捕获暗影雷豹为主，增强战力，这样才能更好的进行大规模屠杀。
　　此时此刻，林凡提着猎枪在黑色森林中如同一只没有实体的幽灵，毫无障碍的穿透各类杂草树木，一路搜寻暗影雷豹。
　　一连搜寻了一个多小时，也没见着暗影雷豹的踪影，还有大老虎也没见着。
　　林凡又开始抓狂了，捕获这玩意儿怎么就那么难的？
　　肯定是有什么方法自己没想到。
　　他停下脚步，挠了挠头，正琢磨着呢，然后他就发现远处有一道紫光亮起。
　　林凡顿时就激动了，没犹豫，他的身形如同幽灵一般穿透纷乱交错的黑草与树木，向着紫光的方向狂奔了过去。
　　然而，当林凡抵达目的地时，发现这根本就不是暗影雷豹，而是一个散发着紫色光芒的大黑箱子。

第191章 专属融合
　　宝箱宝箱宝箱！！！
　　林凡都快激动坏了，只要这玩意儿出现，必定会爆出非常实用的好东西。
　　快速行至这黑箱子近前，林凡打量了一番，他发现这口半人高的墨色黑箱子上刻着暗影雷豹的图案。
　　若不是有紫色光芒在暗影雷豹图案上来回流转，这黑漆漆的一片，林凡还真就看不清。
　　不过…看这样，宝箱里的东西应该和暗影雷豹密切相关。
　　林凡伸手摸了一下，然后就见自己的手毫无障碍的穿透了黑箱子。
　　好想不花一分钱搬它回家。
　　目前还剩110发C级子弹。林凡想了想，上次捕获骷髅宝箱用掉了60多枚D级炮弹，这次也不知道需要多少？
　　多说无益，试了才知道，即便倾家荡产，也要把这玩意儿弄到手。
　　想到这儿，林凡端起双管猎枪，大喊一声：“百发百中神枪手。”
　　“砰”的一声枪响，两发C级子弹打在了黑箱子上，随之炸出了两张紫色电网将整个箱身包裹住。
　　紧接着，就见被紫色电网包裹着的黑箱子竟然慢慢的往地底沉了下去。
　　但速度很慢，没有个三四分钟不会完全沉下去。
　　见状，林凡有点急了，这是要逃跑的节奏。
　　三秒后，C级子弹自动填充完成，林凡端起双管猎枪扣动扳机又是一枪，随即又是两发C级子弹从枪膛内射出，打在了黑箱上化为两张紫色电网将其包裹住。
　　就这样，3秒一枪，接连射击。
　　最终，林凡足足开了42枪，耗费了84发C级子弹，在黑箱已然沉入地底大半截身子之时，成功将其捕获。
　　仍旧如上次那般，捕获成功后，宝箱只是化为一堆黑色粉末，没出现常识中的那种，箱盖自动打开，然后各种宝物伴随着刺目的金光从箱内喷出来。
　　瞧着这堆黑色粉末逐渐消失，林凡的脑海中浮现了一行文字。
　　【获得能力：暗影雷豹专属融合。】
　　专属融合？林凡眼神变了变，快速将意识退出傀儡宫殿，随之映着夜色出了别墅。
　　刚到小区门口准备融合战将，却看见下了晚自习的林雪回来了，并且她的电动车后座还背着一个女孩。
　　片刻后，林雪骑着电动车停在了林凡身旁。
　　林凡看了眼林雪电动车后座背着的女孩。
　　这不正是前段时间在面馆碰到的那个女孩么，就是被超凡逃犯挟持当人质的那个，最后那两名超凡逃犯被自己一个爆头一个砍脑袋，差点把这女孩吓成了傻子，不过看她此刻的状态，心理治疗的应该挺顺利。
　　瞧着林凡盯着自己的同学，林雪疑惑道：“怎么了？”
　　“哦没什么？”林凡龇牙一笑，露出满口亮白的牙齿。
　　“林雪哥哥好！”女孩叫了一声，显得有些生硬，此刻的她已然没有起初那般活泼与自来熟了。
　　林凡摸了摸自己的寸头，有些尴尬，但没有愧疚。
　　不过，在现实中杀人，林凡确实有认真考虑过黄老怪给出的杀人方法。
　　那就是掐住目标的脖子，避免太过血腥，然后对人质温柔的说道：我要捏断他脖子了呦，做好心理准备呦！
　　林凡表示去他大爷的，肯定是怎样杀得痛快就怎样杀了，一定要干净利索，一招毙命，让对方死透了。
　　别到时候将目标脖子捏断了，还没死透，脑袋连着一层皮挂在那儿喊着：不要杀我！
　　这时，林雪说道：“这是我同学涂小燕，今天来我家住一晚上。”
　　林凡没接林雪的话，而是直接对这个名为涂小燕的女孩，问道：“你家人知道么？”
　　“打电话说过了。”涂小燕回道。
　　“知道就行。”林凡严肃道：“晚上就呆家里别乱出去，深更半夜的，狼多知道么？”
　　涂小燕愣了一下，然后点了点头。
　　“不许乱跑！”林凡再次说了一声，然后又想了想补充道：“想吃什么让林雪发信息给我，回来我给你们带。”
　　说罢，林凡刚要融合战将，后来一想，还是别了，不然又要把这女孩吓到了。最重要的是，这不是暴露了自己就是在她家店里杀人的那具黑骷髅嘛！
　　估计她家面馆经历了这茬子，生意肯定是做不了了，不过对于这方面，超凡机构那边应该会给补偿的。
　　待林凡走后，
　　“小雪，你哥说狼？”涂小燕对林雪问道：“我们这里有狼么？”
　　林雪嘴角抽了抽，“此狼非彼狼。”
　　“彼狼是什么品种的狼？”涂小燕疑惑道：“嗷嗷叫的那种么？”
　　闻言，林雪无奈道：“小燕啊！你还是专心研究面条和汤料吧，很有前途的。”
　　五分钟后，
　　化为战甲骷髅的林凡来到了之前试验过暗影雷豹的那处荒地，然后使用等级透视查看了一番后，他从储物空间拿出了暗影雷豹卡牌。
　　没法子，这玩意儿实在太危险了。
　　林凡看了眼手里的暗影雷豹卡牌，卸下了身上的骷髅战甲，然后又将手机等杂物收入储物空间，最后他看了看自己的衣服。
　　要不要都脱了？
　　弄不好，一身衣服又得报废。
　　于是，林凡脱了衣服收入储物空间中，只留下一条小裤裤，这是他最后的底线了。
　　真特么麻烦，林凡嘀咕一声，准备进行试验。
　　不过这次他没放出暗影雷豹，而是将卡牌握手里，直接启动了专属融合。
　　下一刻，暗影雷豹卡牌忽然化作一团黑气进入了林凡身体之中，然后就没有然后了。
　　林凡有些懵逼，这就没了？
　　不过感觉好像多了些什么，他凭着感觉抬起了手，随之他的手掌忽然涌现出一层跳动不已的黑色雷弧。
　　见状，林凡眼睛一亮，随之心念一动，一道黑雷自他的掌心击射而出，直接将远处地面炸出了一个坑洞。
　　一阵夜风吹过，穿着小裤裤的林凡突然感觉这个能力有些鸡肋，有种换汤不换药的感觉，直接操控暗影雷豹也可以做到。
　　还有就是，这根本就不属于自身力量，还不如去打老虎。
　　林凡叹了口气，他感觉84发C级子弹打水漂了。
　　然而，当他想解除暗影雷豹专属融合之时，竟然发现无法解除。
　　与此同时，他的后背逐渐浮现出一只暗影雷豹的纹身。

第192章 没有猫粮
　　随着暗影雷爆纹身的浮现，林凡顿时感觉自身对这股力量的掌控可以达到随心所欲的程度。
　　抬起手，他的掌心陡然凝聚出一颗足球大小的黑色雷球。
　　林凡盯着黑色雷球瞧了片刻，将其化为细密的黑色雷弧，随之消失。
　　如果在界面中，他会毫不犹豫的玩一次雷爆，但这里是现世，经不起折腾。
　　正想着呢，林凡忽然反应过来一件事。紧接着，他融合了一具战将，化身为黑森森的战甲骷髅，随之就见他的骷髅战甲上布满了一层黑色的雷弧。
　　这就猛了，相当于自身同时融合了两具傀儡。
　　在此期间，林凡的表情就如同天气预报似的，阴转多云再转晴。
　　这下终于觉得不亏了，这玩意儿简直就是百搭啊，等获得B级傀儡融合时，也可以用。
　　想到这儿，林凡收起环绕于骷髅战甲上的黑雷，从储物空间拿出手机，待到信号恢复后，查看了一下，林雪有没有发消息让自己带些吃的回去？
　　确认没有后，林凡直接向着家的方向疾行了回去。
　　当前自己还剩26发C级子弹，他得快些回去捕获暗影雷豹，然后进入界面开始屠杀。
　　等到了家门口，林凡卸下了骷髅战甲，掏出钥匙打开院门，火急火燎的穿过院子，进入了别墅内。
　　然后，他就看见客厅中的林雪与涂小燕同时瞪大了眼睛看着自己。
　　林凡有些莫名其妙，什么情况？这眼神有点怪啊！
　　这时，涂小燕忽然来上这么一句：“那个…，小雪，你哥穿得好清凉啊！”
　　闻听此言，林凡这才反应过来，自己之前在试验暗影雷豹时，将衣服脱下来忘记穿了，此刻他全身上下就穿了一双拖鞋和一条小裤裤。
　　这个…，确实有点清凉。
　　林凡干咳一声，淡定的说道：“夏日清凉必备，今年最流行的齐臀小短裤。”
　　说罢，他大摇大摆的穿过客厅，刚踏上楼梯，准备上二楼回到自己卧室，就被林雪叫住了。
　　“等等！”林雪快步走了过来，看了眼林凡的背后，问道：“你什么时候纹得纹身？”
　　闻言，林凡有些懵，“什么纹身？”
　　“一只猫。”林雪又仔细看了一下，补充道：“一只黑猫。”
　　说罢，林雪用手在林凡的后背使劲搓了搓，没搓掉。
　　黑猫？林凡反应了过来，快速上楼来到了卫生间，背对着镜子使劲扭过头，然后他就看到自己的背后有一只暗影雷豹的图案。
　　“还真有！”林凡摸了摸自己的寸头，对于纹身，他不喜欢也不讨厌，所以也不在意。
　　然而下一刻，他转过身刚准备出卫生间，就见林雪拿着一团刷锅用的钢丝球正虎视眈眈的盯着自己。
　　林凡挤出一丝难看的笑容，“额…，不用这样吧！”
　　林雪活动了下手腕，“我觉得很有必要验证一下，这只黑猫的真假。”
　　林凡纠正道：“这是豹子。”
　　二人对视了片刻，
　　林雪叹了口气，无奈道：“平时看起来就痞里痞气的，现在加了个纹身更像二混子了。”
　　林凡笑了笑，刚出卫生间，然后就被林雪抓住了胳膊。
　　“商量个事呗。”林雪笑眯眯的说道。
　　“什么？”林凡忽然有种不太好的预感。
　　“既然纹都纹了。”林雪认真道：“不如再多纹一个…我爱白云慧，怎样？”
　　一听这话，林凡脸当时就黑了，这丫头真得是对白云慧走火入魔了。
　　“没看出来啊！”林凡没好气道：“你是敌方打入我军的特务，背叛的还挺彻底。”
　　话音落下，林凡对着这丫头的脑门子就弹了一下，“一边凉快去。”
　　没理会林雪的抱怨，林凡回到了自己的卧室，关上门，开了空调，他躺在床上，将意识沉入傀儡宫殿，随之快速进入暗影森林中。
　　经过这两天在暗影森林中的折腾，其实林凡已经有些烦了，原因是在这里捕获傀儡实在太耗时间了，还不如骷髅战场轰得痛快。
　　有些事物一旦过了新鲜劲儿，就会觉得厌烦，除非里面有某些特殊的东西维系着，不然很难支撑下去。
　　如果是这么理解的话，贵在坚持…里面的“贵”，其中的意味就多了。
　　此时此刻，林凡如同一只幽灵穿过森林里的黑色杂草与树木，他已经耐着性子搜寻了两个多小时了，仍旧没发现暗影雷豹的踪影。
　　一件本就属于自己的东西，却怎么也找不到，是多么令人抓狂的一件事情。
　　林凡此刻就很抓狂，毕竟过了这个新鲜劲儿，他不想玩躲猫猫游戏了。
　　又过了一个多小时，林凡将枪口塞进自己嘴里，含糊不清的喊道：“再不出来，老子就死给你看。”
　　自娱自乐逗了个比，林凡又接着在暗影森林中搜寻着。
　　可能是由于整片森林呈现暗色调的关系，在加上这里的动植物都没有声音，显得很压抑。
　　太寂静了！
　　这种感觉很不好，很怪异。
　　可能在这里唯一能发出声音的也只有林凡与他手里的那杆老式双管猎枪。
　　为了缓解心中的暴躁与压抑的氛围。
　　“找呀找呀找猫咪，找到一个黑猫咪，敬个礼呀来一枪，你是我的……”
　　没错，林凡扯着嗓子唱起了自编的歌曲，虽然很傻缺，但这是他唯一能想到缓解压抑的方法。
　　面对某种情绪，不能总这么一直扛着，短时间不显，长时间定然会恶化。
　　所以，一定要找出缓解办法。
　　在这处墨黑色的森林中，林凡整整搜寻了六个多小时，也没能找到暗影雷豹。
　　期间倒是碰到一只大黑虎，但林凡没有开枪，因为他的C级子弹不多了，如果运气不太差的话，应该能弄到一只暗影雷豹。
　　不过就因为这只大黑虎，林凡又想起暗影雷豹吃掉虎眼血焰的那一幕。
　　于是，林凡高举起手，然后竖起一根手指，指尖忽然冒出一团篮球大小的血焰，使之看起来就像是一个打着火把的人，行走于森林之中。
　　就这样走了半个多小时，一道黑雷由远及近，陡然向着血焰飞驰了过来。
　　千钧一发，林凡心念一动，他手指上的血焰瞬间消失。
　　扑了个空的暗影雷豹落到了地上，四处瞧了瞧，似乎在找消失的血焰。
　　林凡端起双管猎枪顶着它的脑袋，“没有猫粮，花生米先将就一下。”

第193章 别让我说第二遍
　　伴随着一声枪响在这片寂静的黑色森林中扩散而开，暗影雷豹瞬间被C级子弹化为的紫色电网包裹住。
　　紧接着，大量的黑色雷电自暗影雷豹的身体中猛然释放了出来，瞬间将包裹住它的紫色电网击溃。
　　瞅着暗影雷豹化为黑雷向远处遁逃而去，林凡笑了笑，他的指尖上又出现了一团血焰。
　　不多会儿，就见这只化为黑雷的暗影雷豹又返了回来。
　　林凡心念一动，指尖上的血焰再次消失。
　　与此同时，暗影雷豹也再次扑了个空。
　　林凡二话没说，端起双管猎枪对着它的脑袋又是一枪。
　　就这样，林凡通过血焰引诱的方式，来来回回开了10枪，耗费了20发子弹，终于将这只暗影雷豹捕获成功。
　　这玩意儿就算看起来再怎样灵动，但它毕竟是死物，根本就不会像真正的活物那般吃了几次亏，就逃得远远的，再也不回来了。
　　林凡学着电影里的西部快枪手牛比哄哄的吹了一下双管猎枪的枪口。
　　虽然枪口没有硝烟冒出，但该装的比还是要装一下的。
　　目前还剩6发C级子弹，也就能开3枪，打暗影雷豹肯定是不够的，只能用来打老虎了。
　　于是林凡又提着猎枪，找了好半晌，终于把那只大黑老虎一枪崩了。
　　当林凡睁开眼时，天色已然亮了。
　　这次光捕获暗影雷豹就耗费了6个多小时，随即又找那只大黑虎也不知道费了多长时间。
　　这种感觉有点类似网吧包夜，不知不觉中，天就亮了。
　　打了个哈欠，林凡下床穿了衣服，然后来到二楼洗手间，洗漱了一番后，下到一楼，就听到林雪和涂小燕在厨房里说着面条的汤料问题。
　　假装不是偷听的偷听了一会儿，林凡顿时就震惊了，林雪真得变坏了，这丫头带同学回家是有目的的，她竟然想忽悠人家的汤料配方。这是要恰别人饭碗的节奏么？
　　林凡就这么想的，然而他却完全忽略了一个问题。
　　这个问题就是他将自己的阴损想法强加到了别人头上，认为别人肯定也是这么想的。
　　但对于林凡这个猪食都能吃的下的人而言，汤料能有什么讲究？弄点肉弄点大骨头煮一煮不就完事了嘛！
　　不过他想起涂小燕她家面馆生意还确实挺好，前段时间在她家面馆击杀超凡逃犯时，里面就坐了不少食客。
　　林凡挠了挠头，干咳一声，刚要进厨房，
　　然后就见林雪如临大敌的提起菜刀直接剁在了菜板之上，恶狠狠的警告道：“不准进我的厨房。”
　　昨天杀大白鹅的情景仍旧历历在目，那鹅血喷的厨房到处都是。
　　好吧！可能从昨天起，在林雪心中，林凡已经被贴上了厨房大害虫的标签。
　　林凡很无奈啊，他知道林雪对厨房环境有些强迫症，必须整洁。
　　十多分钟后，
　　厨房大害虫林凡坐在餐桌前，定定的看着桌上的一碗牛肉面，瞧这汤还挺浓厚的，不像高压锅做的，应该是用砂锅熬出来的，这样做贼费时间。
　　然后他看向林雪，心想着…你可真能啊！也不知道这丫头把她同学几点忽悠起床的。
　　吃了一碗对于林凡而言有牛肉味儿的牛肉面，然后他就上楼睡觉了。
　　迷迷糊糊中，也不知睡了多久，一阵刺耳的手机铃声响起。
　　林凡抓过手机，没看来电显示，直接接通了电话。
　　随即电话那头传来一道熟悉的声音：“队长！猜猜我是谁？”
　　林凡愣了一下，这是罗欣欣的声音，然后他不满道：“请称呼我，队长大人！”
　　闻言，罗欣欣笑道：“喔，队长大人！”
　　“看样子，是活的。”林凡说了一声。
　　“我一直坚信，我的命还是蛮大的。”罗欣欣回道。
　　林凡从床上坐起身，捏了捏眉心：“相信自己命大的人大多都挂了，活下来的才有资格说。”
　　罗欣欣疑惑道：“我这不是活下来了么？”
　　林凡笑了笑：“我说的是，活到最后。”
　　下午，蓉城市区的一家咖啡店，靠窗的一处位置上，身着一袭淡蓝色长裙，扎着高马尾的罗欣欣笑盈盈的看着对面坐着的林凡，她说道：“队长还是那么帅。”
　　“过奖了！”林凡说着话，从储物空间拿出一个蛇皮口袋，一个系着死结的蛇皮口袋，这里装着罗欣欣之前存在他那儿的些许魔晶。
　　整个过程，罗欣欣没去看一眼蛇皮口袋，至始至终都是将目光落在林凡平静的脸上。
　　“队长，你没看出来么？”罗欣欣问道。
　　“眼珠子变正常了。”林凡回了一声，然后将蛇皮口袋递了过去。
　　罗欣欣之前的眼珠子是血色的，而此刻，血色已然完全褪去，变为了黑色，这也就意味着…
　　林凡的双眼陡然出现两团血焰，开启了等级透视，随即他就看见罗欣欣脑袋上出现了一个血红色的字母…D。
　　这才多长时间啊！
　　怪物么？
　　罗欣欣接过林凡递来的蛇皮口袋，毫不在意的将其丢到了一边，说道：“队长！我再也不用像水蛭那样吸你的血生存了。”
　　林凡将身子靠在沙发背上，笑道：“刚看出来。”
　　见状，罗欣欣微微皱眉，“感觉…，你好像变了。”
　　“人都是会变的。”林凡回道。
　　“不是…”罗欣欣看着林凡一副咸鱼模样，有些急了，她说道：“你就不想说说，我一直把你当垫脚石的事？”
　　“你这么一提，好像是有点过份。”林凡摸了摸自己的寸头，“不过，也没什么大不了的，反正我也不亏。”
　　闻言，罗欣欣眉头蹙的更深了，她忽然伸出一根手指，一缕猩红的血液从指尖渗透而出，随之分解而开。
　　下一刻，空气中忽然弥漫出一股淡淡的血腥味儿与狂暴的能量波动。
　　“别闹！”林凡说了一声，他很清楚罗欣欣的能力，以她如今的D级实力，就刚才那一点血液引爆的话，估计这家咖啡厅就差不多了。
　　罗欣欣没说话，就这么任性的盯着林凡。
　　“收了！”林凡眼中的血焰忽然环绕上一层细密的黑雷，他的声音冷了下来：“别让我说第二遍。”

第194章 如果没有作用
　　就在林凡声音变冷的刹那，罗欣欣忽然产生一种错觉，她感觉自己的脑袋下一刻就会爆掉，就如同摔烂的西瓜，变得稀巴烂。
　　“我只是想确认一下。”罗欣欣说话的同时，空气中弥漫的血腥味与狂暴的能量瞬间消失。
　　“我的队长还是以前的那个人。”罗欣欣心有余悸道：“很危险。”
　　“以后别这么搞，容易出事。”林凡端起桌上的咖啡喝了一大口，调侃道：“咱两还是比较适合在荒山野岭见面，或者没人的小树林也行，咖啡厅这种地方，呵呵……，挺吓人的。”
　　闻言，罗欣欣笑了笑：“你想怎样都可以。”
　　“牙口差，咬不动。”林凡说罢，站起了身，“就这样吧，我得回去有事了。”
　　“等等！”
　　见林凡要走，罗欣欣急道：“最后问一件事。”
　　林凡刚站起的身子又坐了下来。
　　罗欣欣理了理思绪，然后问道：“还记得我们第一次进冰雪界面，在帐篷里分魔晶么？”
　　林凡点了点头，当时在分魔晶时，罗欣欣将一只手藏在暗处，就因为这事，自己差点操控傀儡把她给砍了。
　　“我想知道，当时你这么做，是真得因为分钱时，我的手没放在明面上，还是因为别的。”罗欣欣问道。
　　“你起到了作用，分你钱是应该的。”林凡冷漠的说道：“如果你没起到作用，只是跟着我混钱，当时你出不了界面，也不会在帐篷里和我分钱。”
　　闻言，罗欣欣眼神变了变，她忽然站了起来，躬身抱拳，红着眼眶认真道：“谢谢！”
　　“如果可以的话，以后别那么倔了。”林凡笑了笑，说了一声：“走了！”
　　说罢，他大步向着咖啡厅外走了过去。
　　对于罗欣欣的这声谢谢，林凡是能够理解的。
　　因为罗欣欣在她最不被人看好的时期，也是她最弱的时期，没人愿意带她的时期，是自己拉了她一把，或者换成…给了她一次机会比较贴切。
　　为什么要问在帐篷里分钱的事？因为她要确认自己是否真得给了她机会。
　　她一路靠着病态的倔强，厚着脸皮装傻卖萌跟着自己，最后得到了她想要的资源，突破E级，从而蜕变成功。
　　正如林凡说的那样，罗欣欣如果没有作用的话，不会出现在帐篷里分钱的一幕，林凡会在半道上把她宰了。
　　虽然这很残酷，但界面里的好处不是光靠长得漂亮，装装傻卖卖萌就可以轻易拿到手的，没有价值的人在界面里只会被玩腻了后一脚将其踹开。
　　罗欣欣靠着病态的倔强成功度过起初最难的那道坎，之后她再也不需要任何人的帮助，凭借着自身的怪物体质有极大的可能会走到一个非常高的层次。
　　然而，她的成功却是建立在林凡没有卸磨杀驴的基础上。
　　因此，罗欣欣那一声“谢谢”的份量很重，重到她好几次都想睡了林凡，因为当初作为一个穷货的她，真得没有其它方式报答了。
　　哪曾想林凡这货竟然牙口不好。
　　队长大人真得是忒惨了！
　　林凡回到家后，就一头扎进自己的卧室中，进入了暗影森林，想将最后的4发子弹用光。
　　“一二三四五，上山打老虎，老虎不在家，打到小松鼠。”林凡自言自语的说着，寻了半天也没找到大老虎。
　　这种寂静的暗色调压抑仍在持续发酵。
　　他将意识退出傀儡宫殿，然后下楼来到院子中，点上一根烟，琢磨着，猎杀暗影雷豹的方法是找到了，但这大老虎有什么方法可以用？
　　正琢磨着，院门忽然被打开了。
　　林凡赶紧扔了香烟踩在脚下，然后看着天，一副很惆怅的模样。
　　林雪嗅了嗅鼻子，没好气道：“跟做贼似的，记得抽过了用你那个血焰修复一下。”
　　林凡咧开嘴笑了笑，然后他就想起这丫头忽悠涂小燕的事了，当即就认真道：“林雪啊！那个…，我觉得吧，同学之间要团结友爱是不是，忽悠人这种事是不是有点……”
　　林雪将电动车停放在院子中，掐着腰，呵斥道：“你还好意思说。”
　　闻言，林凡愣了一下，自己怎么就不好意思说了。然而林雪的下一句话却真得让林凡不好意思说了。
　　“是不是你把涂小燕吓出心理问题的？”林雪问道。
　　“我…”林凡说不出话来了。
　　“一具黑骷髅在她家店里击杀两名超凡逃犯，这事早就在学校传开了。”林雪无奈的说道：“黑骷髅除了你还能有谁，我说你就不能把那个头盔带上嘛！”
　　林凡摸了摸自己的寸头，他很想说一句其实涂小燕是被我玩了一手爆头和砍脑袋吓到哒！
　　说出真相有可能会被打！
　　“你闯的货我尽量来弥补吧！”林雪大包大揽的说道：“像这种情况就得有人多陪她玩玩儿，后面我会经常带她来家里的。”
　　林凡点了点头，“好！”
　　“林凡，这事你不要放心上。”林雪叹了口气，宽慰道：“你做的没错，那些人太危险了。”
　　闻言，林凡笑了笑，其实他一点都没放心上。
　　“这样吧，我有空帮你做个动物头套，这样你变身后就不会吓人了。”林雪想了想，然后说道：“我给你做个大熊猫头套怎样？能显得可爱一些。”
　　闻言，林凡脑海中浮现出大熊猫击杀超凡逃犯的画面。
　　一只带着熊猫头套的神秘猎魔师单手捏爆逃犯的脑袋。一只带着熊猫头套的神秘猎魔师挥起两米长的大黑刀……
　　次日，清早。
　　林凡早早就起了床，吃了林雪做的早餐后，随之骑着电动车背着林雪向着学校驶了过去。
　　“再过几天就要放暑假了。”林雪说道。
　　“这次我尽量早些回来，到时候带你出去玩一圈儿。”林凡说道。
　　“你每次都这么说。”林雪不满道：“没一次兑现的。”
　　“这次肯定兑现。”林凡保证道。
　　林雪：“真的？”
　　“真金白银的真。”林凡信誓旦旦道：“等我这趟回来了，想去哪玩我都带你去。”
　　林雪：“说话算话？”
　　“当然算话。”林凡豪迈道：“我林凡从不吹牛比。”
　　“那好！”林雪打定了主意：“我想去界面看一下你的工作环境。”
　　一听这话，林凡一个急刹车停住了电动车，扭过脑袋看向车后座的林雪，“我林凡别的本事没有，就是喜欢吹牛比。”

第195章 您还记得我么？
　　“你又反悔了！”林雪早有预料道。
　　林凡没理她，骑着电动车继续向着学校驶去。
　　开玩笑，去哪儿不好非得去界面，就算带林雪去界面逛一圈儿，这丫头说不定还会让自己杀凶魔给她看。
　　“我现在每天都给云慧姐打电话。”林雪倔强道：“你要不肯，我就让云慧姐带我去。”
　　“她不会带你去。”林凡回了一声。
　　“肯定会的。”林雪肯定道：“因为你，她肯定会答应我的要求。”
　　林凡再次停下电动车，严肃道：“别任性。”
　　“这不是任性。”林雪认真道：“我已经长大了，对最坏的结果我需要有个心理准备。”
　　“瞎想什么。”林凡眼神变了变，然后坚定道：“最坏的结果永远不会有。”
　　说罢，林凡开动了电动车，继续向着学校驶去。
　　一路上，林雪没在说话了，林凡也不知道这丫头为什么会有这样的想法，明明这个世界挺平静的。
　　五分钟后，林凡将电动车停在学校门前，然后下了车，对林雪缓声说道：“好好的，多交朋友。”
　　林雪点了点头：“你也好好的。”
　　“放宽心！”林凡笑了笑，带上黑色摩托车头盔，下一刻，黑气涌现，他的身上出现了一套黑色战甲。
　　“走了！”林凡转身走出一段路，与林雪拉开距离，刚准备爆出气浪弹射出去。
　　林雪忽然喊道：“注意安全，别玩野啦！”
　　林凡没回身，抬手竖起大拇指，随即脚下气浪暴起，身形向着远处疾行而去。
　　十多分钟后，林凡穿过黑洞洞的空间通道，进入蓉城的雾沼界面中。
　　登记完入界手续，没有在守望堡垒中逗留，融合了一具战将快速出了守望堡垒，踏着湿漉漉的泥地，向着界面外围疾行了过去。
　　疾行了约么30来分钟，林凡停了下来，通过等级透视观察了下四周，随即他那黑森森的骷髅战甲忽然环绕上一层黑色雷弧。
　　顿时，林凡就感觉自身的所有属性增强到了极致。
　　下一刻，他的身形如同一道黑色奔雷向着远处飙射了过去。
　　原本需要一个多小时的路程才能抵达外围的雾沼森林，此刻他只疾行了20多分钟就已然冲入了这片郁郁葱葱，无边无际的森林之中。
　　没有停留，随着大片奇形怪状的树木被林凡体表外的黑雷摧毁，他的黑色身形径直向着最深处的核心区方向飙射了过去。
　　一路横冲直撞，摧枯拉朽，势不可挡。
　　真是…好快好猛好牛比啊！
　　然而，两个多小时后，林凡竟然发现自己没电了，此刻的骷髅战甲只存有一丝丝可怜巴巴的黑雷在其上跳动着，像极了催死挣扎的模样。
　　这特喵的明显是电量不足，需要充电了。
　　林凡无奈了，刚猛起来没多久又软了。
　　心念一动，他的身后涌现一团血焰，随之被自行吸入背后的暗影雷豹纹身之中。
　　林凡试了一下，骷髅战甲上的黑雷仍旧没什么变化，还是那般微弱。
　　看来这充电需要个转换过程。
　　没法子，林凡只能收回黑雷，依靠战将本身的速度继续向着核心区方向进发。
　　直至夜幕降临，铺天盖地的浓雾占领了整片森林，林凡这才停了下来。
　　他停下来不是因为视线受阻，而是自己饿了。
　　对他而言，有没有障碍物都差不多，直接撞过去就是了，反正又不疼。
　　此时此刻，充电完成的林凡站在一棵布满青苔的大树旁，他的掌心陡然凝聚出一颗乒乓球大小的黑色雷球。
　　随之，“轰”的一声，雷球爆裂出无数道黑色雷电向着四面八方肆掠而开。
　　黑雷所过之处，数十米范围内的所有动植物尽数被摧毁。
　　为了防止被蚊虫蛇蚁叮咬，林凡用小型雷爆清出了一片空地，然后他卸下了骷髅战甲，拿出了林雪昨夜做的红烧肉混合着米饭，狼吞虎咽的吃了起来。
　　白天一直赶路，没有浪费时间去击杀那些F级与E级凶魔。
　　他将目标直接放在了雾沼界面的核心区，准确的说是核心区深处，到那时，直接开屠。
　　定个小目标，先赚它个一亿D级魔晶。
　　额…，目前自身只拥有两只暗影雷豹，其中一只还被自己专属融合了，赚一亿D级魔晶好像有些吹牛比了。
　　身处于浓雾中的林凡一边吃着红烧肉拌饭，一边想着，还是将一亿抹掉个零吧！
　　先赚它个一千万D级魔晶怎么样？
　　好像还是不切实际，于是林凡又抹掉个零。
　　一顿饭吃完后，林凡抹零直接将目标数量抹到一万块D级魔晶。
　　目标是目标，现实终归是现实。
　　再怎样宏伟的目标还得一步一步来。
　　林凡叹了口气，点上一根烟，正抽着呢，忽然有一个小光点向着自己这边移动了过来。
　　也不知道是超凡者还是凶魔？
　　对于外围的低级凶魔，林凡此刻已经提不起兴趣了，继续在原地抽着烟。
　　不多会儿，
　　林凡的视线透过浓雾，就见到了一个字母…F。
　　他伸出一根手指，指尖冒出了一丝黑雷在其上跳动不已。
　　“是人还是凶魔，吱个声。”林凡喊了一嗓子。
　　“人人人！吱…！”远处传来一个男人的声音，听声音年龄应该不大，而且还显得很激动。
　　闻言，林凡乐了，他拿出强光手电，任由这个F级超凡者走了过来。
　　不多会儿，迎着手电筒射出的光芒，浓雾中，一个身穿丛林迷彩服的青年走了过来。
　　“请问，您是骷髅操控者么？”青年显得十分激动。
　　林凡点了点头，有些莫名其妙，这什么情况？
　　“真得是您…真的是您，我就说这声音不会记错的。”青年更激动了，“我听说您被调来蓉城，我就跟来了，没想到在这儿碰上您了。”
　　他说着话，慌慌张张的从口袋里摸出一包沾满污泥的香烟盒，然后又从沾满污泥的香烟盒抽出一根沾满污泥的香烟，递了过去。
　　林凡蛋疼的接过香烟，满脑子问号？
　　见林凡接了自己的烟，青年忽然想起了什么，他小心翼翼的问道：“那个…，您还记得我么？”
　　林凡使劲盯着青年的脸，当时就无语了，这家伙整张脸都被污泥糊满了。
　　别说记得，认识都难。

第196章 当然是愉快滴逃啦！
　　经过一番交谈，
　　林凡得知这名青年名为“郭毅”，他是自己在冰雪界面中的外围雪林，随手救下的一个人。
　　那时郭毅还有两名队友，都被杀了，就剩下他一个。
　　林凡当时杀了那个E级凶魔后，指着郭毅的同伴尸体说了一句：要么埋了，要么带回去。
　　然后就逼格十足的离开了。
　　这事已经过去很久了，若是郭毅不说，林凡还真就想不起来。
　　“我当时没埋，我把人背回去了。”郭毅说着话，他放下了自己的背包，随之从包里最底层拿出一块未净化的E级魔晶，向林凡递了过去：“这是您当时杀E级凶魔后忘记拿了，我没动，没拿到超凡机构净化。”
　　林凡盯着郭毅糊满污泥的脸，没接递过来的E级魔晶，他说道：“你是傻子么？”
　　“我不傻！”郭毅咧嘴笑了笑，他那张布满污泥的脸上露出一口微黄的牙齿。
　　林凡指着郭毅手里的E级魔晶，说道：“你不傻为什么不用它，哪怕只能提升一点实力，也可以多一份保命的本钱。”
　　闻言，郭毅低下了头，“我就感觉，您救了我的命，我再用了您的魔晶，有些猪狗不如了。”
　　林凡摸了摸自己的寸头，没说话，他用打火机烤了烤郭毅给他的那根香烟。
　　一根湿漉漉沾了污泥的香烟。
　　片刻后，林凡毫不嫌弃的将香烟叼在嘴里，随即将之点燃，他看着郭毅的眼睛，无情的说道：“你去超凡机构将能力封禁吧！这里不适合你。”
　　郭毅摇了摇头，没说话。
　　林凡吸了一口烟，说道：“那你就拿着这块E级魔晶出去，提升了实力再进来。”
　　郭毅刚要开口，
　　林凡继续说道：“这是借的，有命活着，才有命还。”
　　话音落下，林凡的周身涌现出黑气，随即化为了一具黑森森的战甲骷髅，刚要走，又忽然想到了什么，他从储物空间拿出手机，说道：“把你的号码告诉我。”
　　闻言，郭毅赶紧报了一串号码。
　　林凡快速记下，然后从储物空间拿出一个蛇皮口袋，里面装着他上一趟在冰雪界面获得的些许零散F级与E级魔晶，约么有五六十个。
　　“拿着这个。”林凡将蛇皮口袋递了过去，“出去想办法进阶到E级，不够的话，自己想办法。”
　　郭毅顿时头摇得跟拨浪鼓似的，“这怎么可以。”
　　“我不是搞慈善的。”林凡冷漠的说道：“拿了这些魔晶，后面有事找你办，必须得帮我办妥了。”
　　闻言，郭毅犹豫了，他在想…，他在想骷髅操控者会有什么事让自己办，是那些见不得光的事么？
　　“这是你自己的选择，不强求！”林凡耐心的等着，并没有去蛊惑。
　　片刻后，郭毅接过林凡手中的蛇皮口袋，坚定道：“我不是贪这些魔晶，我只想还您一条命。”
　　说着，他提起蛇皮口袋，继续道：“这些应该是您给我的标准，达到办事条件的标准。”
　　闻言，林凡笑了笑，随即转过身，说道：“活着！”
　　郭毅躬身，一抱拳：“一定。”
　　林凡回头看了他一眼，脚下爆出一道气浪弹射而出，身形瞬间没入浓雾，消失在黑暗之中。
　　……
　　冰雪界面中，内围的一处温泉池边，闭目盘膝而坐的白云飞陡然睁开双眼。
　　此刻，一个身穿猎魔斗篷的身影由远及近，快速向着这边疾行了过来。
　　白云飞站起了身，从储物戒指中取出长剑。
　　来人行至这处温泉池时，放缓了速度。
　　紧接着，一个戴着白色猫脸面具的男子映入白云飞的眼帘。
　　“戴个面具，见不得人么？”白云飞冷声道，对于此刻的他而言，任何一个来到这处灵泉池的人，都有嫌疑。
　　那个入魔的狂人，那个干掉二十多名D级超凡者的家伙，还有姐妹花也死在了他的手上。
　　这时，猫脸面具男，说道：“脸上有伤，确实见不得人。”
　　他的声音虽平稳，但里面却透一丝玩味儿。
　　“有伤？”白云飞冷声道，“摘下面具让我瞧瞧，说不定我能治。”
　　等了这么多天，就来了这么一个，是他的几率很大。
　　闻言，猫脸面具男饶有兴趣的看着白云飞，没说话。
　　“我家有祖传的膏药，专治跌打损伤。”白云飞说着话，从储物戒指中拿出一片市面药房最常见的膏药，笑道：“来，让我看看你的脸，是不是被人打变形了。”
　　话音刚落，猫脸面具男一甩手，紧接着，一道半透明的弧形风刃向着白云飞飙射了过来。
　　“果然是你。”白云飞脚踏地面，身形闪动间拉出道道残影，避开飞射而来的风刃。
　　下一刻，又是接连十多道风刃朝着白云飞飙射了过去。
　　与此同时，白云飞手中长剑陡然爆出金芒，随之向着飞射而来的十多道半透明的孤形风刃斩出一道金色剑芒。
　　忽的，金色剑芒与十多道风刃瞬间相交，一股狂暴的锋锐之气迸溅而开，将周边的地面与岩体割出无数道裂口。
　　“也不过如此嘛！”白云飞讥讽一声，接了一招的他早就忘记了对方是可以击杀20多名D级超凡者的狂人。
　　“有意思。”猫脸面具男笑了，笑得有些癫狂，他森然道：“看来你是专门在这儿等着我的。”
　　“对！”白云飞一抖手中长剑，冷声道：“大爷我盼星星盼月亮终于把你给盼来了，你知道这段时间我少泡多少妞么？”
　　“我就喜欢杀你这种自以为正义的蠢货。”猫脸面具男骂了一声，然后拿出三块D级魔晶，微微掀开面具，将三块D级魔晶一股脑的全都塞入口中，伴随着喉结的滚动，三块魔晶，一块接一块的咽了下去。
　　见到这一幕，白云飞愣住了，他想到刘一炮也是靠这种方式增强战力的。
　　伴随着一声痛苦的低吼从猫脸面具男的喉咙中挤出，他周遭的空气忽然一阵扭曲，随之足有上百道两米多长的半透明弧形风刃凝聚而出。
　　见到这一幕，白云飞脸都绿了，早知道就不装比了。
　　如果是林凡那个老阴比会怎样应对？
　　当然是愉快滴逃啦！

第197章 猎杀好玩么？
　　念头转瞬即逝，
　　就在猫脸面具男凝聚出上百道风刃的刹那，白云飞转身就跑，逃得那叫一个干脆利落，瞬间与对方拉开了距离。
　　见状，猫脸面具男没犹豫，操控着上百道两米长的半透明弧形风刃如同开了挂一般，一道接一道连续不断的向着遁逃而去的白云飞飙射了过去。
　　与此同时，白云飞凭着超快的身法与风搔的走位，接连躲过一道道飞射而来的风刃。
　　由于距离及时拉开的关系，这些风刃的速度虽快，但对白云飞而言，已经造不成威胁。
　　见自己的攻击全部落空，猫脸面具男身形闪动间，向着白云飞追了过去。
　　结果，他发现自己根本就追不上，并且白云飞这货还时不时停下来等他追上来。
　　双方的距离就维持在一千多米，不远也不近。
　　这可把猫脸面具男气坏了，他感觉自己被耍了，被一个自认为正义的蠢货给耍了。
　　他很愤怒，他很想将这货大卸八块。
　　然而，他根本就追不上对方，并且隔着这么长的距离，放出的风刃被对方无惊无险全部避开了，这特么绝对不是靠运气可以做到的。
　　只要距离再拉近一些，再拉近一些，这家伙肯定避不开自己的攻击。
　　于是20多分钟后，一处白雪皑皑的山谷中，追杀白云飞的猫脸面具男终于停下了身形，他放弃了。
　　与此同时，白云飞也停了下来，然后还往猫脸面具男那边靠了靠，意思是…我让你一些距离，接着追呀！
　　恢复冷静的猫脸面具男没有动，他冷冷的盯着白云飞，捏紧了拳头。
　　白云飞笑了笑，风度翩翩的喊了一句：“大傻比！”
　　话音刚落，一道风刃飙射了过来。
　　白云飞脚踏积雪，身形一闪，轻松避开这道远距离飞射而来的风刃。
　　然后扯着嗓子继续爆粗口，一时间，各种乌七八糟的脏话自山谷中回荡而开，将这处看似纯净洁白的世界渲染上一层世俗的无奈。
　　没法子，白云飞想通过这种方法激怒对方，促使他对自己攻击。
　　既然正面没法拼，那就想办法耗死对方。
　　在沙海之战，林凡就是用类似的方式拖住了几百个元素凶魔，对此，白云飞记忆深刻。
　　然而，没过多久，白云飞骂着骂着就没词了，对于这方面的知识储备，他没什么存货，无非就围绕那几个词反复用着。
　　猫脸面具男强忍住没有继续耗费能量释放风刃，白云飞的意图很明显，只要不是傻子都能看得出来，但愤怒肯定是有的。
　　见猫脸面具男没反应，词穷的白云飞也没辙了。
　　二人就这么对视着，谁都不愿放弃。
　　猫脸面具男一心想弄死对方解恨，如果可以的话，折磨一番让这货痛苦的死去。
　　白云飞则是一心想着耗死这个祸害，为了愚蠢的大义，他可以不择手段，再怎样下贱的事他都能做的出。
　　正如他之前对林凡所言，有些事总归是有人要去做的。
　　于是，双方谁都不想放弃，就这么僵持着，谁也奈何不了对方。
　　执念！
　　有些执念一旦起来了，真得很难收回。
　　于是，二人就这么大眼瞪小眼，从白天瞪到黑夜。
　　期间，白云飞又接着爆过几次粗口，甚至连荤段子都用上了，引发十多道风刃与一段路途的追杀。
　　猫脸面具男的身体状况似乎不太乐观，率先放弃了执念，打算离开。
　　然而，白云飞却没有打算放过他的意思，一直与之保持距离，就如同一只烦人的苍蝇那般，跟着他，骚扰他。
　　就这样，在这种痛苦的煎熬中，一连7天下来。
　　此时此刻，
　　天空阴沉沉的，将忧郁与烦闷压入人们的内心之中。
　　看样子，像是要下雪了。
　　“别跟了…别跟了…别特么跟了……”此刻的猫脸面具男如同疯了一般，不停对远处的白云飞嘶吼着。
　　他的声音虽暴躁，却透着些许的不安。
　　因为他意识到了，再这么耗下去，自己会被玩死。
　　一只不停跟着你的苍蝇不可怕，顶多就是烦人，但将苍蝇换成一头拥有足够耐心的恶狼，那就有点吓人了。
　　昨夜，白云飞尝试发动过一次袭击，结果被二十多道风刃逼退，没能得手。
　　但这也足以证明，白云飞不是一只烦人的苍蝇，而是一头拥有足够耐心的恶狼，就等着对方虚弱到支撑不住之时，冲上去将其一口咬死。
　　“不跟了？”白云飞冷笑一声，“你狩猎别人的时候，想过自己会有今天么？”
　　“你想要什么？”猫脸面具男癫狂的笑道：“不就是想要魔晶么。”
　　随之，他快速卸下背包，随即从包中抓出一大把血红色的D级魔晶朝着白云飞砸了过去。
　　“想要钱，我给你，我特么都给你。”猫脸面具男神经质的从包中接连不断的抓出魔晶，一把接一把的砸了过去。
　　白云飞盯着对方，冷声道：“我…，只要你的命。”
　　闻言，猫脸面具男停下了手中的动作，他摘下了猫脸面具，露出底下布满细密裂口的脸，仿如一块破碎的人脸镜子，显得极为狰狞。
　　见状，白云飞说道：“果然…，通过这种方式获取力量是有代价的。”
　　“代价？”猫脸面具男，狞笑道：“只要有足够的木系魔晶，我就可以复原。”
　　“你没那个机会。”白云飞盯着对方布满裂口的脸，说道：“还有，你的遗容不太好看。”
　　闻言，猫脸面具男捏碎手中的面具，他抓起一把未净化的D级魔晶痴迷的放在眼前看了看，随即将其中三块吞入腹中。
　　见状，白云飞单脚猛然蹬于雪地之上，身形向后疾退了一段距离。
　　下一刻，就见猫脸面具男已然冲了过来。
　　白云飞不敢大意，立马施展身法向着远处窜了出去。
　　伴随着接连不断的风刃从身后飙射了过来，白云飞身形犹如鬼魅般拉出道道残影，避开一道接一道飞射而来的风刃。
　　不多会儿，猫脸面具男停止了攻击，此刻，他脸上的裂口内不停有血液往外渗出，随之糊满了他的整张面孔。
　　白云飞停下了身形，他单手持剑，盯着对方的脸，狠厉道：“猎杀好玩么？”

第198章 横刀夺爱了
　　猎杀好玩么？
　　猫脸面具男笑了，不停的笑着，笑声中的讽刺被他那张糊满血液的脸体现的淋漓尽致。
　　“这就被气得不行了？”白云飞无语道：“幸亏你遇到的是我，若是你遇到那家伙，估计你早被气疯了。”
　　这时，笑声戛然而止，猫脸面具男抹了一把脸上的血液，陡然向着白云飞踉踉跄跄的冲了过去。
　　“去死去死去死，死死死……！”
　　伴随着，疯狂的咆哮自他的口中嘶吼而出。
　　“该上路了。”白云飞全身猛然暴发出刺目的金色光芒，随之，他的头顶现出一柄五米多长的金剑虚影。
　　如果林凡在场的话，肯定会来上一句，好特么短啊！
　　迎着七八道飞射而来的风刃，白云飞周身的金色光芒瞬间被金剑虚影抽空，随之化为一柄金色大剑顺势劈斩而下。
　　下一刻，一道巨大的弧形剑芒瞬间击溃飞射而来的风刃，随之掠过猫脸面具男的身体，将之分了尸。
　　“收工，回去泡妹纸。”白云飞从储物戒中取出剑鞘，潇洒的将长剑插入剑鞘，嘀咕了一声：“黄老怪的重孙女。”
　　之前林凡与白云飞吹嘘过黄天明的那位漂亮重孙女，特别是身材，绝对的人间极品。
　　重点强调，林凡当时是抹着口水说的，声称自己出去后，就找黄老怪安排他们俩见面。
　　“为了云慧，这个坏人我来做。”白云飞看向外围方位，眼中闪过坚毅之色，“别怪哥们不守规矩，横刀夺爱了。”
　　……
　　雾沼界面内围，化为战甲骷髅的林凡站在一处满是绿藻的水洼边。
　　“没走错。”林凡嘀咕了一声，将手中的归心罗盘收入储物空间中，然后看了眼箍在自己身上约么有十来米长的巨蟒。
　　“老兄，力道不够啊，像你这样要是在按摩店上班，肯定会被投诉的。”林凡说着话，将巨蟒从身上拽了下来，扔到了一边。
　　随即爆出气浪弹射而出，继续向着核心区疾行而去。
　　一连在雾沼界面赶了8天的路，从外围到内围，周遭的景色没太大变化。
　　仍旧是一望无际的森林，林中树木密而交错，树身上覆着青苔与藤蔓，随处都是浮满绿藻的水洼。
　　只不过，内围的树木要比外围粗壮许多，林凡撞起来可没外围那般轻松了。
　　又是一天过后，林凡终于穿过那道可以荡起波纹的交界处，进入了核心区。
　　疾行了一段路后，林凡发现这里的空气并不像外围与内围那般潮湿，并且越往深了走，空气便会越干燥。
　　不见了青苔藤蔓，不见了浮满绿藻的水洼，取而代之的是落了满地的干树叶，与夸张到不像样子的参天大树。
　　这下林凡牛比不起来了，这里有些不知名的树木能达到五六个成年人合抱得粗度，而且还很坚硬，撞不穿，更撞不断。
　　这就有点斯巴达了。
　　幸运的是，树木间的空隙非常大，对疾行没多少影响。
　　不过，这里没有类似于冰雪界面核心区里的幽蓝晶体，无法引怪。
　　这也就意味着，他得规规矩矩的进行猎杀，收获自然不会太多。
　　林凡此刻又想回和江了，通过引爆幽蓝晶体痛痛快快的屠上一场。
　　气浪暴起，掀起了脚下的枯叶，林凡的身形向着一个方向疾行了过去。
　　不多会儿，在他的视线中，就出现了一个字母…D。
　　快速疾行了过去，然后林凡就发现一个D级凶魔正吸附在一颗大树的躯干上。
　　它的皮肤无论是条纹还是颜色都与树皮一般无二，不仔细看还真就看不出来。
　　林凡甩出一张暗影雷豹卡牌，随即卡牌化为一道黑雷瞬间将这个D级凶魔的脑袋轰成了碎渣。
　　紧接着，一只暗影雷豹便出现在凶魔的无头尸体上。
　　“好用是好用，可惜啊！数量太少了。”林凡嘀咕了一声，随之心念一动，暗影雷豹飞窜上了林凡的肩膀。
　　林凡走到这具凶魔的无头尸体旁，将之翻了个身，没等尸体化为能量光点，他直接用那布满细密鳞甲的手掌，硬生生的穿透凶魔心口，将里面的魔晶取了出来。
　　“开张大吉。”林凡说了一声，从储物空间取出一个代表着信念与梦想的蛇皮口袋，将这块D级魔晶丢了进去。
　　用等级透视扫了一眼四周，没发现小光点，林凡拿出归心罗盘看了下方位，继续向着核心深处进发。
　　这里还是太浅了，必须往深了走。
　　一连疾行了5个多小时，直至夜幕降临，黑暗笼罩了这片无边无际的林海。
　　没有起雾，取而代之的是铺天盖地的幽绿色小光点飘满了整片森林。
　　林凡起初以为这些绿色小光点是萤火虫，后来仔细一看，它就是单纯的绿色小光点。
　　并且这些玩意儿是从树身中飘飞出来的，显得很是奇异。
　　夜晚的核心森林在这些绿色光点的映照中，变得很是通透，仿如度上了一层翡翠色的光泽。
　　此刻，林凡停下了身形，因为在他的视线中，满是密密麻麻的小红点。
　　起初还真把他吓了一跳，后来才发现这些小红点就是树林中漂浮着的绿色小光点。
　　很明显，等级透视在这里的夜晚失效了。
　　这时，林凡竖起一根手指，指尖升腾起一团血焰瞬间将几粒飘飞而来的绿色小光点消融。
　　看来这些东西是能量光点。
　　林凡卸下了骷髅战甲，随即放出二十具战将，将自身围住。
　　既然晚上没法使用等级透视猎杀凶魔，只能按部就班的白天行动，晚上睡觉。
　　他点上一根烟，坐于布满枯叶的地面，想着接下来该如何搞事情？
　　是先在这片林海猎杀凶魔，还是直接往深了走。
　　讲真得，等级透视的失效突然让他没了安全感，可能是自身对于这种能力太过于依赖了。
　　以前不管遇到什么情况，只要不迷糊，都可以第一时间发现危险。
　　现在倒好，等级透视中全是小红点。
　　林凡正想着，
　　忽然间，自枯叶下猛然窜出一根青色藤蔓刺穿了他的大腿。

第199章 生命之地
　　就在青色藤蔓刺穿林凡大腿的刹那，大量的黑雷自他的周身猛然爆出，瞬间将青色藤蔓与周遭的枯叶化为了灰烬。
　　林凡没管自身被刺穿的大腿，快速融合了一具战将，随之他那布满鳞甲的拳头上陡然冒出一层黑色雷弧。
　　紧接着，“砰”的一拳，伴随着大量的黑雷爆出，林凡直接将脚下的地面轰出一个巨大的坑洞。
　　“槽！”林凡骂了一声。
　　不用想，肯定是木系凶魔。
　　这玩意儿，早在自己爆发黑雷之际，就从土层下遁逃了。
　　老阴比被阴了，阴沟里翻了大船。
　　林凡很愤怒，这是耻辱，幸亏藤蔓刺穿的是大腿，自己及时爆出黑雷护住周身，不然再窜出些藤蔓保不齐自己可能会被爆橘。
　　林凡越想越愤怒，这趟不把这些玩意儿杀绝望了，就特么不出界面。
　　想到这儿，林凡脚下爆出一道气浪，身形弹射而起，飞身跃上一颗巨树的枝桠上，然后环顾了下四周漂浮着的绿色小光点，他此刻特别烦这些干扰了等级透视的玩意儿。
　　站在粗壮的枝桠上，林凡抓起肩膀上的暗影雷豹将其丢到了一边。
　　“主子都没护好，你丫的还有脸呆在肩膀上。”林凡调侃了一声，然后笑了笑，愤怒的情绪缓解了不少。
　　卸下了骷髅战甲，林凡光着腚，查看了一番大腿的伤势。
　　没法子，之前用黑雷护体后，一身的衣物又报销了。
　　一阵夜风吹动起森林中无数的绿色光点，宛如潮水一般在这片地界涌动着。
　　此时，林凡大腿上的血洞并没有血液流出，并且伤口周围的皮肉显得干枯蜡黄，像是被抽走了水份。
　　“还特么挺猛。”林凡又骂了一声，随即他的伤处燃起了一团血焰对其进行修复。
　　在卸下骷髅战甲的情况下，地面他是不敢呆了，只能呆在树上。
　　从储物空间取出一盒酱牛肉，一只烤鸭，两个西红柿，再加一罐啤酒，然后开始狼吞虎咽的吃了起来。
　　气归气，饭还是要吃的，不吃饱哪有力气发狠呐！
　　愤怒并不能解决问题，这种情绪大多只会成为麻烦的开端。
　　在这种情况下，越愤怒就越要调整好心态，毕竟此刻的他，只是孤身一人，身旁没有朋友和亲人说两句宽慰的话。
　　快速将食物与啤酒消灭干净，林凡重新融合了一具战将，心念一动，下方的20具战将将这颗巨树围了起来。
　　然后他抱着暗影雷豹，背靠在树干上睡着了。
　　在这里他必须保证充足的睡眠，在条件允许的情况下，尽量维持好自身的精神状态。
　　虽然在暗影森林中打了那两只大黑虎，自身的强度提升了一点，似乎比以前能熬了一些，但也仅是如此，仍旧不能像超凡者那般怪物。
　　看来等这趟回去，需要重点提升下身体强度了。
　　此时此刻，进入睡眠的林凡做了一个梦。
　　这次他梦到不是天空上出现了巨眼，而是他梦见自己跌落了山崖。
　　身子一直往崖下…掉呀掉，落呀落。
　　然后，林凡就睁开了眼睛，发现自己趴在了地上。
　　卧槽！从树上掉下来了。
　　此刻仍是夜幕，在这处无边无际的森林内仍旧漂浮着不计其数的绿色光点，宛若置身在万千流萤之中。
　　林凡晃了晃黑森森的骷髅头，看了下时间，自己睡了有三个多小时。
　　随即又用归心罗盘定了下方位，收回20具战将，抓住暗影雷豹流线型的性感腰身将其放置于肩上，继续向着核心深处疾行了过去。
　　一连五天，
　　林凡没耗费时间猎杀凶魔，直接向着核心区的深处玩命了赶路。
　　此时此刻，
　　放眼望去，
　　蔚蓝的天幕下，满是半人多高的杂草，绿油油的，一碧千里。
　　地形虽平坦，但并不茫茫，四周坐落着些许小丘，小丘之上也满是绿油油的杂草，没有一颗树木。
　　生命之地。
　　这就是雾沼界面中的生命之地，一处类似于核心冰原的地方。
　　林凡有些纳闷，说是生命之地，听起来生机勃勃的样子，绿草倒是多到没边了，咋就一颗树都没呢？
　　难不成，草把树…干掉了？
　　林凡眺望一会儿生命之地，这也忒绿了吧，绿到心里发慌！
　　“幸亏我没女盆友。”林凡嘀咕了一声。
　　与此同时，
　　中等界面的一处悬空岛上，白云慧忽然打了个喷嚏，有些莫名其妙。
　　随即她微蹙秀眉，心想…肯定是白云飞说自己坏话了。
　　那个不思进取的家伙成天就知道混在女人堆里，肯定又皮痒了。
　　……
　　林凡没急着进生命之地，他需要休整一天，补充足够的精力，这片宛如绿色海洋的地界绝对没有表面看似那般平静，必须做好充足准备。
　　当即他就返回了核心森林之中，疾行了一个多小时，随即飞身上了一棵巨树。
　　“过了今天，咱们去干一票大的，你可千万别给我掉链子，不然老子挖坑把你埋了。”林凡对着肩膀上的暗影雷豹说着话，他的指尖燃起了一团火焰，然后递到了暗影雷豹的嘴边。
　　紧接着，暗影雷豹张开小嘴，露出其内的黑舌头黑獠牙，将血焰吞入口中。
　　“猫粮我喂了，明天别掉链子，记住了么？”林凡严肃道。
　　闻言，暗影雷豹，没反应。
　　“哎……！”林凡叹了口气，惆怅道：“死物终究是死物。”
　　他刚打算卸下骷髅战甲，准备大吃一顿，就见远处出现了两个小红点。
　　林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，这些天一心光顾着赶路，总共就收获了三块D级魔晶，而且是路上正巧碰上顺手杀了。
　　既然送上门了，那还有什么好说的。
　　林凡一个弹射向着那两个小红点方向疾行了过去。
　　就在等级透视已然能看清字母D的形状时，林凡的手中涌现出一道黑气，随之化为了一柄两米长的大黑刀。
　　好久没砍脑袋了，今儿个就找一下手感。
　　然而，当林凡看清目标之时，却发现这是两名猎魔师。
　　看来…，这手感是不用找了。
　　但是…，林凡兴奋的大喊了一声：“来呀！吹牛比啊！”

第200章 如果没有杀戮
　　见到远处有一个黑乎乎的玩意儿向着自己这边疾冲了过来。两名猎魔师的眼神陡然变得狠厉。
　　组队的两名猎魔师是一对年轻的男女。
　　此刻，这名男猎魔师见有危险，脚踏地面，身形一闪，挡在女猎魔师的身前，凝重道：“我来抗住它，你趁机…”
　　然而，还没等这名男猎魔师把话说完。
　　“让开，别碍事。”女猎魔师直接将他扒到一边，“老娘需要你抗？”
　　话音刚落，女猎魔师双眼陡然变得赤红，暴躁的迎着来人冲了过去。
　　然而，当这名女猎魔师与来者距离拉近之时，就看见一具黑森森的骷髅喊出了一声：“来呀！吹牛比啊！”
　　“骷髅操控者。”女猎魔师惊讶了一声，立马止住身形，双眼中的赤红开始逐渐消退。
　　片刻后，
　　林凡看着面前这对撒狗粮的年轻男女，随之一抱拳，“二位是…”
　　“喔，我们是夫妻。”男猎魔师接口的道。
　　林凡脸皮抽了抽，“我是问…”
　　“我俩上个月刚领的证。”女猎魔师挽着男猎魔师的胳膊，显得很甜蜜。
　　“不是…”林凡黑着脸说道：“我是说…”
　　“我们年后要孩子。”男女异口同声道。
　　林凡使劲摸了摸自己黑森森的骷髅头，他好想说一句：往前再行一个多小时，就是一片绿得不能在绿的地界，你们这样合适么？
　　然而在这一刻，这对年轻的夫妻同时笑出了声。
　　“战友…对不住了。”男猎魔师，抱拳道：“我俩刚领证就进界面了，没找到人炫耀，一时没忍住。”
　　说罢，他习惯性的去摸香烟，然后苦笑一声，早就抽完了。
　　林凡卸下了骷髅战甲，拿出一根香烟递了过去，自己也点上一根。
　　随即三人聊了一会儿。
　　这夫妻二人刚领了证就火急火燎的进了界面，原因是他们想将猎魔学院给的资源还上，退出猎魔师这个行当，成为社会超凡者，每年完成限量的任务即可。
　　所谓的学院资源也就是猎魔学分，这些学分大多都花费在学院内的灵气塔中，效果虽好，但消耗的相当快，日积月累下来，是一笔很大的数目。
　　“强者之路太难了，踏入C级。”说到这儿，男猎魔师苦笑一声，没继续说下去。
　　林凡深吸了一口烟，没说话。
　　“是不是感觉我们特窝囊？”男猎魔师失落道：“我特么都感觉自己窝囊。”
　　林凡：“人各有志。”
　　男猎魔师扔掉手中的烟头，看了身旁的女猎魔师一眼，自嘲道：“以前我不怕死，现在却怕得要死。”
　　“你们打算去生命之地么？”林凡打岔道，他是来聊天吹牛比的，不想自己的心绪受到影响。
　　闻言，这名年轻的夫妻对视了一眼，同时摇了摇头。
　　“你要进？”女猎魔师问道。
　　林凡点了点头，“进去闯一下。”
　　“别往深了走，那里的草很缠人的。”女猎魔师提醒道：“一个人太凶险了，找个火系能力者组队会好很多。”
　　“算了。”林凡无奈道：“就这条件。”
　　说实话，林凡没了吹牛比的欲望，因为这二人已然心生退意，吹不起来了。
　　“帮个忙？”林凡再次抱拳说道：“能不能帮忙守8个小时，让我睡个安稳觉。”
　　说罢，他从储物空间中拿出两块D级魔晶作为报酬。
　　其实他本想拿出一块D级魔晶的，但这些猎魔师胃口大的很，又是处于负债阶段，说不定耗费的这段时间就能猎杀到凶魔，一块魔晶显得有些少。
　　林凡担心人家不答应，为了保险起见，拿出了两块D级魔晶，反正对他而言，只要进了生命之地，魔晶还不是大把大把的抓。
　　夫妻二人见状，笑了笑，都没伸手去接。
　　“守8个小时而已，不用这么大手笔。”男猎魔师说道：“如果有烟的话，给包烟就行了。”
　　闻言，林凡没有多说什么，猎魔师对魔晶绝不会客气，基本不会虚情假意的说那些客套话。
　　因为这是提升实力的基础，也是对自己生命的一份保障。
　　既然人家说不要，就别那么矫情，这样那样的。
　　若不是生命之地凶险万分，必须将状态提升至最佳，谁会将到手的银子拱手送人。
　　“没有一包香烟。”林凡笑了笑，然后他从储物空间拿出一条香烟递了过去。
　　“雪中送炭啊！”男猎魔师毫不客气接过香烟，宝贝似的塞进身后空了一半的背包。
　　随即，林凡在这夫妻二人目瞪口呆中，从储物空间拿出十几份菜肴，三人痛痛快快吃了一顿。
　　至于酒水，他没拿，若是再弄个两三箱啤酒出来就显得太夸张了。
　　吃完了饭，林凡将手机定了8个小时的闹钟，融合了一具战将，然后抱着暗影雷豹舒舒服服的睡在地上。
　　没法子，树上实在睡不习惯，睡一次掉一次。
　　并且做梦…不是梦见自己掉山崖，就是掉深井里去了。
　　最离谱的是，他竟然还梦见自己被白云慧一脚踹下了飞机。
　　总之，各种花式自由落体。
　　之前林凡与这二人说过，有情况，千万别碰自己的身体，因为他怀里抱着的是一颗炸弹，碰了就会炸。
　　起初这夫妻二人有些不以为然，后来林凡让暗影雷豹玩了一手雷球后，二人都当回事了。
　　当然了，雷球没爆，不然他们就没了。
　　就这样，林凡安安稳稳进入了睡眠。
　　也不知睡了多久，
　　林凡猛然惊醒，快速起身，吵醒他的不是手机闹铃，而是…
　　此刻，那名女猎魔师赤红着双眼，发了狂的一拳接一拳连续轰击着倒在地上的凶魔尸体。
　　“别打了，它已经死了。”男猎魔师抓着她的肩膀试图将其拉开。
　　然而，这名女猎魔师似乎进入某种疯狂状态，力量暴增，他根本就拉不动。
　　待到凶魔尸体完全被打烂，化为能量光点后，女猎魔师这才停手，随之她眼中的赤红开始逐渐消退。
　　林凡一直冷眼旁观整个过程，并未插手，他感觉女猎魔师的状态很不对劲，贸然出手的话，可能会发生变故。
　　待到一切平静下来后，男猎魔师死死的抱着他的妻子，哭出了声。
　　林凡走了过去，将三块D级魔晶放在了地上，什么都没说，转身离开了。
　　紧接着，
　　他的身后传来那名男猎魔师撕心裂肺的声音：
　　“如果没有杀戮，她不会成这样。”

第201章 坚持
　　夜空繁星点点。
　　在这片充斥着绿色光点的森林中，林凡抱着暗影雷豹坐于一棵巨树的枝桠上，抽着烟。
　　他没有自言自语，就这么静静的坐着。
　　对于之前发生的那一幕，他的心里有些不舒服。虽没有生离死别，但其中透着的无奈却很残酷。
　　林凡甩了甩脑袋，没去多想，他不想代入这些乱七八糟的情绪，自己是来发财的，发大财。
　　融合了一具战将，调了一下身形，背靠着树干，闭上眼睛，尽量让自己再眯一会儿。
　　然后，这个没心没肺的家伙没多会儿就睡着了。
　　天渐渐破晓，淡青色的天幕镶嵌着几颗倔强的残星，大地朦朦胧胧的，仿若笼罩着一层银灰色的轻纱。
　　此刻森林中绿色光点已然变得稀薄。
　　林凡从巨树纵身跃下，收回树下守着的20具战将，随即向着生命之地疾行了过去。
　　一小时后，
　　天色已然大亮，林凡踏入了这片满是绿色杂草的生命之地。
　　他的身形如同一支黑色利箭迅猛的穿梭于半人高的草丛之中。
　　五个小时后，
　　随着越发深入这处绿油油的生命之地，林凡视线中的小红点逐渐多了起来。
　　当即他向着一处小红点数量约有三十多的方向疾行了过去。
　　先弄点魔晶打打牙祭。
　　然而，还没等他靠近目标之时，一道青芒从土层下窜入地面，随之向着四面八方扩展而开，青芒所过之处的绿草开始疯狂的生长，蔓延，宛如万千条细长的绳索向着林凡缠绕而来。
　　见状，林凡停下身形，没有动，任由这些绿草将自身裹成了一个绿色的大粽子。
　　紧接着，30多个人形老树皮模样的D级凶魔袭杀而至。
　　千钧一发，林凡周身陡然涌出数条黑色雷弧瞬间将裹住自身的绿草化为灰烬。
　　随之，他肩膀上的暗影雷豹化为一道黑雷朝着袭杀而来的30多个凶魔飞射了过去。
　　顷刻间，化为黑雷的暗影雷豹直接轰碎了一个凶魔的脑袋，随即自它的周身猛然爆出数百道黑色雷电将所有的凶魔尽数轰成了碎块。
　　见到这一幕，林凡的脸瞬间就黑了，它赶忙冲过去，将暗影雷豹拎到眼前，痛心疾首道：“我让你爆头爆头爆头，你丫的一股脑全都轰碎了，咱们是来发财的，发财的懂不懂？”
　　被拎着的暗影雷豹瞪着一双血焰眸子，死气沉沉的没反应。
　　“我说你们猫科动物都这么任性么？”林凡叹了一口气，然后在地上找了找，共计找到16块D级魔晶，损失了一半。
　　幸亏D级凶魔的身体比较结实，只是将其炸碎，若是像F级和E级那样的身体强度会被黑雷化为碎渣，一块魔晶都捞不着。
　　“罢了，浪费就浪费，大不了多杀一点。”林凡将暗影雷豹放在自己肩上，随之使用等级透视扫视了一眼地面。
　　此时，那个藏身于土层下的木系凶魔已然逃得无影无踪。
　　“么的，还真就弄不死你了。”林凡显得很不爽，这玩意儿太特么难弄了。
　　喂了指甲盖大的一小团血焰给暗影雷豹吃下，林凡当即做了个决定，继续往生命之地深处进发，既然损失在所难免，那就直接往深了走，搜寻大规模的凶魔群直接玩雷爆，能赚多少凭运气。
　　就这样，林凡在这处宛如绿色海洋的生命之地，一连疾行了三天。
　　值得一提的是，在生命之地的夜晚，并不像核心森林那般到处充斥着绿色小光点，严重干扰了等级透视。
　　不然他在这片地界还真就不太敢呆。
　　期间，倒是遭遇到几波魔群，数量最多的一波也就五十多，并不像核心冰原那般恐怖，深入冰原几个小时，就能引来几千凶魔的围杀。
　　也许是引爆幽蓝晶体将那些沉眠于积雪下的凶魔惊醒，才会毫无征兆的出现那么多。
　　想到这儿，林凡不由自主的看了看地面，不知道这里的土层下有没有沉眠的凶魔？
　　放出了一只视角猫头鹰飞入高空，林凡使用等级透视仔仔细细扫了一圈，确认周边没有凶魔。
　　他卸下了骷髅战甲，从储物空间中拿出一瓶牛奶，两个汉堡与三个炸鸡腿，狼吞虎咽的快速吃完后，点上一根烟，抽了两口直接扔掉，重新穿上了骷髅战甲。
　　一切都显得很急。
　　没法子，那些木系凶魔太特么阴了，之前在核心森林吃了一次大亏，林凡不敢有丝毫松懈。
　　弹射上一处布满绿草的小丘，林凡举目远眺，仍旧是一望无际的绿草，没什么变化。
　　这都赶两天路了，还是这样。
　　他挺郁闷的，为什么一棵树都没有。
　　此刻，他忽然萌生出了退意，因为这里根本就没法引怪，这也就意味着他还是要规规矩矩的如同一只勤劳的小蜜蜂四处搜寻目标，获得他认为少得可怜的收获。
　　目前自己的胃口实在太大了，哪怕是献身给姚富婆，她倾家荡产也养不起自己。
　　有些事真不是勤劳就可以解决的。
　　林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，他知道果断放弃这里进入核心冰原才是明智的选择。
　　可…都走到这一步了，又很不甘心，说不定再坚持坚持就能有大的发现，大的收获。
　　有些纠结，
　　这就像是你在坚持某件事，坚持了一段时间后，自己的理智认为这件事就算再怎样坚持也不会成功。同时，自己的内心对这件事的成功却有着强烈的期盼。
　　从而就会产生纠结，不甘心，又或者是其它的什么。
　　有些生意场上的老油条对这方面把控的很到位，有些风吹草动立马就撤，丝毫不拖泥带水。
　　宁愿错一份良机，也要多一份稳妥。
　　然而，对于某些怨念深重之人而言，他们只会是这种…
　　“去特么的。”林凡骂了一声，随即身形弹射而出，继续向着生命之地深处疾行了过去。
　　么了个巴子的，
　　老子的大腿就让这些玩意儿白戳了？
　　不可能！
　　姚富婆摸一下都得给些好处，况且是这些玩意儿，不弄死个万儿八千的，就忒特么说不过去了。

第202章 没想到你们也有要守的东西
　　三天后，
　　林凡斜躺在一处绿油油的小丘之上，望着湛蓝色的天幕，望着不停在高空盘旋的视角猫头鹰，显得有些疲乏。
　　此刻，在他那黑森森的骷髅头上，正套着一顶绿油油的草圈儿，给死气沉沉的骷髅战甲上增添了些许生机。
　　额…，总感觉这种颜色戴在头上有些不太合适。
　　不过，林凡也不在乎，反正自己没女盆友。
　　与此同时，蓉城猎魔学院，白云飞身着一套白西装，如同白马王子般帅气无比的踏入了学院内。
　　蓉城猎魔学院的妹纸们，欢呼吧！雀跃吧！白云飞潇洒一笑，然后他使劲甩了甩脑袋，甩掉万花丛中过的念头。
　　这次自己的目标是黄老怪的重孙女，只许成功，不许失败。
　　想到这儿，白云飞眼中浮现出前所未有的坚定。
　　为了云慧，别怪哥们不守规矩，给你带绿帽子了。
　　……
　　此时此刻，
　　林凡戴着绿草圈儿，他的身形快速穿行于绿油油的杂草丛中。
　　不多会儿，在他的等级透视中，忽然出现了一大片密集的小红点。
　　看这数量，估摸着至少能有大几千，说不定上万都有，太多了。
　　林凡停下了身形，他缓缓的摘下了头上的绿草圈儿，兴奋的对肩膀上的暗影雷豹，说道：“我们要发财了。”
　　闻言，暗影雷豹还是一如既往的没反应。
　　林凡扔掉草圈儿，随之他那布满细密鳞甲的掌心燃起了一团血焰。
　　待到暗影雷豹将这团血焰吞入口中后，林凡就这么站在原地，耐心的等待着，等待暗影雷豹恢复至最佳状态。
　　问题的关键是，要等多久？
　　这家伙身上也没个能量条可以看，总不能玩个雷爆评估一下吧。
　　林凡就这么咬着牙，眼巴巴的望着小光点的方向。
　　这种感觉就像猫抓心似的难受。
　　就这样在煎熬中度过了半个多小时，林凡手中涌现一道黑气，化为了一柄两米长的大黑刀，随之提刀向着红点集中的区域冲了过去。
　　不多会儿，在他的视线中，竟然出现了一棵散发着刺目青芒的巨树。
　　卧槽！不容易啊，在这处满是绿草的地界，终于看到树了。
　　林凡顿时就反应了过来，这里聚集了这么多凶魔，定然与这棵巨树有关。
　　随着距离越发的靠近，这片区域的绿草仿佛被注入了生命，开始疯狂的生长，蔓延，仿如无数条青蛇扭动着无限延长的身躯铺天盖地的向着林凡涌了过来。
　　与此同时，林凡脚下的土层中猛然窜出大量布满细密尖刺的青色藤蔓。
　　“紧张了么？”林凡冷笑一声，他的周身陡然布上一层跳动不已的黑色雷弧。
　　下一刻，这些狂涌而来的绿草与布满尖刺的藤蔓瞬间被林凡周身的黑色雷弧化为灰烬。
　　林凡没有与这些接连不断狂涌而来的绿草与藤蔓纠缠，他的身形如同一道黑色奔雷直接向着巨树飙射了过去。
　　与此同时，巨树方向，数量足有上万的凶魔大军迎着飙射而来的林凡冲杀了上来。
　　林凡能感觉得出，它们很紧张，这棵巨树对这些凶魔非常重要。
　　“赚多赚少无所谓，重要的是舒坦。”林凡黑骷髅头下的嘴角勾起了一抹残忍的弧度，他的手中忽然凝聚出一颗黑色雷球。
　　就在林凡冲入凶魔大军的那一刻。
　　“轰”的一声巨响，林凡手中的雷球爆出无数道黑色雷电如同浪潮一般向着四面八方肆掠而开。
　　黑雷所过之处的凶魔瞬间被轰碎。
　　然而…，林凡却失算了，这一个雷爆下来并没有灭杀多少凶魔，估计连十分之一都没到。
　　因为就在黑雷爆出的刹那，大部分凶魔如同受惊的鸟群，迅速散了开来。
　　唯有靠近雷爆区的凶魔避之不及，被黑雷轰碎。
　　不过没关系，既然这些家伙如此在意那棵散发刺目青芒的巨树，那就直接以这棵巨树为诱饵。
　　心思电转间，全身布满黑雷的林凡猛然向着巨树飙射了过去。
　　他的速度实在太快了，这些凶魔根本就劫不住。
　　几个呼吸的功夫，林凡与巨树的距离已然不足百米，他忽然停住了身形，手中再次凝聚出一颗黑色雷球。
　　与此同时，他肩膀上的暗影雷豹也化为了一颗黑色雷球。
　　见状，这些凶魔就像疯了一般，即便见识过黑雷的威力，也全都不管不顾的冲了过来，这其中也包括从地下窜出来的木系凶魔。
　　“雷爆！”林凡吼了一声。
　　“轰”的一声巨响，两颗雷球同是爆开，大量的黑雷瞬间将冲杀而来的凶魔大军吞没。
　　这回这些凶魔无一逃遁，全都硬顶了上去。
　　刹那间，这些数量足有大几千上万的凶魔被灭杀了一大半。
　　只剩下最后方的一些凶魔，靠着同伴的身躯在前顶着，才苟延残喘的活了下来。
　　林凡狠厉的扫视着这些数量已然不足两千的凶魔，他笑了，笑得很是森然：“没想到你们也有要守的东西。”
　　这时，这些剩下的一千多凶魔，快速绕过林凡，挡在了巨树前。
　　林凡没有阻拦，他摸了摸自己的骷髅头，继续森冷道：“能体会到我们人类为了守住空间裂缝所承受的一切么？”
　　说罢，他缓步向着这棵散发青芒的巨树走了过去，同时也向着这些苟延残喘的凶魔走了过去。
　　“如果没有杀戮，她就不会成这样。”林凡暴怒的吼出那名男猎魔师最后说出的话。
　　话音落下，他肩膀上的暗影雷豹再次化为一颗黑色雷球。
　　随之，林凡向着这群凶魔冲了过去。
　　雷爆！
　　一瞬间，随着“轰”的一声巨响，大量的黑色雷电再次肆虐而开，所有护在巨树前的凶魔尽数被轰碎。
　　与此同时，巨树周边的土层下，又窜出数十个通体散发青芒的凶魔，向着林凡冲了过来。
　　见状，林凡笑了，“还藏了一批值钱的玩意儿，都说地下有宝藏，这话一点都不假。”
　　下一刻，他的掌心凝聚出一颗乒乓球大的小型雷球，就在这群木系凶魔袭杀而至的瞬间。
　　雷球轰然爆开！

第203章 树中有树
　　随着数百道黑雷肆掠而开，这群冲杀而来的木系凶魔尽数被轰碎。
　　林凡拖着两米长的大黑刀走到一个被轰碎半截身子的木系凶魔前，举起了刀。
　　“身子还挺结实，不愧是大后期的存在。”林凡说罢，挥刀对着它的脖子剁了下去。
　　然而，就在林凡以为结束之时，巨树周边的土层下又接连窜出一批木系凶魔。
　　见状，林凡的眉头皱了起来，他在内围测试过，自己与暗影雷豹释放两次雷爆后，基本上就没电了，需要吸收血焰进行充能。
　　之前他用过两次雷爆，外加一次小型雷爆，能源已然耗尽。
　　暗影雷豹也用过一次。
　　这也就意味着，林凡此刻只能通过暗影雷豹用出最后一次雷爆，想要再次变得牛炸天，吸收血焰后，至少五六个小时才能恢复。
　　林凡很无奈，他看着接连不断从土层下窜上来的木系凶魔，这数量已然过百了。
　　最后一次雷暴不能乱用，还是留着保命为好，谁特么知道杀完这波还会不会继续有凶魔冒上来？
　　如…核心冰原里的那般，在等级透视中，这些木系凶魔的头顶并未出现字母。
　　很显然，新冒上来的这批是沉眠与此地的凶魔。
　　片刻后，这些数量足有一百多的木系凶魔，迅速向着林凡袭杀而来。
　　随着一道道青芒接连暴起，大量的藤蔓从这群木系凶魔的身体内涌出，宛如一条条布满尖刺的绳索向着林凡缠绕了过来。
　　在这一瞬间，林凡抓起肩膀上的暗影雷豹如同扔手榴弹一般，朝着袭杀而来的魔群就扔了过去。
　　就特么差喊上一句：发阿额儿印则后额！
　　紧接着，被扔飞出去的暗影雷豹猛然爆出数十道黑色雷电，瞬间将缠绕而来的大量藤蔓尽数化为灰烬。
　　此刻的林凡也不管那么多了，直接让暗影雷豹接连不断的释放黑雷，直接将这群木系凶魔轰碎轰残。
　　与此同时，一大股黑气猛然自林凡的周身向着四面八方扩散而开，下一刻，204具战将提着两米长的大黑刀从黑气中窜了出来，随之迎着冲杀而来的这群木系凶魔就砍了上去。
　　一瞬间，密集的黑色刀弧疯狂的剁在这些木系凶魔的躯体之上。
　　不多会儿，这群数量足有一百多的木系凶魔尽数被杀了个干净。
　　杀完了这波，
　　林凡紧张兮兮的来回扫视着周边地面，千万别再有凶魔出来了，之前暗影雷豹放了好几波黑雷，肯定会减弱雷爆的威力，若是再冒出个几千凶魔，真就吼不住了。
　　见没有凶魔继续从土层下窜出，林凡微微松了一口气，让204具战将分散而开，随即他快速给暗影雷豹喂食了一团血焰，然后拿出蛇皮口袋去捡那些散落在地的魔晶。
　　半晌过后，林凡无奈了，搜寻了好几遍，总共也就找到2159块魔晶，这回的损失有些大。
　　不过，两千多块魔晶里面有106块木系魔晶，这完全可以弥补一下自己肉痛的小心脏。
　　对于木系魔晶的数量，林凡还是比较满意的。
　　这种魔晶的价值是普通魔晶的百倍，太贵重了。
　　此刻，林凡黑骷髅头底下的嘴笑得都快咧到耳后根了，真是一波肥啊！
　　通过这一番折腾，他确定了C级巅峰战力确实可以在低等界面肆无忌惮的碾压。
　　可惜的是暗影雷豹的数量太少了，等后面弄个几十只出来，把这处低等界面轰个底朝天，让这些大后期的木系凶魔成不了事。
　　想猥琐发育？想后期翻盘？
　　门儿都没有！
　　老子的大腿是白戳的么？林凡恶狠狠的想着，他将蛇皮口袋收入储物空间后，然后将视线投向了这棵通体散发着刺目青芒的巨树。
　　这棵巨树目测下来至少能有近百米的高度，泛着青芒的茂密树冠向着四面八方延展而开，仿如一把洒了荧光剂的巨型遮阳伞。
　　然而，它的树身却粗得有些离谱，直径至少能达到三十多米，与树身高度配比的极不协调。
　　从远处观望，整体形似一个泛着绿光的矮胖蘑菇。
　　林凡想了想，等恢复了后，要不要用雷爆直接将这棵巨树轰了。
　　之前，自己与暗影雷豹玩了一次双雷爆，黑雷波及的范围已然覆盖了这棵巨树，然而，巨树却没有任何损伤。
　　此刻，林凡的指尖迸射出一丝细长的黑色雷弧打在树身之上。
　　下一刻，巨树被黑雷所击之处泛起了几十粒绿色光点飘飞了出来。
　　林凡微微皱眉，他举起手中两米长的大黑刀就准备横劈过去。
　　想了想，他又收回了刀。
　　在自己与暗影雷豹没完全恢复前，不能乱搞。
　　说不定这一刀下去，再从土层下蹦出个几百几千凶魔可就不好玩了。
　　还是等恢复了后，自己想怎么搞就怎么搞。
　　想到这儿，林凡脚下爆出气浪，身形猛然弹射而起，飞身跃上巨树的枝桠。
　　踏着纷乱交错的粗壮树枝，穿行于茂密的绿叶之中。
　　林凡搜寻了一圈儿，他在树干上发现了一处可容两人通过的树洞。
　　“蛀虫了？”林凡站在树洞旁的枝桠上嘀咕了一声，他摸了摸自己黑森森的骷髅头，仔细一想，有这么雕的虫么？
　　黑雷都破不开这棵树，就凭那些玩意儿。
　　林凡扒在树洞口，将自己黑森森的骷髅头伸了进去，看到了大片透着碧绿色光芒的藤蔓。
　　为了保险起见，他抓起肩膀上的暗影雷豹又如同扔手榴弹那般，将其扔了进去。
　　如果暗影雷豹有灵智的话，估计能特喵的将这货骂上三天三夜。
　　等了一会儿，暗影雷豹没爆出黑雷，也就意味着它没受到袭击。
　　确认没危险后，林凡这才大摇大摆的跳入树洞。
　　这处树洞并不深，也就七八米的高度。
　　林凡踩着散发绿光的藤蔓，心念一动，暗影雷豹窜到了他的肩膀上，结果还没走上几步，他竟然看到了一颗树，一棵挂着绿色果实的树。
　　还真是稀奇了，
　　天外有天，人上有人，林凡倒是听过。
　　可这…，树中有树？

第204章 遇袭
　　树洞中的林凡行至这棵高度在两米多的小树近前，看着其上挂着的绿色果实。
　　数了一下，也就6个。
　　这些成人拳头大的果实通体散发着碧绿色的光芒，显得有些不真实。
　　最重要的是，它的形状有些怪，林凡觉得挺熟悉的，一时又想不起来。
　　忽然，他反应了过来，这果实形状竟然是人类的心脏。
　　可能是颜色反差的太大，一时没联想到。
　　此刻，越看越觉得像。
　　林凡微微皱眉，
　　这玩意儿能吃么？
　　吃了会不会像玄幻小说里的那样，变得特别牛比，然后在别人还认为自己是以前那个废材时，纷纷将脸伸了过来。
　　林凡笑了笑，吃这种不知名的果子，恐怕当场一命呜呼的情况比较多吧。
　　讲真的，他不太敢吃，如果有个什么替本王试吃一下就好了。
　　于是，他将不怀好意的目光又落在了自己肩膀上的暗影雷豹。
　　“哎……！”林凡叹了口气，暗影雷豹是一个死物，怎么可能做试验。
　　于是，他准备将果子摘下来带回去，找个懂行的人瞧瞧。
　　不过，估计也没几个能懂的，谁能有自己这么牛比，一人挑上万的D级凶魔。
　　额……，好像有是有，而且还不少，两三个C级巅峰就能做到，更别提B级A级了，但问题的关键是这些人压根进不来呀！
　　林凡将这6个形似心脏的绿色果实全都装进储物空间后，心想着，该赚得也赚了，该拿得也拿了，干脆一不做二不休，待到自己与暗影雷豹完全恢复后，在树洞内一起来个雷爆，直接把这棵树给毁了。
　　沉思了片刻，
　　先不提从树身内部用雷爆能不能摧毁这棵巨树，关键是，毁了巨树后，会不会引发什么灾难性的变故？
　　他感觉这棵树没那么简单，不然那些凶魔不可能前赴后继的冲过来送死，自己也不可能一次杀这么多。
　　林凡觉得这事有点大，立刻打消了摧毁巨树的念头。
　　出了树洞，纵身跳下巨树，林凡一招手，所有守在巨树下的战将尽数化为卡牌打着旋飞入林凡的手中，随之将其收入了储物空间内。
　　看了眼生命之地的深处，又看了眼核心森林的方向。
　　林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，不知道该进还是该退。
　　暗影雷豹猛是猛，就是续航能力不足，放两次大招后，就不行了。
　　说来说去，还是数量太少了，弄个几十只，轮流换着用，这些根本就不是问题。
　　林凡决定先回去一趟，增加暗影雷豹的数量，顺带提升一下自己的身体强度，然后再入界面进行大规模的屠杀。
　　以前是自己把事情想的太简单了，那时候还愚蠢的认为有个几百具战将就可以屠界面。
　　而如今看来，哪怕是C级傀儡没有足够的数量也不行。
　　大规模屠杀哪有那么容易。
　　起初之所以会觉得容易，那是因为自己没有着手去做，当自身真正参与进来时，才发现其中的难度远超自己的想象。
　　这次林凡没多犹豫，想把敌方的水晶推了，必须回程买装备。
　　……
　　此时此刻，蓉城猎魔学院外的一处树林之中。
　　身着一套白西装，如同白马王子般帅气的白云飞随着“砰”的一声闷响，他的身形狼狈的倒飞而出，一连撞断七八棵树木，这才停了下来。
　　这时，一名体型魁梧的女子缓缓收回了拳头。
　　白云飞快速站起身，望着对面女子那一身几乎能把衣服撑破的爆炸型的肌肉，嘀咕了一声：“金刚芭比么？”
　　在看这名魁梧女子一米八几的身高，酷似黄老怪的面容。
　　白云飞觉得，应该将金刚芭比中的芭比二字去掉。
　　林凡这货的口味好独特啊，喜欢这一款，难怪看不上我妹。白云飞正这么想着，
　　然后就听魁梧女子说道：“老娘有喜欢的人，别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　一听这话，那还得了，白云飞脸立马就变得凝重起来。喜欢的人，这摆明了不就是林凡那货么。
　　“他有什么好的，人又阴又坏，花花肠子又多。”白云飞说道。
　　闻言，魁梧女子暴怒道：“再警告你一次，你要再敢说他一句坏话，我会把你打残。”
　　说罢，转身就走。
　　望着这名女子壮硕的背影，白云飞如同一个痴情汉那般，坚定的喊了出来：“我不会放弃的。”
　　然而，回应他的却是魁梧女子竖起的一根中指。
　　拍了拍白西装上的泥渍，白云飞无奈了，这特么难度有点高啊，约小树林肯定是不行了，看来得换一套作战方案。
　　六天后，
　　林凡终于回返了核心森林。
　　每次在返回的路途中，对他而言都是一种煎熬。
　　来时有收获吊着激情，去时却显得很是枯燥。
　　此刻的天色已然黑了下来，不计其数的绿色光点仿如洪水一般淹没了整片森林。
　　林凡的身形快速穿行于密集的绿色光点之中，他的等级透视再次受到了干扰。
　　就这样，疾行了三个多小时。
　　忽的，一道身影从侧面猛然撞了过来。
　　等级透视被严重干扰的林凡，触不及防间，直接被撞得侧飞了出去，随之，撞在一棵粗壮的大树上才止住侧飞的身形。
　　紧接着，一团带着炽烈气息的火球从树冠中对着树下的林凡猛然砸下。
　　“轰”的一声巨响，火浪翻卷而开，方圆百米的森林尽数被火海吞没。
　　在火光的映照下，这片区域瞬间变的透亮。
　　这时，一个戴着白色猫脸面具，身材高大的男子，吼道：“火猴子，你特么有病是吧，东西烧没了我们还玩个球。”
　　下一刻，从火海中窜出一个体型瘦小却同样戴着白色猫脸面具的男子，“失误失误，光想把人杀了，倒是忘记了这茬。”
　　“我特么让你出手了么，槽！”身形高大的男子骂了一声，怒道：“你的作用是在我们不敌的情况下，爆一次攻击，好让我们撤退，现在什么都没了。”
　　闻言，被称为火猴子的男子只是一个劲儿的笑，没顶嘴，不过他的笑声却显得很是玩味儿。
　　见状，身形高大的男子一把抓住了火猴子的脑袋，声音冷了下来：“你特么是故意的。”

第205章 坑队友
　　火光的映照下，
　　被称为火猴子的瘦矮男子一直在笑，即便他的脑袋被人抓住，随时可能被捏爆，可他仍旧在笑，不停的笑。
　　并且，他的笑声越来越尖锐，从起初的玩味儿变得有些神经质。
　　此刻，单手抓住火猴子脑袋的高大男子感觉到事情有些不对劲儿，他缓缓松开了手，刚要说什么。
　　这时，身影闪动间，就见三道同样戴着猫脸面具的人出现在二人的近前。
　　从…来者的身形上看，是两男一女。
　　见火猴子笑得疯癫。
　　其中一人问：“什么情况？”
　　“这家伙莫不是疯了？”说话的是那名戴着猫脸面具的女人，她责怪道：“混蛋玩意儿，好好的肥羊就这么毁了。”
　　闻言，火猴子陡然止住笑声，随即，他开了口：“我们马上就要死了。”
　　此话一出，众人立马变得警惕起来。
　　“火猴子，你脑子抽了么。”戴着猫脸面具的女人怒道：“信不信我现在就废…”
　　然而她话还未说完，一道通体布满黑雷的身影一闪而过，紧接着，就见一道黑色刀弧掠过她的脖子。
　　下一刻，一颗戴着猫脸面具的头颅抛飞而起，大股猩红血液从她的脖腔中喷了出来。
　　还没等众人反应，又是一连两道黑色刀弧闪过。
　　两颗同样带着猫脸面具的头颅伴随着喷溅出的猩红血液抛飞了起来。
　　紧接着，一颗头颅落了地，而另一颗头颅则落在了一具黑骷髅的手中。
　　顷刻间，这支戴着猫脸面具的五人小队死了三人，只剩下那个身形高大的男人与火猴子二人。
　　这二人都没有跑，因为对方的速度实在太快了，与之相比，根本就不是一个层次。
　　这也就注定了一个结局，那就是…必死无疑。
　　“手感没生疏。”林凡自言自语了一声，他将黑刀收入骷髅战甲内，然后摘下头颅上的猫脸面具，随手将头颅扔到了一边。
　　“骷髅操控者。”高大男子惊愕了一声。
　　火猴子则是没什么反应，黑骷髅谁不知道啊，还有就是之前林凡有没有被自己烧死，他心里最清楚。
　　这时，林凡拿着猫脸面具问道：“这是你们小队的特色，还是有别的意思？”
　　闻言，二人都没说话。
　　见状，林凡点了点黑森森的骷髅头，冰冷道：“明白了。”
　　下一刻，他的周身陡然涌现黑色雷弧，随之他的身形瞬间贴近那名高大男子，一拳直接将这家伙的脑袋轰爆。
　　紧接着，林凡转过身，盯着五人小队中的最后一人，火猴子。
　　“我想，你应该有话要说，比如面具的事。”林凡的声音虽然平静，但他那布满黑色雷弧的拳头已然抬了起来。
　　火猴子想了想，然后严肃道：“能不打头么？”
　　“这要求有点过份了。”林凡刚准备一拳轰爆这家伙的脑袋。
　　“等等！”火猴子急忙道：“看在我帮你把人引来的份上。”
　　闻言，林凡来了兴趣，“继续。”
　　“我肯定是活不了的，若是逃跑的话，你首杀目标肯定是我。”火猴子非常看得开的笑道：“我觉得作为同伙，大家有难同当嘛！在这种感知力失效的地方，万一逃掉一个，那我多亏啊！”
　　闻言，林凡黑骷髅头底下的嘴角抽了抽。
　　这特么不就是传说中的坑队友么，而且是真正意义上往死里坑的那种。
　　“明白了，你是个讲义气的人。”作为敌方的林凡残忍的笑了，然后直接一拳轰爆了这货的脑袋。
　　“么的，要求真多。”林凡骂了一声，随即收回骷髅战甲上的黑雷，在这几人身上搜了搜，未发现有什么特别的物品，或是说有关这伙人的信息物件，也没找到他们的背包。
　　林凡再次抓起一颗头颅，将其上的猫脸面具摘了下来，仔细观瞧了一会儿。
　　他摸了摸自己黑森森的骷髅头，想了想，随即将猫脸面具收入了储物空间内。
　　……
　　4天后，林凡终于进入了内围的雾沼森林之中，开启了横冲直撞模式，一路向着外围的方向赶了回去。
　　又是一连三天，在林凡日夜不停歇的玩命赶路下，终于坚持到了外围的雾沼森林。
　　此刻，已是夜幕，铺天盖地的大雾侵占了这片地界。
　　三天三夜未合眼的林凡找了一处相对较为平坦的泥地，放出十具战将，就这么沉沉的睡着了。
　　睁开眼时，天色已然大亮，明媚的阳光透过树叶间的缝隙将斑驳的光点打在林凡黑森森的骷髅头上。
　　习惯性的捏了捏怀里抱着的暗影雷豹，感觉有点不太对劲儿，低头一看，这怀里抱的哪是暗影雷豹啊，是特么一只脸盆大的蛤蟆。
　　此时，这只大蛤蟆早己断了气，身体都变形了。
　　见状，林凡有点迷糊，自己明明是抱得暗影雷豹，为啥变成蛤蟆了？
　　后来才想起，自己进入外围时，就已经把暗影雷豹变为卡牌收入储物空间。
　　亲手刨了个泥坑，准备将这只惨遭横祸的大蛤蟆埋了。
　　本着大家混界面都不容易的原则，林凡决定将坑刨深一些，表示自己真不是故意的。
　　刨着刨着，忽然，一只满是污泥的手掌从土层下窜出，一把抓住了林凡的手腕。
　　林凡微微皱眉，直接将这只手连同土层下的东西拽了出来。
　　定睛一瞧，这是一个全身布满污泥的凶魔，但是在等级透视中，他的脑袋上没有显示字母。
　　没犹豫，直接将凶魔脑袋捏爆，随即从它心口位置内取出魔晶。
　　E级魔晶！林凡笑了笑，在外围E级凶魔的数量还是挺少的，没想到随便刨个坑都能刨出十万块钱。
　　不过这也就意味着，无论是外围还是内围，又或者是核心区，地下都有凶魔沉眠着。
　　瞧着这具凶魔尸体渐渐化为能量光点，林凡陷入了沉思，界面里究竟孕育了多少凶魔？能杀得干净么？
　　将蛤蟆老兄埋了后，林凡点上一根烟，看向内围方向，看向核心区方向，看向了核心区最深处不为人知的地方。
　　一个人久了，难免会胡思乱想，难免会发呆。
　　就这样发了一会儿呆，林凡做了一个重要决定。
　　今天的早饭就吃大肉包子了。

第206章 尽兴么？
　　当林凡出了界面回到现世时，已是四天后。
　　待到手机恢复网络，看了下日历，如今已是八月中旬。
　　林凡算了下日子，这趟自己在界面呆了有39天。
　　老规矩，出了界面第一件事就是打个电话给林雪报平安，不然这丫头会戳着自己的脊梁骨乱坏。
　　很快电话就被接通了，随即林雪的声音混着嘈杂的音乐声从手机里传了出来。
　　闻声，林凡皱起了眉头，他看了眼手机上的时间，已是夜间11点多了。
　　此时此刻，
　　蓉城市区的一家KTV的豪华大包内，疯狂闪烁的炫彩灯光下，一名黄发青年拿着麦克风站在大屏幕前鬼嘘狼嚎的吼着歌，唱得那叫一个撕心裂肺，上气不接下气。
　　屏幕对面的沙发上，三三两两的青年男女喝着酒，抽着烟，摇着骰子，时不时还会附和黄发青年吼上几嗓子，欢呼几声。
　　一时间，烟酒的气息与脑壳疼的歌声充塞了整间包房，同时也糜烂了这个夜晚。
　　此刻，林雪挂了电话，看向正往嘴里灌啤酒的涂小燕，她走上了过去，一把夺下涂小燕手中的酒杯，说道：“太晚了，我们走吧！”
　　然而，音乐声太大，涂小燕根本就听不清。
　　林雪靠在涂小燕耳边，喊了一声：“太晚了，我们回去。”
　　此刻的涂小燕微红着脸，身形有些晃悠，她笑了笑，摇了摇头。
　　见状，林雪一把抓住涂小燕胳膊，直接往外拽。
　　这时，黄发青年拿着麦克风，拦在了门前，嬉皮笑脸道：“这就要走，太不够意思了。”
　　林雪看着这名黄发青年的眼睛，说道：“那你说怎样才够意思？”
　　“时间还早，再玩玩儿。”黄发青年说着话，伸手就要拽林雪。
　　然而，他刚伸出的手却被林雪毫不客气的打开了。
　　黄发青年顿时就怒了，他搓了搓自己的脖子，陡然对身后的那群青年男女吼道：“把音乐关了。”
　　随即将自己的后背抵在门上。
　　片刻后，音乐声戛然而止，包厢内瞬间变得清静。
　　“我说林雪，自打你来了，半口酒都没喝，一直皱着个眉给谁看呢？”黄发青年非常不爽的说道：“真特么扫兴。”
　　闻言，林雪说道：“嫌我扫兴，那我就走呗！”
　　说吧，她拽着身形晃悠的涂小燕就要走，然而黄发青年一直用后背抵着门，不让她出去。
　　拽了两次门，没拽动，林雪怒道：“把门让开。”
　　“你可以走，涂小燕留下。”黄发青年指着林雪的鼻子，毫不客气道：“我记得只让小燕来玩的，可没让你这个扫兴玩意儿过来。”
　　“她今天必须跟我走。”林雪坚定道。
　　“砰”的一声，黄发青年一巴掌拍在门上，吼道：“我给你脸了是吧！”
　　见到黄发青年发怒，一群看戏的青年男女顿时就起哄了起来，显得很是兴奋，大家都在看戏，都在盼着事态恶化下去，没一个过来解围的。
　　然而，若是真出了事，又会义愤填膺的开始指责。
　　很矛盾，很无奈，很懦弱。
　　酒精这玩意儿算得上是某种情绪的催化剂。
　　有些人喝多了会伤心，甚至会哭。
　　有人喝多会暂时忘记烦恼，如同一只快乐的小鸟，飞呀飞呀，好开心的。
　　而有些人喝多了则会…老子特么的天下无敌。
　　黄发青年在一众青年的起哄中，他感觉自己的面子已经丢到了粪坑，暴怒的他抬手就要打林雪。
　　然而就在这时，包房门从外被人推开了，同时，背靠在门后的黄发青年也连同着门被硬生生的推到一边。
　　来人正是林凡，值得一提的是，暗影森林的两只大老虎不是白打的。
　　林凡刚进门就看见自己的宝贝妹妹拉着涂小燕，然后又看了眼那些已然愣住的青年男女。
　　就是没看见被夹在门后的黄发青年。
　　他冷着脸对林雪说道：“这都几点了，在外疯什么？”
　　林雪抓住林凡胳膊，生怕闹出事来，她慌张道：“我们回家，回家。”
　　见到林雪慌乱的表情，林凡眯起了眼睛。
　　这时，门后的黄发青年将门推开，怒吼道：“你谁啊，赶紧给我滚出去。”
　　一听这话，林凡摸了摸自己的寸头，然后“砰”的一声把门摔上，他盯着黄发青年的眼睛，笑了，笑得很是森冷。
　　在这一瞬间，黄发青年的汗毛都竖了起来，他感觉一股寒意直冲自己的心窝，随即蔓延全身。
　　不知怎么的，他就感觉眼前这人特别恐怖，特别是他看自己的眼神，就像是在看一具冰冷的尸体。
　　林凡没去管已然颤抖不止的黄发青年，他转而对林雪问道：“被欺负了？”
　　林雪使劲的摇头，她感觉林凡的状态不对，很不对，“我没被欺负，我们回家…我们回家。”
　　林雪越是这样，林凡的眼神就越冰冷，不用想了，肯定是受欺负了。
　　之前从自己推门的一幕来判断，定然是这个小黄毛堵着门，不让自己妹妹出去。
　　于是，他猛然探出手掌薅住黄发青年的衣领子，冷然道：“动手了没？”
　　他没有问欺没欺负自己妹妹，因为这个已经不重要了。
　　闻言，黄发青年拼命的摇头，使劲的摇头，几乎都快把脑袋从脖子上甩了下来。
　　“没动手。”林凡眼神缓和下来些许，他扭过头，双眼中升腾起两团血焰，看向包厢内这群傻愣愣不知道怎么是好的青年男女。
　　“不回家做暑假作业都特么想上天啊！”林凡直接吼道。
　　霎时间，包厢里变得空荡荡的，只剩下林凡与林雪，还有涂小燕和黄发青年四个人。
　　不多会儿，包厢内，疯狂闪烁的炫彩灯光下，林凡乐呵呵点了一首歌，然后坐在松软的沙发上，一手拿着麦克风，一手搂着黄发青年的肩膀，开始嚎了起来。
　　林雪捂着耳朵，显得很无奈，刚才林凡说了，既然来都来了，就得玩的尽兴，玩得过瘾，一次玩够了，玩腻了。
　　她没有解释，林凡也没问。
　　就这样，林雪与涂小燕，还有黄发青年三人在林凡惨无人道的歌声中一直被摧残到了凌晨两点。
　　出了KTV后，林凡仍旧搂着黄发青年的肩膀，然后意味深长的问了一句：“尽兴么？”
　　黄发青年苦着一张不能再苦的脸，回了一句：“尽兴！”

第207章 以前我认为这很蠢
　　次日，
　　林凡一觉睡醒，已是上午10点，这是他在家睡得最痛快的一次，因为林雪今天早上没来掀被子。
　　对于昨夜的事，林凡没把那名黄发青年怎样，也就是厚颜无耻的向他收取了五百元的陪唱费。
　　这可不是乱收费，那家KTV的陪唱收费价就是这个数，一分都没多要。
　　林凡认为自己还是对得起这个价格的，他辛辛苦苦的拿着麦克风一连嚎了三个小时就没怎么停过，敢问哪位陪唱能像自己这般尽心尽责？
　　所以，黄发青年最后说得那声“尽兴”绝对是他的肺腑之言。
　　值得一提的是，林凡没有训斥林雪，更没责怪涂小燕。
　　事情就这么草草了之，没出现什么黄发青年牛比哄哄的说家里有那谁谁厉害的超凡者，然后把人叫过来让自己打脸。
　　林雪是要长大的，总不能别人说她两句，然后自己就找个机会神不知鬼不觉的把对方给做了，再用黑雷把尸体化成灰，最后再把灰倒入马桶里放水冲走，来个毁尸灭迹。
　　对于现世的某些事，这丫头该面对的还是要面对，这是别人无法替她走的路。
　　林凡想是这么想的，若是昨夜那名黄发青年动了手的话，估计用不了多久，他的骨灰就会在马桶内随着旋转的水流进入了下水道。
　　此刻，林凡抱着枕头在自己松软的大床上来回滚了两圈儿，感叹着，这才是人该睡得地方。
　　这时，门被打开了，林雪走了进来。
　　林凡抱着枕头，没搭理她。
　　见状，林雪坐在床边，伸出手晃了晃林凡的肩膀，说道：“别气了行不行？”
　　其实林凡没生气，他只是单纯的想赖一会儿床。
　　“别气了，起来吃饭。”林雪又晃了两下林凡肩膀。
　　“还吃饭？”林凡猛的从床上坐了起来，悲愤道：“都深更半夜出去鬼混了，我哪能吃得下。”
　　于是，十分钟后，
　　他坐在餐桌前狼吞虎咽的吃着一大碗鸡汤面。
　　“昨天都说了，我没想去，我是担心小燕出事，我才跟去的。”林雪说着话，撕下了一整只大鸡腿放进林凡碗里。
　　林凡喝了一大口鸡汤，没好气道：“真没看出…你还挺讲义气。”
　　闻言，林雪疑惑道：“你这是夸我还是损我？”
　　林凡撇了她一眼：“你说呢？”
　　林雪笑了笑：“看样子是损了。”
　　“前些天我在界面碰到个特别讲义气的超凡者。”林凡咬了一口鸡腿，含糊不清道：“在危急关头，那人决定与另外四名队友同生共死，结果你猜怎么着？”
　　闻言，林雪有些稀里糊涂，不过她还是好奇道：“怎么着了？”
　　“结果顺顺利利的被人拿了五杀。”林凡笑了笑说：“那人成功的将他另外四名队友都害死了。”
　　闻言，林雪一头雾水。
　　“听听就行，这只是一个恶毒的笑话。”林凡三两口将鸡腿吃完，随即将筷子担在碗上，严肃道：“有些事光靠拽是不行的，有些人你无论怎样去拽，她也不会回头。”
　　“你指得是涂小燕？”林雪问道。
　　林凡点了下头：“昨晚上你见她有想走的意思么？”
　　闻言，林雪没说话，似乎在想着什么？
　　“还有…！”林凡警告道：“再让我发现你深更半夜出去乱跑，哼哼…”
　　林雪立马保证道：“不会有下次了。”
　　林凡拿起筷子三两口将剩下的鸡汤面吃完，然后说道：“看在你这么听话的份上，再来一碗。”
　　说罢，他直接将空碗递了过去。
　　林雪接过碗有点无语，怎么感觉这货的气焰有点嚣张啊！
　　这时，林凡的手机忽然响了，是黄天明的来电。
　　随即接通了电话后，就传来黄天明中气十足的声音：“收获怎么样？”
　　这老东西一开口就直奔主题，显然对这事很是上心。
　　林凡乐呵呵的说：“一般般啦！”
　　“一般般是多少？”黄天明问道。
　　“两千多块D级魔晶。”林凡回了一声。
　　黄天明：“嗯，与你之前的收获相比，确实一般般。”
　　“哦对了，我这里还有106块木系魔晶，你有门路出售么？”林凡问道。
　　“多少？”黄天明惊讶道。
　　“一，零，六！”林凡一字一顿道。
　　二十分钟后，
　　猎魔学院校长办公室内。
　　林凡拿出106块木系魔晶放在办公桌上，“速度点，我急用。”
　　黄天明过了一遍数量，刚准备收起这些木系魔晶，林凡大喊一声，“等等！”
　　黄天明一愣，然后就见林凡掏出手机，将他与木系魔晶拍了张照片。
　　“小崽子，这是什么意思？”黄天明疑惑道。
　　林凡笑了笑：“我得留张证据，万一你要私吞了不认账，我好去李将军那边告状。”
　　一听这话，黄天明刚要发怒。
　　林凡赶紧摆了摆手，急忙道：“别气别气，消消火，没法子，数量太大了，总得有个什么吧，要不这样，我把照片删了，你给我打张欠条，额…，要按手印写身份证号的那种。”
　　黄天明再也绷不住了，自己堂堂一个B级巅峰，竟然被人逼着打欠条。
　　下一刻，他直接一巴掌拍碎了办公桌。
　　也不知道这是本月第几张碎掉的办公桌了。反正林凡每次来见到的办公桌都不一样。
　　黄天明咬着牙说道：“照片你留着，五天后若是钱没到，你就拿着照片去李镇那儿告去。”
　　见…黄天明被气得不轻，林凡就放心了。
　　真是舒坦呐！
　　林雪说得没错，自己就是个小气的人。
　　紧接着，就见黄天明用手机拨通了一串号码，然后说道：“木系魔晶有了，106块，速度过来取。”
　　林凡坐在沙发上，点上一根烟，摸了摸自己的寸头，待到黄天明挂了电话，他从储物空间内取出一个染了血的猫脸面具扔了过去。
　　黄天明接过猫脸面具，瞧了瞧，眉头当即就皱了起来。
　　“碰上他们了？”黄天明问道。
　　“遭了袭击。”林凡深吸一口烟，问：“这玩意儿是什么意思？”
　　黄天明单手捏碎了猫脸面具，没说话。
　　林凡：“是强压下的产物么？”
　　黄天明给自己点上一根烟，搓了搓自己的老脸，“无论什么时代都会有这种人。”
　　“明白了！”林凡起身刚准备走。
　　黄天明忽然说道：“界面里的事我们管不到，如果可以的话……”
　　“碰上了，我会清除干净的。”林凡笑了笑，“有个二愣子跟我说过一句话。有些事，总归是有人要去做的。以前我认为这很蠢，但现在我觉得他说得对。”

第208章 好人卡
　　乐呵呵，乐呵呵！
　　解决木系魔晶问题的林凡乐呵呵的缓步行于猎魔学院内，目前自己身上还有2273块D级魔晶，再加上木系魔晶百倍价值换取的10600块的普通D级魔晶，自身D级魔晶的总数量为12873块，总共能兑换出1287发C级子弹。
　　由于是双管猎枪的关系，放一枪就得两发子弹，这也就意味着可以放643枪。
　　到时候，弄个五六十只暗影雷豹，进了低等界面真就无敌了。
　　林凡决定下一趟就去核心冰原，因为那里有幽蓝晶体可以引爆，引来大批的凶魔，然后一批接着一批的屠。
　　现在他是彻底不用担心引发魔潮了，出来多少都不够死的。
　　不过提到核心冰原，林凡联想到白云飞了。
　　也不知道这货死没死，有没有被那个狂人分了尸？
　　想到这儿，林凡拿出手机拨通了白云飞的号码，本来没抱希望的，结果电话却打通了。
　　说了几句，林凡这才知道，白云飞此刻就在蓉城猎魔学院内。
　　不多会儿，林凡在训练中心大门口看到了一个风度翩翩的背影。
　　那道一席白衣的背影在夏日烈阳的毒辣烘烤下，仍旧是那么的挺拔与傲然。
　　没错，就是他了。
　　林凡快步迎了上去：“云飞…，兄！”
　　然而，当这道身影转身露出他那副猪头阿三的面容时，
　　林凡立马转身就走：“竟然认错人了。”
　　“林凡！”身后传来白云飞的声音。
　　林凡又转过了身，盯着这人看了一会儿，当时就卧槽了。
　　真得是云飞兄！
　　此刻白云飞的脸肿胀得已经看不出原来的面容了。
　　“谁打的？”林凡暴怒道：“以前我说过，谁要敢动我，先从云飞兄的尸体上踏过去。”
　　说道这儿，林凡忽然反应过来，赶紧纠正道：“是从我林凡的尸体上踏过去。”
　　闻言，白云飞支支吾吾的说不出话。
　　林凡狠声道：“走！哥们带你去找场子。”
　　白云飞仍旧支支吾吾，扭扭捏捏的。
　　见状，林凡愣了一下，他小心翼翼的问：“是你妹打的？”
　　白云飞摇了摇头。
　　林凡当时就急了，他摸了摸自己的寸头，烦躁道：“到底是谁打的，你倒是说啊！”
　　这时，白云飞终于开了口：“是…黄佩英。”
　　“黄佩英？”林凡问道：“谁啊？”
　　白云飞疑惑了，“你不知道？”
　　“我特么上哪知道去？”林凡无语了。
　　白云飞：“黄老怪的重孙女你不知道？”
　　此言一出，如同一道惊雷从天而降，直接劈中林凡的天灵盖，一瞬间，各种画面极速闪过。
　　他明白了，自己之前在冰雪界面里忽悠过这货，说自己特别迷恋黄老怪的重孙女，也就是白云飞说的黄佩英。
　　当时自己把黄佩英吹得那叫一个完美，重点吹得是身材，各种火辣各种爆，但是避开了些关键词，表示自己就痴迷于这一款。
　　没想到白云飞这货还真就较上劲了。
　　因此，刚见到白云飞时，他那副扭扭捏捏的模样就有些意味了，毕竟抢兄弟的女人，哦不！准确的说是抢兄弟痴迷的女人不是啥光彩的事。
　　云飞兄对这种事还真是一根筋啊！不用自己煽风点火他就往坑里跳了。
　　于是，林凡非常愧疚的说道：“云飞兄，真是委屈你了。”
　　什么情况？白云飞愣了一下，自己去泡他喜欢的人，不应该反目成仇的么？
　　然而林凡陡然话锋一转，鼓励道：“失败是成功他老娘，再接再厉，不要放弃。”
　　此刻，对于这种事一根筋的白云飞终于意识到事情的不对劲了，林凡这种人是不可能这般轻易让步的。
　　此刻再回头一想，真是破绽百出。
　　卧槽！
　　这是当局者迷，还是自己真是一头猪？白云飞此刻开始怀疑人生了，他恶狠狠的看着林凡，看着这个可恶的家伙，他决定反击。
　　这时，林凡问道：“云飞兄，你打不过她？”
　　白云飞委屈道：“黄佩英说了，只要打赢她，她会考虑我与她的事。”
　　林凡无语道：“说来说去，不还是打不过她么！”
　　“喂，不准用剑。”白云飞强调道：“黄老怪一脉是专门修炼肉身的，上哪干得过去。”
　　闻言，林凡默然了，然后他无情道：“既然干不过…就是泡不到，那我走了！”
　　“你大爷的。”白云飞见这货要走，一把抓住林凡胳膊，直接往训练中心里拖。
　　触不及防的林凡直接就被拖进了训练中心，他刚准备融合战将，然后就见一个似曾相识的魁梧女子往这边走了过来。
　　脑海中的画面一闪而过，这就是黄天明给自己看得那张手机照片里的魁梧女子，黄老怪的重孙女。
　　不过这体格，比照片上看起来还要威猛啊！
　　林凡没轻举妄动，他打算见机行事。
　　此刻，准备离开训练中心的黄佩英看了眼白云飞，又看了眼林凡，然后对白云飞说道：“又想挨打了？”
　　白云飞笑了笑，然后指着林凡，说：“他爱慕你很久了，脸皮薄，一直不好意思说，现在我把他带来了，给他一次机会和你打一场。”
　　一听这话，林凡脸当时就黑了，这特么搞得跟比武招亲似的。
　　林凡笑了笑，露出满口亮白的牙齿，此刻他竟然不知道说啥是好。
　　黄佩英显得无奈，他看着白云飞猪头阿三的面容，叹了口气说道：“你们这种类型不是我的菜，我有喜欢的人了。”
　　说罢，她拿出手机，调出了一张照片，随即放在白云飞与林凡二人面前。
　　紧接着，就见照片里是一个面容凶悍，体型同样魁梧得男人。
　　见到这一幕，白云飞与林凡异口同声的喊出了一个名字：“吴勇！”
　　“看到么，这才是真男人。”黄佩英，迷恋道：“像勇哥这样又能抗又能打的，你们比得了么！”
　　闻言，白云飞与林凡二人同时嘴角抽了抽。
　　划重点，【抗打】
　　“对不起，我把你打成这样是想让你知难而退。”黄佩英对白云飞，诚恳道：“其实你是个好人，肯定会找到自己的幸福，别在纠缠我了。”
　　此言一出，林凡仿佛看见白云飞头顶上冒出了万丈金光，随即，一张金光闪闪的好人卡自他的头顶冉冉升起。

第209章 开窍了
　　缓步行于学院的一处人工湖边，
　　顶着万丈金芒好人卡的白云飞，牛比哄哄的说：“那个祸害被我干掉了。”
　　林凡点上了一根烟，看着白云飞的头顶，然后问：“用的什么方法？”
　　“他的速度一般，被我耗死了。”白云飞说着话，然后就见林凡这货盯着自己的头顶，他无语道：“我头上有东西？”
　　林凡：“没有！”
　　“你大爷的，我知道你在脑补什么。”白云飞叹了口气，说道：“讲真的，当时那人好像被我逼疯了，怎么说呢，当时看他那疯癫的模样，心里有些不太舒服。”
　　闻言，林凡问道：“正面能干得过那人么？”
　　白云飞摇了摇头：“干不过！”
　　林凡深吸了一口烟，说道：“手段脏不脏不重要，关键是你认为这件事正不正确。想想看，你太爷爷，黄老怪就不提了，哪怕就是李镇，谁没用过脏手段？”
　　闻言，白云飞陷入了沉思。
　　“还真没看出来你还挺多愁善感的。”林凡鄙视了一声，然后继续说：“赢了就行，活着就好，想那么多干嘛？”
　　然而，听了林凡这一席话，白云飞忽然迸出这么一句：“你究竟是谁？让我撕开你的人皮面具。”
　　说着，这货就伸手朝着林凡的脸抓了过去。
　　哪曾想，林凡直接将烟头摁烫在白云飞的手背上，“有毛病？”
　　白云飞笑了笑，拍了拍手背上的烟灰，“验证了，是真货，还是一如既往的坏。”
　　林凡无语了，这货现在越来越二了。
　　不过他突然想到一件事，然后他的双眼中陡然升腾起两团血焰，用等级透视神秘兮兮的看了看周围。
　　见状，白云飞有些莫名其妙，不过他也没问什么。
　　不多会儿，林凡就神秘兮兮的说道：“给你看一样东西。”
　　闻听此言，白云飞立马反应过来，当即他就从自己的储物戒中拿出硬盘和数据线，问道：“多少个G？”
　　“啥…？”林凡一时没反应过来，然后他看见白云飞手里拿的硬盘，立马明白了。
　　“我说你能不能有点追求？”林凡无语了，难怪白云慧每次见到这货都会忍不住扁他。
　　“追求？”白云飞想了想，疑惑道：“我的追求档次很低么？”
　　林凡叹了口气，没和这货瞎扯，直接从储物空间取出一个透着碧绿色光芒的果子。
　　这是他从生命之地的那棵巨树内得到的，一共六个。
　　“卧槽！会发光的桃子？”白云飞惊讶了一声。
　　“桃个屁，再仔细瞧瞧。”林凡说道。
　　“心脏？”白云飞神色瞬间变得严肃，他惊愕道：“好强的生命能量！”
　　这时，林凡立马将绿果子收入储物空间，然后问道：“知道这是什么么？”
　　白云飞满脸懵逼的摇了摇头。
　　林凡接着问：“那你感觉能吃么？”
　　白云飞说道：“生命能量那么足，肯定能吃。”
　　一听这话，林凡立马就兴奋了，说不定这玩意儿能提升自己的身体强度。
　　然而白云飞的下一句话就如同一盆冰水泼在了林凡身上。
　　“是我能吃，不是你。”白云飞补充道：“你的身体太弱了，吃这玩意儿会爆的。”
　　……
　　当林凡回到家时…已是日近黄昏。
　　期间，他去了趟超凡机构，将2273块未净化D级魔晶全部换成了普通D级魔晶，准备回家进入暗影森林捕获暗影雷豹。
　　对于绿果子的事，其实林凡没抱希望，就算自己的身体强度通过大老虎提上来了，八成也无福消受。
　　因为自身对这种能量是有排斥的。记得起初自己手臂被白云慧掰断的那一次，白老找人用木系魔晶帮自己治疗，结果刚把生命能量引入伤处，就被突然冒出的血焰给消毁了。
　　林凡一路都在想，要不要将这6个绿果子卖掉，或者先卖掉一半。
　　这是他第一次在这种本就不需要考虑的事上产生出纠结。
　　据白云飞所言，绿果子中的生命能量强的一比，治疗效果肯定是不用说了，说不定还能有助D级超凡者突破C级这道大关卡。
　　没纠结多会儿，林凡做出一个对他而言非常愚蠢的决定，他打算将绿果子送人。
　　至于魔晶？对如今的他而言，只是花点时间去低等界面随便捡就行了，没啥难度。
　　但这些绿果子说不定就能让某些他认为值得珍惜的人保住一条命。
　　想到这儿，林凡不在纠结了，他非常豪迈的说了一声：“钱…算个屁。”
　　此话一出，在院子里写暑假作业的林雪抬起了脑袋看了眼这货傲然的模样，她叹息了声：“哎…，这人呐！有点钱就膨胀了。”
　　“在别人豪情万丈的时候泼冷水，不太好吧！”林凡乐呵呵的搬了张躺椅放置于林雪身旁，然后如同一条大咸鱼似的躺了上去。
　　林雪放下了手中的圆珠笔，看着身旁的这条大咸鱼，好奇道：“唉林凡，你是不是内心戏挺多的呀！”
　　林凡歪过脑袋看了眼这丫头，莫名其妙道：“啥意思？”
　　林雪：“我发现你老是自言自语的。”
　　“习惯了！”林凡想了想，说道：“一个人在界面里时间呆长了，不说话总感觉自己就跟不存在似的。”
　　闻言，林雪心里有些发酸，这是林凡第一次与自己说出他在界面里的实情，虽然只是很小很小的一部分，但这却是他的真话。
　　此刻再回想起林凡乐呵呵吹嘘着他在界面里多么牛比的模样，却显得是那般的强大。
　　因为这家伙从头到尾就没与自己抱怨过一句，始终都是那副乐呵呵样子，让自己认为他很开心。
　　就像此刻，林凡咧开嘴露出满口亮白的牙齿。
　　“骗子。”林雪嘀咕了一声，拿起圆珠笔埋头继续写作业。
　　林凡无语了，自己怎么就成骗子了？
　　林雪继续说：“从明天开始，你爱睡到几点就睡到几点，我再也不掀你被子了。”
　　闻听此言，林凡愣了一下，什么情况？
　　他疑惑的问：“为啥？”
　　为啥？林雪淡淡的回了三个字：“开窍了！”

第210章 一定带你去
　　当天夜里，
　　林凡拨通了白云飞的手机，然后就如同一个大领导那般的说道：“那个…小飞啊！马上来我家一趟。”
　　一听这话，手机那头的白云飞立马就炸了，“卧槽林凡，现在都特么几点了，你要是个妹子，我很乐意抽出宝贵的时间过去办点正事。”
　　闻言，林凡顿时就不爽了，他直接吼道：“绿果子要不要？不要的话我拿去喂狗了。”
　　“吼什么？”白云飞立马就怒了，硬气道：“不就是一个果子么，我白云飞的尊严不是谁都能践踏的，你给我等着，我马上就来。”
　　挂了手机后，林凡看了眼时间，才晚上九点多，还宝贵的时间？
　　不过回头一想，晚上的时间对那个无药可救的色胚子而言，好像真得很宝贵。
　　二十分钟后，白云飞火急火燎的赶了过来。
　　此刻，别墅客厅中，白云飞拿着林凡给他的绿果子端详了片刻，他不敢置信的问：“真给我了？”
　　林凡肉痛的点了点头。
　　白云飞警惕道：“事先声明啊！除了我妹外，我可真没啥同等价值的东西换这玩意儿。”
　　闻言，林凡无语了，这话要是被白云慧知道了，非得打死这货。
　　见林凡点头了，白云飞也没矫情，直接将绿果子收入他的储物戒中，然后说道：“这个算我欠你的，有需要的话，后面刀山火海随便走。”
　　“刀山火海就免了，活着就行。”林凡回了一声。
　　闻言，白云飞眼神变了变，没接话。
　　“哦对了！”林凡继续说道：“这玩意儿给你不是让你收着的，现在吃了让我瞧瞧效果。”
　　其实他挺好奇的，超凡者吃了这绿果子会怎么样？
　　闻言，白云飞直接拒绝道：“这东西世面上从来就没出现过，我得先研究研究。”
　　一听这话，林凡立马就不乐意了，他无奈的叹息一声：“刚才还说刀山火海随便走的。”
　　“你大爷的。”白云飞又从储物戒中拿出了绿果子，没犹豫，当着林凡的面，三两口解决完。
　　林凡就如同一个怪博士那般，观察着小白鼠服用药剂后的反应。
　　“味道怎样？”林凡好奇道。
　　白云飞回味了一下：“没味道，这东西到嘴里就化了。”
　　“化了？”林凡嘀咕了一声，然后又问道：“有什么感觉么？”
　　“这个感觉…？”白云飞摇了摇头：“没感觉。”
　　闻言，林凡皱起了眉头，这特么不会是次品吧，什么反应都没有？
　　刚想到这儿，就见白云飞全身陡然透出碧绿色的光芒。
　　“有感觉了！”白云飞说了一声。
　　林凡赶紧问道：“什么感觉？”
　　白云飞仔细感受了一下，认真道：“我感觉自己被绿了。”
　　闻听此言，林凡深吸了一口气，压制住想扁这货的冲动，然后说了一声：“以后刀山火海我会让你过来的。”
　　之后，服用了药剂的小白鼠白云飞没让林凡继续观察下去，带着满身璀璨的绿光火急火燎的离开了。
　　林凡也没阻拦，过几天再打个电话给这货问问有啥进展，
　　冲没冲到C级？
　　变没变成绿巨人？
　　身上有没有多长个那啥？
　　林凡打算效果出来后，等自己身体强度提升上来了，可以尝试一下，虽然被血焰排斥的可能性很大，但他还是不愿意错过这个机会。
　　不论怎样，重在参与嘛！
　　给了白云飞一个，自己还剩五个绿果子，林凡想了想，如果白云飞没啥问题的话，到时候再给白云慧一个，剩下的都留着。就算自己不能用，说不准以后也能派上用场。
　　上了楼，打开林雪卧室门，发现这丫头还在写寒假作业。
　　林凡笑了笑，教训道：“前面玩得潇洒，后面使劲赶，现在知道急了吧！”
　　林雪撇了他一眼，面无表情的回了一句：“还有19天才开学。”
　　闻言，林凡没话说了，灰溜溜的回了自己卧室。
　　打开空调，躺在床上，进入了傀儡宫殿。
　　先将2273块D级魔晶抽出2260块转换成226发C级子弹，然后进入了暗影森林捕获他的屠杀利器，暗影雷豹。
　　这是一个很漫长的过程，起初觉得新鲜感十足，而如今却觉得很难熬。
　　即便用血焰引诱，但也要耗费不少时间。
　　此刻，林凡周身围绕着十多团足球大的血焰，行于这处如同水墨画般的黑色森林中。
　　天空仍旧是阴沉沉的，显得很是压抑。
　　森林内除了林凡哼出的歌声外，没有任何声音。
　　然而，林凡此刻哼出的调子一改以往的五音不全，虽然没多少感情，但却显得平稳悠长。
　　不是不会唱，而是故意为之。
　　他只是想通过这种逗比的方式来逗趣自己，逗趣冷漠的自己。
　　整整一夜，压抑枯燥的一夜，林凡一共放了39枪，用掉了78发C级子弹捕获到了3只暗影雷豹与一只大黑虎。
　　相比之前没用血焰引诱要强上很多。
　　当林凡睁开眼时，已是上午9点多，然后他就发现林雪正笑盈盈的坐在自己床边。
　　这回这丫头没动手掀被子，就这么傻笑着望着自己。
　　林凡打了哈气，心想着：有事直说，不用来这一套。
　　果不其然，林雪试探着说：“商量个事呗！”
　　林凡挠了挠头，“说吧，我听着呢。”
　　“你看这样行不行？”林雪坐正了身子说道：“我把暑假作业完成了，你带我出去玩怎样？”
　　“可以！”林凡立马答应了下来，然后抬起一只手，将五指张开。
　　见状，林雪当即伸出自己的手与林凡的手击了一掌，高兴道：“一言为定。”
　　“谁跟你一言为定了？”林凡晃了晃自己手掌上的五根手指，无语道：“我的意思是五天后。”
　　林雪愣了一下，然后还价道：“两天后怎样？”
　　“不行！”林凡一口拒绝，开玩笑，黄老怪欠自己的巨款还没给呢，不把债务问题解决了，哪都不去。
　　见林凡拒绝的干脆，林雪无奈道：“五天就五天吧！”
　　“想去哪儿玩？”林凡漫不经心的问道。
　　闻言，林雪笑得更灿烂了，他小心翼翼的说道：“我想去界面看看。”
　　一听这话，林凡也笑了，笑得比林雪还要灿烂，“可以。”
　　林雪眼睛一亮，“真哒！”
　　“真的。”林凡立马坐直了身子，豪气干云道：“五年后，等我把所有界面扫荡干净了，一定带你去。”

第211章 尴尬的等级
　　“就知道是这样。”林雪嘀咕了一声。
　　“知道你还问？”林凡没好气道：“退而求其次吧，选个其它地方。”
　　林雪叹了一口气：“我不明白，为啥那么排斥我进界面？明明也有普通人进去的。”
　　“他们是他们，你只要明白一点，那边的世界和你没半毛钱关系。”林凡的声音显得很是强硬，不容商量。
　　林雪反驳道：“你在界面里赚得可不是半毛钱。”
　　闻言，林凡无语了，这丫头要开始乱坏了。
　　“你不带我去就算，我找云慧姐。”林雪说着话，拿出手机当着林凡的面拨通了白云慧的号码。
　　林凡淡定的看着林雪，心想着怎么可能打得通，白云慧进了中等界面哪有那么容易出来。
　　果然，就见林雪失落的放下手机。
　　见状，林凡咧嘴一笑，露出满口亮白的牙齿，乐呵呵的说：“你云慧姐的手机似乎在界面里信号不太好啊！”
　　一听这话，林雪脾气顿时就上来了，“你妹的。”
　　林凡指了指自己的鼻子，疑惑道：“我妹是谁？”
　　林雪咬了咬牙，不甘心的又拨了一次白云慧的手机号。
　　林凡就这么乐呵呵的看着，“打吧打吧，打通了我就带你去。”
　　然而下一刻，白云慧的手机真得被打通了。
　　见状，林凡立马捂住自己的乌鸦嘴，假装自己什么都没说过。
　　林雪与手机那头的白云慧说了几句后挂了电话，随即她就笑了，“你刚才说什么了？”
　　闻言，林凡重复了一遍：“打吧打吧，打通了也不带你去。”
　　“打吧打吧？”林雪认真的点了下头，“好！”
　　不多会儿，林雪举着甩棍追着林凡从楼上追到楼下，在客厅中绕了一圈儿，又从楼下撵到楼上。
　　结果一下都没打到林凡。
　　林雪此刻才发现，这家伙的身手竟然如此敏捷。
　　就这样打闹了一会儿，林雪就去厨房做饭了，因为她的云慧姐过一会儿就得来。
　　其实她已经放弃了去界面的念头，因为林凡对这件事的反对态度很坚决。
　　有些事任性可以，但绝不能一直任性。
　　此刻，林凡来到院子中，他点上一根烟，抬头看了眼天幕上的炎炎烈日。
　　心想着，大美人要来了，是不是得……
　　想到这儿，林凡色眯眯的笑了，“嘿嘿…！”
　　然后他又不笑了，自己的身体强度虽然提升了一些，但这有个毛用啊，估计就和刚觉醒的力量系差不多，连F级的门槛都没摸到。
　　话又说回来，打一只老虎花费两块C级魔晶才能提升那么一点点身体强度，有点贵啊！
　　开启了等级透视，扫了眼别墅区，也就看见两个字母…D。
　　没见有多少猎魔师，不过想想也是，这些人大部分都是泡在界面里，就算回来了，住不了几天还得进界面，又或者去学院内的灵气塔。
　　这时，林凡的视线中忽然出现了一个紫色的字母…C。
　　“卧槽！她突破C级了？”林凡惊讶了一声。
　　然后就见这个C向着别墅区的东边移动了过去。
　　“不是！”林凡自语了一声。
　　提到C级，这个等级虽属于超凡者真正的中间力量，但林凡就觉得这个等级十分尴尬。
　　尴尬的原因是这个等级不上不下的，在中等界面中瞎浪的话，碰见B级凶魔就得翘辫子，然而低等界面他们又进不去，还不如D级在低等界面混得痛快。
　　不过…，人往高处走嘛！
　　只要冲入B级，他们就是大佬。
　　因此，C级超凡者们几乎都是抱着这个信念玩了命的突破禁锢。
　　然而…，信念归信念，玩命归玩命，越往上就越难爬，殊不知B级这道吃人的坎，究竟有多少C级超凡者卡在其中，又或者是埋葬于其中。
　　差一步就是大佬，这句话宛如一道催命的魔咒，时刻激发着C级超凡者们的动力。
　　只要进阶B级，就算这个世界被攻陷，至少也能有一份保命的本钱。
　　林凡忽然有种感觉，或许中等界面比低等界面更加凶险残酷，因为绝大部分C级超凡者都是处于一种疯狂状态。
　　掐灭了烟头，林凡又点上一根烟，没法子，林雪不喜欢烟味儿，在院子里多抽一根过足了瘾，省得楼上楼下的跑。
　　打自己重新沾上香烟后，就没在自家屋子里抽过。
　　不多会儿，林凡就见一个字母D飞身进入了自家院中。
　　来人正是自己天天馋人家身子的白云慧。
　　此刻的白云慧一席古式白色衣裙将之衬托的更加轻灵，宛若画中之人。
　　然而，在林凡的眼中，却是：嘿嘿嘿！！！
　　不过从白云慧秀发与衣裙上的洁净程度来看，这位大美人出了界面后定然经过了一番梳理与换衣，颇有一副会情郎的意味儿。
　　此刻，林凡就如同一个老流氓，叼着烟，绕着白云慧肆无忌惮的打量了一圈儿。
　　瞧着林凡这幅雕样子，白云慧脸瞬间就红了，一时间，她竟说不出话来了。
　　“不错！”林凡夸赞道：“衣服哪儿买的？有机会给我妹也买一件。”
　　闻听此言，白云慧愣了一下，这货转悠了半天竟然是在看衣服。
　　其实…，老阴比林凡就是在看人，馋人家的身子，看衣服只是为自己的肆无忌惮找得借口。
　　这就类似于某男子当着媳妇的面在大街上肆无忌惮的看妹子，特别是在夏季，然后他会厚颜无耻的与媳妇说，你看她的鞋子不错，你看她的衣服不错，就是领口有点低，有点露。
　　提到衣服，白云慧立马就有话说了，她轻声道：“我下次帮小雪带一身。”
　　林凡：“好！”
　　然后，二人突然就没话了。
　　这突如其来的尴尬好熟悉啊！之前与白云慧的相处就是这么过来的。
　　“云慧姐！”这时林雪从屋内跑了出来，然后一把抱住白云慧的腰，说道：“云慧姐可算把你盼来了，你知道么，没有你的日子，我哥是茶不思饭不想的…”
　　说着话，她还指着林凡，“你看，他都瘦了。”
　　闻言，林凡震惊了，这丫头这么会来事的。不过这也太假扯了吧，谁会信？
　　随后，就见白云慧对林雪，坚定的说：“放心，我肯定会把他养胖的。”

第212章 哈哈！
　　此时此刻，
　　林凡的卧房中，端坐于床边的白云慧望着林凡神秘兮兮拉上窗帘，锁上门房，她忽然紧张了起来。
　　然后就见…
　　林凡从储物空间中拿出一个透着碧绿色光芒的果子。
　　白云慧眼神变了变，俏脸浮现羞红之色，看来是自己乱想了。
　　“这个给你。”林凡说道，“刚才我打电话问过你哥了，没问题，这玩意儿能对进阶有帮助。”
　　白云慧仔细感受了一下绿果子中的生命能量，当时就震惊了，“这我不能要，太贵重了。”
　　“没事，我这里还有。”林凡想了想，补充道：“吃了这个，额…，你会变绿，还是别让林雪看见了，这丫头好奇心重，肯定会问个没完。”
　　“小雪在门外偷听。”白云慧轻声提醒道。
　　闻听此言，林凡无语了，他将绿果子放到白云慧的手中，打开房门，然后就见到了假装路过的林雪。
　　林凡无语道：“好巧啊！”
　　“嗯！是挺巧的。”林雪淡定的回了一声，随即给了林凡一个加油的眼神，就下了楼。
　　林凡摇了摇头，关上门，对白云慧说道：“以你现在的实力去中等界面太容易丧命了，这不是矫情的事，一旦丢了命，什么都没了。”
　　闻言，白云慧没在犹豫，直接将绿果子收入储物空间中，随即她缓缓解开了领扣。
　　这一幕，看得林凡有些懵，这是以身相许的节奏？
　　可自己的身体强度跟不上啊。
　　不管了，
　　顾不上这么多了。
　　然而，就在林凡如同一只饿狼即将扑上去之时，就见白云慧从她白皙的脖子处取出一块系着红绳的圆形白玉。
　　林凡保持着前扑的动作，愣住了，此刻他脑海中闪过诸多想法。
　　要不要硬来？
　　硬来的话，大美人情急之下做出反抗，会不会把自己掰成两截？
　　紧接着，白云慧抓起林凡的手，将这块圆形白玉放于他的手心，柔声道：“这是我的保命玉符。”
　　一听这话，林凡当即就要将玉符还回去。
　　然而，白云慧却牢牢的抓住他的手，没让他动。
　　“这块玉符是我一直想给你的。”白云慧说道。
　　闻言，林凡咧嘴一笑，“我不想要这个。”
　　说罢他脸凑了过去，然后顺着白云慧敞开的领口往下一瞄。
　　嘶……！
　　触不及防的白云慧一惊，随即她那只抓住林凡的手陡然一用力。
　　紧接着，就听一连串骨头碎裂的脆响声传出。
　　林凡的手掌瞬间被捏成一只变了型的鸡爪。
　　在这一刻，二人就这么对视着，气氛陡然变得凝重。
　　林凡叹了口气：“我突然觉得距离产生美，这话一点都不假。”
　　两个小时后，
　　暗影森林中。
　　林凡怒气冲冲的端着双管猎枪对着一头大黑虎的脑袋就是一枪。
　　干掉了这头大黑虎后，林凡情绪逐渐平静了下来。
　　能不来火么。
　　这瞄一眼的代价忒大了。
　　问题的关键是，啥也没瞄到。
　　血亏，亏到姥姥家了。
　　不过白云慧穿得实在太保守了，里面竟然还有一件衣服。
　　这大夏天的，也不怕热。
　　过了一个多小时，林凡收获了一只暗影雷豹后，睁开了眼。
　　然后他就发现，白云慧正站在床边看着自己。
　　“还疼么？”她问了一声。
　　林凡笑了笑，晃了晃恢复如初的手掌。
　　“我不是故意的。”白云慧低声道，这话之前她已经说过很多次了。
　　林凡坐直了身子：“我知道。”
　　白云慧眼神变了变，一咬牙，像是做了某种决定，她说道：“你想做什么…，都可以。”
　　闻言，林凡沉默了。
　　“我我…我不会乱动的。”白云慧又补充了一句。
　　然而，林凡却忽然问：“我想知道你做到这种程度是为了什么？”
　　闻言，白云慧没说话。
　　“我记得以前有一个人，就因为他摸了下你的手，结果被你砍下了一块头皮。”林凡想了想，继续道：“那人好像也是隐世宗门的人。”
　　“谁说的？”白云慧问道，她的声音透着些许冷意。
　　“你哥！”林凡毫不客气的把白云飞出卖了。
　　白云慧捏了捏拳头，估计在想如何扁那货了。
　　“像你这样的人主动献身？”林凡笑了笑：“说实话，我不太敢相信。”
　　闻言，白云慧仍旧没说话。
　　这时，林凡的声音忽然变得平静，他说道：“是为了白老认为的希望？还是为了你心中从未动摇过的大义？”
　　“不是！”白云慧低语了一声，然后她攥紧了拳头，突然喊了出来：“都不是！”
　　二人就这么对视着。
　　看着白云慧逐渐泛红的眼眶，林凡忽然觉得自己好像是挺混蛋的。
　　白云慧没说什么，直接离开了房间。
　　林凡烦躁的摸了摸自己的寸头，开启等级透视看了一眼，他发现白云慧在客厅位置停了一下，随即离开了别墅。
　　在这一刻，林凡忽然感觉自己心里像是丢了什么似的。
　　她走了？
　　之前她无论怎样生气都不会走，她只会安静的呆在你身边，等着你说话，等着你说：以后再也不会了。
　　这次，她竟然走了？
　　林凡眼神变了又变，他赤着脚快速下了楼，然后就见到客厅茶几上放着绿果子与白云慧的那块保命玉符。
　　他抬手给了自己一记耳光，冲出了别墅，冲出了院子，随即融合了一具战将，通过等级透视，向着视线中那粒渐行渐远的红色光点追了过去。
　　随着骷髅战甲涌现出一层黑色雷弧，林凡的速度陡然提升到了极致。
　　不多会儿，在他视线中出现了那道一袭白衣的身影。
　　没犹豫，接连几个弹射，他的身形宛若一道黑色奔雷瞬间追赶而上，随即收回骷髅战甲上的黑雷，一把抓住了白云慧的胳膊。
　　然而，就在林凡抓住她胳膊的瞬间，白云慧掌心陡然爆出一道金芒，随即“砰”的一掌直接将林凡打得倒飞了出去。
　　紧接着，倒飞而出的林凡在地上滑行了一段距离后，四仰八叉的倒在了地上。
　　白云慧回身看了一眼，就见黑森森的骷髅战甲已然消失，林凡就这么闭着眼一动不动的躺在地上，没了动静。
　　她赶紧冲了过去，俯下身子刚要检查林凡的情况。
　　结果就在这时，林凡陡然睁开眼睛，迸出两个字，
　　“哈哈！”

第213章 咱们能装不认识么？
　　傍晚，
　　霞光殷红似火，将遥不可及的天际涂上了一抹怒意。
　　此刻，白云慧怒视着笑呵呵的林凡，骂出了两个字：“混蛋！”
　　混蛋？林凡非常认同的点了点头，然后谦虚道：“过奖了！”
　　“无耻！”白云慧又骂了两个字。
　　闻言，林凡叹了一口气，“不会骂就别骂了，听着不顺畅。”
　　白云慧没话了，就这么怒视着对方。
　　“没话了？”林凡说着话，然后拿出手机，拨通了一串号码。
　　手机很快就被接通了，随即就传来白云飞的声音：“我忙着呢，有事快说。”
　　林凡乐呵呵的打开手机免提，说道：“云飞兄，绿果子都给你了，怎么着你也得意思意思吧，晚上带哥们去找小姐姐潇洒一下怎样？”
　　一听绿果子，白云飞立马爽快道：“成啊！小事，今晚我给你安排上，包你满…”
　　这时，白云慧一把抢过手机，对着手机那头的白云飞，怒声道：“你死定了。”
　　随即直接挂了电话，转而看着满脸无辜的林凡，缓缓道：“在他躲进界面之前，不许离开我的感知范围。”
　　闻言，林凡惆怅的点上一根烟，遥望远方天际的那一抹残霞，感叹着：有人挡刀子的感觉真好。
　　其实林凡也不明白自己对白云慧究竟是什么样的情感，但可以肯定的是，绝不是那种如梦似幻的爱情，因为这种情感不够凶猛也不够美好。
　　例如：
　　好想她呀！
　　满脑子全是她呀！
　　好期待与她再次相见呀！
　　等等…
　　这些侵占内心的猛烈感…林凡一样都没有，可能对于他这种人而言，这辈子都不可能会有了。如果非得说一样的话，不知道好想睡她算不算？
　　来自男人骨子里的不甘心。
　　对于白云慧的主动献身，林凡至始至终都未曾相信过她是出于本心。
　　因为白云慧这种人，不领个证不拜个堂就想睡…，她真得会将某人或者某物掰成两截。
　　然而…，白老认为自己是希望，等同于对白老深信不疑的白云慧也会这般认为。
　　对于迫不及待想她馋身子的“希望”，大美人主动奉献出身子也不是不可以，也许这其中掺杂了林凡并不知的情感，但这一行为绝非是她愿意这么做。
　　值得一提的是，林凡之所以会义无反顾的追上白云慧，是因为他不想丢了某样东西。
　　这种感觉就像是一副死气沉沉的灰白画像，他需要将画像涂上颜色，修复画像的生机，即便他不知道这是什么颜色，那也要样往上涂。
　　因为他不想让自己变得灰暗。
　　之后，林凡就没在用过色眯眯的眼神看白云慧了，他感觉这妞挺惨的。
　　因为白云慧身上的绳索太多了。虽然这些绳索起初是白老绑上去的，但真正将绳索勒紧的人却是她自己。
　　当然了，白云飞也被绑了绳索，就像他说的：有些事，总归是要有人去做的。
　　确实，他也这么做了。
　　然而这个无药可救的色胚子对于某些方面完全放飞了自我，活得要比他妹要潇洒得多。
　　当二人回到别墅时，
　　就发现林雪在客厅中拿着绿果子好奇的打量着。
　　这一幕可把林凡吓坏了，他一个箭步冲了过去，抢过林雪手中的绿果子仔细瞧了瞧，发现没有被咬过的痕迹，当即就松了一口气。
　　这玩意儿不是普通人能吃的。
　　之前自己走得急，没有收走绿果子，差点酿成惨剧。
　　“吃了这玩意儿会爆炸的，砰的那种，人就没了。”林凡拿着绿果子吓唬着林雪。
　　然而，林雪却用看傻叉的眼神看着林凡，她指着自己的脑袋说：“我脑袋还没抽，这么个古怪东西谁敢吃啊？”
　　闻言，林凡一想也是，这又不是玄幻世界里只要是个发光的果子上去就咬。
　　就在林雪刚要问绿果子的事时，林凡抢先道：“暑假作业写完了？”
　　林雪摇了摇头。
　　“没写完？”林凡不怀好意的笑了：“还有三天，看来你是不准备出去玩了。”
　　就这样，吃了晚饭后，林雪回到自己房间玩了命的写作业。
　　此时此刻，
　　黑夜大人如同踩烟头那般将天际最后一丝霞光踏灭，宣告着…你特么算老几，本大人来了还不滚。
　　夜幕下，院子中。
　　林凡再次拿出了那个散发着碧绿光芒的果子与白云慧的那块玉符。
　　“还真没看出你还挺任性。”林凡没好气道，“绿果子你拿着，玉符我也不要，你的身子我也不馋了。”
　　“是暂时不馋了。”林凡强调了一声，然后将绿果子与玉符放在院子中的躺椅上。
　　闻言，白云慧愣了一下，随即破天荒的解释道：“不是你想的那样。”
　　“我怎么想不重要。”林凡笑了笑，说道：“会有那么一天的，嘿嘿…！我脱光你衣服的时候绝不会客气。”
　　说罢，他转身走向屋子，在屋内透出的灯光中，留下了一道自认为很洒脱的背影与呆愣在原地的白云慧。
　　然而，林凡刚进入自己的卧房就郁闷了，他嘀咕了一声：“么的，有妞不睡王八蛋。”
　　说这话时，他完全忽略掉了自身的短板。
　　躺在床上，林凡刚准备进入傀儡宫殿，他的手机就响了。
　　来电人是白云飞。
　　接通了后，就传来白云飞小心心翼翼的声音：“就你一个人么？”
　　“恩，就我一个。”林凡回道。
　　一听就林凡一人，白云飞当即就怒吼出声：“你大爷的，坑人不带这么坑的。”
　　林凡面无表情的掏了掏耳朵，理直气壮的说：“我这是拿当你兄弟。”
　　一听这话，白云飞火气更大了，“当你大爷的兄弟，兄弟有这么当的么。”
　　“不这么当，那怎么当？”林凡理所当然的说：“兄弟不就是用来挡刀的么，你想想看，不然两肋插刀这词哪来的？”
　　闻言，手机那头的白云飞顿了一下，然后咆哮出声：“我特么真谢谢你看得起我。”
　　“见外了！”林凡客气道：“大家都是自己人嘛！”
　　此话一出，白云飞彻底没了脾气，因为与这货生气较劲真得会被气死。
　　他叹一口气，“咱们能装不认识么？”
　　一听这话，林凡立马从床上跳了起来，“不可能，我林凡最大的特质就是讲义气，不抛弃不放弃是我的原则。”

第214章 惑心猫
　　中等界面，
　　夜空之上，繁星满天，宛如一双双冷漠的眸子注视着这片失落的凡尘。
　　一处幽深的峡谷中，
　　一名身着迷彩服的青年警惕的环顾四周，此刻他每一个动作在空气中都会荡起道道波纹，宛若水中泛起的涟漪。
　　这时，一道尖细且讥讽的声音自峡谷中回荡而开，“王成，聚现能力者，华国最废的天骄，哈哈哈……”
　　“你是什么东西？”被称为王成的青年吼了一声，随即他的身形疾退，撞在身后岩壁之上。
　　下一刻，他的身体渐渐陷入岩壁内，试图遁逃。
　　“没用的，在我的世界，你那些花里胡哨的东西都没用。”尖细的声音再次想起。
　　紧接着，一张毛绒绒宛若雪一般洁白的猫脸凭空浮现在王成的近前，它那对圆溜溜的眼珠子透着猩红色的光芒，显得残忍且妖异。
　　就在猫脸浮现的那一刻，王成一抬手，数十道深蓝色雷电自他掌心击射而出。
　　然而，这些击射而出的雷电却毫无阻碍的透过了猫脸。
　　在这一刻，王成明白了，自己陷入了幻域，然而…，随着这处空间陡然变得扭曲，如同万千条半透明的长虫疯狂扭动着身躯，他发现自身被禁锢了，无法动弹。
　　“废物…废物…废物，你是一个被圈养大的废物，其实所有人都看不起你，他们只需要一个被称作为笑话的希望，让那些守在高等界面的老东西们多一个支撑下去的理由，你清楚的，你心里很清楚，别在骗自己了，别在骗自己……”
　　猫脸的声音如同魔音，灌入了他的耳中，刺激着他的大脑，冲击着他的心脏。
　　“呃………啊……”王成的双眼逐渐变得赤红，一声痛苦的低吼从他的喉咙中挤了出来。
　　“孽畜！”
　　这时，一声暴喝猛然响起，随即就见一名体型干瘦，皮肤黝黑的老者破开幻域，冲至王成身前探出手掌扣住其肩膀，再次暴喝一声，“破！”
　　一道气浪猛然自黑瘦老者周身向着四面八方喷发而开。
　　紧接着，王成一口血液喷出，软塌塌的瘫在了地上。
　　与此同时，那张拥有猩红眼眸的猫脸瞬间消散。
　　黑瘦老者如刀般锋利的眼睛盯着一个方向，说出了三个字：“惑心猫！”
　　“杀了它，杀了它，杀了那个鬼东西。”王成赤红着眼睛抓住黑瘦老者的衣袍疯狂的嘶吼着。
　　“老朽杀不了它。”黑瘦老者面无表情的回了一声。
　　“为什么杀不了，为什么杀不了，你不是B级么，B级怎么可能杀不了它。”王成赤红着眼睛显得极为歇斯底里。
　　“老朽找不出它的本体。”黑瘦老者耐着性子回道。
　　“一个妖物你都杀不了，你就是废，你就是个废物。”王成此刻的状态已然变得疯狂，像是受了极大的刺激。
　　闻言，黑瘦老者缓缓抬起手，随即“啪”的一巴掌抽在王成的脸上，将之抽飞到了一边。
　　“知道上头为何派老朽保护你？”黑瘦老者仍旧面无表情的说：“因为老朽的脾气最好，下手有分寸，不会打死你。”
　　王成被这巴掌似乎扇醒了，同时也被扇愣住了，他呆呆的看着眼前这位身形干瘦的黑老头，一股难以言喻的委屈涌上心头。
　　“我是个废物，一个C级凶魔都打不过的废物。”王成颓然道。
　　见状，黑瘦老者面无表情的老脸闪过一抹无奈，他激励道：“知道和江的骷髅操控者么？这小子在界面里一人干掉2000多D级凶魔，够不够猛？”
　　闻言，王成低下了头。
　　“还有白家的那丫头，前段时间以D级实力剑斩C级凶魔，猛不猛？”黑瘦老者再次激励道：“还有吴振军那小娃子也是D级越阶战C级，还有…”
　　望着王成越来越低的脑袋，黑瘦老者忽然发现自己不是在激励，这特么完完全全就是在打击。
　　这就等同于家长拿着自家孩子不及格的考试卷，滔滔不绝说着别人家孩子多么优秀，考了什么样的好成绩。
　　想到这儿，黑瘦老者重新恢复面无表情，“华国妖孽不少，但那些杀戮妖孽没有获得官方资源，即便获得了，也不会丰厚。而你…，灵气塔随便用，魔晶随便用，还有训练方面，哪样都比别人强，我们对你不薄，是战是退自己看着办。”
　　王成抬起脑袋看着黑瘦老者，他的眼神逐渐恢复平静。
　　“老朽厌烦了，后面老朽会与别人协商，换一个B级为你保驾护航。”黑瘦老者面无表情的老脸挤出一抹僵硬的笑容：“即便所有人都厌恶你，都认为你是个浪费资源的废物，但老朽该做的还是会做。”
　　闻言，王成站起了身，吐了口嘴里的血沫子，什么都没说，映着漫天洒落的星光，沿着峡谷向着远处疾行而去。
　　……
　　在暗影森林搞了一个通宵的林凡大清早就起了床。
　　看了窗外渐亮的天色，林凡摸了摸自己的寸头，拿出根香烟叼在嘴上，准备到院子中补个烟瘾，路过林雪卧房时，发现门是虚掩着的。
　　林凡大大咧咧的推门一看，发现白云慧正替林雪梳理着头发，可把这丫头美的。
　　“林凡，我都大了，乱推女生闺房不太好吧！”林雪没好气道。
　　林凡看了眼写字台上还未合上的作业本，嘀咕了一声：“写作业还写出脾气了。”
　　然后将门关上，连敲了三下门。
　　屋内顿时就传出二女的欢笑声，随后林雪说：“请进！”
　　林凡再次打开门，吊儿郎当的靠在门框上，笑道：“都大了呀，找个机会把你嫁出去我就清静了。”
　　闻听此言，林雪勃然大怒，然后…，林凡就一溜烟的跑了。
　　来到院中，点燃嘴里叼着的香烟，刚抽了一半。
　　白云慧出了别墅，行至林凡身旁。
　　林凡咧嘴笑了笑，没说话。
　　“我要走了。”白云慧轻声道：“我和小雪说过了。”
　　“这么急？”林凡说道：“绿果子收了没？”
　　其实这是没话找话的废话，昨夜他将绿果子与玉符放在躺椅上，今天没了，肯定被收走了。
　　白云慧掩嘴轻笑，她仔细打量了一番林凡，就如同林凡肆无忌惮打量她那般，眼中划过莫名的意味。
　　林凡忽然感觉今天的白云慧有点不对劲儿，但又说不出哪儿不对。
　　“我等着！”这时，白云慧忽然说出这么一句。
　　林凡听得有些莫名其妙，“等着啥？”
　　随即，就见白云慧飞身跃上了院墙，映着清晨的一缕阳光，回眸笑道：
　　“等着你…，不客气的那天。”

第215章 抓到什么了？
　　等着你不客气的那天？
　　反应过来的林凡笑了，笑得很是舒坦，他记起昨夜自己与白云慧说的那句话：会有那么一天，我脱光你衣服的时候绝不会客气。
　　这就是白云慧，面对问题可能会止步不前，但从未退避。
　　一个抢了主角使命感的女人。
　　此刻，清晨柔和的阳光下，林凡盯着院墙上那一席白衣的倩影，笑道：“好…！你等着。”
　　“我等着！”白云慧一抱拳，收敛笑容，郑重道：“前路凶险，望君珍重！”
　　说罢，一柄金色长剑凭空浮现，白云慧踏于长剑之上，爆出一道金芒冲天而起，御剑飞向着远方。
　　望着白云慧消失在视野中，
　　林凡将叼在嘴上的烟头吞入口中，如同嚼口香糖那般嚼了几下，然后吐出被嚼烂的烟头，咧嘴笑道：“真是越来越有味道了。”
　　片刻后，一道金芒划过淡蓝的天幕，白云慧御剑飞行停于一位白发苍苍老妪身前，随即躬身抱拳，“前辈久等了。”
　　老妪伸手摸了摸白云慧的脑袋，慈爱道：“不勉强自己了？”
　　“不勉强了？”白云慧抬起头，涨红脸，赌气道：“有能耐就把我衣服脱光，没本事就干馋着。”
　　“哈哈哈……！”老妪笑得几乎合不拢嘴，随即她强止住笑容说：“有那么些白成剑的气魄了。”
　　“前辈现在可以动身么？”白云慧问道。
　　“好好好！”老妪探出一只手抓住白云慧的胳膊，“老婆子这就为你保驾护航，助你登上强者之路。”
　　话音落下，二人向着中等界面方向疾飞而去。
　　三天后，
　　蓉城猎魔学院，校长办公室内。
　　“看来黄老板的人品还是信得过滴！”林凡笑眯眯说了一声，清点着箱子中的C级魔晶，不多不少正正好好1060块。
　　见黄天明没说话，林凡眨巴两下嘴，失望道：“这个数倒是没问题，就是没有个利息啥的？”
　　一听这话，黄天明老脸当时就黑了，他不爽道：“你过来跟我谈利息。”
　　“算了！”林凡十分大方的道：“利息就免了，毕竟黄老板也穷嘛！”
　　说这话时，林凡傲然的模样，就差把“顶级富豪”这四个字写自己脸上了。
　　黄天明捏了捏眉心，不能生气，不能生气，与这货生气会被气死的。
　　林凡将魔晶连同装魔晶的箱子收入储物空间，随即乐呵呵的说：“没事我走啦！”
　　“等等！”黄天明叫住刚要走的林凡，然后严肃道：“提醒你一件事。”
　　闻言，林凡疑惑的看着黄天明。
　　“惑心猫出现了。”黄天明说道。
　　“惑心猫？”林凡不解的问：“啥玩意儿。”
　　闻言，黄天明面露古怪之色，他无奈道：“不知道。”
　　林凡无语了，你丫的不知道还提醒个屁啊！
　　“这鬼东西是一张猫脸，它能制造幻域，乱了别人的心神，严重的能使对方崩溃。”黄天明想了想补充道：“在幻域中它是一张猫脸，本体是什么谁也不知道。”
　　“猫脸？”林凡想了想，然后问：“会不会和猫脸面具有关？”
　　“不太可能。”黄天明否定的说：“这鬼东西迄今为止，还未有传闻它害过命。”
　　“没杀过人？”林凡疑惑了一声。
　　提到这茬子，黄天明老脸上的古怪之色更重了，他说道：“它只劫财不害命。”
　　闻言，林凡嘴角抽了抽，这特么还挺讲道上规矩！
　　黄天明又补充了一句：“这东西每次只抢一块魔晶，多了不拿。”
　　林凡震惊了，这尼玛何止是讲道上规矩啊，简直就是盗亦有道有莫有。
　　“这么一说，你们拿它没办法是吧。”林凡说道。
　　黄天明点了点头，没有否认，他提醒道：“如果碰上的话，给它一块魔晶就行，免得麻烦。”
　　一听这话，林凡当即就不乐意了，他从储物空间拿出那个装有1060块C级魔晶的箱子，愤怒道：“我都穷成这样了，凭什么给它魔晶。”
　　见状，黄天明嘴角一阵的狂抽，这特么炫富也没这么炫的吧，他没好气道：“拿了魔晶赶紧走。”
　　……
　　当林凡回到家时，
　　就见林雪就屁颠屁颠的迎了上来问：“怎样？债务问题解决了没。”
　　林凡点了点头。
　　“太好了！”林雪兴奋道：“我们去哪儿玩？”
　　对于这个问题，林凡想了想，然后想了又想，最后蹦出两个字：“随便！”
　　是啊！去哪玩他都无所谓，反正一路他都得进暗影森林，谁会在意这个。
　　不过讲实在的，这一趟进界面时间就长了，也不知道多久能出来，反正是不可能像以往那般一两月就回。
　　是得陪这丫头好好玩玩了。
　　“别随便呀！”林雪说道：“再想想看！”
　　于是，林凡又开始想了，半晌后，他眼睛一亮，提议道：“咱们去蓉城玩怎样，你看哈，蓉城有山有水的，对了，还有一个游乐园，回家又方便……”
　　一听这话，林雪差点气炸了，她抓住林凡的胳膊上去就是一口。
　　于是，次日。
　　二人包了一辆舒适的商务车，前往临近的一座海滨城市。
　　其实林雪有想去的地方，但她没敢把地方选太远。
　　她知道林凡可能随时会走，她知道即便是这样自己也是自私的。
　　但她只想自私这一回，因为这样的机会以后会越来越少，甚至不会再有。
　　适当的放下才是最坚韧心态，这是云慧姐那夜与她说的话。
　　她们那夜聊了很久，聊了很多，然而…，聊得虽久虽多，但二人却非常默契没聊林凡。
　　或许是怕说了不该说的，又或许是怕打乱了本不该乱的。
　　此时此刻，
　　商务车中，带着鸭舌帽的林雪看了眼身旁从上车就一直闭着眼的林凡，没去打搅。
　　透过车窗玻璃，望着窗外飞驰而过的景物，她笑了笑，笑得眯缝了眼，笑得有些小开心。
　　“又抓到一只。”林凡欢呼一声，随即睁开眼就见林雪盯着自己。
　　做梦了么？林雪好奇的问：“抓到什么了？”。
　　“抓了一只猫咪。”林凡笑了笑说：“黑色的。”
　　闻言，林雪眯起了眼睛：“你确定不是大白兔？”
　　林凡：“……”

第216章 她是我妹
　　“我觉得你脑袋瓜欠弹了。”林凡说着，伸手就要弹林雪脑袋，随即他又收回了手，没敢弹。
　　因为现在自己的力量大了许多，下手没个轻重。
　　林雪用手护着脑袋，笑道：“跟你说件事。”
　　林凡：“说！”
　　林雪看了眼前面驾驶位开车的司机，然后对林凡神秘道：“你把耳朵凑过来。”
　　见林雪神秘兮兮的模样，林凡来了兴趣，他将自己耳朵凑了过去。
　　随即林雪靠在他耳边小声的说：“那天晚上我不是和云慧姐一起睡的嘛！我帮你试过身段了，绝对正。”
　　说到这儿，林雪还比了个大拇指：“我跟你说哈，过了这个村可真就没这个店了。”
　　闻言，林凡满脑门子黑线，他皮笑肉不笑的问：“真哒！”
　　林雪使劲点了下头：“真的。”
　　林凡叹了口气，随即将身子靠在椅背上，对司机说：“师傅停一下车，我要扔个人出去。”
　　……
　　商务车一路行驶了四个多小时这才抵达了目的地。
　　在海滨浴场附近选了一家五星酒店，二人开了间套房住了下来。
　　阳光，沙滩，大海。
　　夏日的阳光是毒辣的，晒得皮肤疼。
　　这里的海从远处看是蓝的，近了的话，却发现海水并不蓝，而且还很浑浊。
　　至于沙滩，就是沙滩，在烈日烘烤下，特么的烫脚。
　　但是…，这些都不是问题，都不是事，因为这里有好多好多露肉的妹纸，这才是亮点。
　　此时此刻，烈阳下，身着泳衣的林雪与穿着沙滩裤赤着上身的林凡，站在了海边。
　　林雪将游泳圈套在腰上，望着一浪接一浪拍打在沙滩上的海浪，她神情肃穆道：“我觉得人这辈子需要疯狂一次。”
　　林凡点了点头，“去吧！我不拦你！”
　　“好！”林雪双手紧抓腰间游泳圈儿，随即大喊一声：“呀……！”
　　冲入了冰凉的海水中。
　　然后，她就被一道海浪冲回了岸边。
　　林凡快步来到林雪身旁，将之提了起来，比了个大拇指，夸赞道：“这是我见过最有特色的疯狂。”
　　时间在闹腾中仿佛会流失的很快，转眼已是两天后。
　　这次旅游对于林雪而言并没有起初想的那般美好。
　　虽然，海不是想象的那个海，景也不是想象的那个景，除了海鲜外，一切都显得是那般差强人意。
　　但是，那个坏家伙是开心的，所以…，自己也是开心的。
　　此时此刻，酒店停车场，
　　林凡盯着林雪晒黑的脸，问道，“真回去了？”
　　林雪点了点头：“两天差不多了。”
　　林凡笑道：“也好，再不回去估计你就差不多了。”
　　“啥差不多了？”林雪疑惑道。
　　林凡：“没什么，等开学了，你的同学会和你反应的。”
　　不多会儿，起初送二人过来的那辆商务车就开来了。
　　林凡递了根烟过去，让司机休息一会儿再走，随即自己也点上一根，然后对林雪说道：“我这躺去界面，可能要久一些。”
　　“要多长时间？”林雪问道。
　　林凡摇了摇头：“不知道，估计起步就得三个月，有可能半年，有可能更久。”
　　林雪很想问为什么会这么长时间，但她没说出口。
　　林凡笑了笑说：“等我回来了，带你进界面逛一圈怎样？”
　　林雪点了点头，强挤出笑脸：“好！”
　　“太僵硬了，笑不是这么笑的，我教你！”林凡说罢，咧嘴一笑，露出满口亮白的牙齿，就差配上“叮”的一声音效了。
　　“我不明白。”林雪歪了一下脑袋，问道：“你天天吸烟，为啥牙会这么白，比我的都白。”
　　闻言，林凡被问住了，他想了想回道：“这个…除了天生丽质外，还得多刷牙。”
　　当二人抵达蓉城时已是日近黄昏。
　　在猎魔港湾门口下了车，随即让林雪先回了家，林凡拿出手机拨通了一串号码。
　　十分钟后，
　　林凡望着一道身形向着这边跑了过来。
　　来者是一名青年，面容虽普通，但五官却很端正。
　　此人正是…郭毅，
　　那个在冰雪界面被林凡救下的青年。那个冒着风险在界面里带着两名同伴尸体回家的青年。
　　此刻，郭毅行至林凡近前躬身抱拳：“让您失望了，我还没有进阶E级。”
　　林凡说道：“不急。”
　　“再给些时间，我肯定会突破。”郭毅坚定道。
　　林凡递了根烟过去：“别您您您的，叫我林凡就行。”
　　“林…”郭毅立刻改口：“凡哥！”
　　林凡：“多大了？”
　　郭毅：“18。”
　　“行！”林凡拍了拍他的肩膀：“托你一件事。”
　　闻言，郭毅眼中闪过冷厉之色：“凡哥的事一定办妥。”
　　林凡点上一根烟，深吸了一口，然后说：“帮我保护一个人。”
　　“保护人？”郭毅愣住了，不是让自己干脏活？他觉得有些无法理解。
　　“她很重要。”林凡笑了笑：“她对我来说很重要。”
　　闻言，郭毅点了点头，坚定道：“一定护她周全。”
　　“时间会很长，有可能半年，有可能一年。”林凡盯着郭毅的眼睛说道：“等我回来了，咱们就两清，你不在欠我什么，当然了，这肯定会耽误的进阶速度，你考虑一下。”
　　“不用考虑。”郭毅想都没想直接答应下来。
　　林凡拿出一块C级魔晶，“拿着这个，回去快些突破，然后等我安排。”
　　C级魔晶，郭毅吓得将手缩到身后，“这这这…我不能要，要不起。”
　　“这特么又不是王炸，有什么要不起的。”林凡无语道：“你一个F级凭什么说护人周全，来个E级直接给你秒了。”
　　最终，郭毅收下了这块C级魔晶走了，他是抹着眼泪走的。
　　林凡弄不明白他为什么会哭，在他感觉，收了好处不应该是欢天喜地的一蹦一跳么？
　　待…郭毅走后，林凡再次拿出手机拨通了一个电话，这次是打给黄天明的。
　　电话接通后，他望着天际如血的残阳，冷声道：“有些事我本不想发火的，但我实在放心不下。”
　　黄天明没说话，继续等着下文，因为他从林凡的话语中听出了不对劲儿。
　　“我妹在KTV的事你知道么？”林凡说到这儿，额头青筋陡然暴起，怒吼出声：
　　“你放出的眼睛都特么是瞎眼珠子么，她是我妹，出了事别特么怪我…杀人。”

第217章 它想看看这个世界
　　夜幕下，一处黑漆漆的树林之中。
　　“么了个喵的。”
　　随着一声尖细的怒骂，一团白色毛绒绒的东西如同鬼魅般凭空浮现而出。
　　这是一颗没有身子的猫头，它脑袋下没有断口，更没有脖子，仿佛天生就是这样，撇开两只猫耳外，毛绒绒圆溜溜的一团。
　　密集如雪般洁白的长毛将之显得很蓬松，像极了一个毛绒玩具，前提是没有那双透着猩红光芒的邪异眸子。
　　没错，它就是令超凡者们头疼不已的惑心猫。
　　“么了个喵的，现在的小杆子都这么二么，一个个送上门来找虐。”
　　抖了抖如雪般洁白的毛发，惑心猫看向中等界面的空间裂缝，又骂了一声：“神经病！”
　　自从虐了那个王成后，它再次现身的消息就传开了。
　　结果…，并未令人头疼或者畏惧，反而招来了一众C级超凡者们的疯狂纠缠。
　　就因为一个传言，只要能抗住惑心猫的幻域就可以提高进阶速度。
　　沉睡了两年，没想到神经病越来越多了。惑心猫就这么想着，它那团毛绒绒的脑袋若隐若现，飞速穿过树林，向着蓉城市中心飞了过去。
　　不多会儿，处于隐形状态的它在这多彩的霓虹灯下穿行于繁闹的街道。
　　一双贼溜溜的猫眼打量着街道上的来往人群。
　　它想看看这个世界，是什么让那些超凡者悍不畏死的守着空间裂缝。
　　去了几家饭店，档次有高有低。看了圈儿推杯换盏，看了圈儿热热闹闹。
　　去了几家咖啡店与茶吧。听了会儿谈情说爱，听了会儿生意往来。
　　去了躺电玩城，蹲在一个少年的脑袋上，看着这家伙拿着玩具枪对着游戏屏幕“哒哒哒……”
　　之后它又去了最为喧嚣的酒吧，跟着劲爆的音乐，学着舞池中男男女女，在酒吧屋顶蹦了一会儿。
　　得出了结论是，这个世界，好玩儿是好玩儿，有趣儿是有趣儿。但总觉得哪儿不对劲儿，好像有点太安稳了。
　　此刻，惑心猫如同一只幽灵飘飘悠悠，飘浮在一对年轻男女身前。
　　它瞪着一双猩红的眸子看着这对年轻男女你一口我一口吃着同一个冰淇淋。
　　没有在意别的，它的目光落在了冰淇淋上。
　　感受着冰淇淋透出的冰凉气息，它怀念起以前吃过的一块冰系魔晶。
　　那种冰凉的爽感。
　　嘶……！
　　它就这么看着这对年轻男女你一口我一口吃着冰淇淋。
　　自己不能吃，看别人吃也很过瘾呐！
　　不一会儿，这对年轻男女就将冰淇淋吃光了，没法子，两个人吃一个冰淇淋的速度肯定是比较快的，特别是这个男的，每一口吃得都比女的多。
　　这让意犹未尽的惑心猫很是不满，它先是恶狠狠瞪了眼年轻男子，随即它飘飞到年轻女子的耳边，小声提醒道：“今晚他想睡你，人心叵测，不得不防。”
　　撂下一句自认为看破一切的话，惑心猫得意的朝着和江市方向飞了过去，它要进冰雪界面抢一块冰系魔晶解解馋。
　　四天后，猎魔港湾。
　　林凡站在客厅中，看着一席黑西装…戴着墨镜的郭毅。
　　他嘴角抽了抽的问：“这大热天的这么穿，你…不热？”
　　郭毅摘下墨镜，拘谨的说：“凡哥，保镖应该都是这么穿的吧。”
　　林凡捏了捏眉心，有些哭笑不得。
　　见林凡这幅模样，郭毅恍然道：“我明白凡哥的意思，您说得是暗中保护。”
　　说罢，他从自己的背包中拿出几套男式便衣。
　　其实这没什么，但重点就在于，郭毅拿着拿着，这调调就变了。
　　两个女式假发与两身女式衣裙映入了眼帘。
　　见状，林凡嘴角一阵的狂抽，他问道：“这是啥意思？”
　　郭毅一副豁出去的模样，解释道：“防止有突发状况，暗中保护不能离雇主太远，备两身女式衣物可以在一些敏感场所派上用场。”
　　闻言，林凡无语道：“毅哥，咱能不能别这么狠？”
　　郭毅一听这话，当时就慌了，他赶紧说道：“别别别凡哥，你这样我有点慌，有什么没准备到的您尽管提，我现在就去准备。”
　　林凡嘴角不在抽了，他翻了一下郭毅的背包，想见识一下里面还有什么？
　　结果就看到了一身黑色雨衣与两副橡胶手套。
　　郭毅在一旁贴心的解释道：“这是在杀人毁尸灭迹时用的，毕竟是在现世，还是得注意些嘛！”
　　担心林凡误会什么，郭毅赶紧补充了一句，“以备不时之需。”
　　林凡叹了口气，说道：“遇到普通人吓走就行，别惹乱子，碰上超凡者胡来的话，该怎样就怎样，黄校长那边我打过招呼了，没必要遮遮掩掩。”
　　闻言，郭毅点了点头。
　　这时，林雪从厨房端了一份果盘出来，放在了茶几上，埋怨的看了林凡一眼，然后对郭毅笑道：“吃些水果。”
　　见到林雪对自己笑，郭毅脸忽然就红了，他结巴道：“我我…我不吃。”
　　见状，林凡与林雪对视一眼，都笑了。
　　之后，林凡又交代了些事，郭毅就离开了。
　　其实林凡的要求没那么复杂，只要在林雪出门的时候跟着就行，林雪在学校的时间与晚上的时间他都是自由的，可以用来训练或是做一些其它什么。
　　因为猎魔港湾与学校都有E级超凡者坐镇，没必要这般如临大敌。
　　林凡只想买一份安心，顺带着让郭毅将欠自己的还上。以前他是想留这人干脏活的，但现在不想了。
　　没有原因，就是单纯的不想了。
　　不过值得一提的是，据说黄天明那个老东西被自己骂过了后，发了很大的火，但他这火没冲自己发，而是发给了他那些放出去的眼睛。
　　这效果绝对是杠杠滴，猎魔港湾又多了一位E级精神系，并且重点关照林雪。
　　没法子，黄老怪他背理呀！
　　起初是他把人圈过来的，安全方面也是他信誓旦旦保证的，绝对妥当，结果自己手下却不重视，活该受这份气。
　　林凡很想送他一句，真是老虎不嗷两嗓子，还真当自己不会吃人了？
　　还是算了吧，凡事有分寸，总这么揪着不放，这老东西会暴走的。

第218章 这个雨天不再如以往那般烦躁。
　　没有特别的事发生，没有寻上门的熟人。
　　时间就这么一天天的流逝，同时，林凡也在暗影森林中没日没夜的熬着。
　　又是一连三天，林凡终于用掉了642发C级子弹。
　　共计捕获暗影雷豹46只，大黑虎53只。
　　再加上自身专属融合的一只与原有的一只暗影雷豹，林凡拥有暗影雷豹的总数量为48只。
　　值得一提的是，打了这么多的大黑虎，林凡的身体强度提升了许多，具体能达到什么样的等级标准，他不太清楚，这还得去猎魔学院测试一下才能知道，因为自己还是如以前那般没有能量波动，看起来就是一个普通人。
　　然而，林凡没有去做测试，他感觉将自己短板放在明面上是很有必要的。
　　不过…，此刻的短板仍旧是短，在他的估计，目前自己的身体强度顶多就是个F级力量系，后续还要花费大量的魔晶使劲往上砸，将短板砸成铁板。
　　要说…论到战力方面，加上自身专属融合的一只暗影雷豹，另还有47只，这种数量的暗影雷豹同时玩雷爆的话，A级不好说，但B级肯定死翘翘。
　　林凡忽然感觉傀儡宫殿越来越BT了，这特么完全就是一种碾压，少量的付出，收获却是远超付出的战力，这才是傀儡宫殿真正令人疯狂的地方。
　　乐呵呵！乐呵呵！
　　今天真是个好日子啊，终于不用再进暗沉压抑的暗影森林了，心情立马就舒爽了，你看多好天气啊，阴沉沉的像是要下雨了。
　　林凡兴高采烈的搬了躺椅到院子中，然后又将躺椅搬回去了。
　　么的，老天爷不给面子。林凡心里这么想着，但不敢说出声，因为他发现自己好像有点乌鸦嘴，好得不灵，坏得一说立马就来了。
　　“今天终于肯屈尊下床啦！”林雪惊讶了一声。
　　林凡乐呵呵的将躺椅放在屋内，然后说：“你就不问我为啥一有时间就躺床上？”
　　林雪想了想，然后说：“为什么要问？这样也挺好，多少我能知道你还活着，这比什么都好。”
　　林凡眼神变了变，没说话。
　　“唉林凡，我说你为什么非得给我雇个保镖呀？”林雪问道：“没必要的事。”
　　“我觉有必要。”林凡走到院子中，点上一根烟，望着阴沉的天空：“就当买了份安心吧！”
　　林雪走了过来，同样望着阴沉的天空，“说实话，你顾他花了多少钱？”
　　林凡算了算，前些天给郭毅一块C级魔晶，加上之前在雾沼森林中给的那些F级与E级魔晶，“具体的不清楚，反正有一千多万了。”
　　一听这话，林雪脸都黑了，她不敢置信的问：“你…，再说一遍？”
　　“一千多万。”林凡重复了一遍。
　　“你疯啦！”林雪说道：“这这…太不值了。”
　　林凡扭头看着她，“我觉得值。”
　　林雪叹息了一声，这货脑子抽了，浪费这么多钱。随即她又联想到KTV的事，顿时就明白了。
　　她说道：“以后再也不去KTV了。”
　　林凡：“顿悟了？”
　　“不是。”林雪痛心道：“太贵了，去不起！”
　　林凡笑了笑，随即又收敛了笑容，想了想，他还是提前说了出来：“我打算明天就走！”
　　闻言，林雪点了点头，没太大反应：“嗯！放心去吧！”
　　林凡好奇道：“哎呦！今儿个那么好说话的。”
　　“云慧姐说了，适当的放下才是最坚韧的心态。”林雪白了他一眼，没好气的补充一句：“我不会想你的。”
　　闻言，林凡也没好气的说，“不想就不想，谁稀罕啊！”
　　“不稀罕就不稀罕，谁想你啊！”林雪回道。
　　随即，二人相继笑出了声，
　　他们看着阴沉沉的天，
　　直至几滴雨点落了下来。林雪像是想起了什么，然后火急火燎，跑进屋子中，随即再出来时，已是披上了雨衣，推着电动车就要走。
　　林凡一把抓住电动车，问道：“这天都要下雨了，你干嘛去？”
　　“你明天要走，我去多买些菜，做好了给你带着。”林雪说了一声。
　　力量暴涨的林凡直接将这丫头拎回了屋子中，然后指着厨房里的大冰箱：“一冰箱的食材，你还想要多少？”
　　不多会儿，暴雨倾盆而下，密集的雨点疯狂砸落在院子中。
　　望了会儿厨房里忙碌的那道身影，听了会儿屋外的雨声，林凡笑了笑。
　　这个雨天他不再如以往那般烦躁。
　　次日，
　　林凡早早的就起了床，吃了早饭后，告别了林雪，他直奔了猎魔学院。
　　这趟进界面的时间会很长，昨夜林雪做的食物肯定是不够的，他得去猎魔学院的食堂与商城来一次扫荡。
　　从储物空间取出空间戒指戴于手指之上，装模作样的将一件件商品收入储物空间内。
　　期间，黄天明来过一趟，但什么都没说，也没要求林凡进雾沼界面。
　　林凡也没理他，当这老东西不存在，就这么僵着。
　　前些天二人的脸都撕得差不多了，一时半会儿也缓不过来。
　　就这样，整整一个上午过去了。
　　当林凡踏入和江的界面通道时，已是下午两点多了。
　　出了守望堡垒，望着无际的皑皑白雪，虽对屠杀胜券在握，但他却未像以往那般猖狂。
　　屠杀机器就该是冰冷的，不需要膨胀的态度。
　　刚要融合战将赶路，然后他就看到一个大胖子向着自己使劲挥手。
　　林凡觉得这个大胖子好眼熟啊，随即他就想起来了，这人是自己在冰雪界面第一次乘坐雪地摩托的那个驾驶员，柯强！
　　三百多斤的大胖子，雪地摩托在他的体重与老练的技术下，稳得一比。
　　林凡笑了笑，走了过去，然后拿出根香烟递了过去。
　　见林凡递烟过来，柯强连忙说道：“抽我的抽我的，我这有好烟。”
　　然后，这个大胖子就从自己身上摸出一包没开封的超凡特供，这是林凡起初散给他的香烟。
　　“呵呵…，下血本买了一包，就等着碰见你我才舍得拆。”柯强笑呵呵说，然后拆开了包装，抽出了一根递给了林凡。
　　接过香烟的这一刻，林凡忽然感觉这根烟的重量比眼前这个大胖子还要重。

第219章 胡思乱想
　　下雪了，
　　大片大片的雪花从昏暗的天幕纷纷扬的落下，仿若要在这片白茫茫的世界添上一床洁白的棉被。
　　林凡深吸了一口烟，乐呵呵的说：“这里的老天爷头皮屑真多啊！”
　　“洗发膏没选对就是这样。”一旁的柯强裹了裹他那身宽大的棉袄，随即见林凡一根烟见底了，非常豪迈的又拿出一根超凡特供递了过去。
　　这已经是他发给林凡第3根烟了！
　　林凡笑了笑，扔掉烟头，接过柯强递来的香烟，也没客气，拿出打火机直接点上。
　　他说道：“我觉得我抽得不是烟，而是你的血汗钱。”
　　“我这身肉多流点汗正好减肥，呵呵呵…”柯强的胖脸跟着笑声一阵的颤动，他又给自己点上一根说：“我这辈子就豪这么一回儿，没什么大不了的。”
　　林凡点了点头，想了想，然后说：“送我一程怎样？”
　　“没问题。”柯强说了一声，随即反应了过来，他尴尬道：“那个…，还得按规矩来，我这儿不能接私活。”
　　林凡咧嘴一笑，“当然！”
　　之后，林凡去了守望堡垒的缴费处，刷猎魔学分，领了票交给了柯强。
　　当即，柯强驾驶着雪地摩托背着林凡一路向着外围方向行驶了过去。
　　然而，十多分钟后，林凡却要求停下了车。
　　“就到这儿吧。”林凡下了车，说道：“这速度对我来说太慢了。”
　　柯强：“这…”
　　“别多想！”林凡拍了拍自己头发上的白雪：“我就想找个人送我一程。”
　　说到这儿，他咧开嘴笑了：“很久没被人送过了！”
　　闻言，柯强没说什么，然后举起手，随即竖起了大拇指，就如最初那般，喊道：“活着！”
　　林凡一抱拳，黑气涌现而出，他化身为了一具黑森森的战甲骷髅，转身爆出一道气浪，顶着漫天风雪，朝着外围雪林方向弹射而去。
　　“黑骷髅…！”柯强惊愕了一声，他此刻才反应过来，之前一直与他笑呵呵抽烟的竟然是骷髅操控者。
　　……
　　林凡疾行了一段路后，随即他的骷髅战甲上涌现出一层黑色雷弧，速度陡然飙升。
　　就这样，很快就进入了外围雪林，随着大片大片的树木被林凡体表外的黑雷摧毁，他的身形宛若黑色奔雷，一路横冲直撞，摧枯拉朽。
　　如预料中的那般，也就猛了两个多小时，然后就哑火了。
　　之后得用血焰充能五六个小时才能再次猛起来。
　　林凡很无奈，自己虽然有48只暗影雷豹，但却不能像融合战将那般换着使用。
　　就算自己的身体强度提升上来了，不用依靠骷髅战甲也抗住融合暗影雷豹的速度，再加上Luo奔在冰雪界面的心里素质，那也没用。
　　但问题在于，除了自身融合的一只暗影雷豹外，再融合其他的暗影雷豹只是在体表外多环绕些黑色雷弧，并不能大幅度提升属性。
　　“真特么坑！”林凡骂了一声，不过他总感觉暗影雷豹与B级傀儡有着某种关联，因为暗影雷豹的特性太特么像技能了，说不准就是B级傀儡的附属品。
　　林凡一路疾行一路想，越想越觉得有可能。
　　如果真是这样的话，以傀儡宫殿的BT程度，说不定B级傀儡真能拥有干掉A级的战力。
　　到那时，真得就猛了！
　　但这一切都只是猜想，只有激活B级傀儡，才能知晓个大概。
　　不过…，想还是要想的，爽也是要爽的。
　　坏的要想，好的也要想。
　　因为往坏得方面想除了能提前有所防范外，也会让自身有了些心理准备，不至于事情发生了后，只能一味的失落。
　　至于往好的方面想，哼哼…，这是所有人都喜欢的，敢问有谁不想事态往好得方面发展？
　　当然了，这是正常的，是美好的，也是必须要这么做的，因为这是维持健康心态的力量，但是…，绝不能一味的去盲目。
　　林凡期盼着B级傀儡能拥有抗衡A级凶魔或者超凡者的战力，但他从未肯定过这种美好的期盼，只有试过了才知道。
　　例如去高等界面溜达一圈儿，找个A级凶魔耍耍。
　　额……，这个死好像作的有点大。
　　林凡就这么一路想着，枯燥的路途就又开始了，不胡思乱想，不自言自语，会感觉世界只剩下自己一人。
　　好羡慕那些小队，可以互相吹牛比，可以同生共死。
　　而自己，太牛比了，在通往强者之巅的路途注定是孤独滴，是寂寞滴。林凡忽然发现自己想着想着，竟然不自觉的吹起了牛比。
　　他停下了身形摸了摸自己黑森森的骷髅头，“嘿嘿…”的笑了笑，看来自己的状态调整的不错。
　　用不了多久，那些玩意儿就要遭殃了。
　　疾行了七多小时了，这里的天色早就黑了下来，他放出一只视角猫头鹰飞上高空，随即卸下了骷髅战甲，然后从储物空间拿出一个塑料饭盒，里面装满了红烧肉。
　　这是林雪昨天做的，也是这丫头拿手的，不过…，对于这样的一次性塑料饭盒林雪买了好多，就是为了做些食物好给自己带进界面。
　　林凡歪了歪嘴，学着林雪昨天与自己说的话，“我不会想你的。”
　　然后…，他成功的把自己逗笑了。
　　没有犹豫，林凡开始狼吞虎咽的大吃了起来，因为在这里食物会凉的特别快。
　　将嘴里塞满了红烧肉后，立刻将剩下的放入储物空间中，等自己将口中的食物嚼碎咽入肚中，然后再次取出红烧肉快速将嘴里塞满，周而复始。
　　吃完了后，他又吃了七个煮鸡蛋，三个西红柿，灌了一瓶牛奶。
　　乐呵呵的回身看了一会儿守望堡垒的方向，看了一会儿回家的方向。
　　眼中似有留恋，但也只是一闪而过。
　　他的画像不再是那般灰暗，涂上的颜色虽不多，但总归是有颜色的。
　　随着黑气的涌现，林凡再次化为战甲骷髅，收回了在高空盘旋的视角猫头鹰，
　　映着皑皑白雪，踏着漫漫长路，向着核心冰原的方向疾行而去。

第220章 骷髅与猫头
　　时间一天天的过，路也一天天的赶。
　　转眼已是五天后，林凡穿过那道可以荡起波纹的交界处，进入了冰雪界面的核心区。
　　这次消耗的时间比他上一趟从外围到核心区缩短了许多，原因不是自己速度变快了，而是自己的身体强度提升了，也变得能熬了。
　　知道这意味着什么？
　　意味着他可以很自信的将自己的证件与钞票“啪”的一下拍在网吧柜台上，然后对网管牛比哄哄的说：“我要当网吧大神，没日没夜熬的那种。”
　　疾行了一段路，随着地面与山壁上的幽蓝晶体逐渐变多，这一幕使得林凡有些心动。
　　这种散着幽蓝光芒的晶体真的好美，好奇异，好怀念，好特么想踩啊！
　　没错，林凡的脚又开始痒了，好想踩爆一个听听响儿，热闹热闹。
　　不过，他忍住了。
　　因为这里不是他的战场，哦不对，应该将战场换成聚宝盆更为贴切。
　　他是来屠杀扫荡顺带着发一笔大财的，不是热血沸腾的那种：小杂碎们，来与老子战个痛快。
　　此时此刻，林凡在一处山谷中停了下来，他用等级透视观察了下四周，放出一只视角猫头鹰飞上高空，然后卸下了骷髅战甲，点上一根烟，先把瘾过了，然后再喝些水。
　　快速抽完一根烟后，刚从储物空间取出矿泉水。
　　忽的，这处皑皑白雪的山谷瞬间就黑了下来，宛如光线被吞噬了一般，黑的伸手不见五指，没有半丝光亮。
　　与此同时，林凡就感觉自己像是跌入了无底的深渊，身子猛然极速下坠。
　　他想融合战将，可怎么也融合不了，并且他发现自己的身体竟然也动不了，就这么僵硬的一直往下坠落。
　　触不及防的林凡还真就慌了，可这掉啊掉的，始终没有个尽头，他逐渐冷静了下来。
　　这时，一道尖细的声音恶狠狠的响起：“么了个喵的，打劫！”
　　然而下一刻，“轰”的一声巨响，林凡周身陡然爆出万千黑雷向着四面八方肆掠而开。
　　一瞬间，深渊消散，露出湛蓝的天幕，与被黑雷轰碎的山体碎石漫天砸落。
　　林凡暴躁的融合了一具战将，随即在他的等级透视中就看见一个白色光团向着远处飞去。
　　“么的。”林凡骷髅战甲涌现出一层黑色雷弧，随即他的身形如同一道黑色奔雷，向着白色光团追了过去。
　　随着双方的距离快速拉近，白色光团忽然现出身形，显出了惑心猫那团毛绒绒洁白如雪的猫头，它那双猩红的眼珠子恶狠狠的盯着冲过来的那道黑色身影，似乎在施展某种能力。
　　然而，林凡却丝毫未停顿的直接冲了过来，伸出布满黑雷的手掌一把薅住惑心猫毛绒绒的脑袋。
　　下一刻，黑雷暴起，惑心猫毛绒绒的脑袋瞬间被黑雷化为了密密麻麻的白色小光点。
　　见状，林凡愣了一下。
　　然后就见这些密密麻麻的小光点重新凝聚在一起，随之一颗毛绒绒的猫头再次出现。
　　然而，林凡可没有放过它的意思，当即再次放出数十道黑雷轰了过去。
　　结果这颗猫头还是如之前那般，被黑雷化为了密密麻麻的小光点，然后再次聚集，凝聚出一颗毛绒绒的猫头。
　　这回林凡郁闷了，这玩意儿似乎很难弄死。
　　他没有继续使用黑雷，直接抓住惑心猫毛绒绒的脑袋，冷声道：“好玩么？”
　　“还可以！”惑心猫硬气的回了一声，它那双猩红的眸子死死盯着林凡骷髅头眼窝中的两团血焰，它不明白这人为什么没中招，并且还能看见隐形后的自己。
　　之前，林凡在贴近惑心猫的一瞬间，他看到了一道巨大的岩浆如同海啸般向着自己压了下来，那种炙热的感觉仿如能融化一切。
　　然后他硬着头皮直接穿过了岩浆，抓住了那个在等级透视中从未消失的白色光团。
　　这一切虽是虚幻，但那种冲入岩浆后被融化的感觉太真实了。
　　若是没有等级透视锁定这玩意儿的话，估计能被玩死。
　　此时此刻，黑骷髅与白猫头就这么对视着。
　　林凡也不怕它用什么稀奇古怪的招数，反正被自己抓着，大不了直接将它再打成小光点。
　　“有什么想说的？”林凡问道。
　　“么了个喵的，落入你手，我认栽。”惑心猫非常看得开的说：“反正你也弄不死我，大不了让你多杀几次解解气，咱们两清。”
　　“卧槽！你还挺牛比啊！”林凡刚想用黑雷再次轰了它，结果这货一副你杀吧杀吧反正又弄不死我的雕样子，顿时就将之扔到了一边。
　　他不想白费这个力气，也不想与这东西浪费自己宝贵的发财时间。
　　然而，被扔飞出去的惑心猫又飞了回来，还特么大摇大摆的飘到林凡面前，继续盯着骷髅头眼窝中的两团血焰。
　　“什么意思？”林凡很不爽的说道，再他看来，惑心猫这种近距离直视对手眼睛的行为就是在挑衅，非常嚣张的挑衅，然而…，他却忽略了自己融合战将的样子。
　　最后的结果只会是，林凡后退了两步，飞起一脚直接将这团毛绒绒的家伙踹飞出去老远。
　　“太特么猖狂了。”林凡嘀咕了一声，刚准备走，就见惑心猫又飞了回来，一副缠上自己的样子。
　　“么了个喵的，够了哦，打人不打脸。”惑心猫愤怒道。
　　闻言，林凡无语了：“打人不打脸，你是人么？”
　　一听这话，惑心猫无言以对了。
　　“还有，你就一个猫头，我不打脸打哪儿？”林凡又补了一刀。
　　惑心猫愣了一下，想了想，认真道：“打后脑勺。”
　　林凡骷髅头底下的嘴角抽了抽，这货是不是被自己刚才那一脚踹傻了？
　　“行了，咱们两清！”林凡说罢，随即脚下爆出气浪，向着核心冰原的方向弹射而去。
　　然而…，还没走多远，他就停了下来，因为他的黑骷髅头上多了一团毛绒绒的东西。
　　下一刻，林凡的手掌涌现出黑色雷弧，暴躁的挤出了三个字：“滚下去！”

第221章 你跟我扯东扯西扯这些。
　　“其实…，咱们挺有缘的。”此刻，被林凡抓在手里的惑心猫说道：“所以看在缘份上，先把手松开行不行？”
　　林凡点了点头，“嗯！缘份万岁！”
　　然后甩起胳膊，直接将惑心猫扔飞了出去。
　　紧接着，被扔飞出去的惑心猫又飞了回来。
　　林凡盯着这个毛绒绒的东西，叹了口气，看来这货是缠上自己了。
　　刚准备用黑雷提升速度，将惑心猫甩了，转念又一想，这家伙几次飞回来只是跟着自己，并没有制造幻象，也没有躲，任凭自己揉捏。
　　对此，林凡感觉有些古怪。
　　这次他没有使用暴力，没有去抓惑心猫，直接问：“有什么直说？”
　　惑心猫想了想，然后回道：“我想看一样东西。”
　　林凡：“什么？”
　　惑心猫直截了当的说：“你脑海里的东西。”
　　闻言，林凡眼中闪过杀意，他缓缓向着惑心猫走了过去，冰冷道：“好奇会害死猫的。”
　　惑心猫自信道：“你杀不死我。”
　　“你知道么，之前有一个家伙也说过类似的话，结果你猜怎么着？”林凡黑骷髅底下的嘴角弯起了一道残忍的弧度，“结果它高估了自己，死得有些小惨。”
　　话音落下，林凡抓住了惑心猫毛绒绒的脑袋，随即拽下了它些许毛发，瞅着这些雪白的毛发逐渐化为了白色光点。
　　林凡的手掌陡然出现一团血焰，瞬间将这些白色光点尽数焚化。
　　见状，惑心猫的雪白毛发瞬间就竖了起来，它此刻终于想逃了，玩了命挣扎于林凡的手掌之中。
　　而…林凡则是一副果然如此的样子，然后看着在自己手中玩命挣扎的惑心猫，冰冷道：“下辈子注意点，好奇心别太重了。”
　　刚准备用黑雷将这个毛绒绒的家伙轰成白色光点，然后再用血焰将其焚化。
　　这时，惑心猫大喊了一声：“手下留猫，难道你就不想知道那东西究竟是什么么？”
　　林凡冷笑一声：“没兴趣！”
　　于是，两分钟后，
　　“看到什么了？”林凡问道。
　　“别说话，耐心些。”惑心猫飘浮在林凡面前，双眼死死盯着黑骷髅头眼窝中的两团血焰。
　　“是不是看到黑色宫殿了？”林凡再次问道。
　　“我说你这人能不能有点耐心。”惑心猫很不满的说了一声，此刻它看到了深渊，就如林凡之前在它幻域中出现的场景一样，黑漆漆的，深不见底。
　　随着更深层次的探入，无尽的黑暗中，一只巨大的眼睛猛然睁开，陡然间，刺目的血红色光芒自巨眼中迸射而出。
　　下一刻，深渊血红一片。
　　与此同时，飘浮在林凡眼前的惑心猫像是被人弹了小丁丁一般，雪白的长毛猛然竖起，发了狂的撞在林凡的黑骷髅头上，随后僵硬的掉落在雪地之上，没了动静。
　　林凡摸了摸自己的黑骷髅头，弄不清什么情况？
　　他抓起惑心猫瞧了瞧，发现这货的毛发变得很硬，跟特么刺猬似的，并且它的眼睛瞪的老大，其内的眼珠子一动不动。
　　林凡有些莫名其妙，他将惑心猫放在手里颠了颠，要不要杀猫灭口？
　　想了想，他没有动手。
　　之后，经过五个多小时的赶路，惑心猫有了些许变化，它那僵直的毛发逐渐松软了下来，但还是没什么反应。
　　林凡本想将这货放进储物空间的，结果发现储物空间无法收纳。
　　这要是碰见个超凡者看见自己抓着颗猫头，指定会认为自己是个BT。
　　于是，他拿出了那个代表着梦想的蛇皮口袋，将惑心猫丢了进去。
　　结果没多久，蛇皮口袋里就传来了动静。打开口袋一看，就发现这货嘴里似乎塞了什么东西，鼓鼓囊囊的。
　　林凡眯起了眼睛，他想起来了，这个蛇皮口袋里装了10多块F级与E级魔晶，这是他一路之上恰巧碰上的凶魔，也就顺手杀了。
　　结果此刻的蛇皮口袋里一块魔晶都没有。
　　不用想了，这个賊就在眼前。
　　林凡一把薅起惑心猫，皮笑肉不笑的问：“好吃么？”
　　惑心猫猩红的眼珠子贼溜溜的转了转，然后“嗯”了一声。
　　林凡没好气的将这货扔到了一边，“吐出来。”
　　惑心猫毛绒绒的脑袋在雪地上轻飘飘的弹了两下，然后竟然很乖的将嘴里的魔晶都吐了出来。
　　数了数，一共16块，但这些魔晶中的流光却暗淡了许多。
　　林凡：“你大爷的，胃口不错啊，这么多都能塞得下。”
　　惑心猫挤出一丝自认为很可爱的笑容，“额…，一时没忍住，我想你应该不会在意这点小鱼小虾吧！”
　　林凡没去管这些，这点魔晶对他而言确实是小鱼小虾，他在意的是…
　　“说说，你看到了什么？”林凡问道。
　　惑心猫：“什么都没看到。”
　　“卧槽！玩儿我是吧！”林凡摸了摸自己的黑骷髅，随机他的手掌涌现出黑色雷弧。
　　见状，惑心猫当时就急眼了，“别以为我不知道啊，你这种人，我现在说了，立马就会杀了我。”
　　闻言，林凡来了兴趣，“那你为什么不跑？”
　　“因为我要跟你混！”惑心猫坚定道。
　　林凡无语了，“你意思是让我养你？”
　　一听这话，惑心猫当即就不乐意了，它傲然道：“什么养不养的，我这是凭本事吃饭。”
　　“恐怕你的能耐只能对人类施展。”林凡冷笑一声：“如果对凶魔管用的话，你也不用到处抢了。”
　　此言一出，如同戳中了惑心猫的痛点，瞬间将它的傲然摧毁的一干二净。
　　林凡笑了笑：“说说，你还有什么本事？”
　　惑心猫想了想，然后快速说了出来：“溜须拍马…喷人怼人算不算？”
　　闻言，林凡冰冷的看着它，没说话。
　　惑心猫又想了想，一副豁出的模样，说道：“讲荤段子也是可以的。”
　　林凡仍旧冰冷的看着它，没说话。
　　惑心猫再次想了想，忽然眼睛一亮，然后舔着脸飘飞到林凡耳边献媚的说：“其实…，我还可以让你做春梦。”
　　这时，林凡终于有了反应，他扭过黑森森的骷髅头盯着惑心猫毛绒绒的脸，当即吼了出来：“我问你看到什么，你特么跟我扯东扯西扯这些。”

第222章 我这儿不养闲猫
　　“巨兽，我看到了一只巨兽。”惑心猫说道。
　　“巨兽？”林凡嘀咕了一声，然后问：“什么样的？”
　　飘浮着的惑心猫左右晃了晃，心有余悸的说：“没看清，它睁开眼睛的时候，我就崩了。”
　　林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，没说什么。
　　见林凡没说话，惑心猫赶紧保证道：“我说得句句属实，绝无虚言。”
　　之后，
　　林凡就没在搭理这货了，径直向着核心冰原疾行了过去。
　　然而，这团毛绒绒的东西始终紧跟着不放，它的速度很快，比林凡想象的还要快，但它没有靠近林凡，就这么不远不近的跟着。
　　直至天色完全黑了下来，浩瀚的星海洒满了这片夜空。
　　林凡这才停下了身形，他回头看向跟着自己的惑心猫。
　　“真不怕我灭了你？”林凡问了一声，这是他在赶路之后与惑心猫说得第一句话，他感觉这东西很古怪，说不出的古怪。
　　起初是准备除掉它的，但正因为它古怪，又有点想留着。
　　至于惑心猫所言的巨兽，林凡不是太在意，因为这个毛绒绒的家伙说得话太没谱了。
　　此刻，惑心猫没说话，就这么看着林凡，显得很幽怨。
　　“真不怕我灭了你”这话怎么接？
　　说怕？那你还不赶紧滚！
　　说不怕？那你去死吧！
　　这时，林凡卸下了骷髅战甲，从目前来看，这团毛绒绒的东西造不成实质伤害。
　　“说个理由，为什么要跟着我。”林凡说着话，随即从储物空间取出矿泉水猛灌了一大口。
　　闻言，惑心猫笑眯眯的飘了过来，然后见林凡手掌涌现黑色雷弧，它又飘了回去。
　　“没有理由，我就觉得挺无趣的，跟着你应该会很有意思。”惑心猫回道。
　　“为啥会觉得？”林凡痴笑一声：“是因为巨兽？”
　　惑心猫：“不信就算。”
　　林凡一口气将矿泉水喝完，扔掉瓶子：“我凭什么相信你？还有，你的能力对我一点帮助都没有。”
　　闻言，惑心猫无话可说了，确实是这样，它的能力对凶魔没用，对付人的话，在低等界面以之前林凡施展出的手段，完全可以弄死一大片，根本就不需要它的帮助。
　　“行了，在我没动杀念之前赶紧走。”林凡的声音冷了下来：“你要搞清楚一点，我不是杀不了你。”
　　闻言，惑心猫啥都没说，失落的离开了。
　　之后，林凡再次融合战将疾行了一段路，他找了处天然洞穴，随即放出十具战将守在洞口。
　　卸下了骷髅战甲，吃了些食物，又抽了根烟，随即再次融合了战将后，想了想，又放出一只暗影雷豹抱在怀里，沉沉的睡了过去。
　　估计再赶个三四天的路就能抵达目的地了，进入核心冰原前，一定要把状态调到最佳。
　　睡梦中……
　　房间中，林凡坐于一桌满是各色佳肴的酒桌前，刚刚要拿起筷子开吃。
　　下一刻，门被打开了，就见两名身着古装衣裙的妖娆女子进了房间。
　　一个风韵犹存，一个妙龄可人。
　　林凡愣了一下，这家饭馆的特色？
　　关上了房门，拉上了门栓。
　　两名女子迈着轻快的小步，扭动着柔软的腰肢行至林凡两侧，分别一左一右妖娆的坐于林凡的两腿之上。
　　林凡就这么看着二女一个夹菜一个倒酒。
　　“公子，喝口酒！”一个娇滴滴几乎能捏出水来的声音说道。
　　“公子，吃口菜！”另一个酥麻到骨子里的声音紧跟着说道。
　　见状，林凡瞬间就怒了，他想到以前自己被白云慧喂食物的画面，当即推开二女，“啪”的一拍桌子，“么的，要玩就来点实在的，跟大爷去开房。”
　　没错，他就是一个非常实在的人。
　　然而，不幸的是，他的脑海中刚闪过白云慧，就听“砰”的一声，门被人踹开了。
　　来人正是白云慧。
　　下一刻，白云慧虚空一抓，长剑在手，随即连出两剑，分别洞穿了两名女子的喉咙。
　　林凡懵逼了，卧槽，不用这么狠吧！
　　之后就见白云慧面无表情的从一名女子的尸体上撕下一块布条，将长剑上的血液擦拭干净，随即收回长剑，学着那两名女子扭动着柔软的腰肢，妖娆的坐于林凡大腿之上，一手暧昧的挽住林凡的后脖子，另一手拿起桌子上的筷子，夹起一块牛肉递到林凡嘴边，温婉的说：“公子，吃口菜！”
　　随着“槽”的一声，林凡猛然睁开了眼睛，就见在他的等级透视中，一团白色光球飘浮在自己眼前。
　　林凡一把薅住这团白色光球，随即就见惑心猫那团毛绒绒的脑袋脱离了隐形状态，显现而出。
　　林凡面无表情的问道：“好玩么？”
　　惑心猫尴尬的笑了笑，随即回的却是：“满意么？”
　　“我满你大爷的意。”林凡刚要用黑雷将这货轰成白色光点，转念又一想，这家伙似乎是想通过这种方式讨好自己，如果白云慧不闯入的话，自己就嘿嘿了。
　　想到这儿，林凡眯起眼睛盯着这个毛绒绒的家伙，恶狠狠的问：“为啥要放她进来？”
　　惑心猫显得很无奈，它回道：“我也不想啊，是你自己想到她的。”
　　林凡无语了，这货的技术不过关啊！
　　“这事我第一次干，有点生，你继续睡，咱们再来一次，包你满意。”惑心猫似乎觉得很有意思，一副信誓旦旦的样子。
　　闻言，林凡忽然感觉自己成了小白鼠，他叹了一口气，这家伙悄无声息的潜了进来，竟然没触发傀儡攻击。
　　“说个理由，为什么要跟着我？”林凡将这个问题再次问了出来。
　　“没有理由，就是觉得跟着你应该会很有意思。”惑心猫还是如之前那般类似的说辞。
　　林凡：“这个不算，重说一个。”
　　惑心猫想了想，大声道：“我不想打劫了，就想找一个能养得起我的人，过上能填饱肚子的幸福生活。”
　　闻言，林凡震惊了，这个理由编得好特么实在啊！
　　“我缺一个溜须拍马，放哨，捡魔晶的职位你干不干？”林凡提醒道：“我这儿不想闲猫。”

第223章 你这人真特喵的差劲儿
　　溜须拍马，放哨，捡魔晶？
　　惑心猫无奈的问：“这算是凭本事吃饭还是混饭？”
　　闻言，林凡毫不客气的说：“当然是混饭。”
　　此言一出，惑心猫仅剩的那点高傲也被抹除了，沦落为打杂工的它点了点毛绒绒的脑袋，算是应下了这份差事。
　　林凡眼神变了变，很是不解，一开始这货雕的不行，要杀要剐随便招呼，现在却如此的卑躬屈膝。
　　最重要的是，惑心猫明知自己有手段能灭了它，却还是死皮赖脸的跟着，这就有些费解了。
　　难不成真是因为它口中所言的巨兽？
　　林凡卸下了骷髅战甲，点上一根烟看了眼这个毛绒绒的家伙，他想了想，还是什么都没问。
　　因为问了也白问。
　　见林凡似乎想着什么，惑心猫飘近了一些，试探着问：“那个梦若是最后没被搅局的话，你觉的如何？”
　　提到这茬子，林凡立马有话说了，“100分我只能给你20分。”
　　“不挺好的么，为什么给这么低？”惑心猫不服道，这关乎到自身的技术问题，谁都不能让。
　　“挺好的，呵呵…，”林凡嘲讽一笑，然后打击道：“你设定的房间有氛围么？就一张饭桌和几把木椅，空荡荡的，什么都没有。”
　　闻言，惑心猫愣住了。
　　林凡一副指点江山的模样继续说：“你不会弄点有情调的布置么，例如弄些粉红色沙帘什么的，还有，知道你最大的败笔是什么么？”
　　惑心猫左右摇了摇毛绒绒的脑袋。
　　“周围太静了，什么声音都没有，歌舞升平没有，莺莺燕燕也没有，我差点都以为这是鬼片现场。”林凡继续打击着，“最后突然就进来两个女的，二话没说关上门直接坐在我腿上，公子喝口酒，公子吃口菜，你不觉的太僵硬么？”
　　此刻的惑心猫开始怀疑猫生了，难道自己的技术真得不过关？
　　林凡“嘿嘿”的笑了笑，“这20分是给那两名女子的。”
　　闻言，惑心猫顿时眼睛一亮，看来自己的春梦还是有可取之处的。
　　然后，就听林凡补充了一句：“虽然我醒后想不起她们的模样，不过，貌似还挺不错的。”
　　此言一出，惑心猫如遭雷击，说来说去还是一文不值！
　　林凡将烟头扔掉，不怀好意的笑道：“有机会给你介绍个人，你拿他做实验，只要他那边过关了，就证明你在这方面的造诣入门了。”
　　闻言，惑心猫眼中露出坚定之色，但它却不知自己已然被林凡推上了某条不归路。
　　当然了，某位不争气的浪荡子很有可能会因为今天这事多出一份刻骨铭心的经历。
　　之后，林凡吃了些食物，然后将这个毛绒绒的家伙放在肩膀上，继续向着核心冰原赶往。
　　一路之上，林凡滔滔不绝的说着自己的见解，当然了，是关于春梦的见解。
　　惑心猫也听得很认真，一副虚心兽叫的模样。
　　就这样，一连4天下去，林凡终于抵达了核心冰原。
　　值得一提的是，这4天并不枯燥，因为有这个毛绒绒的家伙可以陪自己吹牛比。
　　林凡问过惑心猫究竟是什么？他可不会相信这玩意儿是一颗猫头。
　　结果惑心猫也不知道自己究竟是个啥，不过它原本的样子的确不是猫头。
　　期间，林凡想看惑心猫的原来模样，结果它死活不肯，并且只要提到这茬子，这家伙铁定会急眼。
　　林凡猜测它原来的模样一定很丑，不然也不会有那么大反应。
　　这就相当于让视频中的妹子卸了妆，再关掉美颜滤镜瘦脸给你看。
　　确实有些过份了！
　　虽然这里面带有些许假象，但不可否认的是观众只是看一个乐呵，看一个舒心，又或只是看一个屏幕中的画面，真得没必要那般较真。
　　至于疑心癌晚期的林凡为什么会带上惑心猫，他甚至都不知道这古怪东西是什么，原本样子是什么。
　　原因是他想起黄天明给过的信息，说惑心猫只劫财不害命，极为讲究道上规矩，虽然此等信息并不能证明什么，但至少说明它是有原则的。
　　由此可见，这该死的名声是有多重要。
　　还有便是林凡想起刘一炮送给自己的一句话：你想太多了，想太多就会脑子疼。
　　是啊！不放轻松的话，真得会被压垮。
　　至于这二者能否愉快的相处？
　　事实证明林凡绝非省心之人，这货非得让惑心猫称他为“主子”，在他看来，这个毛绒绒的家伙就是一个跟着自己混饭的宠物。
　　这可把惑心猫气坏了，它是有尊严的，是有节操的，也是守道上规矩的，这种事怎么可能妥协。
　　之后，它就一直嚷嚷着要与林凡特喵的拜把子。
　　它坚信只要拜了把子，大家就是兄弟，林凡就不会把自己当宠物看了。
　　结果它错了，而且是大错特错。
　　拜把子的要求只会换来林凡一脚把这个毛绒绒的家伙踹飞，然后非常嫌弃的送上一句：脑袋抽了吧，都特么什么年代了，还玩这一套。
　　经过不依不饶的协商后，最终按照惑心猫的道上规矩，它称呼林凡为“老大”。
　　虽然心不甘情不愿，但抱大腿的意味还是挺明显的。
　　最后就是关于春梦的问题了，林凡放了狠话，惑心猫若是再特么敢对自己施展那些乱七八糟的玩意儿，直接将其打死。
　　反了天了，当老大是有威严的，一定要镇得住手下，即便它是一颗毛绒绒的猫头。
　　就这样，林老大带上他新收的猫头踏上了冰雪界面最为凶险之地，核心冰原。
　　脱离了群山，视线一片开阔。
　　放眼望去，满是无边无际的皑皑白雪与奇形怪状的幽蓝晶体，远处还有几座孤寂的矮山。
　　“老大，干一票大的后，能不能给我一块冰系魔晶。”此刻，惑心猫提出了它的要求。
　　林凡撇了它一眼，无情道：“你的作用不值这个价。”
　　闻言，惑心猫沉默了，他犹豫了一下说：“其实有句掏心窝子的话憋心里很久了，不知当讲不当讲？”
　　林凡：“但说无妨！”
　　惑心猫鼓起勇气大吼一声：“你这人真特么喵的差劲儿。”

第224章 必须要有价值
　　就因为一块冰系魔晶，
　　气急败坏的惑心猫终于反抗了它的老大。
　　然而，这次林凡却破天荒的没有扁它，而是非常冷漠的又说出了那句：“你的作用不值这个价。”
　　惑心猫再次陷入了沉默，这是它无法反驳的，的确，一路以来，自己起到的作用只有放哨，溜须拍马的职责也没尽到，因为舍不下这张猫脸。
　　这种实打实的利益不是靠喊几声老大…套些近乎就能轻易换来的。
　　不过…，它忽然感觉林凡自从踏入核心冰原后完全像是变了一个人，有些冷。
　　“有件事我一直想不明白。”林凡问道：“凭你的本事在这里继续干老本行挺快活的，为什么非得跟着我？”
　　闻言，惑心猫立马回道：“我不想打劫了。”
　　林凡：“不愿说就算。”
　　话音落下，他卸下了骷髅战甲，露出了他的面容，与那双冰冷的眸子。
　　点上一根烟，望着这片无际的冰原，他的嘴角勾出了一道森然的弧度。
　　随即他从储物空间拿出惑心猫前些天偷吃的那16块F级与E级魔晶。
　　“吃饱了好干活。”林凡说道。
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，随即就见它的猫嘴猛然张开，张到了一种夸张的幅度，一口直接将16块魔晶尽数吞入口中。
　　林凡就这么看着这货将魔晶含在嘴里，不多会儿，它那张鼓鼓囊囊的腮帮子逐渐瘪了下去。
　　紧接着，就见惑心猫从嘴里吐出一小团暗灰色的物质，随即这团暗灰物质在空气中开始分解消散。
　　见状，林凡瞧得稀奇，他忍不住问：“你吐的什么？”
　　惑心猫意犹未尽回道：“魔晶里杂质。”
　　闻言，林凡虎躯一震，他小心翼翼的问：“你能不能将魔晶中的杂质弄出来，我的意思是光弄出杂质。”
　　“没问题。”惑心猫回了一声。
　　一听这话，林凡一把抓住惑心猫，激动道：“真的假的，你可别忽悠我。”
　　惑心猫无语了，那么大反应干嘛？不就是从魔晶中抽离杂质么。
　　“一点问题都没有。”惑心猫给出了肯定的回答。
　　没想到此言一出，林凡当即就兴奋了，他紧抓着惑心猫蓬松的毛发，激动道：“以后咱两就是兄弟了，不说别的，只要有我一碗肉，绝对少不了你那口汤。”
　　惑心猫懵逼了，它望着林凡眼中透着的诡异之色，说实在的，它特喵的有点怕了。
　　此刻的林凡就如同看宝贝似的看着惑心猫，卧槽！怎么看都顺眼，你看这毛绒绒的多可爱呀！
　　“老大，你这样我有点不太习惯。”惑心猫弱弱的说了一声。
　　一听这话，林凡当时就急了：“以后别叫我老大，凭咱两的关系，太生分了。”
　　惑心猫又懵逼了，自己与他好像没这么熟吧！
　　不过…，它很快就反应过来了，抽出魔晶杂质似乎对这家伙很重要。
　　反应过来的惑心猫当即就硬气了：“我特么喵的凭本事吃饭，不是混饭的。”
　　林凡郑重的点了点头，夸赞道：“有本事的人，哦不！有本事的猫就是牛比。”
　　之后，二者相处的非常融洽，但这份融洽却是建立在惑心猫有实际用途的情况下。
　　不过话又说回来，在这个冰冷的界面中，无论是超凡者或是这团毛绒绒的家伙必须有其价值，除非双方的关系之前就很好，是那种非常牢固的好，不然谁会乐意带一个混吃的拖油瓶？
　　也许时间相处久了，会产生出情感，这种情感可能是友情，又可能是其它什么，但前提条件是双方得有一个相处下去的理由，这就是问题的关键。
　　一连疾行了七个多小时，林凡便开始引爆幽蓝晶体了，随着一声接一声的炸响扩散而开，这片如死一般寂静的冰原开始变得沸腾。
　　此时此刻，林凡用等级透视扫了眼从四面八方围上来的小红点。
　　按照小红点的密集程度大致估算了一下，他放出了两只暗影雷豹。
　　惑心猫此刻就漂浮在高空之上，瞪着一双猩红的眼珠子，看着下方的动静。
　　起初见识过林凡的手段，因此它对林凡的做法没觉得是在作死。
　　不多会儿，这些密密麻麻的凶魔就围了过来。
　　目测下来，两三千肯定是有的。
　　他想了想，又放出了18只暗影雷豹，加上之前两只，一共凑足20只。
　　他不想用雷爆，因为这会造成巨大的损失。
　　在战力足够的基础上，当然要尽可能的将损失降到最低。
　　不多会儿，大片的凶魔围杀而至。
　　“来多少都不够死的。”林凡心念一动，20只暗影雷豹向着四面八方分散而开，随之化为20道黑雷飞射进围上来的凶魔群中。
　　下一刻，伴随着大量的黑雷从20只暗影雷豹的周身爆了出来，大片大片的凶魔尽数被黑雷轰成了碎块。
　　与此同时，漂浮在高空的惑心猫瞪大了眼睛，张大了嘴呆呆的望着这摧枯拉朽的一幕。
　　在中等界面这种程度的战斗它不是没见过，但它喵的这种大规模碾压对方的战斗真是头一回见。
　　太过轻松了，讲真的，有些欺负对手的感觉。
　　“么了个喵的，太雕太牛比了。”惑心猫兴奋的大叫着，有些忘乎所以。
　　照这么看，老大的钱途一片光明，这就等同于自己的伙食待遇会很丰盛，然而当它想起自己在深渊看到的情景，原本兴奋的猫脸又垮了下来。
　　这时，下方传来的林凡的声音，“还愣着干嘛，下来啊！”
　　“哦哦！来了。”惑心猫应了一声，飞了下来，随之飘浮在林凡身旁。
　　林凡看着这团毛绒绒的猫脸，无语道：“我说勤杂工，看我干什么，该你捡魔晶了。”
　　“魔晶呆会儿捡，又跑不掉。”惑心猫神秘一笑，然后说道：“告诉你一件事。”
　　“什么事？”林凡卸下了骷髅战甲，从储物空间取出矿泉水“咕咚咕咚”的大口往嘴里灌着。
　　“其实我是你的遗失之物。”惑心猫忽然来上这么一句。
　　林凡一口气喝了大半瓶矿泉水，饶有兴趣的问了一声：“我遗失什么了？”
　　随即漫不经心的继续喝矿泉水。
　　惑心猫强挤出笑脸：“我是你遗失的美好！”
　　一听这话，
　　林凡“噗”的一口水喷在了惑心猫毛绒绒的脸上。

第225章 太糟蹋了！
　　此刻，一人一猫头就这么对视着，有些怪异，有些尬。
　　遗失的美好？林凡无语道：“如果我的美好是你的话，呵呵…，不用想了，肯定是我故意丢的。”
　　闻言，惑心猫也跟着笑了，“不用那么伤猫吧！”
　　“逗比过头是会让人掉鸡皮疙瘩的。”林凡说着话，直接抓起惑心猫毛绒绒的脑袋没好气的说：“工作时间，不准闲扯。”
　　说罢，直接将这货扔飞了出去。
　　被扔飞出去的惑心猫在空中打了个转儿，随即开始进行它的捡魔晶工作了。
　　林凡就这么坐在雪地上，点上一根烟看着惑心猫飞速的一趟接一趟递魔晶过来。
　　值得一提的是，惑心猫递魔晶的方式有点儿…
　　不多会儿，惑心猫飞到林凡身旁，从臌胀的嘴里吐出最后一批20多块魔晶。
　　这种递魔晶的方式虽然有点小嫌弃，不过还好，因为魔晶上没有口水，干干净净的。
　　“没了！”惑心猫说了一声。
　　林凡看着面前的一堆魔晶问：“确定没了？”
　　一听这话，惑心猫立马就不爽了，这么没技术含量的工作再做不好的话，自己的猫脸真就不要了。
　　它信誓旦旦道：“你要找到一块，我这张猫脸随便你踩。”
　　瞅着惑心猫信誓旦旦的样子，林凡点了点头，郑重道：“不用，我相信你。”
　　于是，他亲自找了一圈儿，绝对没找第二圈儿。
　　卧槽！还真就没找到，看来猫脸是没机会踩了。
　　“挺麻溜的啊！”林凡夸赞了一声，随即开始清点魔晶。
　　“魔晶总数1128块，其中包含21块冰系魔晶。”惑心猫自信道。
　　林凡看了它一眼，停下手中动作。
　　“你自己过一遍，错一块，猫脸随便你踩。”惑心猫补充了一句。
　　林凡再次点了点头，郑重道：“不用，你办事我放心。”
　　结果，他仔仔细细的清点了一遍，绝对没数第二遍。
　　没错，确实是这个数。
　　卧槽！自己新收的这颗猫头还挺好用。
　　接下来就是最关键的一步了，林凡拿起一块魔晶，递到惑心猫嘴边，再次郑重道：“抽出里面的杂质，这可关乎你的伙食待遇，请慎重对待。”
　　惑心猫一张嘴，将这块魔晶吸入口中，随即一丝暗灰色物质被它喷了出来，紧接着它将嘴里的魔晶又吐回到林凡的手中。
　　“这么快！”林凡惊讶了一声，随即心念一动，手中的魔晶凭空消失。
　　【兑换成功】
　　【D级炮弹+1】
　　能兑换了，林凡非常满意的点了点头，它忽然发现这个毛绒绒的家伙还真是自己遗失的美好。
　　暂不提净化魔晶这项重要的能力，光是…跑腿打杂，聊天解闷，探查敌情，坑害仇家，样样它都在行，简直太好用了！
　　想到这儿，林凡意气风发的说：“美好同学，后面好好干，伙食条件绝对杠杠滴！”
　　美好同学？惑心猫愣了一下，它忽然有种不好的预感。
　　它赶忙大叫出声：“我叫惑心猫，不叫美好。”
　　“那只是别人给你起得匪号。”林凡笑了笑，拿出蛇皮口袋将魔晶尽数装入袋中，说道：“又不是你的名字。”
　　闻听此言，惑心猫立马急眼了：“我有名字，我叫…”
　　说到这儿，它特喵的愣住了，貌似自己真得没有名字。
　　“准备现取名么？”林凡将蛇皮口袋收入储物空间，看着惑心猫雪白的毛发，中肯的建议道：“雪莉怎么样？”
　　惑心猫当时就炸毛了，嚷嚷道：“我叫惑心猫，我叫惑心猫。”
　　之后，惑心猫就跟发了疯似的在林凡耳边不停嚷嚷着它叫惑心猫，生怕这货乱起名。
　　疾行了一天一夜，
　　随着越发深入冰原，幽蓝晶体的体积逐渐增大。
　　此时此刻，望着不远处的一块足有两层楼大的幽蓝晶体，林凡刚要放出黑雷将其引爆。
　　这时，惑心猫赶忙说道：“老大，我感觉你的方法有问题，上次我看过了，引来的凶魔都有快4000了，才收获1000出头的魔晶，是不是该换个打法？”
　　瞧着惑心猫一副猫头军师的模样，林凡眼睛一亮，问道：“你有好方法？”
　　惑心猫想了想，认真道：“没有！”
　　林凡骷髅头下的嘴角抽了抽：“没有你说个屁啊！”
　　话音落下，一脚将惑心猫踢上高空，随即一抬手，自他的掌心射出了一丝黑雷击中幽蓝晶体，瞬间将其引爆。
　　随着大股的幽蓝冰屑与炸响声扩散而开，林凡骷髅战甲上涌现出一层黑雷瞬间摧毁体表外的寒冰，随之他那布满黑雷的身形迸射而出，迅速将这片区域的大块幽蓝晶体接连引爆。
　　一时间，这片寂静的冰原再次变得沸腾。
　　不多会儿，林凡停下了身形，望着等级透视中逐渐增多的小红点向这边移动了过来。
　　这种密集程度有些不太好判断，估摸着能有两三万，说不准还要多。
　　不得不说，在核心冰原刷怪确实比生命之地舒坦。
　　这时，漂浮在高空的惑心猫喊道：“老大，温柔点，别太糟蹋粮食了，浪费可耻啊！”
　　林凡没搭理这货，他冰冷的望了眼从四面八方蜂拥而来的凶魔大军，随即走到一块行李箱大的幽蓝晶体前一脚踹了上去。
　　下一刻，“砰”的一声炸响伴随着幽蓝冰屑喷溅而开。
　　围杀过来的凶魔仿佛受了刺激，加速向着这边冲了过来。
　　林凡笑了笑，他不明白究竟是巨响刺激了这些凶魔，还是幽蓝晶体触发了别的什么，总之，很好用。
　　不过他想起了生命之地的那棵巨树也能刺激这些玩意儿，只不过有些难找。
　　还是核心冰原过瘾，随处都是幽蓝晶体。
　　放出了15只暗影雷豹，林凡黑骷髅下的笑容逐渐变得森然。爆一次大的玩玩儿，能留下多少或是逃走多少看运气。
　　林凡心念一动，15只暗影雷豹向着四面八方分散而开，随之化为15道黑雷飞射进各个方向的凶魔群中。
　　“雷爆！”
　　随着林凡的一声爆吼。
　　骤然间，15只暗影雷豹同时凝聚成黑色雷球。
　　下一刻，15颗雷球同时爆开，无数道黑色雷电如同黑色潮水瞬间吞没了这片区域。
　　与此同时，漂浮在高空的惑心猫叹息一声，痛心道：“太糟蹋了！”

第226章 再让我看一次
　　望着惑心猫飞来飞去递着魔晶，林凡卸下了骷髅战甲，从储物空间取出一份卤牛肉与一瓶啤酒。
　　想了想，又从储物空间拿出了一袋花生米，非常惬意的吃喝了起来。
　　小日子有点飘，找了个打杂的使唤还真不错。
　　不过…，这次惑心猫捡魔晶耗费的时间比较久。
　　不是因为这次引来的凶魔多，而是找到的魔晶实在太少了，它很不甘心，一圈儿接一圈儿玩了命的找。
　　半晌过后，惑心猫飘飞到林凡身旁，看着林凡喝啤酒吃花生米与卤牛肉的惬意样，无语道：“我说你就一点不心疼么？”
　　林凡看了它一眼，笑了笑说：“当然心疼了。”
　　“我就不明白了，你怎么能笑得出来。”惑心猫痛心道：“来了三万多的凶魔，我特喵的就找到2576块魔晶，你这糟蹋的也太大了。”
　　“那有别的方法么？”林凡问了一句。
　　惑心猫看了一眼林凡身后的15只暗影雷豹，它说道：“你就不能少放些黑猫么？”
　　黑猫？林凡无语了，刚要说话，惑心猫又接着说道：“你看这群猫瘦得那样，指定没给它们喂饱。”
　　闻言，林凡一招手，随即就见一只暗影雷豹窜了过来，他指着暗影雷豹的流线型的身躯，“我强调一下，这是豹子…不是猫，瞧瞧这性感的小腰，你就一点都看不出么？”
　　“这就是瘦猫，有这么大的豹子么？”惑心猫说到这儿顿了一下，然后它非常贴心的提醒道：“老大！咱们好像跑题了。”
　　林凡反应了过来，确实跑题了。有时候激动起来还真就容易这样。明明双方争执着一个问题，结果争执到最后，却发现双方在另一个问题上纠缠了起来。
　　这种事还挺常见。
　　问题的关键就出在那个因为情绪化而把话题引偏的家伙。
　　没错，这个家伙就是眼前的这颗猫头。
　　此刻，林凡指着核心冰原深处，问道：“你知道这是什么地方么？”
　　惑心猫不解的回了一声：“冰原啊！”
　　“错！”林凡豪情万丈道：“这里是聚宝盆，是金山银山。”
　　惑心猫懵逼了，这口气特喵的好猖狂啊！
　　林凡一把抓住惑心猫，与之一起看向核心冰原的深处：“我们此刻就在金山银山里，别在乎这点损失，向钱看，自信点，你就是土豪猫。”
　　此言一出，可见林凡的招安之心是有多么的强烈。
　　“土豪猫。”惑心猫喃喃了一声。
　　这时，林凡从魔晶堆中拿出一块冰系魔晶，直接塞进惑心猫的嘴里，阔气的说：“一口两千万，毛毛雨啦！跟着我绝对消费得起。”
　　惑心猫就这么懵逼的吸收着冰系魔晶，顿时舒爽到了极致。
　　不过…，它总感觉这幸福来得好特喵的诡异啊！
　　紧接着，就见林凡将储物空间里的所有魔晶都拿了出来堆在一起，一共三千多块。
　　“爽够了，记得干活，土豪也得凭本事吃饭。”林凡丢下这么一句话，然后融合了一具战将，就这么躺在地上睡觉了。
　　惑心猫无语了，原先这货的慷慨激昂就是特喵的让自己干活。
　　么了个喵的，这货聚了两次魔晶，特地把数量攒多了，然后给自己一份好处做两份事。
　　不过…，这冰系魔晶的感觉真爽啊！
　　值！
　　吸收完了冰系魔晶，惑心猫开始逐一抽离出3000多块魔晶中的杂质，这是一项不费力但却很烦闷的差事。
　　但…，这是凭本事吃得饭，不是混饭。
　　此刻，林凡这个没心没肺的家伙已经睡着了，
　　惑心猫挺费解的，为什么他能睡得这么快？
　　还有便是林凡这货很喜欢笑，开心笑，不开心笑，动杀念时也会笑，仿佛在他的笑容下压了很多东西。
　　期间，惑心猫有问过他为何那么喜欢笑？
　　结果这货的回答却是：我特么不笑还哭啊！
　　想到这儿，惑心猫学着林凡的样子，挤出一个自认为帅气无比的笑脸，随即又摇了摇它那毛绒绒的脑袋继续它的工作。
　　凭本事吃饭的猫就是牛比。
　　直至三个小时的手机闹铃响起，林凡这才起了身，他看了眼飘飞到自己身旁的惑心猫，问道：“都弄好了？”
　　“全弄好了。”惑心猫回了一声。
　　林凡将冰系魔晶分到了一边，随即将所有的普通魔晶尽数兑换成炮弹，确认数量无误后，他看了眼惑心猫，笑了笑，什么都没说。
　　“老大！你真得不需要来场春梦压压惊？”惑心猫问道。
　　林凡活动了一下身体，漫不经心的说：“梦是梦，现实是现实，会搞岔的。”
　　惑心猫飘到了林凡肩膀上，“那么较真干嘛？”
　　“你不也对魔晶的损失挺较真的么。”林凡扭过黑森森的骷髅头看了它一眼，“指望我多捞一些就可以多给你一点对吧？”
　　“对！”惑心猫没有否认。
　　林凡笑了笑，说出了两个字：“实在！”
　　“嘿嘿…！”惑心猫学着林凡的样子挤出笑脸，“看在我这么实在的份上再给一块冰系魔晶呗，不用担心，我能吃得下。”
　　“这算预支工钱么？”林凡问道。
　　惑心猫摇了摇毛绒绒的脑袋：“不算！”
　　闻言，林凡无情道：“做梦。”
　　随即他拿出归心罗盘看了下方位，“该上路了。”
　　这时，惑心猫忽然问出这么一句，“老大，假如啊，我说的是假如，你发现你脑海里的东西不是你看到的那样，你会怎么办？”
　　“凉拌！”林凡没好气道：“让你说你又不肯，稀里糊涂的，我上哪知道怎么办？”
　　“其实我也稀里糊涂的，感觉那东西太恐怖了。”惑心猫毛绒绒的脸又垮了下来，声音也逐渐低了下来：“像是要毁灭一切。”
　　闻言，林凡微微皱眉，这次他重视了，因为他曾经产生过这种念头，摧毁一切，毁灭所有。
　　“你看到什么了，说实话。”林凡问道。
　　“老大，我真得没看清。”惑心猫想了想，随即飘飞到林凡眼前，瞪着一双猩红的眼珠子，鼓起勇气说道：“再让我看一次。”

第227章 第一件做的事
　　凡事有一就有二，
　　此刻，惑心猫瞪着一对猩红的眼珠子与林凡对视。盯着黑骷髅眼窝中的两团血焰，它的眼睛逐渐失去了神采，像是进入了某种状态。
　　时间就在对视中一分一秒的流失，然而换来的却又是惑心猫如同刺猬般竖起了雪白毛发，僵硬的掉落在地上，没了反应。
　　结局还是如上次那般，林凡无奈的从储物空间找出一个新的蛇皮口袋将惑心猫丢入袋中。
　　“深渊巨兽？”林凡笑了笑，自语了一声：“加上一个嗷凸曼！”
　　看来又要无聊一段时间了。
　　林凡抓着装猫的蛇皮口袋继续向着这片茫茫无际的冰原深处进发。
　　定了一个月时间，如果没什么发现他将会换一个方向刷怪，不再深入，因为回去的路途太遥远会觉得心累。
　　惑心猫醒得比上一次快很多，三个多小时便破开了蛇皮口袋，飞到了林凡肩膀上。
　　“老大！这回袋子里为什么没装魔晶？”惑心猫很不满，这货竟然怀疑自己的猫品。
　　林凡没搭这茬子，停下身形，直接问道：“看到什么了？”
　　惑心猫摇了摇毛绒绒的脑袋，“还是和上次一样。”
　　“要不！咱们再试一次？”林凡问道。
　　一听这话，惑心猫立马炸毛了，它赶紧说道：“那种崩掉的感觉我不想再体验了。”
　　林凡摸了摸自己的骷髅头，诱惑的说：“只要你能看清那玩意儿，我给你两块冰系魔晶。”
　　闻言，惑心猫不为所动。
　　“三块。”林凡加了价。
　　惑心猫仍旧不为所动，继续等着林凡加价。
　　结果林凡这货竟然不加了，反而还松了一口气，自语道：“还好这货没答应，不然自己铁定后悔，太亏了！”
　　惑心猫：“说出来就没意思了！”
　　“习惯了。”林凡咧嘴一笑，解释道：“你应该能看得出，我不是故意的。”
　　惑心猫无语了，这特喵故意的还不够明显么？
　　“罢了，我对这事没兴趣了。”林凡脚下爆出气浪弹射了出去，“赚钱要紧，再行一段路，开始工作。”
　　二十天后，蓉城猎魔学院，校长办公室。
　　黄天明挂断了手机，它那张常年阴沉的老脸竟然破天荒的很是兴奋。
　　在房间中来回走了两圈儿，他拿起手机打开了通讯录，翻看了一下，随即视线停留在几个备注名之上。
　　黄老怪犹豫了，不知道点哪个好？想了想，最终他点下了重孙女黄佩英的号码。
　　五分钟后，一名体型魁梧的女子进入了校长办公室。
　　“太爷爷！”黄佩英喊了一声。
　　黄天明问道：“事情解决的怎么样？”
　　闻言，黄佩英从自己的储物手镯中取出两个猫脸面具放在办公桌上，“都杀光了，有三个面具被打碎，另外还有五个没找到。”
　　黄天明满意的点了点头，没说话。
　　见黄天明没言语，黄佩英看了眼手机时间，说道：“太爷爷没什么事那我走了。”
　　黄天明：“这次太爷爷喊你过来不是为了问这事。”
　　闻言，黄佩英疑惑了，在她的印象中，黄天明找自己不是问突破的事就是问任务的事，很少有杂事。
　　难不成又要提自己与骷髅操控者的事？
　　“太爷爷要走了！”黄天明说了一声。
　　闻言，黄佩英松了一口气，走就走呗，只要不提那事就行，自己的心中只有勇哥。
　　然而，黄天明的下一句话却让黄佩英魁梧的身躯一震。
　　“这趟去高等界面。”黄天明笑呵呵的说：“不回来了。”
　　黄佩英眼神变了变，她知道这意味着什么，但没有太大的情绪流露。
　　“几成把握能活？”黄佩英问道。
　　黄天明拿出香烟点上，似乎在掩饰着什么，“那个…，七八成吧！”
　　“太爷爷，我不是三岁孩子。”黄佩英捏紧了拳头，问道：“什么时候动身？”
　　“今天！”黄天明回了一声，一口气将香烟抽完，摁灭在烟灰缸中：“等我走了再把这事告知他们。”
　　一听这话，黄佩英当时就怒了：“您就不打算和家里人见一面？”
　　“见什么见！”黄天明抹了一把老脸，“见了无非就是叽叽歪歪。”
　　黄佩英叹了口气，情绪逐渐平静了下来。
　　“行了，话就到这儿。”黄天明深深的看了眼自己这位貌美如花的重孙女，“我都这把年纪了，苟活着也没多大意思。”
　　说着话，他直接将手机丢到了垃圾桶里，忽然笑了，“告诉他们，就当我死了。”
　　与此同时，核心冰原。
　　随着“轰”的一声巨响，大片的凶魔瞬间被密集的黑雷轰成碎块。
　　惑心猫从高空飞下来说道：“老大！怎么越往里头凶魔就越少了？”
　　林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，“槽，不对啊！”
　　“先把魔晶收了。”林凡吩咐道。
　　“好嘞！”惑心猫应了一声，随即去捡魔晶了，不过它那张毛绒绒的猫脸已然没有起初那般兴奋。
　　一连20多天下来，捡魔晶捡得有些麻木。
　　死在黑雷下的凶魔实在太多，不算上那些损毁的魔晶，惑心猫足足捡了7万多，真得是来多少死多少，这特喵的是要逆天的节奏啊。
　　不过…，损失却远远大于收获，那些被损毁的魔晶实在太多了。
　　它忽然发现林凡真得是来屠界面的，因为这货宁愿多损失一些魔晶，也要一次将围杀来的凶魔杀干净了。
　　毁灭一切么？
　　或是这只是一个开头。
　　“速度点，时间就是魔晶。”林凡喊了一声。
　　惑心猫立马加快了速度，来来回回将魔晶递到林凡身边。
　　“一共673块。”惑心猫报了个数字。
　　林凡点了点头，从中翻出一块冰系魔晶塞进惑心猫嘴里，随即将所有魔晶收入储物空间中。
　　惑心猫含着冰系魔晶说道：“老大！问你个事。”
　　“说！”林凡看着归心罗盘似乎在想着什么。
　　“假如啊，我是说假如…”还没等惑心猫把话说完，
　　林凡没好气的打断道：“又是假如，你哪来那么多假如，直接说事。”
　　“好！”惑心猫想了想：“假如你有了特别强大的力量，第一件事做什么？”
　　“有多强？”林凡心不在焉的问了一声。
　　惑心猫想了想用词，“额…，毁天灭地的那种。”
　　“卧槽这么雕！第一件做的事？”林凡笑呵呵的想了想，然后森然道：“崩了这个世界。”

第228章 以前是以前，现在是现在
　　崩了这个世界？
　　惑心猫快速绕着林凡飞了一圈儿，显得有些不安，“老大，你指得是里面还是外头，又或者是都崩了？”
　　“我特么神经病啊，崩外头干嘛？”林凡无语了：“我发现你这些天神经兮兮的。”
　　其实惑心猫的意思林凡是心知肚明，但他感觉太离谱了。
　　然而…，他却不知，自己大规模屠杀凶魔在惑心猫眼中就挺离谱的。
　　一听林凡没有要崩外面世界的意思，惑心猫松了一口气，它连忙挤出笑脸赞道：“老大真是英明神武啊！”
　　没错！这是它这二十多天来舍下这张猫脸拍出的第一个马屁。
　　这特么什么情况？林凡愣了一下，他的第一反应就是这货又想要魔晶了。
　　不过他想错了，惑心猫非常有骨气的没要。
　　不过也因此，林凡来了兴趣，
　　卸下了骷髅战甲，他从储物空间中拿出水和食物边吃边说：“还真没想到你是站在我们这边的，一开始我还以为你是中立派。”
　　这也不怪林凡会有这样的想法，因为他不知道惑心猫是个什么样的存在，连它原来的模样都不知道。
　　虽然什么都不知道，但有一点可以肯定，它是靠吃魔晶生存下去的。
　　但问题的关键就是，这货的招数只能对人类使用，却无法猎杀凶魔。
　　这也就意味着，凶魔与人类二者缺一不可。只有等人类猎杀凶魔后取出魔晶，它再从人类身上夺取魔晶，使自己存活下去。
　　算是比较矛盾的一种存在。
　　而此刻，这家伙却站在人类这边，墙头草的意味很明显啊！
　　林凡乐呵呵的咬了一口大鸡腿，问道：“有件事我挺好奇的，你真没杀过人？”
　　他可没傻愣愣直接问…你特么的到底站哪边的。
　　惑心猫严肃的回道：“没有！”
　　“别装纯啊！咱两都那么熟了，我可从来没认为你是个善茬。”林凡始终都是一副笑呵呵的样子，看不出他在想什么，他会做什么。
　　“为什么要杀人？”惑心猫反问了一声。
　　“当然是抢魔晶…”说到这儿，林凡反应过来了，这货是有能力在不害命的情况下抢走魔晶，而且又不怕被人报复，因为它很难被抓到，最关键它还是特么的一人吃饱全家不饿的那种，除非它有某种癖好，喜欢将人折磨至死。
　　想到这儿，林凡赶忙将话题引偏：“我的意思是你为啥每次只抢一块魔晶？”
　　“一块C级魔晶足以，多了吃不下。”惑心猫回道。
　　好特么实在啊！林凡不解的问：“为什么不一次多抢些藏起来，留着以后慢慢吃？”
　　“没必要，大不了再抢就是了。”惑心猫想了想，继续说：“只要不把事情做绝，我就能一直潇洒。”
　　林凡无语了，这货还特么挺有想法啊！
　　惑心猫疑惑道：“老大！你今天的问题有点多啊！”
　　“没事，就是突然好奇了。”林凡说了一声，然后快速解决完食物和水，融合了一具战将。
　　见状，惑心猫飘飞到了林凡肩膀上，问道：“还要继续深入么？凶魔越来越少了。”
　　林凡点了下头，“感觉不太正常，再行两天，没什么发现的话就撤，换一个方向。”
　　“两天就放弃了。”惑心猫问道：“不好奇了？”
　　“好奇能当饭吃么？”林凡说罢，脚下爆出一道气浪，身形向着冰原深处疾行而去。
　　直至天色黑了下来，一路之上的幽蓝晶体开始逐渐减少。
　　若是没有幽蓝晶体引出沉眠中的凶魔，也就意味着没有收入。
　　林凡停下了身形，开始犹豫了起来，纠结要不要做这种毫无意义的事。
　　以前犹豫的时候没人商量，现在倒是有一颗猫头可以讨论。然而这货却是一副马首是瞻的模样，老大英明，老大做决定。
　　这特么的明显是不想背锅。
　　林凡无奈了，他抬起黑森森的骷髅头，望着夜幕之上的星海，璀璨夺目却又浩瀚无际。
　　他忽然感觉有点累，有点不想动了。
　　卸下了骷髅战甲，捧起地上的一把雪搓了搓脸，感觉舒服了许多。
　　“老大，没事吧！”惑心猫察觉到林凡的状态有些不太对，当即飘飞到林凡眼前问道：“要不来根烟？”
　　林凡摆了摆手，“就是突然感觉有点累。”
　　“累？”惑心猫嘀咕了一声，它不明白这是什么感觉。
　　林凡放出了两只暗影雷豹与一只视角猫头鹰，随即仰面躺在雪地之上望着星空。
　　就这么发了一会儿呆，他起身再次用白雪搓了搓脸，融合了战将，收回暗影雷豹与视角猫头鹰，继续向着核心冰原深处疾行而去。
　　直至天色大亮，林凡再次停了下来，他放弃了，因为前方没有幽蓝晶体，一块都没有。
　　或许他想看到的冰原尽头不远了，但他还是选择了转身回返。
　　因为他意识到这个世界的苍茫不是现在的自己可以探究的。
　　不能因为好奇而耽误当下要做的事。
　　“放弃啦？”惑心猫非常不合时宜的问了一声。
　　“商量个事！”林凡笑了笑，抓起这货毛绒绒的脑袋，“好久没踢足球了。”
　　闻言，惑心猫急了，“过份了老大！”
　　“开个玩笑。”林凡乐呵呵的又将这个毛绒绒的家伙放在肩上，“我是能干出这事的人么？”
　　“你这事干的还少？”惑心猫想起最初碰见林凡时，自己被扔飞踹飞多少次了？
　　此人不要比脸的经验条已经满了。
　　林凡扭过黑森森的骷髅头看了眼惑心猫，随即说出了白老曾经对他说过的一句话：“以前是以前，现在是现在。”
　　闻言，惑心猫却砸了场子，“这是狡辩，不论以前或是现在，干过的事就是干过。”
　　林凡愣了一下，你大爷的，有一段时间没送这货起飞了，现在倒是挺牛比啊！
　　他一把抓过惑心猫毛绒绒的脑袋，“你说得很有道理，既然这样，我还是把这个坏人做到底吧！”
　　一听这话，惑心猫当即就改了口：“以前是以前，现在是现在。”
　　下一刻，
　　黑骷髅与猫头相继大笑出了声。

第229章 幽蓝雪花。
　　此时此刻，一处大澡堂子内。
　　热气蒸腾缭绕，朦朦胧胧。
　　林凡将身子浸泡在清澈的池水中，他从储物空间取出一瓶罐装果汁，喝了一口，显得惬意极了。
　　这时，惑心猫从池水中冒了上来，飘飞至林凡肩上，问道：“老大，水温可以么？”
　　林凡：“再烫一些。”
　　“好！”惑心猫应了声，随即池水的温度又提上来些许。
　　“这样可以么？”惑心猫再次问道。
　　林凡满意点了点头，将身子靠在池壁上，舒坦道：“要是能搓个背就完美了。”
　　闻言，惑心猫眼睛一亮，如同老鸨子那般大喊一声：“姑娘们，来给老大搓背。”
　　下一刻，澡堂内陡然显现出七八名身着各色泳装的妖媚女子，人人手持搓背巾，哗啦啦的尽数跳入池中。
　　见状，林凡一把薅住肩膀上的惑心猫，皮笑肉不笑的说：“你这儿的搓背师傅还挺有特色啊！”
　　“嘿嘿…，老大！”惑心猫挤出笑脸，回道：“怎么搓不都是个搓嘛！”
　　林凡无奈了，好像是自己把这货推上这条路的。他叹了口气：“撤了！”
　　下一刻，画面一转，林凡从积雪中站起身，吐掉嘴里的暖阳姜，望了眼这片无际的核心冰原。
　　“咱们该走了！”林凡说了一声，随即融合战将，化为黑森森的战甲骷髅。
　　惑心猫赶忙飘飞到林凡肩上，问道：“要换方向？”
　　“当然！”林凡拿出归心罗盘，瞧了瞧。
　　惑心猫：“老大，你打算弄多少魔晶？有目标么？”
　　“越多越好。”林凡回了一声，随即脚下爆出气浪，潮着一个方向疾行而去。
　　赶了两天的路，冰原上的幽蓝晶体又开始多了起来。
　　之后，林凡还是如以往那般开始引爆幽蓝晶体引出积雪下的沉眠凶魔。
　　凶魔数量多的话，直接用雷爆大范围轰杀。数量少的话，则多放些暗影雷豹袭入凶魔群中释放黑雷，能少损失一点是一点。
　　时间在这碾压式的屠杀中显得有些枯燥。
　　起初林凡还会气势十足的吼上一嗓子“雷爆”，以此来彰显自己的比格。
　　后来他就不在喊了，因为已经麻木了，他就如同捡魔晶捡麻木的惑心猫那般，看着一批接一批的凶魔前来送死，显得很乏味。
　　不过值得一提的是，林凡总感觉有些不对劲儿，不对劲儿的地方就是凶魔的数量太多了，多到一种离谱的程度。
　　在这处被超凡者誉为死亡区域的核心冰原中，这里沉眠着的凶魔仿佛永远杀不完。
　　又是一连15天下来，林凡收获的魔晶总数量已经突破十万大关了，这只是收获的数量，还不算那些远超收获的损毁量，至于清理了多少凶魔林凡也不清楚。
　　对此，惑心猫感觉自己跟的这位老大越来越恐怖了，同时它也越来越肯定…林凡绝对是终结一切的那个存在。
　　“因为他所看到的并非是他看到的，而我所见才是最真实的。”惑心猫大喊出声。
　　闻言，林凡扭过黑森森的骷髅头用一副看傻叉的眼神看了眼自己肩膀上的惑心猫，无语道：“喊什么，捡魔晶捡傻了？”
　　惑心猫尴尬的挤出个笑脸：“嘿嘿…，有点激动，没把持得住。”
　　“激动就不用干活了？”林凡毫不客气抓起这货将之扔飞了出去。
　　随后，惑心猫就开始飞来飞去的捡魔晶了。
　　煎熬啊！
　　好向往外面五彩缤纷的生活，可以蹦迪，可以看人打游戏，还可以去饭店看人吃饭。
　　想到吃饭，惑心猫幽怨的看了林凡一眼，这货吃饭总是狼吞虎咽的，没有半丝幸福感与满足感流露，看得一点感觉都没有。
　　这特喵的和吃猪食有什么区别？
　　时间就这么一天天的在引怪刷怪中度过，直至幽蓝晶体的消失。
　　此时此刻，林凡一路快速疾行，两天下来了竟然没发现一块幽蓝晶体。
　　很奇怪，他记得这个方位自己未曾涉足，为什么一块幽蓝晶体都没有？
　　停下了身形，拿出归心罗盘，仔细瞧了瞧，随即向着回返的方向疾行了过去。
　　又是半天的路途，林凡终于寻到了一块成人大的幽蓝晶体。
　　瞧着其上散发的幽蓝色光芒，林凡的眉头皱了起来。
　　因为这块幽蓝晶体正以肉眼可见的速度分解成细密的冰屑随风飘散。
　　“老大，我们是不是触发了什么？”这时，惑心猫提出了自己的见解。
　　林凡没说话，就这么看着这块幽蓝晶体逐渐分解，直至完全消失。
　　他抬头看向早已阴沉下来的天幕，随即就见一片片幽蓝色的雪花飘落了下来。
　　“老大！这雪是蓝色的。”惑心猫贴心的提醒了一声。
　　“我眼没瞎。”林凡伸出布满细密鳞甲的手掌接住了一片幽蓝色雪花，心念一动，一团血焰自掌心冒出，瞬间将这团幽蓝色雪花消融。
　　“老大这是什么意思？”惑心猫看得有些稀里糊涂。
　　“杀太多了么？”林凡喃喃了一声，收回手掌中的血焰，随即对惑心猫说，“你说得对，咱们好像触发了什么？”
　　“老大，那个…我得纠正一下，是你…，不是咱们。”惑心猫赶紧与林凡撇清关系，这个锅它可不背。
　　闻言，林凡又想踢足球了，不过他忍住没踢，现在不是收拾这货的时候。
　　望着从暗沉天幕上飘落而下的幽蓝雪花，他想了想，随即向着回返的方向疾行了过去。
　　一路之上，林凡再也没找到一块幽蓝晶体。反倒是这种奇异的幽蓝雪花却越下越大，从起初的稀稀落落转为了纷纷扬扬，仿佛要将这片白茫茫的地界染上新的色彩。
　　然而结果并非如此，幽蓝雪花落至地面时便融入了洁白的积雪之中，像是在孕育着积雪下的什么。
　　作为一个大Bug的林凡开始忐忑了，虽然这一切看起来很平静。
　　但对他这种人而言，越是平静便越会不安。
　　其实自己倒是没什么，万一引发什么灾变祸及到守望堡垒那边就不太好了。
　　想到这儿，他没敢耽搁，向着守望堡垒的方向疾行而去。

第230章 以后就跟着我
　　一天又一天，
　　时间在茫茫路途与漫天飞落的幽蓝雪花中流失。
　　林凡从未像此刻这般暴躁，他想尽快回返守望堡垒，万一发生什么也能尽自己的能力将其挡住。
　　他不知道因为什么？
　　这算是所谓的责任？
　　记得当初他用C级暗影雷豹在低等界面测试是否能引发法则力量时，也曾有过类似的情绪。
　　很不安，但他唯一能说服自己的就是：大不了出了问题自己担着。
　　结果，曾经放过的狠话有可能在不久后兑现。可这该死的路途却是如此遥远，远的让他恨不得撕碎了这个世界。
　　不知何时，自己就莫名其妙的背负上了这些。
　　是从白老去高等界面希望这老东西活着？
　　还是第一场惨败的沙海之战死掉大半的猎魔师与守卫军？
　　又或者是因为心中多了一些希望他们活到最后的人？
　　太多太多了！
　　太多的莫名其妙，太多的五味杂陈。
　　人就是这样，虽然有时会很脏，但永远做不到真正的冷血。
　　因为生活中总有一些事可以对其造成影响，从而改变他们。
　　以往那个嚷嚷着反正自己没心没肺习惯了的林凡，随着此刻接连不断的弹射，他的黑色身影冲开漫天飞落的幽蓝雪花，玩了命的向着回返的方向疾驰着。
　　连续两天两夜未曾停歇，未曾进食，未曾与惑心猫说过一句话。
　　同时，始终吸附在林凡肩膀上的惑心猫也很拾趣的没开口，就这么安静的瞪着一对猩红眼珠子望着漫天飘落的幽蓝雪花。
　　直至雪停了，阴沉的天幕重新变为纯净的湛蓝，林凡这才停下了身形，他望着不远处一块巴掌大的幽蓝晶体，随即缓步走了过去，蹲下身子瞧了片刻。
　　之后又疾行了一段路，发现幽蓝晶体的数量开始增多，然而…，这些幽蓝晶体仿如刚生成的一般，体积都不大。
　　一路所见，最大的也不过是篮球大小。
　　林凡摸了摸自己黑森森的骷髅头，他看了眼湛蓝的天幕，又看向了冰原上如同嫩芽般新出现的幽蓝晶体，这个世界里的东西还真得令人琢磨不透。
　　看来事出反常必有妖在这里不太管用。
　　似乎是自己想多了。
　　“老大！你不发神经啦！”惑心猫高兴道。
　　林凡笑了笑，抓起这团毛绒绒的家伙一脚将其踹飞。
　　随即被踹飞上半空的惑心猫又飞了回来，愤怒道：“给一块魔晶，不然这事我记着了。”
　　“我说你能有点节操么，这都能要上。”林凡无语道。
　　“节操算个屁！”惑心猫愤怒的说：“这是赔偿！”
　　卧槽，这话好特么耳熟啊！林凡无语了：“你的赔偿还挺贵。”
　　说罢，他从储物空间中取出一块魔晶扔了过去。
　　惑心猫一张嘴将魔晶吞入口中，不满道：“不是冰系的。”
　　林凡黑骷髅底下的嘴角抽了抽了，他活动了下手腕，“不要逼我扁猫头。”
　　“其实这也不错，有得吃总比没得吃好，嘿嘿…！”惑心猫说罢，就开始吸收魔晶了。
　　林凡也没管这货是不是在吃饭，一把抓住惑心猫将其放在自己肩上，继续向着守望堡垒的方向疾行而去。
　　7天后，经过昼夜不息的赶路，林凡终于脱离了冰原，回到了核心山脉中。
　　疾行了一段路，他发现这里的幽蓝晶体的大小倒是没什么变化，顿时就松了一口气。
　　曾经的自己？
　　“呵呵……”林凡不自觉的笑了出来，笑得有些讽刺。
　　“老大，你不会又神经了吧！”惑心猫在一旁关切道。
　　林凡止住了笑声，他卸下了骷髅战甲，面无表情的看着惑心猫，怎么突然发现这货最近有点欠扁啊！
　　随即他就意识到了，惑心猫就是想激自己扁它，然后索要魔晶。
　　不过这货好像7天都没吃魔晶了。
　　“肚子饿就直说。”林凡从储物空间取出一块魔晶塞进惑心猫嘴里。
　　“没干活儿，不太好意思要。”惑心猫笑了笑，然后开始吸收魔晶。
　　“扁你一顿就好意思要了？”林凡问了一声。
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，理直气壮道：“当然了，这是赔偿。”
　　林凡拿出一根香烟点上，深吸了一口，随即他看着这个毛绒绒的家伙，笑道：“我记得之前你还嚷嚷着节操算个屁，这回儿怎么又矫情起来了。”
　　“那不一样！”惑心猫回了一声。
　　林凡来了兴趣：“怎么个不一样？”
　　“坏起来还不使劲坏嘛！”惑心猫挤出个笑脸。
　　林凡深吸了一口烟，“你还真是个怪家伙。”
　　“你不也是。”惑心猫猩红邪异的眼珠子与林凡冰冷的眸子对视着，它说道：“看似冷漠，什么都不在乎，其实比谁都在乎，你知道这叫什么么？”
　　林凡：“叫什么？”
　　“这叫特喵的装十三。”惑心猫直接喊了出来。
　　一听这话，林凡撸起袖子就要扁猫。
　　“打吧打吧，打过了你还得给我一块魔晶。”惑心猫没皮没脸的说道。
　　林凡忽然感觉这货有点不对劲，他将烟头扔掉，想了想问道：“有什么就说，别来这套。”
　　“看样子你是准备回去了。”惑心猫犹豫了一下，郑重道：“我对你也没了用处，咱们就此分道扬镳吧！”
　　说罢，它转过毛绒绒的猫头，就要飞走。
　　林凡一把薅住这家伙，冷笑道：“做戏给谁看呢？唧唧歪歪说一大堆不就是想探我的意思么！”
　　“嘿嘿…！”惑心猫挤出一个笑脸：“老大不愧是老大！”
　　“么的，哪来那么多心眼。”林凡骂了一声，随即松开了手，“别去抢了，太没品，以后就跟着我。”
　　一听这话，惑心猫飞到林凡肩膀上，确认道：“此话当真，我很贵的。”
　　“贵？”林凡没好气的说：“贵就少吃点。”
　　惑心猫：“凭本事干活能多吃点么？”
　　“这时应该的。”林凡回了一声，随即神色陡然变得严肃：“惑心猫听着。”
　　闻言，惑心猫神色一振。
　　林凡干咳了一声：“我有一份溜须拍马，放哨，探查敌情，坑害仇家的工作干不干？”
　　惑心猫毫不犹豫道：“干！”
　　咦…！
　　怎么比上次多了一样？

第231章 你还是当心点吧！
　　当林凡从核心区抵达内围时已是六天后。
　　此时此刻，
　　一处天然洞穴中。
　　林凡放出了80具战将镇守在山洞外，随之又放出了一只视角猫头鹰飞入高空。
　　“老大，没必要这么严吧！”惑心猫说道：“感觉跟占山头似的。”
　　“这是小数目么？”林凡一抬手，紧接着，就见大量的魔晶哗啦啦的落了一地。
　　他揉了揉自己的太阳穴，显得有些疲惫，“先放这么多，速度处理。”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，开始逐一抽离魔晶中的杂质。
　　林凡吃了些食物，随即融合了一具战将，躺在地上睡觉了。
　　也不知睡了多久，耳边传来了惑心猫的声音：“老大老大，都处理好了。”
　　林凡迷迷糊糊的翻了个身，没搭理这货。
　　见状，惑心猫想了想，忽然叫道：“不好了老大，魔晶被人抢了。”
　　一听这话，林凡猛然起身，通过视角猫头鹰看了眼洞外的情况，随即又看了眼乐呵呵的惑心猫，猛地一把薅住这家伙，骂了一声：“你大爷的。”
　　惑心猫：“我没有大爷。”
　　“没有我给你找一个。”林凡将这个毛绒绒的家伙扔到魔晶堆中，缓了一口气问道：“处理好了？”
　　“都处理好了。”惑心猫应了一声。
　　林凡卸下了骷髅战甲，点上了一根烟，“自己挑一块。”
　　等得就是这句话，惑心猫毫不客气的将一块冰系魔晶吞入口中。
　　之后，林凡收回了所有魔晶，又重新从储物空间取出一批魔晶继续让惑心猫抽离杂质。
　　就这样一来一回分为四批处理，完成后，林凡统计了下数量。
　　这趟核心冰原收获的魔晶总数为100832块，其中包含1274块冰系魔晶。
　　这种数据流传出去的话，估计能惊爆许多人的眼珠子。
　　不用想了，自己绝对是官方也养不起的人。
　　惊艳可以，但绝不能太逆天。
　　头顶上顶着个“Bug”绝非好事。
　　等后面把B级傀儡弄到手，一切就稳了。
　　不知道用B级傀儡进核心冰原干上一波会是什么效果？
　　说不定真能把核心冰原给干崩了。
　　这特么好像有点没出息啊！
　　林凡留了3000块魔晶没净化，其中包含400块冰系魔晶留着出去后交个差。
　　“老大，真得要回去么？”这时，惑心猫问道。
　　林凡点了点头：“回城买装备。”
　　“买完装备干嘛？”惑心猫问道。
　　林凡撇了它一眼，“买了装备还能干嘛？肯定是回来接着干。”
　　“老大，还来这里啊？”惑心猫无奈道：“我感觉这里迟早要被你干坏了。”
　　林凡深吸了一口烟，想了想，“看情况，如果一切顺利的话，后面去中等界面干一票。”
　　闻言，惑心猫眼睛一亮，欣慰的说：“老大，你终于有出息了。”
　　一听这话，林凡撸袖子就要扁猫。
　　惑心猫赶紧说道：“我的意思是以老大的战力去中等界面也是顶了天的牛比人物，咱们犯不着在低等界面捏软柿子。”
　　嗯！这话顺耳多了，这家伙总算尽到了一些溜须拍马的职责。
　　然而，林凡却皮笑肉不笑的说：“呵呵…，是不是想吃C级魔晶了？”
　　此言一出，如同一把利剑戳中了惑心猫的脑门子，卧槽，竟然被说中了！
　　当林凡穿过空间通道返回现世已是七天后，这趟长达80多天的界面之行宣告结束。
　　值得一提的是，从林凡抵达守望堡垒的那一刻，惑心猫始终都是处于隐形状态，避免弄出些乱七八糟的麻烦。
　　回到现世第一件事就是先拨一个电话给林雪。
　　一切都是如以往那般安然无恙，没发生什么特别情况。
　　挂掉电话后，林凡就见惑心猫飘飞道自己面前，一副惊奇的模样。
　　“老大，她是谁啊？”惑心猫说道：“你平时说话可不是这种语气。”
　　它觉得很不可思议，因为林凡与电话那头的女孩对话的声音放缓了许多，并且显得很有耐心。
　　林凡：“我妹，有问题么？”
　　一听这话，惑心猫立马诧异道：“老大你竟然有家人！”
　　闻言，林凡不爽了：“啥意思？”
　　惑心猫伤感道：“我以为你和我一样，是孤独的。”
　　林凡鼓励的说：“以前你没有家人，没关系，现在…”
　　说到这儿，他笑了，笑得很温和。
　　此刻惑心猫的眼睛已然亮了起来，不用想了，老大的意思肯定是…现在我就是你的家人。
　　结果林凡的笑容忽然变得诡异，他开口接着说道：“现在你也不会有的，下辈子注意点，争取当个人吧！”
　　惑心猫当场石化，这特喵是人说的话么？
　　如今的现世已是九月中旬，夏季的炎热早已被甩去，迎来了秋季的清爽与惑心猫的伤感。
　　林凡可没管这家伙是不是玻璃心，他融合了一具战将，随即戴上黑色的摩托头盔，准备往蓉城疾行。
　　此刻，吸附在林凡肩膀上的惑心猫很快就将伤感扔掉，适当陶冶下情操就得了，没心没肺的它是不会在乎这些的。
　　它兴奋的建议道：“老大，咱们去蹦迪呀！”
　　“蹦迪？”林凡看了眼手机时间，下午三点多，他将手机屏幕放到惑心猫眼前，无语道：“这个点你要去蹦迪？”
　　“这个点不能蹦么？”惑心猫疑惑了一声，随即又道：“那我们去游戏厅打游戏如何？”
　　林凡习惯性的摸了摸自己的摩托头盔，无奈道：“先带你认个门，后面你爱去哪潇洒都行，别拖上我。”
　　“认门？”惑心猫忽然反应了过来，然后紧张的问：“你妹喜欢猫么？”
　　它想要家人，老大有的，它也要有。
　　林凡愣了一下，回了声：“不知道。”
　　闻言，惑心猫一副豁出去的模样，“老大，其实兔兔我也可以变。”
　　“你能变兔子？”林凡来了兴趣，他看着惑心猫毛绒绒的脑袋，奇道：“你变个给我瞧瞧？”
　　“不就是长耳朵三角嘴嘛，简单。”惑心猫刚要变，
　　就听林凡忽然来上这么一句：“我记得哪个地方有一道名菜，叫麻辣兔头，我妹研究过这道菜的做法，你还是当心点吧！”
　　惑心猫：“……”

第232章 惑心猫的归宿
　　“我这人狗嘴里吐不出象牙。”林凡笑了笑说：“太好听的话都是假的，我能带你回家…”
　　“明白！”惑心猫挤出个笑脸，“我都明白！”
　　“行！那咱们回家。”说罢，林凡脚下爆出一道气浪，向着蓉城疾行而去。
　　从林凡说出了那句…那咱们回家，惑心猫眼中的邪异褪去很多，取而代之的是期待。
　　它清楚的记得林凡在界面对自己说得那句话：我从来没把你当过善茬。
　　正如他所言，自己确实不是个好东西。
　　可这家伙带自己回家了，他竟然真得带自己回家了。
　　很期待，自己再也不用像个游魂四处漂泊。
　　靠打劫为生，靠折磨人为生。
　　其实它真得很讨厌这样做，因为这不是它想要的乐趣。
　　它更喜欢这个世界的生活，就像那夜自己穿行于蓉城的各个场所。酒吧，饭馆，游戏厅还有咖啡店。
　　可惜的是，它无法融入其中，它只能看，只能听，却不能真切的去体会其中的滋味。
　　人生百态真的很过瘾啊！
　　惑心猫有时在想它为什么会存在？仿佛它的存在除了害人没有其它作用。
　　以前它想过要终结自己，忍住了没去抢魔晶，忍住了没有去吸收魔晶，结果自己沉眠了两年后又恢复了。
　　这就有点苦恼了。
　　假装自己是一只猫，一只没人要的猫，游荡在界面，徘徊在街头。
　　这样会使它觉得自己更加贴近这个世界，虽然孤独了点，但总归是有那么点感觉。
　　为什么要选猫？总不能变成狗吧！那种点头哈腰的生物自己真融入不进去。
　　其实兔兔也是可以的，只不过耳朵太长了，一甩一甩的挺碍事。
　　不过…，自从老大报出了麻辣兔头这道菜后，惑心猫就再也没往这方面想过了。
　　最终，有些事仿佛冥冥中早就有了安排，这一切似乎有了转机。
　　……
　　当林凡回到家中时，二话没说直接先去浴室冲了把澡，80多天没洗了，感觉有点酸爽。
　　原本想去猎魔学院的大澡堂子，哦不对！是温泉会所，后来想了想还是算了，因为用不了多长时间林雪就得回家。
　　此刻，惑心猫也进了浴室，跟着林凡在淋蓬头喷出的水流下冲了一把。
　　在它的强烈要求下，林凡无奈的给这货打上洗发膏，随即冲干净了直接将其扔出了浴室。
　　瞎凑什么热闹。
　　林凡洗过澡，换上了一套干净衣衫，出了浴室，然后就见满屋子乱飞的惑心猫，显得兴奋极了，满满的归属感。
　　“无聊了就看会儿电视。”林凡说了一声，然后反应了过来，又道：“你会不会开电视？”
　　“没吃过猪肉还没看过猪跑么。”惑心猫说罢，伸出舌头点在了遥控器的开关按钮上，随即熟练的换着台，然后对林凡得意道：“老大，你真当我刚下凡什么都不知道？”
　　“还把自己当仙女了。”林凡笑了笑，随即坐到沙发上，闭上了眼睛，听着电视声，沉沉的睡着了。
　　朦朦胧胧中，他回到了核心冰原，看着一批接一批的凶魔死于自己的黑雷之下。
　　他笑了，笑得很是残忍。
　　他要杀光这些玩意儿。
　　不多会儿，天空阴沉了下来，密集的幽蓝雪花纷纷扬的落下，铺天盖地。
　　视线中满是幽蓝色的星点。
　　与此同时，天空之上，出现了一只巨眼，碧绿色的方形瞳孔在巨大的眼眶中移动两下，随即将冰冷的目光落到林凡身上。
　　“你不高兴了？”林凡平静的讽刺道。
　　巨眼就这么冰冷的盯着林凡，没有任何反应。
　　林凡摸了摸自己的寸头，问道：“你等得是什么？”
　　巨眼仍旧没反应，继续注视着林凡。
　　林凡指着一圈儿这漫天飞落的幽蓝雪花，他缓缓的说：“别告诉我这是你的眼泪。”
　　这回，天空之上的巨眼有了反应，它那碧绿色的方形瞳孔向上移动了一下，像是翻了个白眼。
　　“哈哈哈………”
　　癫狂的笑声自林凡的口中涌了出来，随即笑声戛然而止，他猛得一咬牙，狰狞的说道：“你特么真无聊。”
　　话音落下，林凡猛地睁开双眼，他眼神变了变，皱起了眉头，环顾了一圈儿。
　　这时，惑心猫已然不见了踪影。
　　捏了捏眉心，林凡起身出了屋子，来到院子中点上一根烟，随即就见惑心猫鬼鬼祟祟的飘飞了回来。
　　“老大老大，你妹快回来了。”惑心猫兴奋道。
　　林凡看着这货，“你怎么知道那是我妹？”
　　惑心猫：“刚才看了下你手机，相册里有。”
　　闻言，林凡冷笑一声：“你是怎么知道我手机密码的？”
　　“额…！”惑心猫尴尬的挤出个笑脸，“老大，你开机输密码的时候我就记下了。”
　　“你大爷的。”林凡一把薅住这个毛绒绒的家伙，“你知道什么叫隐私么？”
　　“老大先不是说这个的时候。”惑心猫急忙说道：“有个家伙一直跟着你妹，是个超凡者。”
　　郭毅？林凡脑海中闪过这个名字。
　　“老大你说怎么办吧！”惑心猫恶狠狠的说：“只要你放句话，我现在就去废了那小子。”
　　卧槽，江湖气很重啊！林凡刚要说话，惑心猫接着狠声道：“先把他放岩浆里烫一遍，然后再把他丢进刀山滚上一圈儿，再然后…”
　　这时，院门外传来开锁的声音。
　　闻声，惑心猫立马隐形飘飞到林凡肩膀上。
　　下一刻，门被打开了，林雪推着电动车走了进来，身后跟着郭毅。
　　“凡哥！”郭毅连忙喊了一声。
　　林凡笑了笑，客气道：“这段时间辛苦你了。”
　　“凡哥客气了，这是我应该做的。”郭毅回道。
　　林凡递了根烟过去：“之前说好的，咱们两清。”
　　郭毅愣了一下，赶忙双手接过香烟，“可这救命之恩…”
　　“有些事不用卖命也可以还的。”林凡拍了拍他的肩膀：“别揪着，给自己一个机会。”
　　闻言，郭毅身子一震，他眼神变了变，坚定道：“这事不算，以后有用得着我郭毅的地方，尽管开口。”
　　这时，处于隐形状态的惑心猫忽然霸气十足的开了口：“么了喵的，老大说两清就两清，哪来那么多话。”

第223章 会是自己想要的么？
　　惑心猫此话一出，院子里的三人都愣了一下。
　　“谁？”郭毅猛然抽出怀里藏着的合金短刀，冲到林雪身旁。
　　林雪则是往林凡身边靠了靠。
　　而…林凡一把薅住自己肩膀上处于隐形状态的惑心猫，将其抓在手中，假装啥事都没发生。
　　郭毅反握合金短刀，警惕的四处寻视。
　　很诡异，在他的感知中，什么都没发现。
　　丢人啊，丢大了，有人潜伏在这里都不知道。
　　“不用在意，这是我养的一只八哥！”林凡说罢，就见一小团黑气涌现而出，随之一只黑漆漆的视角猫头鹰出现在了他的掌心。
　　郭毅瞧着视角猫头鹰的模样，这玩意儿是八哥？
　　不过凡哥稀奇古怪的东西还真多。
　　林凡笑了笑：“就照之前咱们说的，两清了。”
　　之后，送走了郭毅，
　　林凡关上院门，随即将手里抓着的惑心猫使劲的狂摇。
　　下一刻，在林雪震惊的目光中，林凡的手中出现了一颗毛绒绒的猫头。
　　林凡恶狠狠的说：“你大爷的，知道你的身份有多敏感么？”
　　惑心猫看了眼在一旁呆愣愣的林雪，然后说：“老大我觉得你应该先介绍一下！”
　　闻言，林凡这才反应过来，他提起惑心猫毛绒绒的脑袋，笑眯眯的对林雪说：“我买了个宠物。”
　　闻言，惑心猫不仅没有恼怒，并且还非常配合的说：“喵……！”
　　真是特喵的好甜好萌好可爱呀！
　　此刻，林雪的世界观当场就崩了，林凡究竟买了个什么玩意儿回来？
　　40分钟后，
　　林雪骑着电动车向着学校方向行驶着，她扭头看了眼飘飞在身旁的惑心猫。
　　这就是界面中的生物？感觉好奇特啊！
　　“注意了，前面是红绿灯，红灯停绿灯行，现在是绿灯可以过了。”惑心猫严肃的提醒道：“就算是绿灯也要左右看车，总有些二愣子不守规矩。”
　　闻言，林雪“噗呲”一声笑了出来：“你懂的真多。”
　　惑心猫傲然道：“那是当然！”
　　林雪眼神变了变，他想起林凡这个坏家伙是如何慷慨激扬忽悠它的。
　　林凡：“你叫我什么？”
　　惑心猫：“老大！”
　　林凡大吼一声：“好…！”
　　然后慷慨激扬的说：“既然你叫我一声老大，我这个当老大的也不能亏待你。”
　　之后，林凡就把这个毛绒绒的东西抓进了他的卧室，也不知道嘀嘀咕咕的灌了什么迷魂汤。
　　惑心猫就变成这样了，满满的使命感，就跟占了大便宜似的。
　　对此，林雪很无奈，林凡这个坏家伙竟然连一颗猫头都忽悠。
　　然而她却不知，在惑心猫严肃的表情下藏着的却是满满的幸福，因为老大表明了态度，自己是这个家的一员。
　　不过在林凡那儿却不是这么想的，养这毛绒绒的家伙太贵了，忽悠它多做点事，不能闲着，不然总感觉亏得慌。
　　值得一提的是，从进入自家别墅开始，瞅着惑心猫的激动劲儿，林凡就已经确定这家伙想要什么了。
　　果然啊，这玩意儿再邪性也不是人，有些东西它不太懂得遮掩。
　　此时此刻，
　　林凡睡在院中的躺椅之上，看着黑下来的天空，他的眉头始终紧锁，未曾舒展。
　　想了一会儿，他拿出手机拨通了黄天明的号码。
　　片刻后，电话接通了，结果却传来一个女人的声音，“我太爷爷去了高等界面，以后别打了。”
　　太爷爷？林凡愣了一下，立马从躺椅上坐直了身子，他反应了过来，接电话的是黄老怪的重孙女，黄佩英。
　　听她的口气好像不太友善。
　　不过这不是重点，重点是黄老怪去高等界面了？
　　这时，手机那头的黄佩英说道：“林凡是吧！”
　　“是我！”林凡回了一声。
　　“太爷爷说了，如果他能撑到你进高等界面的那天，”黄佩英沉默了片刻，随即忽然说道：“一定踹死你。”
　　闻言，林凡无语了，这老东西的心得小到什么程度？
　　他刚要开口问些什么，黄佩英此刻已然挂断了手机。
　　“去高等界面了？”林凡嘀咕一声，然后又重新睡回躺椅之上，闭上眼睛，进入了傀儡宫殿。
　　目前自身拥有99558块普通D级魔晶，冰系魔晶1274块。
　　他想了想，随即睁开眼睛，起身融合了一具战将，带上摩托车头盔，准备去超凡机构用事先准备好的3000未净化魔晶交个差儿。
　　也不知道新任职的这位猎魔校长是什么德行？
　　但肯定不是省油灯。
　　为了避免撞飞普通人，林凡疾行了一段路，随即在一处公交站台前拦了辆出租车，一路驶向了蓉城市超凡机构。
　　到了超凡机构，林凡原本是准备用3000块魔晶的，其中包含400块冰系魔晶，后来他改变了主意，没拿出400块冰系魔晶，直接用2600块普通未净化魔晶与机构进行兑换。
　　没法子，因为他不清楚蓉城新上任的这位猎魔校长是什么样人，等见了一面再说。
　　反正自己手头上的魔晶足够多，不急这一时。
　　将2600块未净化魔晶换成普通魔晶后，林凡如同以往那般去了市区的一家甜品店，买了些林雪爱吃的甜点，没有逗留，直接打车回了家。
　　接下来的大部分时间都要在暗影森林度过了，只有自己与那片死气沉沉的黑色森林。
　　林凡有时在想，他的人生似乎就是在围绕傀儡宫殿不停转圈儿，一直转，一直转。
　　再加上如今的这种紧迫感，更是无法停止。
　　他不知道这个圈儿转到最后会是什么样的结局？
　　会是自己想要的么？
　　到了家门口，林凡却没有像以往那般火急火燎的开门，他就这么站在门前，像是在想着什么？
　　直至林雪骑着电动车回来为止。
　　见林凡站在门外，林雪疑惑了一声：“没带钥匙？”
　　这时，处于隐形状态的惑心猫陡然现出了身形，随即飘飞到林凡身前，贴心的建议道：“老大！咱们去蹦迪呀！”
　　闻言，林凡看了眼这个毛绒绒的家伙，又看了眼林雪，然后笑了笑，破天荒的回了一个字：“好！”

第224章 啥事别往心里放
　　蓉城的一处酒吧内，
　　闪烁的炫彩灯光与震耳的音乐包裹着舞池中的各色男女，同时也在宣誓着狂欢的氛围。
　　一处卡座上，林凡乐呵呵的看了眼捂着耳朵的林雪，然后打开了一瓶罐装饮料递了过去。
　　林雪喝了一口饮料，随即附在林凡耳畔喊道：“我们回去吧！”
　　林凡看了眼时间，点了点头。
　　这丫头来这里半小时没到就嚷着要回去了，看来是真得不喜欢这里。
　　其实他也提不起什么兴趣。
　　不过…，惑心猫那货却嗨得不行，也不知道死哪去了。这家伙在这里隐了形，不好找。
　　林凡摸了摸自己的寸头，然后拿出一块冰系魔晶。
　　不多会儿，惑心猫就如同鬼魅般在冰系魔晶旁现出了身形。
　　林凡笑了笑，收回了冰系魔晶，指了指酒吧出口，示意现在可以撤了。
　　惑心猫幽怨的看了林凡一眼，然后说：“老大！再玩会儿呗！”
　　“能找到回去的路么？”林凡问了一声。
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，挤出个笑脸：“老大你们先回，我再玩一会儿。”
　　“行吧！”林凡应了一声，起身刚要走，想了想，他取出一块普通D级魔晶塞进了惑心猫嘴里，随即拉着林雪出了酒吧。
　　漫步于深夜的街道，
　　林雪挽着林凡胳膊，笑着说道：“看不出它还挺嗨的。”
　　“它心态比我好。”林凡笑了笑说：“该吃吃该玩玩，啥事别往心里放。”
　　林雪回头看了眼酒吧方向，然后说道：“你知道那里的人为什么摇头么？”
　　林凡：“跟着音乐嗨呗！”
　　林雪：“我觉得不是。”
　　林凡来了兴趣：“说说你的高见。”
　　“我觉得这是被带动起来的。”林雪说道：“你想想看，就算音乐再爆，灯光再闪，假如里面没一个人摇，大家都很安静，会是什么景象？”
　　林凡想了想，“有点诡异。”
　　“所以啊！”林雪笑了笑：“这是被人带动起来的，重要的不是音乐也不是灯光，而是人。”
　　林凡没说话，取出一根香烟叼在嘴里，但没点燃，等着林雪继续往下说。
　　然而…，林雪却陡然话锋一转的问：“如果我能觉醒的话，是不是能帮到你啊？”
　　闻言，林凡停下了脚步看着她，随即说道：“为什么要这么问？”
　　“就是感觉你的世界所有人都融不进去，更没人能带得动。”林雪想了想，又补充了一句：“包括我。”
　　闻言，林凡又再次问道：“为什么要这么说？”
　　林雪直接开口道：“因为你从来没跟我抱怨过。”
　　“抱怨？”林凡咧嘴一笑，露出满口亮白的牙齿，抱怨道：“最近养了一只猫，家里的开支变大了！”
　　“每次都是这样唬弄。”林雪嘀咕了一声。
　　林凡仍旧是那副乐呵呵的模样，“怎么感觉你今天像变了一个人似的，不会受什么刺激了吧？”
　　“这不叫受刺激，这叫开窍。”林雪指了指自己脑袋，认真道：“有些事想通了，自然就会变得透彻。”
　　林凡故作惊讶道：“这么厉害？”
　　林雪撇了他一眼：“不想说就算，走…！家去。”
　　次日，一大早。
　　林凡刚睁开眼，就看见惑心猫那张毛绒绒的脸。
　　“老大，起床了！”惑心猫叫了一声。
　　林凡翻了个身，没搭理这货，继续睡他的大觉。
　　“老大，起床了。”惑心猫又叫了一声。
　　林凡没什么反应继续睡觉。
　　“老大，太阳晒屁股了。”惑心猫不厌其烦的说着，这是林雪交代的任务，喊老大起床。
　　结果林凡仍旧不茑它。
　　“老大，太阳真得要晒屁股了。”惑心猫话音刚落，卧房里的空间仿佛扭动了一下。
　　下一刻，林凡忽然感觉自己臀部传来一阵灼烧的疼痛。
　　他猛然从床上跳了起来，随即就见自己的床已然变成了一个大火球。
　　紧接着，林老大起床了，追着惑心猫从楼上打到楼下，又从楼下打到楼上。
　　反了天了，敢对老大出手。
　　随着林雪的一声，“吃饭啦！”
　　这场追逐战总算消停了下来。
　　今天的早饭是鸡蛋葱花面，虽然简单，但对林凡而言是相当有食欲的。
　　作为一个连猪食都吃得下的男人，拿起筷子不管是什么面，甩起来就吃。
　　瞅着林凡狼吞虎咽的模样，惑心猫嫌弃的看了一眼，然后赶紧转移视线，认真的看着林雪不紧不慢的吃着面条。
　　这才是吃饭的样子。
　　自己的老大太没品了，瞧瞧咱家的小雪吃饭模样，就是有食欲，就是有幸福感。
　　没错，这货真把自己当成这个家的一份子了，而且融入的还特别快。
　　林凡三两口的解决战斗，然后来到院子中点上一根烟，神清气爽的深吸了一口。
　　昨夜他没有进入暗影森林，安安稳稳的睡了一觉，调整了下状态。
　　接下来便要进行捕获暗影雷豹的漫长过程了。
　　不知道激活B级傀儡需要捕获多少只暗影雷豹，希望数量方面不要太夸张。
　　不多会儿，林雪出了屋子，然后推上电动车，对林凡说道：“我们去上学了。”
　　“好！路上小心点。”林凡回了一声。
　　等等，我们？
　　然后他就看见惑心猫屁颠屁颠的飘飞到林雪肩膀，说了一声：“老大，我们去上学了。”
　　说罢，这货一副好学生的模样，对林雪问道：“小雪啊，今天老师教什么？语文数学还是……”
　　望着这一人一猫头出了门，林凡风中凌乱的片刻，这才反应过来。
　　卧槽，惑心猫要去上课，要去学习？
　　林凡自嘲的笑了笑，这家伙比自己热爱生活，比自己更喜欢人生百态。
　　也许…，它的到来，又能给自己的画像涂上了一种颜色。
　　遗失的美好么？当初惑心猫说这话时，林凡差点掉一地鸡皮疙瘩，而此刻，他又觉得这位美好同学确实挺美好的。
　　“有趣的存在。”林凡喃喃了一声。
　　回到卧室，躺在床上，将意识沉入傀儡宫殿，随即进入暗影森林之中。
　　要开始工作了。
　　心念一动，手中出现了那杆老式双管猎枪，林凡乐呵呵的自语道：“该吃吃该玩玩，啥事别往心里放。”

第235章 熊大，你别跑！
　　暗影森林中，
　　林凡提着双管猎枪，乐呵呵的从99557块D级魔晶中抽出99400块兑换成9940发C级子弹。
　　剩余的157块D级魔晶他准备留着作为惑心猫的猫粮。
　　“真贵！”林凡嘀咕了一声。
　　不过…，惑心猫拥有净化魔晶的能力，也算是凭本事吃饭了。
　　这一点对林凡很重要，在自身没有绝对的实力前，他可不想轰动超凡界。
　　此外，林凡还有1274块D级冰系魔晶没动，他想试一下特殊子弹，不过这要等到B级傀儡出现后再用，不然就太糟蹋了。
　　心念一动，林凡周身凭空浮现十多团血焰，随之开始了他漫长的捕获过程。
　　一连四个多小时，直至林雪回了家，林凡这才退出了暗影森林。
　　整个上午捕获了两头大黑虎与一只暗影雷豹，运气还算不错。
　　此时此刻，
　　林凡坐在床边，面无表情的盯着惑心猫。
　　“老大！你可不能自甘堕落啊！”惑心猫痛心疾首的说：“吃饱了睡，睡饱了吃，这成什么了？这不就是猪么。”
　　林凡仍旧面无表情的看着这货，但是他的拳头已然捏紧了。
　　“虽然做猪也挺幸福的，但以老大的战力真不该这般堕落。”惑心猫鼓励道：“老大加油，千万不能对生活失去信心。”
　　说道这儿，惑心猫挤出个笑脸：“所以，咱们今晚去蹦迪呀！不带小雪。”
　　林凡一把抓住惑心猫毛绒绒的脑袋，然后皮笑肉不笑的说：“不好意思，让您失望了，我这人就喜欢吃饱了睡，睡饱了吃。”
　　“老大不喜欢蹦迪，打游戏也可以的。”惑心猫再次建议道。
　　林凡将这团毛绒绒的家伙扔到了一边，刚准备出卧室。
　　惑心猫赶紧飘飞到林凡肩膀上兴奋道：“我知道老大想要什么了！”
　　闻言，林凡止住了脚步，“我想要什么？”
　　“老大不喜欢春梦，喜欢实在一点的。”说到这儿，惑心猫忽然笑了：“嘿嘿…，昨夜我发现一个好地方，就是老大喜欢的实在。”
　　闻言，林凡嘴角抽动了两下，然后暴怒道：“我特么是这种人么？”
　　于是下一刻，
　　林凡把那处好地方的地址给记了下来。
　　吃了中饭，林凡从储物空间拿出昨天买的甜点，然后交给林雪，让这丫头带到学校和她的同学一起吃。
　　然而惑心猫却不乐意了，它嚷嚷着：“凭什么分啊，我看她们有好吃的未必会分给小雪。”
　　闻言，林凡无所谓道：“别计较这些。”
　　“这不是计较的问题，也不是钱的事。”惑心猫当场就执拗了起来，“别到时东西给了，再被人当冤大头。”
　　闻言，林凡与林雪对视了一眼，忽然笑出了声。
　　“你们笑什么？”惑心猫莫名其妙的问：“我说得不对么？”
　　林雪提起手中一大袋子的甜品，说道：“这不算什么，冤大头也不算什么，我不在乎。”
　　惑心猫疑惑了，“为什么不在乎？”
　　林雪笑眯眯的摸了摸惑心猫毛绒绒的脑袋：“因为记你好的人还是会记你好，把你当冤大头的人还是会把你当冤大头，我在乎这些干嘛？”
　　惑心猫无语道：“那这还不是便宜那些把你当冤大头的人么？”。
　　“便宜就便宜呗！”林雪回了一声，随即拿出手机，调出吃播视频放在了茶几上。
　　惑心猫顿时就来了兴趣，当即就扒着手机，盯着视频里的妹子吧唧吧唧吃着各种美食。
　　见状，林凡笑了笑，夸赞道：“好一招乾坤大罗移。”
　　林雪看了眼惑心猫，随即对林凡小声道：“很贵啊，你觉得自己是不是冤大头？”
　　林凡乐呵呵的回了两个字，“不是！”
　　林雪点了点头，笑道：“明白了！”
　　然后这丫头就上楼了，估计是回自己卧室睡午觉。
　　林凡眼神变了变，他感觉林雪在这段时间变化有些大，看来真如她所言，有些事想通了，也就透彻了。
　　自己的这一声“不是”决定了林雪是否能真心接纳惑心猫。
　　所有人都在成长，所有人都在改变。
　　无论遇到什么，只有调整好心态，才能决定成长的速度。
　　林凡看了眼惑心猫，问道：“下午还去学习么？”
　　惑心猫视线不离手机屏幕的说：“学啊！”
　　林凡饶有兴趣的问：“能听得懂么？”
　　惑心猫：“听不懂！”
　　林凡无语了：“听不懂还去？”
　　惑心猫挤出个笑脸，“凑个热闹呗！”
　　闻言，林凡转身就走。么的，还以为这货有多高的思想觉悟，原来就是纯粹的娱乐。
　　真是看错人了，哦不…！是看错猫了。
　　回到卧室，继续进入暗影森林，重新开始了他的捕获。
　　之后，林凡就开启了吃饱睡，睡饱吃的养猪生活。
　　这里的“睡”大部分都是在暗影森林中耗着。
　　就这样，一连耗了3天。
　　此时此刻，
　　暗影森林中，林凡端起双管猎枪，“砰”的一枪打在暗影雷豹的小脑袋上。
　　下一刻，两张紫色电网将这只猫咪大的黑豹包裹住。
　　这已经是他对这只暗影雷豹放出的第14抢了，不出意外，应该能捕获成功。
　　果然，下一刻，就见被紫色电网包裹着的暗影雷豹化为了一堆黑色粉末。
　　“又多了一只。”林凡笑呵呵的将双管猎枪扛在肩膀上，继续搜寻。
　　这三天下来，总共捕获了26只大黑虎，13只暗影雷豹。
　　加上自身拥有的47只，暗影雷豹的总数量为60只。
　　他不知道捕获多少只暗影雷豹才能激活B级傀儡。
　　是一百只，还是三百只？
　　就这么搜寻了一个多小时，林凡发现一个大家伙。
　　这是一头3米来高的大黑熊。
　　林凡眼睛顿时就亮了，这还是他在暗影森林中头一回碰到黑熊。
　　难得一见啊！
　　没有多想，林凡快速来至黑熊近前，端起双管猎枪对其扣动了扳机。
　　紧接着，两颗C级子弹从枪膛飞射而出，瞬间击中黑熊随之炸出两张紫色电网将其包裹住。
　　然而，让林凡没想到的是，黑熊竟然挣脱了电网，向着远处逃了。
　　值得一提的是，这头黑熊的奔跑动作不是四脚着地，而是直立起身躯，用两条腿非常拟人化的奔跑着。
　　见状，林凡忽然想到了一部动画片，不由自主的大喊出声：“熊大，你别跑！”

第236章 暗影霸主
　　此时此刻，暗影森林中，
　　林凡如同一只没有实体的幽灵快速穿透于茂密的杂草与树木，追赶着那头怪异的大黑熊。
　　幸运的是，这头人立奔跑的大黑熊的速度并不快，林凡很快就追上了。
　　“熊大，我是你的老朋友光头凡。”林凡说罢，端起双管猎枪扣动了扳机，就听“砰”的一声枪响，两发C级子弹瞬间击中了大黑熊，随之化为两张紫色电网将其包裹住。
　　然而，还没等子弹填充完成，大黑熊就已然挣脱了电网，继续逃跑。
　　其实它四脚着地能跑得更快，可这货非得学人那般两条腿狂奔，有点任性了。
　　林凡没了办法，只能提着双管猎枪继续追赶。
　　就这样，在这处黑色的森林中，一人一熊，一逃一追。
　　然后…，
　　“熊大！”
　　“砰”的一枪。
　　“熊大，等等我！”
　　“砰！”
　　“熊大，熊二被我抓了。”
　　“砰！”
　　“熊大，你可真耐打啊！”
　　“砰！”
　　……
　　熊大有点惨！
　　(⊙o⊙)啥时候光头凡的枪法这么准了？
　　百发百中啊有莫有！
　　这电视还特么要不要拍了？
　　还能不能愉快玩耍了？
　　林凡足足放了21枪，消耗了42发C级子弹，被紫色电网包裹着的大黑熊终于化为了一堆黑色粉末。
　　然而，捕获成功的林凡却茫然了。
　　这玩意儿不可能会是B级傀儡。
　　那它有什么作用？
　　正想着，从这堆黑色粉末中陡然冒出一把黑色钥匙飞窜上高空，一眨眼就不见了。
　　“几个意思啊？”林凡望着阴沉沉的天空，“你特么给本说明书行不行？”
　　话音刚落，就见天空之上陡然出现一团黑影，由远及近，向下砸了下来。
　　“说明书来了？”林凡喃喃了一声。
　　随着这团黑影逐渐逼近，同时也在逐渐放大。
　　林凡差点把眼珠子瞪了出来。
　　这是一只巨大的手掌，准确的说这是一只巨大的黑色熊掌。
　　他记得有一套从天而降的掌法，名为…，如来熊掌！
　　“熊大，我错了！”林凡话音刚落，如来熊掌怒砸而下。
　　下一刻，林凡所在的这片区域瞬间化为平地。
　　值得一提的是，暗影森林还是一如既往的寂静，除了林凡最后的一声“熊大我错了”外，没有任何动静。
　　片刻后，这片区域被拍碎的树木恢复了原样。
　　林凡就这么呆呆的站在原地，吐出两个字：“卧槽！”
　　紧接着，一道毫无感情的冰冷声音响彻整片暗影森林。
　　“B级傀儡暗影霸主，入场。”
　　暗影霸主？林凡环顾了一圈儿，然后他就发现自己身后竟然站着一头10多米高的大黑熊。
　　B级傀儡竟然是…熊？
　　林凡起初有想过这种可能，如今落实了，却又有点接受不了。
　　这要是融合了B级傀儡，自己不就成一头熊了么？
　　并且是一头巨熊，比自家别墅还要大一倍都不止。
　　形象彻底崩盘了。
　　林凡叹了一口气，感觉自己的人生有些悲壮。
　　“暗影霸主！”林凡念叨了一声，他仰视着眼前的这个大家伙。
　　此刻，这头巨熊就这么闭着双眼站立在原地，一动不动，显得很僵硬。
　　“睡着了？”林凡摸不清状况，他端起双管猎枪准备放上一枪，随即他又一想，捕获B级傀儡用B级子弹才对。
　　心念一动，合成B级子弹。
　　结果没有任何反应，也没有接到提示，双管猎枪的枪口内仍旧透着紫光。
　　又试了几次，还是没反应。
　　林凡皱起了眉头，他想起来了，B级魔晶的价值不是C级魔晶翻十倍就能换到的，它的价值仿如鲤鱼跃龙门那般已经不能用钱来衡量了。
　　思来想去，林凡端起双管猎枪直接对着巨熊开了一枪，结果两颗C级子弹击中巨熊身躯时，竟然如同玻璃碰石头直接碎开了，并没有化为紫色电网。
　　林凡无语了，这尼玛什么情况？两千万就这么没了？
　　下一刻，他的脑海中忽然浮现一行文字。
　　【提示：B级傀儡暗影霸主需使用B级魔晶方可激活】
　　见状，林凡当场就骂了出来，“你大爷的，浪费两千万就给出这么个提示，你家的说明书比特么金子还贵。”
　　之后，林凡将意识退出暗影森林。出了卧室，下了楼，来到院子中转悠了两圈儿，又抽了两根烟，心绪逐渐平静了下来。
　　气归气，问题还是要解决的。
　　发火有什么用？
　　发火能解决问题那自己就天天泡在辣椒缸里。
　　B级魔晶，上哪去弄B级魔晶？
　　这玩意儿世面上好像从未出现过。
　　林凡拿出手机开始翻找号码，首先他拨了白云飞的手机号，没打通，这家伙应该是进界面了。
　　然后又打给了白云慧，仍旧是没打通。
　　之所以打给这兄妹，因为他们是白老的后人，说不定能有B级魔晶，等后面自己弄死几个B级凶魔还了便是。
　　不过猎魔师之间，似乎没有“借还”这一说，因为大家随时都可能会挂，到时候就成了一笔死账。
　　要是以物换物的话，林凡手中有绿果子和冰系魔晶，应该是没问题的。
　　又翻看了一下手机联系人，最有可能的也只剩姚娜…姚富婆了。
　　想到这儿，林凡拨了姚娜的手机号，又是没打通。
　　林凡想了想，又在院子里转了好几圈儿，然后他就出了门。
　　他要去蓉城超凡机构看看。
　　在公交站台拦了一辆出租车，一路杀到了目的地。
　　林凡结了账，下车火急火燎的就进了超凡机构，直接找到了兑换部的负者人。
　　林老大毕竟是大户嘛，一出手就是两三千的D级魔晶，威震超凡机构。
　　兑换部的负者人敢不给面儿？
　　将林凡这个大户请到接待室，奉茶散烟走上一轮。
　　林凡非常豪迈的提出B级魔晶的事，而且一提就是两块，声称自己有好东西可以交换。
　　结果负责人却苦着脸直摇头，这些玩意儿只有B级大佬手中有，而且这些人大多不会交换，谁不想留着关键时候有个急用，说不定能保住一条命。
　　林凡这就郁闷了，不过他忽然想到一件事。
　　传言和江的温泉会所底下埋了B级魔晶，
　　不知是真，还是假。

说个事！
　　厚着脸皮说个事！
　　建议新发章节等10几分钟再看，最近看东西老会模糊，对屏幕一两个小时，视线就会模糊一片，需要使劲瞪着眼才能看清。
　　所以在第一遍过稿的时候会忽略不少错字病句。
　　没办法的办法，我只能将章节先发出去，然后用阅读器里的人工智能声读上一遍，进行第二次修改。
　　为了不影响阅读感，建议过十几分钟再看。
　　对不住了诸位。

第237章 换就换，不换拉倒。
　　出了超凡机构，
　　林凡行走在街道之上。
　　想着要不要将温泉会所底下的B级魔晶给弄出来？要不要让惑心猫去干这事？
　　犹豫了片刻，他打消了这个念头。因为这种偷鸡摸狗的勾当太没品了。
　　B级魔晶的价值远没有自己想得那么简单。因为凶魔升到这个等级，基本上很难被弄死了，并且数量还比较少。
　　至于B级魔晶对B级超凡者有多重要？林凡也不太清楚。
　　不过…，既然很重要，和江温泉会所底下埋有B级魔晶的传闻八成是假的了。
　　真是很卑劣的财源广进。
　　期间，魔晶兑换部的负责人有帮林凡打过几个电话，结果被那些B级大佬喷了一通后，他原本苦着的脸变得更苦了。
　　对此，林凡也只能叹息一声，此刻他站在垃圾箱旁点上一根烟，看着来往而过的行人，想了一会儿，随即将烟头掐灭，丢进了垃圾箱上的灭烟处。
　　“求人不如求己！”林凡狠厉一笑，他要进中等界面。
　　么的，自己有60只暗影雷豹还弄不死几个B级凶魔？
　　思维转到这儿，说干就干！
　　林凡在路边拦了辆出租车，径直开往蓉城猎魔学院，准备补充物资。
　　时间仿佛在这一刻变得有些紧，其实“紧”得不是时间，而是人们急着要去做的事。
　　林凡此刻就很急啊！
　　将那头巨熊弄到手，哦不！话要说得好听，是将暗影霸主弄到手，自己就成大佬了。
　　此刻他总算能稍微体会到那些C级超凡者的心态了。
　　再升一级就是大佬！
　　哪怕现世被攻破，只要不作死，也不容易挂。
　　不过…，C级到B级可不是一道鸿沟那么简单，卡在这一层次的超凡者太多了，没有绝对的契机很难跨越。
　　至于契机对于林凡这个大挂比而言，仅是一块B级魔晶的事，额…，有可能是两块。
　　这该死的傀儡宫殿，提示给的都这般含糊。
　　当林凡进入蓉城猎魔学院后，这货就从储物空间中拿出空间戒指装模作样的戴在手指上，然后进入学院商城准备扫荡了。
　　然而没过多久，他的耳中就传来一道略微沙哑的声音：“来校长办公室。”
　　林凡愣住了，这就是白老常用的传音入耳，不过听这声音好像是个女的。
　　不用想了，肯定是新上任的猎魔校长。
　　林凡本来不想搭理她的，动不动就来一趟办公室，是想没收手机还是想带家长？
　　转念又一想，猎魔校长那儿肯定有B级魔晶，说不准能成。
　　然后，这货就屁颠屁颠的奔向了校长办公室，显得非常欢快。
　　结果打开校长办公室门的瞬间，他就愣住了。
　　这位猎魔校长林凡记得，而且是印象深刻。
　　最初在觉醒班时，此人就是黄天明过来挑事时，带的一众B级强者中那位头发花白的老太太。
　　记得当时黄天明与白老发生冲突，双方都在僵持过程中，就是这位老太太说了一声：“多说无益，动手！”
　　本来不可能开战的局面却因此变得有些动摇。
　　林凡很怀疑，这位老太太肯定和白老有什么。
　　打量了一番这位新任猎魔校长。
　　她那花白的头发梳理得十分认真，没有一丝杂乱，皮肤虽有皱纹，却不太松垮，面容平静但眼神却透着锋锐。
　　仿佛在这些老家伙们的眼睛中永远不会出现慈祥二字，也许以前会有，但如今这份慈祥却早已被某些事物所摧毁。
　　此刻，林凡挤出个笑脸，首先澄清道：“那个…，其实我和白老的关系不怎么样。”
　　此话一出，老太太原本平静的面容忽然笑了，“果然，黄老怪说的没错。”
　　林凡见状，也跟着笑了，“黄老怪说我啥了？”
　　老太太收敛了笑容，“不是好话。”
　　“那您还是别说了。”林凡心想…等自己进高等界面，非得扁这老东西一顿，他转而笑眯眯的问：“敢问您怎么称呼…”
　　“尉月华，叫我尉校长就行。”老太太回了一声。
　　林凡心中暗叹，点子有些扎手。
　　本来想学白老那样…话赶话找个亲近点的称呼，结果尉月华直接把后面的话给堵了，看来这近乎不好套。
　　这也就意味着成功交换B级魔晶的几率小了一些。
　　林凡挠了挠头，他问道：“尉校长找我什么事？”
　　尉月华：“没什么事，就是想看看你。”
　　林凡指了指自己的脸：“帅么？”
　　尉月华直言不讳的说：“比白成剑年轻时差远了。”
　　大姐你这么说不太好吧！林凡无语了，为了B级魔晶他得忍着，不能出口伤人。
　　“既然看也看过了，尉校长还有啥事交代的？”林凡问道。
　　尉月华盯着林凡看了片刻，随即叹息了一声：“我没别的要求，也不会强迫你什么，只要你不在现世胡来就行。”
　　闻言，林凡眼神变了变，没说话。
　　尉月华接着说：“白成剑太狠了，瞧瞧白家那丫头被他逼成了什么样，真是个铁石心肠的老王八。”
　　闻言，林凡心中腹诽，大姐！你已经第二次提到白老了，确定没事？
　　这时，尉月华忽然想到了什么，她开口道：“说件正事。”
　　刚刚还说没什么事，这会儿又蹦出个正事！林凡已经无力吐槽了。
　　尉月华：“进中等界面前与我说一声。”
　　林凡疑惑了：“为什么？”
　　“到时你便会知晓。”尉月华说了一声，挥了挥手：“去吧！”
　　这就撵人了？林凡急忙说道：“尉校长，你有B级魔晶么？”
　　“有！”尉月华回道。
　　林凡眼睛一亮：“有多少？能交换么，我这儿有好东西可以换。”
　　说罢，他直接从储物空间取出200块冰系魔晶放置于办公桌上。
　　随之痛心的说：“这是我所有家当，你看够不够？”
　　尉月华平静的扫了眼桌子上的冰系魔晶，“小家伙，B级魔晶不是你想的这般廉价。”
　　闻言，林凡从储物空间又拿出200块冰系魔晶放置在办公桌上，他生无可恋道：“真就这么多了。”
　　尉月华摇了摇头，“这不是用钱能交换的物件。”
　　林凡叹了口气，然后从储物空间拿出一个散发碧绿光芒的果子，硬气道：
　　“换就换，不换拉倒。”

第238章 句句肺腑，绝无虚言
　　绿果子一出，
　　尉月华的视线瞬间聚焦在林凡手中拿着的绿果子上。
　　随即，她毫不犹豫的说了一个字：“换！”
　　瞅着尉月华答应的如此干脆，林凡狮子大开口的说：“我也不多要，4块B级魔晶。”
　　一听林凡开口就是4块B级魔晶，尉月华将视线从绿果子上移开，转而看向林凡，“两块，不能再多了。”
　　闻言，林凡一副吃了大亏的模样，刚要说三块，不能再少了。
　　然而，尉月华手掌上忽然出现两块黑色魔晶，随之直接放在了办公桌上，一副你要就拿去…不要就算的态度。
　　林凡无语了，大佬都是这样交换物件的么？
　　他没犹豫，直接将两块B级魔晶抓在手心，随之心念一动。
　　【B级子弹+2】
　　确认兑换成功，林凡这才把绿果子递了过去。
　　尉月华接过绿果子打量了一番，没什么反应，没有情绪流露出来。
　　林凡笑了笑，刚要伸手将400块冰系魔晶收回。
　　这时，尉月华敲了敲桌子说：“魔晶留下。”
　　林凡郁闷了：“这也包括魔晶？”
　　闻言，尉月华将绿果子放在办公室上，随即说了一句：“换就换，不换拉倒。”
　　没错，这就是林凡刚拿出绿果子时对她说过的话，现在被原封不动的还回去了。
　　这报应来得好像有点快啊！
　　尉月华的态度很硬，没法子，林凡只好舍下这些冰系魔晶，不过他也没感觉亏，至少有了这两块B级魔晶，巨熊就能被激活。
　　哦不！是暗影霸主。
　　虽然很不想承认B级傀儡是一头大黑熊，但至少能用这个名字提升比格安慰一下自己！
　　然而事实他还是会变成一头熊。
　　外表不重要，比格也不重要，重要的是战力。
　　交换完成的林凡火急火燎的就要走，然而他刚到门口，就被尉月华叫住了。
　　随之，就见一个小物件抛飞了过来。
　　林凡单手接住此物，定睛一看，这是一颗话梅糖。
　　随即他看了眼尉月华，有些疑惑。
　　尉月华面容平静的说：“好好的，别乱闹。”
　　林凡眼神变了变，“这算是哄小朋友么？”
　　尉月华：“算！”
　　林凡点了点头，然后拆开包装袋，将话梅糖丢入口中，咧嘴一笑，“被哄了，不会乱闹。”
　　说罢，他出了办公室，随手关上了门，这次他关得很轻。
　　待林凡走后，
　　尉月华看了眼手中的绿果子，又看了眼办公桌上的400块冰系魔晶，她叹息了一声：“亏了！”
　　其实绿果子对她这种等级没什么用处。
　　回家的路上，林凡就一直在想，他感觉尉月华很奇怪。
　　因为至始至终这位老太太没问自己为什么会有绿果子，或是绿果子怎么得来的，又或者其它什么，什么都没问。
　　要是黄天明那老货，估计根儿都给你刨出来。
　　从自己表达出想要B级魔晶开始，林凡感觉尉月华就是在等着自己能拿出一件稍微像样的东西，然后顺理成章的把B级魔晶给了。
　　正因为有这样的感觉，尉月华给得这颗哄小朋友的话梅糖，林凡也就毫不犹豫的吃了。
　　罢了，林凡也没多想，反正B级魔晶已然到手，该激活暗影霸主了。
　　回到家，林凡迫不及待的冲入自己卧室，瞅着这劲头儿，仿佛自己房中藏了美娇娘似的。
　　躺在床上，盖上被子，将意识沉入傀儡宫殿，穿过血焰分出的小道，径直踏入了暗影森林的通道。
　　下一刻，林凡出现在了黑色森林中。
　　至于位置？就是在之前退出暗影森林的位置。
　　一扭头就看见了那个庞然大物僵直的站在原地。
　　林凡笑了笑，随即心念一动，手中出现了双管猎枪。
　　填充B级子弹。
　　下一刻，枪膛内透出了黑色光芒。
　　林凡端起猎枪，对着巨熊肥壮的腰身扣动了扳机。
　　随着“砰”的一声枪响，两颗黑色子弹从双管枪膛中飞射而出，瞬间击中巨熊的身躯。
　　就在开枪的那一刹那，林凡这才想起，这把枪是特么双发的，两颗B级子弹就这么用光了。
　　本想留一发的，肉疼啊！
　　不过此刻也不是想这些的时候。
　　就见这两颗击中巨熊的B级子弹并没有化为电网，而是直接穿入巨熊那庞大的身躯之中。
　　霎时间，这头十多米高的黑熊猛然睁开双眼，露出其内熊熊燃烧的血焰。随即这个大家伙就如同受了刺激，仰起它那颗硕大的熊头，张开满是黑色獠牙的大嘴咆哮于阴沉的天空。
　　一时间，大地开始猛烈震颤，周边的鸟兽纷纷惊散而逃，仿如灾难即将来临。
　　然而，林凡却没多大感觉，因为无论是巨熊的咆哮，还是地震，都没有半点声响。
　　这就像是看惊悚片把声音给关了，惊悚程度会直线下降。
　　若不是林凡能听到枪声与自己的说话声，他还以为自己聋了。
　　这时，
　　从森林远处飞射而来二十多道黑雷轰在巨熊庞大的身躯之上。
　　然而这头十多米高的大黑熊却没什么反应，仿佛这种程度的攻击对它连挠痒痒都算不上。
　　下一刻，就见这二十多道黑雷化为了二十多只暗影雷豹，随即这些暗影雷豹同时化为黑色雷球。
　　见状，林凡当即大吼一声：“雷爆！”
　　算是给这个无声的世界配了个音。
　　话音刚落，二十多颗雷球同时爆开，这片区域瞬间被密集的黑雷吞没。
　　然而，当黑雷散尽之时，巨熊却丝毫无损，但它似乎被打疼了，发了狂的甩起巨大的熊掌如同拍苍蝇一般，朝着二十多只暗影雷豹就是一通猛拍。
　　两三个呼吸的功夫，所有的暗影雷豹尽数被拍成粉末，无一幸免。
　　二十多个雷爆都未能伤得了这家伙，这防御是特么要逆天啊！
　　林凡望着这一幕，自语了一声：“皮糙肉厚杀伤力强，攻防一体。”
　　这不就是自己想要的么，有了它，再也不需什么套路，除了高等界面外，去哪都可以肆无忌惮的大摇大摆，简直爽爆了。
　　林凡忽然发现变成一头熊其实也不错，攻防一体什么的倒是其次，主要是因为自己喜欢熊，特别喜欢。
　　句句肺腑，绝无虚言。

第239章 咱俩挺有缘的
　　望了会儿这头十多米高的巨大黑熊，低下头又瞧了瞧自己手中的双管猎枪。
　　林凡总感觉用这玩意儿打这个大家伙有些违和。
　　没管那么多，又试了一次合成B级子弹。
　　结果还是没成功。
　　看来只能用C级子弹了。
　　目前自身拥有9550发C级子弹，另外还有874块D级冰系魔晶。
　　弹药是绝对充足的，问题的关键就是C级子弹对B级傀儡有没有作用？
　　不管了，先来一枪再说。林凡深吸了一口气，随即端起双管猎枪瞄准巨熊。
　　弹无虚发的他露出了老猎手的自信笑容，自打进入暗影森林，他未曾放空一枪。
　　没错！就是这么自信。
　　这种自信是建立在用枪口抵在猎物脑门子上，绝对的万无一失。
　　不过，这次有所不同，林凡终于有出息了，没将枪口抵在巨熊的脑门子，原因是这家伙太高了，够不着啊！
　　扣动了扳机，随着“砰”的一声枪响，两发C级子弹击中了巨熊肥壮的腰身。
　　结果C级子弹没有如上次那般碎开，也没有化为紫色电网，而是直接穿入巨熊庞大的身躯之中。
　　与此同时，巨熊的脑袋上陡然出现一个很长的血红色横条。
　　见状，林凡有些摸不着头脑，这特么什么情况？
　　接下来，他又开了两枪，C级子弹还是如之前那般穿入巨熊的身躯中。
　　结果他发现巨熊脑袋上顶着的血色横条似乎缩短了那么一丢丢，但太少了，还不能确定。
　　林凡眼神变了变，似乎明白了什么，随即他一连开了12枪，终于可以确定了。
　　巨熊脑袋上顶着的竟然是血条，这就跟打游戏似的，只要将对手的血条打空了，也就能成功捕获。
　　反应过来的林凡当即就乐了，这证明C级子弹对这家伙还是有用的。
　　只不过，这血条又长又厚，也不知道这9千多发C级子弹够不够？
　　从刚才放的14枪来判断，好像有点悬。
　　林凡也没管那么多，继续对巨熊开枪。
　　就这样，在C级子弹不断填充的过程中，林凡一次又一次的扣动扳机。
　　直至开了一百多枪后，巨熊终于有了反应，这家伙先是发了疯的甩起熊掌拍碎了周边的树木，随即又开始仰天咆哮了。
　　紧接着，大地如之前那般，开始猛烈的震颤起来。
　　“叫个毛啊！”林凡没管那么多，端起双管猎枪扣动了扳机，“砰”的一声枪响，两发C级子弹击中了巨熊的身躯，然而万万没想到的是，这次的C级子弹竟然没有穿入它的身躯，而是如最初那般直接碎开了。
　　林凡明白了，在这家伙发怒的状态下，无法对其造成伤害，有些类似于免伤。
　　瞅着巨熊咆哮完了，又接着发了狂的拍树，直至折腾了两个多小时才消停下来。
　　林凡郁闷了，这位老兄的爆脾气不仅大，并且还持久。
　　换位想一下，自己要是被人崩了一百多枪会是什么反应？哪怕不用枪，就用小石子砸个一百多下。
　　不过…，林凡可不认为这头巨熊会有灵智，它更像是某种设定好的程序，等待着更多魔晶将其完全激活。
　　就这样，林凡进行了第二轮射击，结果放了一百枪后，这家伙又开始发怒了。
　　怒火持续了一个小时，巨熊仍旧在发狂，没有消停的意思。
　　见状，林凡索性就退出了暗影森林，回到现实，随之在院子中溜达了一圈儿。
　　此时的天色已然渐黑，
　　林凡睡在躺椅上仰面望天，似乎在想着什么？
　　他感觉傀儡宫殿越来越奇怪了，有可能惑心猫说得对，自己看到的不一定是真的。
　　不多会儿，院门就被打开了，随即就见林雪推着电动车走了进来。
　　不过，却未见惑心猫的踪影。
　　隐形了？林凡开启等级透视扫了一眼，没发现白色光团，随即他对林雪问道：“惑心猫没跟你回来？”
　　“下午就没在学校。”林雪停放好电动车，想了想说：“它说要去看电影。”
　　闻言，林凡无语了，前面好学生当得跟二五八万似的，结果没当几天就憋不住了。
　　“今天周六，晚上咱们去外面吃吧。”林凡拿出手机看了眼时间，然后补充道：“再等一个半小时就出发。”
　　闻言，林雪挨着林凡坐在躺椅上，问道：“我们去哪儿？”
　　林凡想了想，然后迸出了两个字，“随便！”
　　“又是随便！”林雪叹息一声：“我还以为你有什么好去处。”
　　林凡：“你有地方？”
　　林雪想了想，随即说道：“要不我们去涂小燕她家面馆吧！”
　　林凡愣了一下，以前自己去涂小燕家面馆吃了两口牛肉面，顺带着杀了两个人，而且是以比较血腥的方式杀的，经过这么一出面馆还能开得下去？
　　随即他就反应过来了，应该是她家新开的。
　　“她家新开的，毕竟出了那种事嘛。”林雪说道：“不过这好像是超凡机构给的补偿，地段还挺好的。”
　　林凡点了点头，一副你说去哪就去哪的模样，自己没意见。
　　之后，二人说了会儿话，
　　林凡便回了自己卧室，进入暗影森林，等到巨熊消停下来了，端起双管猎枪进行第三轮射击。
　　结果还是如前两次一般，开了一百来枪，这个大家伙又开始发狂了。
　　见状，林凡只能无奈的再次退出傀儡宫殿，随即骑着电动车背着林雪前往涂小燕家的面馆。
　　结果刚到地方，就见涂小燕开开心心的从她家面馆中跑了出来，然后上了面馆门旁停着的一辆黑色轿车。
　　与此同时，车窗打了开来，从车内飞出一个烟头，正正好好朝着路过的林凡砸了过来。
　　林凡眼疾手快，一把抓住飞过来的烟头，随即透过车窗看向驾驶位的那个人。
　　此人不是别人，正是前几个月在KTV拦着林雪的那名黄发青年。
　　同时，驾驶座上的黄发青年也看见了林凡，当即他的身子就是一颤。
　　林凡掐灭手中燃着的烟头，然后下了电动车，来到车窗边，笑眯眯的说：“我觉得，咱俩挺有缘的。”

第240章 看电影
　　你觉得咱两有缘？
　　孽缘吧兄弟！
　　黄发青年慌张的下了车，解释道：“我不知道有人路过，真不是故意丢你的。”
　　“没关系！”林凡将烟头扔回了车里，笑眯眯的说：“你这车不错。”
　　闻言，黄发青年老老实实的回道：“那个…，车是我借的。”
　　说实在的，自从那次在KTV接触后，他真得很怕眼前这人。
　　林凡笑了笑，刚准备让车里的涂小燕下来，林雪却在这时拉了拉他的胳膊，对其摇了摇头。
　　见状，林凡对黄发青年说了声：“没事了！”
　　随即与林雪进入了面馆。
　　至始至终，涂小燕也没下车，更没与林雪说什么。
　　同时，林雪也装作没看见涂小燕上了车。
　　进了面馆，在林雪的强烈要求下，林凡去了趟卫生间把手给洗了。
　　随即回来点了两份加了牛肉的牛肉面，林凡乐呵呵的问：“你和涂小燕闹掰了？”
　　“没有啊！”林雪回道：“我俩挺好的。”
　　“那你还拦我？”林凡疑惑了，“我记得你以前挺讲义气的，不对，应该是挺重感情的。”
　　闻言，林雪眯起了眼睛，“我也记得你以前不会管这档子破事的。”
　　“这不因为是你同学么，好姐妹么，要换别人试试。”林凡说话的功夫，两碗热腾腾的牛肉面已然端了上来。
　　闻言，林雪眼神变了变：“这是她自己的选择，又不是小孩子，说多了只会不落好，里外不是人。”
　　“里外不是人？”林凡问道：“此话怎讲？”
　　“你想想，她们俩万一要是成了，我就是当初阻挠她美好爱情的坏人。”林雪说着话，将林凡的筷子与汤勺拿了过来，随即从包中拿出面巾纸擦拭了一遍，继续说：“如果不成，那个黄毛只是玩玩儿，她会认为我是一个破坏者，破坏她美好爱情的破坏者。”
　　“太片面了。”林凡说道：“这得因人而异。”
　　林雪点了点头，“这确实得因人而异，但还是有几率，而且几率挺大，因为我了解她。”
　　“有点意思了！”林凡笑了笑，“现在你想的还挺多啊。”
　　“以前不愿想，后来你不在家的时间长了，也就会胡乱想想。”林雪回道。
　　闻言，林凡没说话，因为他不知道说什么好。
　　“不提她了，关系好又怎样，还不是在一些事上说僵就僵了，再说了，我又不是老妈子，管这破事。”林雪说到这儿，忽然像是想到了某些有趣的事，她乐呵呵的问：“唉林凡，假如咱爸妈哪天突然告诉你说，其实咱俩中有一个不是他们亲生的，你会怎样？”
　　不是亲生的？林凡仔细想了想，想了又想，然后认真的回了一句：“我会把你撵走，省得碍我事！”
　　一听这话，林雪皮笑肉不笑的掐着林凡的手背，咬牙道：“没看出你还挺潇洒哈！”
　　林凡没什么反应，仍旧笑眯眯的说：“一般般啦！”
　　林雪松开了手，叹息一声，“要是云慧姐在就好了。”
　　“执念太深不是啥好事。”林凡说道：“赶紧吃面，泡太久就不好吃了。”
　　待二人吃完面后，又在外面逛了一会儿，林凡掐准时间回了家，然后进入暗影森林之中，对巨熊进行第四轮射击。
　　就这样，每打出一百多枪，等巨熊发怒，然后停上两个多小时，继续对其射击。
　　直至天亮，林凡前前后后总共射击了八轮，消耗了2256发子弹，巨熊脑袋上顶着的血条近乎缩短了4分之一。
　　当前自身还有7294发C级子弹，照这情况，应该是够的，就是不知道后面会不会出幺蛾子。
　　“老大老大！”此刻，在外鬼混了一整夜的惑心猫终于出现了，它兴奋的对林凡说：“还记得之前我和你说的好地方么？就是那个实在的好地方。”
　　林凡点了点头，随即打了个哈气，他这一晚上几乎都是在巨熊的怒火中度过，精神有些不太好。
　　惑心猫接着说：“昨晚上我去了，绝对有意思。”
　　林凡再次点了点头，没说话。
　　“老大，晚上要不要我带你去乐呵乐呵。”惑心猫眼中闪过异样的神色，随即慷慨激扬的说：“能目睹老大的雄风，绝对是……”
　　还没等它把话说完，林凡一把薅住这颗毛绒绒的猫头，面无表情道：“在外鬼混一夜，回来就跟我说这些？”
　　惑心猫理直气壮道：“不说这些说什么？”
　　林凡将这货扔到了一边，然后想了想，好像也没什么事让它办的。
　　“老大你真不去啊！”惑心猫又飘飞了过来说道：“去吧，很有意思的。”
　　“不去！”林凡没好气道：“小雪说你去看电影了，结果这电影看得还真不赖。”
　　惑心猫疑惑道：“没错啊，我就是去看电影的啊！”
　　闻言，林凡反应了过来，这货确实是去看电影的，只不过这电影有些……
　　没和惑心猫扯这些，林凡无奈的出了卧室。
　　以前是自己把它推上这条路，现在却反过来被它往这条路上拽。
　　真是世事无常啊！
　　欢乐归欢乐，
　　然而…，若是往一些能上瘾，并且上瘾程度近乎能达到无法自拔的一些事上看，你会看到什么？（各位有些事千万别推，更别沾）
　　下了楼，
　　此刻的林雪正在厨房里忙活着早饭。
　　作为厨房大害虫的林凡没敢进厨房，就这么站在厨房外，笑呵呵的说：“惑心猫想喊我看电影。”
　　此话一出，惑心猫“嗖”的一下就飞了过来，急道：“老大你不能这样啊！”
　　“看电影。”林雪回头看了一眼惑心猫，笑了笑：“挺不错的，反正也无聊，今天我们一起去。”
　　一听这话，惑心猫当即就炸毛了，它咬着林凡的胳膊，使劲的往外拽。
　　林凡就这么随着它出了屋子，来到院子中。
　　惑心猫压低了声音说：“老大这样就没意思了！”
　　林凡：“我觉得挺有意思。”
　　惑心猫哀求的说：“老大，我不去看电影了还不行么？”
　　林凡笑呵呵的摸了摸惑心猫毛绒绒的脑袋，无情道：“不行！”

第241章 退钱
　　   瞅着林凡坚决的态度，
　　惑心猫真得急了，因为林凡这人还真就不好说，啥事他都能干得出。
　　“过份了！”惑心猫开始抖黑历史，它威胁道：“前面你还把地址记下来的。”
　　闻言，林凡疑惑了，“什么地址？你再说一遍。”
　　说到这儿，他忽然放大了声音：“你大点声说。”
　　惑心猫没话了，这货不要比脸的功力已然登峰造极。
　　林凡笑了笑说：“今儿个这电影你看也得看，不看也得看。”
　　于是，两个小时后，
　　光线昏暗的电影院中，处于隐形状态的惑心猫吸附在林凡肩膀上，小声的说：“老大！你说的看电影还真是看电影？”
　　“不然呢？”林凡回道。
　　惑心猫善笑一声，“呵呵…，这也挺好。”
　　这时，身旁坐着的林雪将爆米花递了过来，林凡抓了一把塞进嘴里，随即对其摆了摆手，示意不吃了。
　　看了眼时间，他闭上眼进入暗影森林中继续对着巨熊射击。
　　之所以会有兴趣来电影院，因为林凡不想将自己的全部都围绕在傀儡宫殿。
　　这算是一种非常无力的反抗，又或者将反抗换成叛逆更为合适。
　　只不过，此刻他的这种行为有些类似于上厕所看书，注意力都在书上，至于…？又怎么会在乎。
　　结果电影结束后，林凡啥都不知道，但暗影森林中的情况他倒是一清二楚，期间这货还睡了一会儿。
　　林雪没有打搅他，惑心猫也没有老大长老大短的，一切都显得是那般平静。
　　回到了家，
　　林凡就开始泡在暗影森林中了，直至天黑，他终于动了想用冰系魔晶的念头。
　　从842块冰系魔晶中抽出20块兑换成两颗冰系C级子弹。
　　随即林凡就端起双管猎枪对准巨熊扣动了扳机。
　　“砰”的一声枪响，两颗散发着幽蓝光芒的C级子弹击中了巨熊的身躯，随即穿入其身体之中。
　　林凡死死的盯着巨熊脑袋上顶着的血条。
　　盯了一会儿，感觉与普通C级子弹差不多，没什么特别之处。
　　林凡这就郁闷了，不应该啊！至少来个冰冻啥的吧！
　　结果刚想到这儿，巨熊忽然张开大嘴，喷出了一口幽蓝色的极寒气体。
　　然后…，就没有然后了。
　　林凡挠了挠头，这就没了？
　　不过他也不是太在乎，继续开枪射击，结果这次足足开了300多枪，巨熊才开始发怒。
　　林凡无语了，原来这就是冰系子弹隐藏的作用，
　　不过这除了节省时间好像没别的作用。
　　想到这儿，林凡笑了笑，随即又兑换了两颗C级冰系子弹，打在了发狂的巨熊身上。
　　结果，这个大家伙立马消停了，随之张开满是黑色獠牙的大嘴，从中喷出一口幽蓝色的极寒气体。
　　时间就是金钱，不过这时间似乎有点贵。
　　然而，财大气粗的林凡可没管那么多，虽说多付出一些时间也能捕获到这个大家伙，但放在眼面前的好东西肯定是越快拿到越好。
　　毕竟，夜长梦多嘛！
　　对他这种人而言就是这样，不论值不值，使劲砸就是了，尽早提升战力才是最稳妥，最安心的。
　　就这样，在冰系子弹的作用下，林凡连续开枪射击，最终无惊无险的将巨熊脑袋上的血条打空。
　　望着这个庞然大物在眼前化为黑色粉末，林凡总算是松了一口气。
　　最后关头没出幺蛾子，血条没出现脑补中的回血，说不定可能跟冰系子弹有关系，又或者就没这种设定。
　　没多想，只要结局是自己想要的就行。过程不重要，因为林凡并未将其当成乐趣，去享受乐趣的过程。
　　这次捕获巨熊足足消耗了9132发C级子弹，再加32发C级冰系子弹，也就相当于320块D级冰系魔晶。
　　说实在的，林凡在使用冰系魔晶的过程中没什么感觉，一点也不心疼，挺爽的。
　　然而结束后这么一看，太特么痛心了。
　　目前自身还剩427发C级子弹，554块D级冰系魔晶。
　　然而，奇怪的却是，傀儡宫殿并没有给出捕获成功的提示。
　　没有出现【B级傀儡暗影霸主+1】
　　林凡耐着性子在暗影森林中等了半晌，仍旧没出现提示。
　　这尼玛什么情况？
　　他急了，随之退出暗影森林，回到现实，然后在储物空间找了几遍，没发现暗影霸主的卡牌。
　　之后，他又进了暗影森林，然后他就不知道怎么办是好了。
　　这特么用掉九千多块C级魔晶最终换来一句：逗你玩儿！
　　足足等了一个多小时，仍旧没有提示出现，也没有卡牌。
　　林凡再也特么憋不住了，他对着暗影森林上的阴沉天空爆吼道：“你特么能不能玩？”
　　没反应，傀儡宫殿一如既往的不茑这货。
　　林凡克制住内心中即将爆发的火山，在暗影森林中走了片刻，尽量稳住情绪。
　　不要气，不要慌！
　　然后他又对着阴沉沉的天空喊道：“有没有客服，我要投诉。”
　　傀儡宫殿还是没反应。
　　林凡：“老子特么的不玩了，退钱。”
　　结果此话一出，在他的视线中忽然亮起一道紫色光芒。
　　林凡眼睛一亮，没犹豫，他的身形如同幽灵一般，穿透纷乱交错的黑草与树木，向着紫光的方向狂奔了过去。
　　当他抵达目的地时，就见到了一口散发紫色光芒的黑箱子。
　　又是宝箱！
　　林凡快速行至黑箱子近前，打量了一番，这是一口半人高的墨色黑箱子，其上刻着一头仰天咆哮的黑熊。
　　他记得这口黑箱与暗影雷豹专属融合的那口黑箱子是一样的，只不过其上的图案换成了黑熊。
　　不出所料的话，应该是暗影霸主的专属融合。
　　不过B级傀儡的东西应该冒黑光才对，为何冒出的却是C级紫色光芒？
　　不管了，自己没得选。
　　林凡端起双管猎枪，扣动了扳机。
　　随着“砰”的一声枪响，两颗C级子弹化为了两张紫色电网将其黑箱子包裹住。
　　就这样，一连开了123枪，耗费了246发C级子弹，黑箱子终于在紫色电网中化为了一堆黑色粉末。
　　下一刻，林凡终于收到了提示。
　　【专属融合，暗影霸主】

第242章 暴戾
　　就在提示出现的一刹那，
　　现实中的林凡猛然睁开双眼，随之他眼中的血丝蔓延而开，布满了眼眶。
　　顿时，一股暴戾气息从他的身体中透了出来。
　　紧接着，林凡缓缓从床上坐直身子，随即下了床，面无表情的出了自己卧室，来至林雪卧室门前。
　　杀了她，
　　杀了她就不会再有顾忌。
　　杀了她，
　　毁了枷锁，毁了所有。
　　林凡赤红着双眼死死盯着林雪紧闭的卧室门，他咧开了嘴角，显得很是残忍。
　　从储物空间取出一把合金匕首，缓缓抬起了手，猛的一刀扎进自己大腿。
　　随着匕首缓缓的转动，大股的鲜血从伤口涌了出来。
　　但他的表情却没变，嘴角始终挂着残忍笑容，视线也未曾移开林雪的卧室门。
　　就这样，持续了一会儿，林凡眼中的赤红逐渐消退。
　　随即就是一声变了调并且略带颤抖的声音：“卧槽~！”
　　“这玩意儿还特么挺邪乎。”林凡咬牙拔出扎进大腿中的匕首，紧接着，大腿伤处冒出一团血焰对其进行修复。
　　林凡一瘸一拐的刚要返回自己卧室，这时，过道的灯忽然亮了，然后就见处于隐形状态的惑心猫现出了身形。
　　“老大！深更半夜的你想做什么？”惑心猫的口气不太好，自从林凡站在林雪卧室门前，它就一直暗中注视着。
　　林凡对它招了招手。
　　惑心猫看了眼林凡手中染了血的合金匕首，但它还是飘飞了过来，只不过它那对邪异的猩红色猫眼却显得有点冷。
　　林凡一把薅住这个毛绒绒的家伙，压低了声音说：“你也知道深更半夜的，那么大声干嘛！”
　　说着话，他朝林雪卧室门看了一眼。
　　见状，被薅住的惑心猫松了一口气，眼中的冷意尽数消退。
　　没错，就是这个味儿，薅猫头的力度也刚刚好。
　　它看了眼地板上的血液，又看了眼林凡的大腿，问道：“老大你这是…”
　　“别说话！”林凡说了一声，随即抓着惑心猫返回自己卧室，关上门说道：“马上把外面的血液清理了。”
　　然而，惑心猫却没走，挣脱开林凡抓着它的手，随即飘飞到林凡面前，严肃道：“老大，我感觉刚才你透出的气息…”
　　说到这儿，它犹豫了一下，然后接着说：“有点像我在深渊里看到的那只眼睛。”
　　闻言，林凡皱起了眉，他问道：“确定么？”
　　惑心猫摇了摇毛绒绒的脑袋，“不太确定。”
　　林凡点了点头，然后笑道：“不确定，那你还不去清理血液。”
　　“喔！”惑心猫应了一声，随即就见门把手动了一下，门被打开了。
　　“轻一点。”林凡提醒道。
　　“老大放心，小雪不会醒的。”惑心猫说了一声，然后飞了出去。
　　林凡关上了房门，看了一眼手中的合金匕首，眼中流露出前所未有的后怕之色。
　　假如自己的身体强度升到了E级，这种匕首扎不穿，会发生什么？
　　惑心猫能拦得住自己么？
　　它拦不住。
　　它和林雪都会死。
　　林凡使劲摸了摸自己的寸头，他感觉傀儡宫殿越来越不对劲了，为什么会突然这样？
　　将后背贴在门上靠了一会儿，等内心完全平静下来了，他将裤子脱下扔进了垃圾桶。
　　此刻的伤口已然不再流血，并且正在快速愈合，这恢复速度比以往要快太多了。
　　林凡从储物空间取出一条裤子穿上，随即出了卧室，就见地板上的血液已被清理干净。
　　“老大，都妥了！”惑心猫飘飞了过来。
　　“你是怎么清理的？”林凡好奇的问了一声，然后像是忽然想到什么，他古怪道：“不会是用舌头…”
　　“老大别恶心行不行。”惑心猫说了一声，就见过道边上的花盆飘飞了起来，然后又落了下去。
　　见状，林凡奇道：“你还有这种能力。”
　　闻言，惑心猫得意道：“大物件不行，小物件还是可以的。”
　　“嗯，不错！”林凡夸赞了一声，随后话锋一转，“以后家里卫生方面就交给你了。”
　　惑心猫：“……”
　　林凡也没管这货，下楼来到院子中，看了眼手机时间，此刻已是凌晨一点多了。
　　搬出躺椅，睡了上去，点上一根烟，静静等待着伤口恢复，之后准备趁着夜色找一处僻静之地，去试一下专属融合的这头大黑熊。
　　待到伤口完全恢复，他出了院子，融合了一具战将，疾行而去。
　　所选之地仍旧是之前试验暗影雷豹的那处慌地，林凡用等级透视扫了一圈儿，确认没有超凡者后，他卸下了骷髅战甲。
　　心念一动，他的体表外忽然显现出一头十多米高的巨熊虚影，随之瞬间凝实，化为了一头十多米高的黑色巨熊。
　　紧接着，巨熊的身躯陡然开始缩小，不断的缩小，直至缩小到三米高度这才停了下来。
　　整体看起来就是一头大黑熊，只不过它的双眼内却是两团血焰。
　　随心所欲，可大可小。
　　在大黑熊身体中的林凡咧嘴一笑，同时，大黑熊也咧开了熊嘴，露出其内尖利的黑牙，这人性化的一幕使得它显得十分诡异。
　　试过了后，林凡撤掉了专属融合，随之黑熊的身躯逐渐变淡，变得透明，最终完全消失。
　　融合试过了，至于威力方面，在现世肯定是不能试的。
　　目前还未有什么异样感觉，不知道与对手打起来会不会发狂，进入那种狂暴状态。
　　林凡叹了口气，重新融合了一具战将，朝着家的方向返了回去。
　　次日，一大早。
　　林凡的被子忽然就被林雪给掀开了，这丫头有些日子没掀自己被子，也不知道今天这是怎么了？
　　紧接着，
　　就见林雪气呼呼的提着惑心猫站在自己床边。
　　林凡从床上坐了起来，看了看气呼呼的林雪，又看了看满脸委屈的惑心猫，他疑惑的问：“怎么了？”
　　惑心猫委屈道：“老大，我……”
　　“别说话。”林雪打断道，随即提着这个毛绒绒的家伙对林凡问道：“它是不是有入梦的能力？”

第243章 被惯出来的矫情
　　当林雪提到惑心猫是否有入梦的能力时，林凡的第一反应就是春梦。
　　卧槽，反了天了！
　　林凡猛地从床上跳起，一把从林雪手上薅过惑心猫，然后恶狠狠的说：“在我杀猫之前，你有什么想说的？”
　　瞅着林凡恶狠狠的模样，林雪疑惑了，反应那么大干嘛？
　　惑心猫委屈的看了眼林雪，提醒道：“快迟到了。”
　　闻言，林雪掏出手机看了眼时间，当时就急了，立马跑出卧室，然后又返回来说：“要迟到了，早饭你们自己解决。”
　　待到林雪下了楼，
　　林凡关上房门，将惑心猫扔到床上，“有什么想说的？”
　　其实他心里清楚，惑心猫有时候虽会傻比乎乎，但这货实则精的很，不可能做那事。
　　惑心猫立马解释道：“老大你昨夜不是神经病上来了嘛！”
　　“神经病？”林凡撸袖子就要扁猫，然后反应过来了，自己差点又被这货带偏了话头，他问道：“你让她做什么梦了？”
　　“摇篮！”惑心猫回道：“就是睡在竹筐里摇呀摇的，哄小孩睡觉的那种。”
　　闻言，林凡眯起了眼睛：“你没说全。”
　　“老大不愧是老大！”惑心猫赞了一声，然后兴奋的说：“我寻思着摇篮太没技术含量了，然后我就把它换成了海盗船。”
　　海盗船？林凡想了想说：“就是游乐园荡来荡去的那个？”
　　惑心猫：“对，就是那个。”
　　林凡：“继续！”
　　惑心猫说道：“然后我把海盗船又换成了过山车。”
　　林凡：“接着说。”
　　“嘿嘿…！”惑心猫挤出个笑脸，“最后我把过山车换成了鬼屋。”
　　闻言，林凡嘴角抽了抽，这货完全是自己玩嗨了！
　　“我去游乐园转过，鬼屋人气挺高的。”惑心猫解释了一声。
　　“接下来是不是为了增加技术含量。”林凡面无表情的说：“你在鬼屋里面加了乱七八糟的玩意儿。”
　　惑心猫善笑一声：“老大猜得真准哈！”
　　“你大爷的！”林凡一把薅住这个毛绒绒的家伙，本想扁这货的，转念又一想，扁它好像没什么意义，他说道：“这星期你的伙食没了，饿着吧！”
　　惑心猫没说什么，事情确实搞砸了，算是认罚。
　　之后，林凡把惑心猫扔出了卧室，然后进入了暗影森林。
　　奇怪的是，
　　暗影森林没再出现第二头巨熊。
　　按之前的尿性，这片黑色森林内应该会重新补上一头巨熊，结果林凡找了一个上午也没找到。
　　期间，倒是碰上一只暗影雷豹，但他没去捕获。
　　林凡怀疑B级傀儡只有一个，他觉得这种可能性很大，因为暗影霸主似乎无法生成卡牌。
　　然而矛盾的是，既然没有第二个B级傀儡，也就意味着没有激活A级傀儡的条件，那为何A级傀儡没有出现？
　　寻了一上午无果后，林凡果断放弃了，不论有或是没有，就算找到了，自己也没那么多魔晶往上砸。
　　没有了目标，等于没有了方向。
　　林凡忽然有种前路被堵的感觉，难道就靠这头大黑熊打遍天下无敌手？
　　不过…，大黑熊的战力他还没测试过，究竟牛不牛比，还得找个B级凶魔干一架才知晓。
　　可惜啊，黄老怪去了高等界面，不然就拿这老东西开刀。
　　准备休息一天，第二天前往中等界面，找几个B级凶魔请它们吃熊掌。这大耳瓜子抽下来应该挺带劲儿的。
　　想到这儿，林凡都有点迫不及待了。
　　但是…，自己现在是大佬了，是高手高手高高手了，一定要有高处不胜寒的形象。
　　不过话又说回来了，好像那些B级强者没几个在乎节操的，欺负小辈眼都不眨，而且还挺狠。
　　白老如此，黄老怪亦是如此，就是不知道新任职的尉月华怎么样。
　　从目前来看，挺不错的，虽然这位老太太不太好说话，但至少她跟自己是软着来的。
　　一颗哄小盆友的话梅糖。林凡无奈的笑了笑，随即去了蓉城猎魔学院开始采购物资。
　　直至中午，林凡提前回了家，等到林雪放学回家后，他从储物空间拿出许多打包好的菜肴，二人大吃了一顿。
　　此刻的惑心猫竟然变得沉默寡言了，显得很忧伤。
　　林凡乐呵呵的从储物空间拿出一块D级魔晶交到林雪手上，并说明了他早上扣掉惑心猫一星期伙食的事情，让这丫头自己看着办。
　　林雪接过魔晶当即就往桌子上一拍，对惑心猫说道：“如果再有下次，我就把你丢到高压锅里炖了。”
　　说了一句不太狠得狠话，然后就把D级魔晶给了惑心猫。
　　然而这货却一副甘愿受罚的模样，非常硬气的没吃。
　　其实它的本意是想让林雪开心的，为此它特地去游乐园考察了一番，结果玩着玩着它却嗨过了头。
　　归根结底，惑心猫在它认为有意思的事上没什么分寸，很容易过头。
　　这一点它自己也意识到了。
　　至于为什么会意识到？
　　因为它在乎，因为它珍惜。
　　它不想继续假装自己是一只流浪猫了，这种感觉短时间是潇洒的，时间长了则是煎熬，为了存在而存在的煎熬。
　　也许“归宿”对它而言是这世间最美好的词语。
　　就这样，这个毛绒绒的家伙真就没碰这块魔晶，也没出去鬼混，就这么呆在家里，可怜巴巴的望着这块D级魔晶，这让6天没吃魔晶的它是垂涎欲滴。
　　直至林雪放学回家，看见这一幕，有些不忍了。
　　随即掰开猫嘴，直接将魔晶塞了进去。
　　至于林凡那个没心没肺的家伙，早就跑到蓉城猎魔学院的温泉会所去泡澡了，顺带着还搓了背。
　　他的想法是：有魔晶不吃是傻子，这特喵就是惯出来的矫情。
　　没法子，实在人就是这般耿直。
　　又度过了平静且美好的一天，没有特别的事发生，更没有熟人相见。
　　不同的路加上不同的时间，等于错过的人。
　　你进界面他出了界面，你出界面他又进了界面，又或者你出界面，而他却永远留在了另一个世界。
　　前路凶险，生死难料，
　　所希望的却只有临别前说得那一声…活着！

第244章 不瞒您说
　　次日，清早。
　　职业赖床选手林凡破天荒的起了个早，今天要进中等界面了，升为大佬的他即将熊霸界面，威震四方。
　　没错，大佬怎么可能赖床，这种行为只会抹黑他那高处不胜寒的比格。
　　这时，门被打开了，惑心猫飘飞了进来，然后就见到已然穿戴整齐的林凡。
　　它问道：“老大，什么时候动身？”
　　“吃了早饭就走。”林凡出了卧室，来到楼下。
　　此刻的林雪已然在厨房忙碌了，她今天起得比平时要早，因为林凡今天要走，她得做一顿好的早餐。
　　不多会儿，两碗鲜美的鱼汤面端到了餐桌上。
　　“你吃东西太急。”林雪说道：“鱼就不给你吃了。”
　　林凡笑了笑，喝了一口汤，问道：“鲫鱼熬的？”
　　林雪点了一下头，“味道怎样？”
　　林凡拿起筷子，猛吃了一大口面条，含糊不清的说：“好吃！”
　　“记得有一次我故意没放盐，你也说好吃。”林雪笑着说道：“唉林凡，你对食物真没要求？”
　　“要求？”林凡想了一下，乐呵呵的说：“人吃的算不算？”
　　林雪无奈了，这要求好像有点低啊，随即她看了一眼惑心猫，叹息一声：“其实不能吃鱼的猫也挺惨的，但不值得同情。”
　　闻言，惑心猫疑惑了，“为什么？”
　　林雪笑了笑，调侃的说：“因为你一星期的伙食费抵得上别人吃几辈子的鱼。”
　　惑心猫：“……”
　　“瞎说，美好同学是凭本事吃饭的。”林凡解围道：“不过你说的对，它不值得同情。”
　　惑心猫无语了：“老大你这算解围还是补刀？”
　　林凡笑道：“那要看你选哪一样。”
　　吃了早饭，照老规矩，林凡骑着电动车将林雪送到学校。
　　期间有说有笑很欢乐，没有问界面的事，也没有问返回的时间。
　　一切都与以往不同，不是不在乎，而是林雪清楚，欢乐的送别才是林凡真正想要的。
　　然而惑心猫这货却破坏了气氛，它悲伤的喊道：“等我吃饱了C级魔晶就回，不要想我。”
　　林凡很想将这货一脚踢飞，但他忍住了，因为林雪回应的却是：“吃C级魔晶？算了，你还是别回来了。”
　　这一句扎心窝的话使得惑心猫陷入长久的悲伤之中，无法自拔。
　　看着林雪进入学校，林凡拿出手机准备给新任的猎魔校长尉月华打一个电话。
　　因为尉月华之前交待了，进中等界面之前与她说一声。
　　也不知道这位老太太有什么事要安排？
　　结果林凡当场就懵逼了，他没有尉月华的号码。
　　卧槽，自己真得在界面呆傻了？
　　林凡想了想，还是费些时间去一趟猎魔学院吧，别到时因为这茬子将现在维持好的关系弄出问题。
　　当林凡抵达蓉城猎魔学院时，让惑心猫在外头等着，他可不想带这么个玩意儿在B级强者面前晃荡。
　　不是因为它的存在比较特殊，而是这货的名声太臭。
　　到处抢人家魔晶，虽然玩了一手盗亦有道没把事情做绝，但还是抢劫了。
　　来到了校长办公室，此时的尉月华不在，林凡向这里的工作人员要了尉月华的号码，随即拨了过去，并说明今天要进中等界面。
　　十多分钟后，尉月华就赶了过来。
　　林凡一直有个疑问，为啥所有的猎魔校长都喜欢把人叫到办公室谈话？
　　难不成是为了展示校长办公室的气派装修？还是为了显示猎魔校长的权威与比格？
　　后来林凡一问才知晓，原来校长办公室里设了法阵，可以隔绝感知力的探查。
　　然而对于林凡这个没有能量波动的伪超凡者而言，不可能察觉出校长办公室里设有法阵。
　　之后林凡与尉月华的谈话中得知，原来自己成了重点保护对象，在他们的大佬圈子中，自己被评为了华国12妖孽之一。
　　对此，林凡是震惊的，他此刻才知道自己比花儿还要红，除此之外，他还有了一个新称号，名为…收割机！
　　没法子，林凡每次进界面的战绩太过骇人，在灭杀凶魔数量方面，收割机这个称号当之无愧。
　　不过他相信，用不了多久，收割机就要变成暴力熊了。
　　当然了，作为12妖孽之一是有福利的，并且这种福利别的超凡者求都求不到。
　　那就是官方会为这些妖孽们专门安排一位B级强者作为护道者。
　　说白了就是找了一个很有比格的保镖，在中等界面若是碰上B级凶魔，也能保证妖孽们的安全，助他们成长，登上真正的强者之路。
　　说实在的，这确实下血本了，B级强者的重要程度自不用多说，却用来做保镖，哦不对！是护道者。
　　这听起来确实非常诱人，毕竟生命安全才是第一位嘛！
　　然而林凡这个大挂比真得不需要什么护道者，他进中等界面就是去抽B级凶魔大耳瓜子的，不怕碰上了，就怕碰不上。
　　此时此刻，林凡笑眯眯的搓了搓手，“那个…，我最敬爱的尉校长，我能不能用护道者的资源换魔晶啊！”
　　闻言，尉月华愣住了，是不是自己老了，耳朵不好使听错了？
　　竟然有人拒绝护道者？
　　“你再说一遍？”尉月华说道。
　　林凡干咳了一声，表情立马严肃起来，“我要用这份资源换魔晶，不要多，给个十块八块A级魔晶就行！”
　　一听这话，尉月华一掌将办公桌拍碎，怒道：“胡闹！”
　　林凡淡定的看了眼碎掉的办公桌，这些人真得不配用办公桌。
　　“这样行不行？”林凡商量着说：“给个十几二十块B级魔晶，真得不能再少了。”
　　闻言，尉月华黑着脸没说话。
　　自己要多了？林凡咬了咬牙，痛心道：“一口价，9块B级魔晶，这事能成就成，不成就算。”
　　尉月华捏了捏眉心，忽然感觉有点头疼，现在算是能明白黄老怪当时的古怪神情了。
　　她稳住情绪，耐心的说道：“小家伙，你可知B级凶魔的厉害程度？”
　　一听这话，林凡笑了，他牛逼哄哄的说：“不瞒您说，我这趟进中等界面就是去抽它们的。”
　　尉月华：“……”

第245章 到地方你下手轻点
　　“猖狂，胡闹！”
　　尉月华呵斥了一声。
　　然而林凡这货压根就没什么反应，实在人就这样，什么护道不护道的，哪有魔晶来得实在。
　　值得一提的是，C级魔晶现在他还真看不上，起步至少也得是个B级啊！
　　尉月华本想再说些什么，但瞅着林凡这货天高任鸟飞的模样，看来是铁了心不想要护道者，她不想再啰嗦了。
　　“你和白成剑一个德行，使劲作死！”尉月华说了一声。
　　又提白老？林凡无语了，大姐咱别这样行不行，你这太明显了。
　　“不要护道者。”尉月华叹息一声：“随你。”
　　闻言，林凡笑了笑说：“那魔晶的事…，B级的，我只要B级的。”
　　尉月华当场拒绝：“魔晶不行。”
　　林凡：“为什么？”
　　“不为什么。”尉月华严肃的说：“因为你们这些杀戮妖孽必须凭本事杀出来。”
　　闻言，林凡摸了摸自己的寸头，没有废话，直接丢下一句：“不给拉倒。”
　　随即转身就走。
　　做人要有骨气，哦不对！是做熊要有脾气。
　　然而当他走到门前刚打开门时，尉月华却叫住了他。
　　“换个要求，除了魔晶。”尉月华说道。
　　林凡想了想说：“猎魔港湾那边。”
　　“这方面我比黄老怪重视。”尉月华说道：“已经重新安排过了。”
　　林凡点了点头，“那就没了。”
　　说罢，他就离开了校长办公室。
　　结果没多一会儿，这货又返了回来，然后笑容满面的说：“尉校长，不提个要求您心里肯定过意不去，这样吧……”
　　半小时后，
　　林凡坐在一辆加长版豪车之中，车内另坐着8名身着女士西装的漂亮妹子，这些都是猎魔学院的工作人员，最年轻最漂亮的那种，她们的表情有些古怪，不明白尉校长为何会交待她们做这种无聊的事。
　　不过眼前的这位可是战绩惊人的骷髅操控者，而且长得还挺帅，再加上林凡始终都是一副乐呵呵的模样，没有架子，不像那些强者拽得跟二五八万似的。
　　林凡望着窗外飞驰而过的景物，似乎在想着什么。
　　片刻后，他忽然笑了，也不知道尉校长此刻的脸黑成啥样了？
　　此刻，吸附在林凡肩膀上处于隐形状态的惑心猫打量着这些身着女士西装的漂亮妹子，它忽然明白了，原来老大好这一口。
　　一小时后，豪车驶入中等空间裂缝所在的管制区，这是一处类似于村镇的偏僻之地，但路面很宽，房屋排列的也很规整，与蓉城低等界面的所在地有些像。
　　但这里的普通士兵不多，并不像低等界面那般森严，显得有些冷清。
　　然而林凡却通过等级透视搜寻到了两个C级超凡者，应该是镇守在空间裂缝外的守卫军。
　　因为除了守卫军外，没有哪位C级会浪费时间在这里逗留。
　　出示了猎魔勋章与特殊通行证，豪车在士兵们的古怪目光中向着空间裂缝开了过去。
　　为什么会古怪，因为来这里的猎魔师或是社会超凡者没人坐车，话说这货到底是不是超凡者？
　　豪车行至空间裂缝前，林凡乐呵呵的下了车，随即看向一同下车的8名猎魔学院的女工作人员，笑道：“我是个无聊的人，耽误你们时间了。”
　　说罢，他径直向着空间裂缝走了过去。
　　紧接着，就听身后传来8名妹子僵硬的声音：“老板…发财！”
　　没错，这就是林凡向尉月华提的要求。
　　很荒唐，很胡闹。
　　本是一句玩笑之言，带着讽刺意味的玩笑之言。
　　然而这位严肃的老太太却认认真真的将这事办了。
　　人是她亲自挑的，车是她亲自选的。
　　无话可说，
　　林凡无话可说。
　　此刻，吸附在林凡肩膀上的惑心猫鄙视了一声：“老大，你真俗。”
　　“你找个不俗的出来看看，谁不想图个好彩头？”林凡说着话，踏入了黑洞洞的空间裂缝。
　　惑心猫无语了，“你这是自欺欺人。”
　　林凡：“那又怎样。”
　　惑心猫挖苦道：“放着制服诱惑不做点实事，竟然就要了个无聊的好彩头？”
　　林凡冷笑一声：“我想踢足球了。”
　　一人一猫头说着话，走出了空间通道。
　　放眼望去，这里的守望堡垒与低等界面的差不多，但面积相比之下要小很多，因此护墙内的建筑物相对较为拥挤。
　　起初林凡以为华国有9个中等界面，后来才知晓，这所谓的9个中等界面实则就是一个大世界。
　　意思就是在这个大世界里有9个空间裂缝，裂缝之间是相通的，但相隔的距离非常遥远。
　　在灵气方面，这里比低等界面高很多，特别是一些灵脉宝地，其中蕴含的灵气更是惊人。
　　然而这些宝地多数会有B级凶魔，另外也有些宝地被隐世宗门的人占着。
　　相比之下，守望堡垒反而成了冷清之地，除了守卫军与堡垒的工作人员外，没有超凡者会停留于此。
　　值得一提的是，中等界面的环境并不像低等界面那般极端，这里更像是那种仙侠风格，苍茫无际的峡谷丛林，溪瀑纵横的奇山峻岭随处可见，此外还有漂浮在天空之上的岛屿。
　　“但是，恢弘壮阔并不是这里的特点。”此刻，惑心猫滔滔不绝的说着，
　　而林凡则面无表情的看着这个毛绒绒的家伙，然后撸起了袖子。
　　见状，惑心猫疑惑了，“老大，我没做错什么吧！”
　　林凡皮笑肉不笑的问了一声：“惑导游，牛比吹完了么？”
　　惑心猫：“额…，还没吹完。”
　　林凡一把薅住这个毛绒绒的家伙，吼道：“我问得是哪里有宝地，咱们去干一票大的，你跟我扯什么自然风光。”
　　“先别发火。”惑心猫立马说道：“不就是宝地嘛，我知道。”
　　一听这话，林凡眼睛顿时就亮了，兴奋道：“快带路！”
　　然而，惑心猫却来上这么一句：“老大，到地方你下手轻点，咱们只劫财不害命。”
　　林凡愣了一下，随即反应了过来，这货指得是被隐世宗门占着的宝地。
　　卧槽，它要带自己去抢宗门？
　　“既然老大执意要干一票大的。”惑心猫一副豁出去的模样，“讲义气的我只能陪老大重操旧业了。”
　　闻言，林凡显得非常感动，没什么可说的，直接一脚踹了上去。

第246章 打我
　　“老大，打人不打脸，”惑心猫怒道：“别太过份了！”
　　林凡：“我打的是后脑勺。”
　　惑心猫愣住了，其实打后脑勺还能接受，至少脸还没丢。
　　“死性不改，打劫还特么打上瘾了！”林凡警告道：“你现在是家猫，不是野猫。”
　　一听这话，惑心猫顿生满满的责任感。就喜欢老大将“家”这个字扣在自己头上，很开森。
　　老大教训的对，别说打后脑勺了，打脸也成。
　　“知道凶魔所在的宝地么？”林凡问道。
　　“不知道。”惑心猫严肃的说：“我又抢不了它们，不关心这些。”
　　此刻，一人一猫已然出了守望堡垒，进入茂密的丛林中。
　　林凡点上一根烟，深吸了一口，回头看向百米外的守望堡垒。
　　这里的守望堡垒比低等界面的要小太多了，然而里面的物资却堆放了不少，除了一些特殊商铺外，很多都是些生活用品，跟特么批发市场似的。
　　之前林凡在堡垒中逛了一圈儿，发现有卖古装的，而且还不少，出现这种商品肯定是迎合中等界面里的仙侠环境市场，谁不想看起来潇潇洒洒的，特别是那些隐世宗门的人就好这一口子。
　　不用想了，又是超凡机构捞金的手段，使劲的捞。
　　哪里有超凡者，哪里就有超凡机构的生意，取之于所有超凡者，用之于猎魔师与守卫军，换着花样捞呗！
　　值得一提的是，低等界面里的生意是无情榨取，而中等界面里却是实打实的做生意，价格方面虽有些偏高，但不离谱。
　　在这里的工作人员很热情，小嘴能说会道，听着顺耳舒坦，与低等界面的态度形成了极大的反差。
　　实力，一切都是建立在实力的基础上。
　　也许有人会认为这很不公平，同样是超凡者，凭什么差别对待。
　　不过话又说回来，能在这里的超凡者哪个不是从地狱里杀出来的？
　　一根烟结束，林凡活动了下脖子，准备出发了。
　　“老大，我看那款妖兽皮靴不错，为啥不买啊！”惑心猫问道。
　　林凡开启等级透视扫了眼四周，然后解开裤子，对着树根，呲……
　　“老大，不理人的。”惑心猫又问了一遍。
　　林凡，呲……
　　惑心猫：“老大你火有点大啊，你看这尿挺黄的。”
　　闻言，林凡面无表情的提上了裤子，随即盯着惑心猫。
　　“我觉得那个卖妖兽皮靴的姑娘就不错。”惑心猫贴心道：“老大，要不我把她弄晕，让你降降火。”
　　闻言，林凡额头青筋暴起，忍无可忍，无需再忍。
　　于是，惑心猫被摁在地上扁了一顿。
　　没打脸，打得后脑勺。
　　林凡发现这货越来越贱，越来越不上道了。
　　被扁了一顿的惑心猫很委屈，它寻思着自己以往也是在中等界面混的，既然老大都来了，作为东道主的它还不得请老大吃顿好的。
　　林凡抓起这个毛绒绒的家伙，冷声道：“收起你那些匪气，不然就别跟着我了。”
　　闻言，惑心猫猩红邪异的眼睛流露出复杂之色。
　　林凡：“知道为什么扁你么？”
　　惑心猫摇了摇毛绒绒的脑袋。
　　“因为在你的认知中只要不伤命都不算事。”林凡说着话，拿出一块冰系魔晶塞进惑心猫的嘴中，他接着说道：“我宁愿吃人血馒头也不会干这事，因为太脏，太臭！”
　　惑心猫将冰系魔晶含在嘴里没有吸收，它问道：“老大，我不明白，你到底是正还是邪？”
　　“没有正邪。”林凡说到这儿，沉下了声音：“在我这儿，只有讨厌与不讨厌。”
　　话音刚落，一头三米高的黑熊虚影陡然包裹住林凡的周身，随之虚影凝实，化为了一头大黑熊。
　　见状，惑心猫惊诧了一声，“大狗熊！”
　　林凡：“把狗换掉。”
　　惑心猫：“大熊狗？”
　　林凡抬起熊掌：“你刚才说什么？”
　　惑心猫：“熊老大！”
　　“求生欲还挺强。”林凡问道：“刚才我说的明白了么？”
　　“明白。”惑心猫飘飞到大黑熊的肩膀上，坚定的说：“以后老大讨厌的事情我就讨厌，老大喜欢的人我就喜欢。”
　　闻言，林凡咧开嘴笑了，同时，大黑熊也咧开了嘴，露出其内黑色的尖牙。
　　下一刻，林凡双腿猛然发力，他那肥壮的黑色熊躯如同冲天炮一般冲上高空。
　　然后…，他原地落了下来，就听“轰”的一声巨响，直接将地面砸出了一个巨大的坑洞。
　　“么的，不能飞。”林凡嘀咕了一声，随之它扭过黑森森的熊头，看向守望堡垒的方向，就见一道身影向着这边飞射而来。
　　然而在林凡B级属性的加持下，这道飞射过来的身影在他的视线中，速度很一般，不过此人头上顶着个黑色的字母…B，应该是坐镇于此地的B级大佬过来查看情况了，刚才那一声响，似乎有一点点大，也就震得地面有些轻微颤动。
　　见状，林凡大喊一声：“自己人！”
　　下一刻，来者飞至近前，此人是一名身着守卫军装的老者。
　　瞅着眼前这头肥壮的大黑熊，老者那张皱巴巴的老脸变得更皱了，要不是这货喊了一声自己人，他就直接当妖兽处理了。
　　什么情况？
　　兽化能力者？
　　也没见过有能力者能兽化的这般彻底啊！
　　林凡伸出熊掌，随即熊掌之上出现了一枚猎魔勋章。
　　同时，十多名C级守卫军接连赶到，没办法，C级的速度太慢了。
　　“我是骷髅操控者。”林凡虽然有些尴尬，但还是恬不知耻的强调道：“就是12妖孽中的那个收割机。”
　　说罢，这货还怕人家不信，当场放出了一具黑骷髅战将。
　　见状，老者严肃的神情立马缓和了下来。
　　妖孽是什么？是在自己战死后接替自己职责之人。
　　对于这些妖孽，可以教训，但多数情况下是要包容的。
　　不过…，黑骷髅与黑熊，这风格换得忒夸张了点吧！
　　要云淡风轻，要维持长辈的威严。老者看了一眼林凡脚下的坑洞，说道，“以后注意，离堡垒远些。”
　　林凡点了下熊头，眼瞅着老者就要离开，他赶忙说道：“能不能帮个忙？”
　　老者：“说！”
　　林凡：“打我。”
　　老者：“……”

第247章 狂暴状态
　　这要求很过份么？
　　林凡瞅着老者黑下来的脸色，他赶紧解释说：“您老别误会，我想试下自己的防御力，本来是想找凶魔的，这不是正巧碰上您了嘛！”
　　说着话，林凡卸下了大黑熊套装，笑呵呵的从储物空间取出香烟，恭恭敬敬的递了过去。
　　散烟，找人打自己，这请求不过份吧！
　　不过，他感觉还是很有必要的，找个真正的B级提前试试大黑熊的防御力，自己能踏实些，到时候与B级凶魔打起来心里也能有点比数。
　　老者看着林凡笑呵呵的模样，他叹息一声。
　　两分钟后，一人一熊来至一处山谷中。
　　值得一提的是，变身为大黑熊的林凡是被老者拎着飞行过来的。
　　早有耳闻，骷髅操控者是没有能量波动的，不论怎样古怪，在这名老者眼中林凡顶了天也就是个C级。
　　结果他控制好力道一掌打出，这头眼冒血焰的大黑熊纹丝不动。
　　老者没说话，这属于正常的，因为他将威力控制在D级范畴。
　　林凡没说话，因为这位老者给他的感觉有些不善言语，一路来他就跟自己说过两句，而且还特简短。不过能看得出，他是诚心在帮自己。
　　随即又是一掌打了上去，大黑熊仍旧纹丝不动。
　　林凡有些忍不住了，他说道：“要不用B级的掌力打一下吧！”
　　简直就是胡闹，老者没理这货，逐渐提升出掌的威力，这一番试下来，他的面色也随之变得诧异。
　　林凡没有笑，也没不耐烦，他认真的说：“前辈还是用B级手段吧！”
　　老者看了他一眼，问道：“确定？”
　　林凡点了下熊头：“确定！”
　　闻言，老者的气势陡然飙升，他的掌心爆出一道刺目青芒，随即一掌轰在了大黑熊的身躯之上。
　　这回林凡终于有了反应，黑熊肥壮的身躯歪斜了一下，仅此而已。
　　没有大地震裂，没有倒飞而出，仿佛老者的攻击完全被黑熊肥壮的身体给吸收了一般。
　　此刻，林凡有些不太好意思看老者的面色，他弱弱的问了一句：“您老刚才用全力了么？”
　　老者摇了摇头，他退了些许距离，掌心再次爆出刺目青芒，随之猛的一掌轰出。
　　下一刻，就见一只巨大的能量手掌带着无可匹敌的威势朝着林凡轰击而去。
　　林凡没有躲，任由能量手掌打在自己身上，最终的结果就是，他那肥壮的熊躯退后两步。
　　然而，这次他却感受的真切，这只散发着青芒的能量手掌确实被吸入了黑熊体内，与此同时，他的双眼逐渐变得赤红，一股暴躁到几乎要发狂的感觉蔓延而开。
　　好特么想拍死这老货，将这个老东西拍烂，拍成肉泥。
　　他赶紧卸下了大黑熊套装，深吸了一口气，表情似有痛苦似有挣扎。
　　见状，老者闪身出现在林凡身旁，探出一只手搭在他的肩上，开始探查身体，另一只手凭空出现一块木系魔晶，准备随时治疗。
　　结果，他发现林凡体内一丁点损伤都没有。
　　与此同时，林凡生出的那股狂暴感觉已然消退，他看了眼老者手中的木系魔晶，咧嘴笑了笑，“不碍事！”
　　见状，老者松了一口气，他那只搭在林凡肩上的手微微抬起，随之轻轻拍了拍林凡的肩膀，毫不吝啬的夸赞道：“很结实！”
　　林凡笑呵呵的拿出香烟递给了老者，并为其点上。
　　“可惜，太暴戾了！”老者深吸了一口烟，“小辈，先前你想杀老朽。”
　　一听这话，林凡立马狡辩道：“哪能啊！”
　　“不打紧，你们这些杀戮妖孽本该如此，打疼了当然要还回去。”老者说到这儿，忽然笑了，笑声中透着股无奈。
　　一根烟抽完，他向着守望堡垒疾飞而去。
　　不多会儿，惑心猫出现在了林凡肩膀上，然后问道：“老大，有B级强者我不能靠太近，不知道情况，测试的怎么样？”
　　“不清楚！”林凡说道：“只试了掌力，他没用杀招。”
　　惑心猫：“光是掌力的话，确实不能说明什么？”
　　“对了，我提醒你一下。”林凡点上一根烟，说道：“后面我和B级凶魔打起来的时候，你躲远点。”
　　惑心猫：“为什么？”
　　林凡笑了笑：“我应该会进入狂暴状态。”
　　“狂暴状态？”惑心猫疑惑了一声，然后问道：“发狂么？”
　　“有点类似。”林凡回了一声，他感觉大黑熊似乎是那种越打越猛型的，也不知道进入那种狂暴状态会变成啥样。
　　狂暴状态下战力应该会猛增，但会失去理智，算是有利有弊。
　　至于究竟有多猛，找B级凶魔杀一场就知道了。
　　说实在的，其实林凡不太喜欢这种狂暴能力，感觉太不可控了，他更希望能时刻保持清醒。
　　想到这儿，林凡掐灭了烟头，随之化为了一头大黑熊，“走…！抽大嘴巴子去。”
　　闻言，惑心猫吸附在林凡肩膀上，溜须拍熊道：“老大凶猛！”
　　……
　　黑夜降临，繁星满天，宛如一双双亮晶晶的眸子观看着下方情景。
　　树木纷乱交错的丛林之中，一道灰色身影避开树木，飞速穿行与其中。
　　紧接着，就见一道肥壮的黑色身影飙射而过，所过之处的树木尽数被崩碎，势不可挡。
　　一瞬间，这道肥壮的黑色身影追击而上，猛然将前方的灰色身影摁在地上。
　　“还特么想跑！”林凡将摁在地上的凶魔抓了起来，瞧了瞧。
　　这是一个皮肤呈现灰色的C级凶魔，像是在沙海之战碰上的敏捷型凶魔，但它的身躯要比那些瘦皮猴强壮很多。
　　“老大，抽一个听听响。”这时，吸附在林凡肩膀上惑心猫吆喝了一声。
　　“C级敏捷型凶魔，稀罕物啊！”林凡嘀咕道，刚要动手，这只敏捷型凶魔猛然探出穿透力极强的手爪掏在了林凡心口位置，然而，它却无法破开黑熊的超强防御。
　　不过…，在这种位置掏来掏去似乎有点……
　　林凡无语了，“摸得爽么？”
　　随即挥起熊掌，一巴掌直接将凶魔的脑袋抽爆。

第248章 扛下搅风搅雨的重担
　　见林凡一记熊掌直接将C级凶魔的脑袋抽爆，惑心猫立马吆喝道：“老大凶猛。”
　　“凶猛个屁，大半天就找到这一个。”说着话，林凡习惯性的摸了摸自己的熊头。
　　不过，以他这膘肥体壮的黑熊形象做这种动作，着实有些憨。
　　若不是熊眼里是两团血焰，能增加些不寻常之感，不然还真就没半点威慑力。
　　“老大别急，这个世界比你想象的要大，只要能碰到灵脉宝地，绝对能干一票大的。”惑心猫说道。
　　林凡没应声，他取出凶魔体内的C级魔晶，端详了一番。
　　发现这只是一块普通C级魔晶，并没有什么特别之处。
　　“什么情况？”林凡疑惑了，“这种灰皮肤不应该是敏捷型凶魔么？”
　　“皮肤颜色？”惑心猫解释的说：“中等界面除了元素凶魔，普通凶魔都是这种颜色，不管以前是白的红的还是蓝的，只要升到C级进入这里，都会变成这种模样，这有些类似于蜕变。”
　　“蜕变？”林凡将这块C级魔晶收入储物空间，嫌弃的说：“越变越丑了。”
　　抬起熊头望了眼这个世界的浩瀚星海，他忽然有种感觉。
　　同一片天空。
　　如果将中等界面比作大世界的话，那低等界面就是小世界，并且是存在于大世界中的小世界，只不过被某种力量给封锁住了。
　　凶魔想要脱离小世界进入大世界，必须进阶C级，完成一次蜕变，如果照这样推下去，高等界面又是什么样的地方？
　　是更大的世界？
　　又或者只是这个大世界中的一个战场？
　　“老大，我有一事不明。”这时，惑心猫问道：“为什么你总喜欢看天？不就是星星嘛！”
　　林凡没茑这货，继续仰望星空。
　　见这头大黑熊仰望星空的模样，惑心猫忽然明白了，随即它一副过来猫的模样，感伤的说：“曾几何时，我也有过和老大一样的感觉。”
　　林凡歪过熊头看着这个毛绒绒的家伙，疑惑道：“什么感觉。”
　　惑心猫傲然道：“高手的寂寞，无人理解的伤感。”
　　林凡无语了，这货突如其来的搔让人不太好接话啊！
　　不过…，自从梦见天空出现的那只巨眼开始，林凡就一直忍不住想往天上看，他总感觉有那么一天，梦中的巨眼会在现实的天空上缓缓睁开。
　　对于惑心猫的伤感，林凡没说什么，甩起两条粗壮的熊腿向着远处疾行而去。
　　值得一提的是，大黑熊没有飞行这项能力，身躯也显得肥壮笨重，但爆发出的速度却是非常恐怖。
　　只不过…，一头黑熊用两条腿奔跑的画面显得太过喜感了。
　　还好，由于速度太快，林凡疾行中的身形显得非常模糊，除了B级和A级能看得清这喜感的一幕外，没人能看得真切。
　　条件就这样，要实力还是要形象，肯定是舍形象而取实力了。
　　攻防一体，狂暴状态，再加60只暗影雷豹，哪怕碰上10来个B级凶魔也不虚，大不了先来60个雷爆震震场子。
　　值得一提的是，中等界面要比低等界面平静很多，从这里的守望堡垒就能看得出，跟特么批发市场似的。
　　原因无它，就因为中等界面几乎没爆发过魔潮，就算来再多的C级凶魔在B级大佬的手中也不够死的。
　　如果非要提魔潮的话，不知道一群B级凶魔与一群B级大佬撕比算不算？
　　最终的结果就是打来打去也死不了几个。
　　然而，这种平静只是表面，实则在这个大世界中的B级凶魔比人类想象的要多，它们仿佛被赋予了使命，大多都是缩在灵脉宝地中安稳突破，进阶A级，然后踏入高等界面的终极战场。
　　期间，也有B级强者组成超级团队，搜寻宝地，主动进攻。
　　结果仍旧是那样，打来打去还是死不了几个，结局只会引来更多的B级凶魔。
　　不过有一个老阴比差点引发中等界面之战。
　　此人不是别人，正是白成剑，白老。
　　这老货专门寻找宝地，然后二话不说，直接开大招，数万柄能量金剑如同暴雨铺天盖地的疯狂砸下，而且还是一轮接一轮的砸。
　　就算这种大范围攻击戳不死B级，戳死那些C级也是好的。
　　其实他这样做的意图很明显，杀凶魔倒是其次，主要是想毁了灵脉，毁了宝地。
　　简单粗暴点的说，就是：我让你特么的修炼，我让你特么的进阶A级。
　　气不气？
　　肯定气啊！
　　宝地那可是B级凶魔进阶的关键所在，这老东西真特么够毒的。
　　最关键的是，这些B级凶魔还追不上对方。
　　就这样，来来回回的折腾，招来大量的不出世B级凶魔，发了疯似的满界面追杀这老货，差点引发界面之战。
　　于是，白老被下了禁令，而且还被李镇警告了好几次，就因此事，二人的脸也撕破了好几次。
　　指标不治本，治本的话又会引发更大的问题，孰对孰错真就不好说。
　　因为B级凶魔数量远超人类的B级强者，万一爆发真正意义上的B级魔潮，肯定是扛不住的，到时候还得李镇顶着法则力量进入中等界面救场。
　　要是能一网打尽肯定是赚大了，可A级杀B级也不轻松，到时候在中等界面一追一逃那就不好玩了。
　　对此，白老气不过，不管不顾的进入高等界面进行生死突破，他成功了，但也代表这个老东西再也不会来中等界面搅风搅雨了。
　　然而，老的走了，却来了个小的，抗下了搅风搅雨的重担。
　　就这样，一头皮糙肉厚杀伤力强的家伙在中等界面没日没夜的寻找宝地。
　　然而，他要做的事却没有白老那般恶劣。
　　他只图财害命，不毁宝地。
　　不过…，打急了进入狂暴状态那就不好说了。
　　就这样，一连两天，
　　苦寻无果的林凡终于急眼了。
　　此刻，穿上大黑熊套装的他用蒲扇大的厚实熊掌抓着一个C级凶魔的肩膀，咬牙切齿的逼问道：“说…！宝地在哪儿？”
　　被林凡抓着肩膀的凶魔死命挣扎，然而，无论它如何扭动身体，又或是拼尽全力的掰扯，都挣脱不开。
　　这时，吸附在林凡肩膀上的惑心猫一副猫头军师的模样，指点道：“老大，你用对了方法…却选错了目标。”

第249章 江卫玲
　　日落西山，霞光漫天。
　　远观一处高耸的峭壁。
　　巨瀑似布如帛，瀑水由悬崖直泻于水潭之中，宛如万马奔腾而下，气势磅礴。
　　水潭边，一名身着青衣的俏丽女子脱下鞋袜，刚要将她那白皙的脚掌探入水中，就见远处飞沙走石，一道黑影以一种恐怖的速度飚射而来。
　　这一幕，吓得青衣女子花容失色，随即她的手中凭空现出一柄透着青芒的长刀。
　　然而就在长刀出现的刹那，黑影已然飙射至近前，随即现出一只三米高的大黑熊，猛然探出熊掌，一把抢过青衣女子的长刀。
　　望着青衣女子疾退的身影，大黑熊说道：“别怕，就问个路而已。”
　　随之将长刀扔了过去。
　　不得不说，C级在B级巅峰的手中实在是太弱了，随意将其拿捏。
　　青衣女子身影一闪，接过扔飞而来的长刀，随之她的身形悬浮于半空中，警惕的盯着这头会说话的大黑熊，眼生惧色。
　　刚才这头黑熊爆出的速度太恐怖了，完全可以轻而易举的秒掉自己，不过它没动手，只是抢了自己的刀，又还了回来。
　　话说这究竟是什么玩意儿，一点能量波动都没有，眼中还有红色火焰。
　　要逃么？
　　现在逃得话，这家伙有可能恼羞成怒追上来杀了自己。
　　真羡慕那些有护道者的妖孽。
　　这时，大黑熊问道：“知道哪儿有宝地么？”
　　青衣女子立马回道：“不知道。”
　　林凡点了点熊头，刚准备离开，然后又看了眼水潭，想了想，当即卸下了大黑熊套装，露出了他自认为帅得一比的面容。
　　这时，处于隐形状态的惑心猫飘飞至林凡耳边，低语了一声：“这妞不错嘿。”
　　林凡低声说道：“我们的账过会儿算，先给我下池子探探水下有没有东西，老大要洗一把。”
　　闻言，惑心猫赶紧飞入水潭中，探查情况了。
　　两天下去了，惑心猫这货给的建议，碰上超凡者就顺带着问下宝地的事，结果连这名青衣女子在内，总共就寻到了三人，都是C级，一问三不知。
　　如果是碰上B级的话，确实是有戏的，关键是碰不上啊！
　　不过C级凶魔倒是寻到了十多个，尽数被大耳瓜子抽爆了脑袋。
　　讲实在的，很没劲儿。
　　真想找B级凶魔杀上一场。
　　见大黑熊变成了人，青衣女子松了一口气，她抱拳说道：“在下是江景渭的后人，江卫玲，敢问前…”
　　前辈个屁啊，眼前之人貌似比自己年龄小多了。
　　称自己为江卫玲的青衣女子都不知道怎样称呼了，从林凡刚才表现出的恐怖速度，妥妥的B级啊，而且还是B级中很强的那种，甚至比自己的爷爷江景渭还要强。
　　然而，林凡有些无奈，话说江景渭是谁？不过能被人拿出来显摆的，估计是个强者。
　　既然人家都自报家门了，林凡的想法就是，自己也要报个牛比点得人名，然后他就发现自己没人可报。
　　不过…，自己就很牛比啊！
　　心思电转间，林凡豪迈的说：“我是骷髅操控者，林凡。”
　　然后他又厚颜无耻的强调道：“就是华国十二妖孽中的那个收割机。”
　　说着话，他还担心人家不信，恬不知耻的放出了一具骷髅战将。
　　没错，这种事他已经干第二回了。
　　见到这一幕，江卫玲神情立马就变了，这位战绩惊人的收割机她听自己爷爷多次提起过，评价很高。
　　就因为这样，刚才她还觉得林凡长得还行，现在却越看越帅了，帅到没边了都。
　　这时，江卫玲缓缓向着林凡飘飞了过来，她问道：“你要找宝地？”
　　林凡点了点头，心里暗想，刚才不是说过了么。
　　“我知道一处宝地。”江卫玲说道。
　　一听这话，林凡无语了，“你刚开始不是说不知道么？”
　　江卫玲毫不掩饰的说：“我骗你的。”
　　好吧，女人的嘴骗人的鬼。
　　就这样，二人一来一回说了会儿话，其实对于独行与这大世界中的超凡者而言，碰上个能放下戒备与之说会儿话的人，算是件很幸运的事。
　　在没有惑心猫跟着之前，林凡也有过这种感觉，因此他时长会自言自语。
　　值得一提的是，林凡终于知道江景渭是谁了，非常非常的巧合，此人就是镇守在蓉城守望堡垒中的B级强者，也就是帮林凡测试大黑熊防御力的那名老者。
　　这简直比吃碗牛肉面碰见超凡逃犯还要巧。
　　林凡差点就相信江卫玲是自己的缘份了。不过…，从目前来看，与自己有缘之人貌似都挺惨。
　　那名叫江景渭的强者是江卫玲的爷爷，然而这位爷爷却为了职责没当江卫玲的护道者。
　　对于亲孙女的无情，这位老者算是冷漠到了极点，但对于坚守的大义，他的心却像烈焰般炽热。
　　林凡所接触的强者中白老与黄老怪就是这样的人。
　　有人说他们的心被狗吃了，有人说他们是疯子是神经病，但没有人认为他们自私，即便嘴上会这么说，但心却不这么想。更没有人反对他们这样做，因为大环境的危机感压着所有的人。
　　因此，反之，所有人都是自私的，所有人都希望强者们能舍小家而顾大局。
　　此时此刻，林凡看着江卫玲光脚踩在尖锐的碎石上与自己说话，他问道：“不硌脚么？”
　　江卫玲看了眼脚下的尖锐碎石，随之光着脚将碎石碾成粉末，笑道：“现在不硌脚了！”
　　林凡说了两个字：“生猛。”
　　既然有导游愿意带路，带自己去找宝地，林凡也就没心思洗澡了，催促着江卫玲快些带自己去，并承诺给她带路费。
　　没法子，实在人不玩虚的，前提是这个实在人得有实力，并且财大气粗。
　　在林凡的催促中，江卫玲麻溜的飞到潭水边，将自己沾满石粉的脚洗净，然后穿上鞋袜，拿出归心罗盘，看了一会儿。
　　同时，处于隐形状态的惑心猫从水中悄无声息的冒了出来，然后飞到林凡肩膀上，安静的观察着这名青衣女子。
　　眼瞅着，江卫玲确定方位，她的身形飘飞而起。
　　林凡赶忙说道：“我不会飞。”
　　江卫玲疑惑了：“你都那么强了，不会御空？”
　　林凡无奈的说：“你见过飞熊么？”

第250章 皮糙肉厚死不了
　　当夕阳沉落在苍翠的群山时，
　　天际的最后一丝霞光完全湮灭于黑夜之中。
　　夜幕下，
　　陡峭幽深的峡谷中，一只大黑熊抓着一捆粗麻绳不怀好意的望着近前的这名青衣女子。
　　林凡咧开熊嘴，露出其内黑色的尖牙，笑道：“嘿嘿…，还有啥好说的？”
　　“没什么好说的。”江卫玲无奈道：“绑吧！”
　　“早这样不就好了么。”林凡说着话，将粗麻绳散开，“都说了你抓不住会被甩飞，非不信。”
　　说罢，他伸出熊掌拍了拍自己宽大的熊背，“赶紧的，不是谁都有这个福份让我背着的。”
　　“福份？”江卫玲无语了，这福份还真够狂暴的，竟然能把一个C级超凡者甩飞。
　　不过话又说回来，C级在这个大世界里确实挺卑微的，基本就是活在B级凶魔的阴影下，碰上了没有九死一生这一说，直接十死无生。
　　幸运的是，这些B级凶魔大多都缩在灵脉宝地，不然C级超凡者真就没法混了。
　　此刻，江卫玲趴在大黑熊的后背上，用双手勾住黑熊粗短的脖子，然后，就见麻绳自动漂浮而起，随之绕了十多圈儿打了个结，将一人熊捆在一起。
　　与此同时，惑心猫早就换了位置，经过林老大的批准，这团毛绒绒的家伙牢牢的吸附在熊头之上，至始至终都是稳如泰山，从未被疾行时爆出的气流冲飞过。
　　对此，它对江卫玲被甩飞一事表示强烈的鄙视。
　　“我们这样是不是属于男女授受不亲啊？”这时，趴在黑熊后背的江卫玲笑盈盈的说道。
　　“兽什么不亲，隔着这么厚的熊大衣能兽什么不亲？”林凡无语了，心想着以你前面的标准，就算不隔熊大衣也感觉不出什么。
　　江卫玲笑了笑，没接话。
　　“放心，这个方法绝对妥。”林凡说道：“时间就是魔晶，咱们出发。”
　　说罢，他微微弯下肥壮的熊躯刚要冲刺，结果麻绳崩断了。
　　见状，林凡尴尬了，假装之前自己什么都没说过。
　　江卫玲提醒道：“刚才你说这个方法绝对妥的。”
　　林凡：“……”
　　没法子，
　　之后林凡只能放缓速度跟着御空飞行的江卫玲向着灵脉宝地出发。
　　有了B级属性加持的林凡感觉C级的速度真得是太慢了。
　　会飞又怎样，速度还不是慢。
　　想是这样想的，其实这还是吃不到葡萄说葡萄酸的心理。
　　不过还好，总比那些吃不到葡萄就希望吃葡萄的人倒大霉要强。
　　值得一提的是，C级凶魔也不会飞，这些玩意儿只有达到B级才可以，这让林凡的心理稍微平衡了那么一丢丢。
　　就这样，
　　一人一熊一猫头，穿过峡谷，跃过山岭，跨过大河。
　　日出日落，日落日出，一连四日。
　　随着朝阳冉冉升起，金灿灿的暖阳穿透薄雾照耀在这片延绵万里的山脉。
　　林凡此刻站于一处高耸的山巅之上，遥望远处巍峨的群山。
　　“顺着这个方向再行一段路。”江卫玲指着一处方位说道，“只要能寻到那处云雾之地，那里应该就是你要找的地方。”
　　林凡点了点头，望着江卫玲所指方向，在他的等级透视中没出现大量的紫色光点又或者黑色光点，这应该是没达到等级透视的距离。
　　“我只能带你到这儿了，灵脉宝地出现B级凶魔的可能性很大，你懂的。”江卫玲说到这儿，显得有些尴尬，她解释道：“我不是怕，我只是不想白白送死。”
　　“理解！”林凡卸下了大黑熊套装，笑了笑，然后从储物空间拿出两块C级魔晶，递了过去：“感谢江导游带路，这是路费。”
　　江卫玲笑盈盈的伸出白皙手掌，结果她没接魔晶，而是轻轻的将林凡递魔晶的手推了过去。
　　见状，作为实在人的林凡他的第一反应就是，卧槽，她嫌少了！
　　过份了啊美女，这是C级魔晶啊！
　　正想着要不要再加一块，反正后面去宝地干票大的也不在乎这些。
　　这时，江卫玲说道：“我不要带路费。”
　　闻言，林凡愣了一下，随即指着C级魔晶，古怪的问：“难道它不香么？”
　　闻言，江卫玲忍不住笑出了声，“香，当然香。”
　　“那什么意思，嫌少？”林凡问道。
　　江卫玲收敛笑容，神情忽然变得郑重，“你是妖孽，是希望，为你做这些是应该的，我什么都不要。”
　　闻言，林凡没说什么。
　　不要好处是傻子，这可是你不要的，不能怪哥们小气。
　　“有一件事我特好奇，”林凡直接说道：“你爷爷是B级强者，他没为你护道，你怪他么？”
　　其实，这问题憋心里很久了，几天来，他一直想问，但没好意思开口，因为这有点戳伤疤的意味。
　　现在这妞马上就要离开，再不问就没机会了。
　　“怪，当然怪了。”江卫玲直言不讳的说：“但爷爷是对的。”
　　林凡歪了下脑袋，疑惑了：“你认为他是对的？”
　　“当然了！”江卫玲笑道：“因为所有人都认为他是对的，所以，我也认为他是对的。”
　　林凡点了点头，然后就不吭声了。
　　这时，江卫玲像是想起了什么，她忽然说道：“我有一个小小的请求。”
　　林凡无语了，刚才你不还说什么都不要的么？
　　于是，一分钟后，
　　江卫玲拿着手机与林凡靠在一起。
　　“笑一个。”江卫玲说道。
　　林凡对着手机的前置摄像头，裂开嘴露出亮白的牙齿。
　　“有点僵硬，不过没关系，只要人是真得就行。”江卫玲笑盈盈的拍了两张合照，随即飘飞而起。
　　在金色的阳光下，她对林凡晃了晃手机，“等你登上强者之巅，我会拿这个和人炫耀的。”
　　闻言，林凡调侃的说：“如果真有那天，再帮你补个签名。”
　　“一言为定。”江卫玲将手机收入储物手镯内，看了眼宝地方向，她的气势陡然飙升，随即对林凡一抱拳，大声喊了出来，“这一战，活着！”
　　只是活着，而不是必胜，因为在以往的路途之上，铺垫了太多的失败与无奈。
　　林凡收起笑容，抱拳道：“皮糙肉厚，死不了！”

第251章 我让你躲了么？
　　江卫玲离开了，惑心猫也快憋死了，终于可以光明正大的说话。
　　“老大，要不要我先过去探下敌方情况？”惑心猫问道。
　　林凡点上一根烟，眼神逐渐变得狠厉，“探个屁，直接干。”
　　话音落下，他一口气抽完整根香烟，然后从储物空间取出水和食物，开始大口吃喝了起来。
　　吃饱了有力气干架。
　　待到林凡解决完水和食物后，他拿出一块C级魔晶扔给了惑心猫。
　　惑心猫张嘴将C级魔晶吞入口中，奇道，“老大，今儿个怎么改善伙食了？”
　　林凡笑了笑说：“交给你个任务，我和B级凶魔打起来的时候，如果有超凡者过来，你想办法困住他，别让他靠近。”
　　惑心猫疑惑：“为什么？”
　　“以防万一。”林凡严肃的说：“万一我发起狂来不好收场。”
　　惑心猫点了点头，刚要应下，然后它突然想到一个问题：“那个…，老大啊！我困不住B级。”
　　林凡想了想，“那你就提醒他，有头B级巅峰实力的大黑熊发疯了，让他别靠近。”
　　惑心猫：“这有用么？”
　　林凡：“提醒一下就行，他不听就算，到时候后果自负。”
　　吃饱喝足，喂过猫。
　　林凡化为了一头三米高的黑熊，随之纵身跃下山崖。
　　当他那肥壮的熊腿落地之时，就听“砰”的一声，土石飞溅，地面直接被砸出一个坑洞。
　　下一刻，林凡的黑熊身躯化为一道模糊黑影向着江卫玲所指方向飙射了过去。
　　同时，山巅之上，晨风吹拂起惑心猫洁白的毛发，它悲伤道：“老大，你是不是忘记带啥了？”
　　40分钟后，林凡停下了疾行，随之他那肥壮的熊躯如同冲天炮一般，飞射上了一处高耸的山峰。
　　遥望远处那片云雾区域，林凡咧开熊嘴，露出其内的黑色尖牙，对惑心猫说道：“找到了！嘿嘿…，金山银山不如宝地。”
　　然而，这回却没人应声，哦不！是没猫应声。
　　林凡扭过熊头，看了看自己的双肩，又摸了摸自己的熊头。
　　卧槽！
　　猫呢？
　　他这才想起，自己似乎好像有可能…忘记带什么了！
　　林凡无奈了，不过他也没当回事，那个毛绒绒的家伙会追上来的。
　　使用等级透视扫了一圈，他发现前方有两处山峰之上，竟然有两个紫色光点。
　　“放哨的？”林凡嘀咕了一声，随之他那肥壮的熊躯猛然向着一处山峰飙射了过去。
　　谁特么管你是不是放哨的，先弄死再说。
　　在林凡的眼中，这就是一个会反抗的1000万。
　　下一刻，
　　就听“砰”的一声巨响，山峰之上乱石横飞。
　　随即就见大黑熊林凡抓住了一个灰皮肤的C级凶魔，甩起熊掌，一巴掌抽爆对方的脑袋。
　　没有停留，抓起凶魔的无头尸体，林凡肥壮的熊躯在此飙射而出，向着另一个山峰杀了过去。
　　又是“砰”的一声，伴随着大量乱石迸溅而开，山峰之上，林凡甩起蒲扇大的厚实熊掌抽爆了第二个C级凶魔的脑袋。
　　然后将手中抓着的凶魔无头尸体与第二具凶魔无头尸体扔在了一起，随即探出尖锐的熊爪破开凶魔心口位置，分别取出其内的C级魔晶。
　　“开门红！”林凡自语了一声，扭过黑森森的熊头，看向云雾之地的方向，那里有十多个紫色光点向着这边移动了过来，应该是被刚才崩碎山峰的巨响引来的。
　　林凡抓起一具凶魔的无头尸身，纵身跳下山崖，落了地后，拖行着凶魔尸体，缓步朝向移动而来的紫色光点走了过去。
　　“1.2.3.4.5……”林凡一边走一边数，这次来袭的C级凶魔有13个，这一波都快赶上自己这几天的收获。
　　宝地呀宝地，果然是发财之地。
　　不多会儿，13个凶魔迎面冲杀而至，由于这些玩意儿没有表情，林凡也不确定自己这种拖尸行为能不能激怒它们，不管怎样，该做的还是要做的。
　　瞅着这些凶魔一拥而上，大黑熊林凡没有立即反击，任由这些家伙用它们穿透力极强的手爪掏在黑熊肥壮的体表之上。
　　林凡满意的扫了这些家伙一眼，省得自己追了。
　　下一刻，他甩起熊掌接连抽了出去，出掌如电，一连13下，13具无头尸体接连倒下。
　　“没有能量波动就是好啊！都不知道怕。”林凡咧开熊嘴乐呵呵的逐一从这些凶魔的心口位置取出魔晶。
　　将13块C级魔晶收入储物空间，想了想，要不要继续拖行凶魔尸体？
　　似乎这样做有点太丧心病狂了。
　　罢了，自己现在是大佬了，要有高处不胜寒的比格，以前的手段还是算了。
　　林凡也没管熊掌上有没有血液，他习惯性的摸了摸熊头，反正这些血液过会儿就会化为能量光点，他也不在乎，因为他此刻只在乎视线中向自己疾飞而来的那个黑色光点。
　　B级凶魔。
　　林凡有点无语，自己还没进宝地，这些家伙就急成这样了！
　　霎时间，一道暗灰色身影径直向着林凡飙飞了过来。
　　然而，这个B级凶魔的速度虽快，但在林凡眼中却很一般般，很普通，别说这家伙是B级巅峰实力了，估计连B级中段都没到。
　　瞅着这道暗灰色身影带着狂暴的气流朝着自己径直撞击而来，林凡抡起粗壮的胳膊，使出全身气力，一记熊掌猛拍了下去。
　　漆黑的熊掌带着刚猛的气爆声，自上而下结结实实的拍在B级凶魔的肩膀之上。
　　下一刻，
　　“砰”一声巨响，B级凶魔随着熊掌拍下的狂暴力量，直接将地面爆出一个巨大的坑洞。
　　林凡可没什么高手风范，等这货站起来再打个三百回合。
　　其实刚才这一记熊掌是拍对方脑袋的，结果在千钧一发之际，这货躲了一下，导致熊掌打在了它的肩上。
　　熊老大很不爽，熊老大很生气。
　　巨大深坑之中，大黑熊林凡将B级凶魔压在身下，“我特么让你躲了么？”
　　话音落下，
　　一记熊掌侧抽在对方脸上，直接将它半张脸抽变了形。

第252章 万众一心
　　巨坑之中，狂猛的气流猛然爆发，将坑中的土石冲飞而起。
　　此刻，B级凶魔使出全部的力量试图将大黑熊震开，同时它快速做出反击，探出手爪猛然掏在黑熊肥壮的身躯之上。
　　这是凶魔万年不变的一招，利用它们穿透力极强的手爪破开对手身体，掏出身体内的脏器。
　　即便凶魔升到B级也没改变这种战斗方式。
　　招数虽然单一，但若是重要的脏器被掏了出来，哪怕以B级强者的生命力也无力回天。
　　不过这样的招数对林凡而言，结果只会导致膘肥体壮的大黑熊没啥反应，他那皮糙肉厚的超强防御力没有任何悬念的将凶魔手爪阻隔在外。
　　“还敢反抗！”林凡甩起蒲扇大的厚实熊掌，一巴掌再次拍在了凶魔脑袋上。
　　这次他没有停手，哦不！是没有停掌，抡起粗壮的胳膊，一掌接一掌疯狂拍了上去。
　　一时间，沉闷的巨响从巨坑中一声接一声的扩散至这处山谷。
　　甩起熊掌，猛拍的十多下，直至将凶魔的脑袋拍得稀巴烂，林凡这才停了下来。
　　“有点难死啊。”林凡不爽的自语一声，他此刻感觉大黑熊套装不咋滴。
　　还特么暗影霸主？打那么多下才死，这还怎么玩儿。
　　然而他却不知，他这种压着B级凶魔疯狂蹂躏的一幕要是被别的B级强者看到，估计下巴都得惊掉下来。
　　排除极个别的B级强者，大多数B级强者与B级凶魔打起来，基本都是战个天昏地暗…死去活来的，不崩碎个十几二十座大山，出门都不好意思说自己与B级凶魔交过手。
　　如果能杀掉一个B级凶魔，那可不得了了，摆上几十桌酒席，收些份子钱都不为过。
　　话虽有些夸张，但那些B级强者若是杀掉一个B级凶魔，炫一波是肯定的。
　　没法子，B级凶魔的肉身强度太高了，很难杀。
　　然而，林凡是个实在人，在他的想法中，不弄个百八十块B级魔晶就会觉得自己亏的慌，白来这一趟。
　　不过…，从刚才惊天动地的一战来看，肯定是不可能的。
　　好吧！“惊天动地的一战”完全是这货厚颜无耻意“银”出来的。
　　与B级凶魔单挑还好，只要抓住对方，凭着强悍的身体强度使劲蹂躏对方就是了。
　　若是数量多的话，那真就有些麻烦了，抓住B级凶魔不能将其秒杀，反而还会被其它凶魔攻击，受其阻挠，弄不好到嘴的鸭子都能飞了。
　　其实问题的关键不在这儿，重点是大黑熊不会飞，当那些B级凶魔飞到一定高度时，林凡根本就奈何不了对方。
　　皮糙肉厚杀伤力强又能怎样，抓不住对方啥都干不了。
　　瞅着凶魔尸体一点点的分解成能量光点，林凡有些着急，这分解速度太慢了。
　　他试图用熊爪破开对方的身体，将其撕开，取出里面的魔晶。
　　结果熊爪却破不开这家伙的皮肉。
　　本想着将凶魔尸体收入储物空间的，后来他又断了这个念头，将这个灰不溜几的玩意儿与香喷喷的食物放在一个地方，他有些嫌弃。
　　值得一提的是，B级凶魔的皮肤虽与C级凶魔同为灰色，但与之相比要深很多，呈暗灰之色，仿佛要往黑色蜕变。
　　等了一会儿，林凡用熊爪又试了一次，可能是在分解成能量光点的过程中，凶魔肉身强度逐渐变弱的关系，这次林凡成功破开它的肉身，取出其内的B级魔晶。
　　没有耽搁，将这块透着黑色流光的B级魔晶收入储物空间，林凡肥壮的熊躯朝着云雾之地飙射了过去。
　　然而还没等他进入这片云雾区域，迎面又冲杀上来一群C级凶魔，目测下来，估计得有三十多个。
　　见到这一幕，林凡哪能客气啊，多多益善嘛！
　　随即，他甩起熊掌一顿的狂抽，将这些家伙的脑袋尽数抽爆。
　　不多会儿，地上又多了三十多具凶魔的无头尸体。
　　林凡扫了眼地上的无头尸体，他忽然感觉这些家伙就是来送死的。
　　因为在自己杀戮过程中，这些C级凶魔明知不敌却无一逃离，全部硬顶了上来。
　　这不是送死是什么？
　　这种情况让林凡联想到一件类似的事，就是自己在生命之地中碰见的那棵散发着青芒的巨树，那些D级凶魔誓死守护巨树与此刻的情景非常相似。
　　就在这一瞬间，林凡忽然明白了什么，他咧开熊嘴笑了，笑得很是诡异。
　　低等界面，生命之地里的那棵巨树是D级凶魔要守护的东西，因为这棵巨树的作用可以使D级凶魔突破C级，从而完成蜕变，进入中等界面。
　　而…，中等界面里的灵脉宝地也是同样的道理，B级凶魔需要通过宝地突破A级进入高等界面里的最终战场。
　　值得一提的是，核心冰原的幽蓝晶体应该与巨树有着相似的作用，只不过幽蓝晶体比较分散，也很显眼，哪儿都有，但没人敢像林凡这样引爆幽蓝晶体，招来成千上万的D级凶魔。
　　现在林凡总算是明白为啥自己引爆幽蓝晶体，那些凶魔会发狂，这已经不是断人家财路那么简单了，完完全全就是砍了这些家伙们的尾巴，能不发疯么。
　　照这样推下去，其它低等界面应该也有类似的东西。这些凶魔似乎真得被赋予了某种使命，一切都是为了踏入高等界面的最终战场。
　　还特么挺万众一心啊，林凡一边从凶魔尸体中取出魔晶，一边恶狠狠的想着，他要将万众一心中的心给捏爆，变成万众一起死。
　　从凶魔尸体中取出三十多块C级魔晶收入储物空间后，林凡反而不急了，他如同散步那般缓步向着云雾区域走了过去。
　　如他所料，又有一批C级凶魔冲杀了过来，哦不！是又有一批C级魔晶的快递到了，就等着林凡用熊掌拆开包装带取走魔晶。
　　其实，他心里清楚，这些C级凶魔分批过来送死就是为了拖延时间，等着B级凶魔前来支援。
　　想拖时间，那就给它们时间。
　　林凡倒想瞧瞧能来多少B级凶魔，正好他想试试60发雷球同时爆开的效果。

第253章 混战
　　“降熊十八掌！”
　　“十步杀一魔，此地不留头。”
　　林凡“啪”的一记熊掌抽爆最后一个C级凶魔的脑袋，转过肥壮的熊躯，扫了一眼地上新增的20多具无头尸体。
　　他熊眼中的两团血焰跳动了两下，乐呵呵的自语道：“拆快递啦！”
　　紧接着，林凡用熊爪逐一破开这二十多具凶魔尸体，小心翼翼的取出其内的C级魔晶，然后继续向着云雾区域走了过去。
　　不出所料，又有一批C级凶魔冲杀了过来。
　　但数量却一次比一次少了，也就来了13个C级凶魔，意味着这处宝地的C级魔晶不多了。
　　速战速决，林凡甩起熊掌快速抽爆13个凶魔的脑袋。
　　这样的感觉刚开始还好，此刻的他已经没什么耐心了。
　　逐一从这些凶魔的无头尸体中取出C级魔晶收入储物空间，紧接着，又是一个C级凶魔冲了过来。
　　没错，这波只有一个。
　　见状，林凡当时就怒了，这些家伙前几波过来送死耗时间，数量上还挺有诚意的，现在就来一个。
　　唬弄谁呢？
　　这特么唬弄谁呢？
　　林凡抡起粗壮的胳膊，自上而下，怒拍了下去。
　　下一刻，血肉四溅，瞬间将这个冲杀而至的C级凶魔拍成了一摊碎骨烂肉，连同它体内的C级魔晶一同被拍碎。
　　林凡仰起熊头，爆吼出声：“你们老大再特么不来，老子就要进去砸场子了。”
　　此话一出，就听远处回应了一声：“来了来了老大！”
　　这声音林凡再熟悉不过了，是惑心猫。这货终于追了上来。
　　林凡无语了，这都能接上？
　　与此同时，他的视线中出现了三个黑色光点向着这边移动了过来。
　　这么巧？
　　话说，这三个B级凶魔不会是惑心猫引来的吧！
　　然而当他扭头环顾一圈后，当即就郁闷了，从另一头也出现了黑色光点，并且还是4个。
　　也就是说，这一波总共来了7个B级凶魔。
　　这时，处于隐形状态的惑心猫现出了它那团毛绒绒的身躯，然后飘飞到林凡肩膀上，无奈道：“总算是追上了。”
　　林凡二话没说，控制好力道抓起这个毛绒绒的家伙，直接扔飞了出去，另外又贴心的送了一句：“别碍事！”
　　片刻间，就见两道暗灰色身影当先飞射而来。
　　就在双方交锋的瞬间。
　　林凡抡起粗壮胳膊，使出全部力量对着其中一个B级凶魔猛然拍了过去。
　　“砰”的一声，气浪爆涌而开。
　　蒲扇大的熊掌带着狂猛的气爆声瞬间将其中一个B级凶魔打得倒飞而出。
　　紧接着，就听远处传来“轰”的一声巨响，凶魔倒飞出的身躯就如同一颗大威力的炮弹崩碎了一处山峰。
　　就在其中一个B级凶魔被击飞的刹那，林凡出手如电，猛然抓住另一个飞射而至的B级凶魔，将之摁在地上。
　　“先宰一个。”
　　林凡一记熊掌猛然拍在凶魔的后脑勺上。
　　下一刻，土石冲飞而起，地面在林凡熊掌的恐怖力量下爆出一个巨大的坑洞。
　　正当林凡准备对着凶魔拍下第二记熊掌之时，陡然间，又有4个B级凶魔袭杀而至。
　　这些家伙纷纷探出它们自认为穿透力极强的手爪掏在林凡肥壮的熊躯上。
　　林凡可没管这些，凭着超强的防御，硬生生的抗住这些家伙的攻击，甩起黑漆漆的熊掌不管不顾的对着那个被自己压在地上的凶魔疯狂拍下，一掌接一掌猛拍对方后脑勺。
　　见自己的攻击没用，其中一个凶魔学着人类的攻击方式，化爪为掌，一掌轰在林凡的肥壮熊躯之上，试图将其击飞，救出自己的同伴。
　　出掌的这名凶魔与人类B级强者交过手，人类就是这样击飞自己救出他们同伴的。
　　然而，眼前这头大黑熊受了一掌却纹丝不动，稳如泰山，继续怒拍着它同伴的后脑勺。
　　其实，凶魔的攻击力量全部被大黑熊吸收了，与此同时，大黑熊套装内的林凡双眼逐渐变得赤红，开始变得狂暴。
　　这四个凶魔见自己手爪无法破开大黑熊的防御，立马换了攻击方式。
　　用掌上去拍的，用拳头上去捣的，用脚上去踹的。
　　B级大佬之间的战斗本应该惊天动地，结果却硬生生打出了街头群架的味道。
　　而且还是那种，一个膘肥体壮的狠人在自身被群殴过程中，他抓住这群人其中的一个倒霉蛋，往死里打的那种。
　　对于这突如其来的画风变化，处于隐形状态的惑心猫都懵逼了，然后它赶紧飞了过去，想要施展幻域帮自己老大解围。
　　然而它的手段却对凶魔起不到丝毫作用。
　　自己老大被群殴了，被特喵的群殴了。
　　惑心猫急坏了，如果是街头群殴，它宁愿成为一个普通人，操起两把西瓜刀上去干特喵的。
　　急火攻心的惑心猫直接解除了隐形状态，破口大骂：“槽…尼玛的。”
　　然后，它话音刚落，其中一个B级凶魔身形一闪来至惑心猫近前，直接将这个毛绒绒的家伙捏爆，随之化为了密集的白色光点。
　　而此刻，林凡使出全力一连拍了二十多下，这才将压在地上的凶魔脑袋完全打烂。
　　然而，就在这时，高空之上，一直隐忍不发的第7个凶魔终于出手了，它的周身凝聚出一团金色火球将之包裹住，随即宛如烈日坠落大地向着林凡所在的巨大坑洞俯冲而下。
　　与此同时，之前第一个被林凡击飞的凶魔已然加入战斗，它与另外四个凶魔一同将这头皮糙肉厚的大黑熊锁住，等待着那名火系B级凶魔的爆发一击。
　　这头大黑熊绝不能留，即便拼得鱼死网破。
　　紧接着，金色火球轰然爆开，炽热的高温与冲击而开的热浪将这片区域的植被尽数焚为灰烬。
　　然而，就在金色火球砸下的那一刻，这头膘肥体壮的大黑熊硬拖着五个锁住他的B级凶魔，猛然飙射而出，险而又险的避开威力最强的中心范围。
　　金色的火海中，大黑熊套装下的林凡笑了，笑得很是残暴，尚存的一丝理智就在此刻彻底消失。
　　进入狂暴状态。

第254章 这根本就没法打
　　随着一股极其暴戾的气息自大黑熊体内涌出，锁住他肥壮熊躯的5个B级凶魔立马闪身疾退。
　　然而，就在这些凶魔疾退的刹那，大黑熊林凡猛然探出蒲扇大的厚实熊掌抓住了其中一个B级凶魔的脑袋，紧接着，他用另一只熊掌抓住对方肩膀。
　　一手抓头，一手抓肩，用力向两侧一掰，凶魔的脑袋歪到了一侧，露出它那暗灰色的脖子。
　　下一刻，大黑熊张开满是黑色尖牙的熊嘴一口咬在凶魔的脖子上。
　　在黑熊超强的咬合力下，尖锐的黑牙瞬间洞穿对方的脖子，撕咬下一大块皮肉。
　　借着脖子处被咬开的缺口，黑熊抓住凶魔肩膀与脑袋的熊掌骤然爆出全力，硬生生的将对方的脑袋给掰了下来。
　　又干掉一个，加上那个火系B级凶魔还剩五个。
　　与此同时，领头的火系B级凶魔带着4个普通B级凶魔飘浮在高空之上，冰冷的看着这一幕，并未上前攻击。
　　它们很清楚，只要被这头大黑熊抓到的话，基本就差不多了。
　　大黑熊林凡仰起熊头看了眼对方，双腿猛然发力，它那肥壮熊躯以一种极其恐怖的速度冲天而起，瞬间贴近飘浮在高空的这五个凶魔，猛然探出两只熊掌，一手一个，抓住了两个普通B级凶魔向上疾冲了一段距离，随之从高空向着下方的一座大山坠了下去。
　　下一刻，
　　“轰”的一声炸响，大量的土壤与山石向着四面八方飞溅而开。
　　力量暴增的大黑熊甩起两条粗壮的胳膊如同摔破麻袋那般，发了狂的将手中抓着的两个B级凶魔往山体与地面一顿的狂摔乱砸。
　　这时，火系B级凶魔领着另外两个普通B级凶魔冲开漫天飞溅的乱石，向着那道发狂的肥壮身躯飞射了过去。
　　然而，领头的这名火系凶魔刚靠近黑熊，这头大黑熊抡起手中抓着的B级凶魔如同打棒球一般将它抽飞了出去。
　　其实…，
　　这一击造不成什么伤害。
　　但是…，
　　太特么欺负魔了。
　　自己的同伴竟然被这头黑熊当成了武器。
　　紧接着，与火系凶魔一同向黑熊冲击过去的两个普通凶魔也被抽飞了出去。
　　没错，抽飞这两个凶魔的武器仍然是它们同伴的身体。
　　此等神兵利器，很结实，很坚韧，不易断。
　　击飞来袭的凶魔后，大黑熊停止了狂摔乱砸，松开手中抓着的一个凶魔，随之一记熊掌抽在对方的脑袋上，下一刻，就见这个凶魔如同一颗出膛的炮弹直线飞射而出，撞穿远处的一座山体。
　　与此同时，大黑熊如先前那般，张开满是黑色尖牙的熊嘴一口咬在另一个凶魔的脖子上，撕咬下一大块皮肉后，硬生生将它的脑袋掰了下来。
　　又解决了一个，还剩4个。
　　此时此刻，这些凶魔已经不想打了。
　　这根本就没法打，这头黑熊无论是防御还是力量，又或是瞬间爆发出的速度都能完全碾压它们。
　　特别是防御力，太逆天了，连击飞对方都做不到。
　　可奈何宝地就在附近，它们不能退。
　　与此同时，
　　大黑熊套装下，林凡眼中的赤红已然消退，狂暴状态增加的力量也随之解除。
　　他明白了，大黑熊在受到攻击时会吸收伤害，再将伤害转为狂暴状态所需的能量，从而大幅度提升力量。
　　同时，进入狂暴状态的自己会变得疯狂残暴，这一点很要命。
　　因为没有理智的战斗只会乱打一通，错过太多弄死对方的机会。
　　此刻，怒气值已然耗光的大黑熊林凡就这么盯着那名飘浮在高空的火系凶魔。
　　值得一提的是，火系凶魔的皮肤也是暗灰色，只不过他的身上比普通B级凶魔多了些火红色的条形纹路。
　　另外还有三个普通B级凶魔也飘浮在高空中，并且分散开了，之前的教训还真是深刻啊，聚在一起结果被对手一下薅住两个。
　　然而，以林凡脱离狂暴状态所爆发的速度根本就抓不到对方。
　　于是，双方就这么对视着。
　　可这干看着也不行啊！
　　这又不是相亲，还得看对眼了。
　　林凡有些不爽，他嚣张的大吼出声：“来打老子啊！”
　　这些B级凶魔没反应，始终都是那副面无表情的冷脸。
　　林凡向前走了一步。
　　见状，这4个凶魔瞬间冲飞而起，又飞高了一段距离。
　　这要是被对方抓住了，被其蹂躏是小，咬断脖子掰下脑袋那就不好玩了。
　　林凡郁闷了，这些家伙还真够怂的，紧接着，他那肥壮的熊躯飞射上一处山峰，望向云雾之地的方位，咧开开熊嘴笑了笑。
　　“快些下来一战，要不然，我就进你们老巢干坏事了。”林凡对着高空吼了一声，随即跃下山崖，向着云雾之地冲了过去。
　　见到这头大黑熊朝着宝地方向疾行了过去，三个普通凶魔立马就急了，刚要追击而去。
　　就见，远处高空赫然出现一个巨大的金色火球，向着云雾之地轰然砸下。
　　“轰”的一声惊天巨响。
　　炽热的气流焚散了云雾，巨大的金色火浪向着四面八方翻涌而开，整片云雾区域瞬间变得通明，同时也化为了火海。
　　这所谓的宝地是一处山凹，也不知里面有着什么，但此刻的山凹更像是一个金色的大火坑。
　　紧接着，又是一团巨大的金色火球从天而降，坠入这处山凹，在大火坑中又添了一把火。
　　身处金色火海的林凡望着高空之上燃着金色火焰的那道身影，他有些惊诧，这个火系凶魔竟然毁了这处宝地。
　　哎呦卧槽，够果决的啊！
　　不过，林凡此刻忽然想到一个非常严重的问题，他当时就急了。
　　尸还没收呢，
　　B级凶魔的尸体还没收，里面可是有B级魔晶啊！
　　这万一要是被那些活着的B级凶魔把尸体弄走的话，自己可就白忙活了。
　　心思电转间，林凡转过肥壮的熊躯向着后方跑去。
　　宝地什么的他不在乎，重点是B级魔晶。
　　然而，当林凡返回与凶魔交战之地时，
　　他傻眼了。
　　这片区域在火系凶魔爆发第一击之时，早已变成了火海。
　　此刻这里啥都没有，尽是光秃秃一片。

第255章 思绪万千
　　没了，什么都没了！
　　大黑熊林凡一屁股坐在地上，很沉痛，任由熊熊燃烧的金色火焰灼烧着它那肥大的熊屁股。
　　片刻后，林凡忽然反应过来了，还有一块B级魔晶。
　　随之赶紧起身，朝着他之前从高空坠入的那座大山飙射了过去。
　　不多会儿，林凡便找了那具被自己摔来摔去并惨遭咬断脖子掰下脑袋的凶魔尸体。
　　还好，这具B级凶魔尸体没被那几个凶魔带走，不然自己的损失可真就大了。
　　虽然B级魔晶林凡此刻用不上，但暗影森林万一要出现个什么玩意儿需要用B级魔晶激活，那就麻烦了。
　　等了好一会儿，待到凶魔尸体分解出更多的能量光点，身体强度变弱了，林凡用熊爪破开它的身体，取出其内的B级魔晶。
　　前前后后自己干掉了4个B级凶魔，结果只捞到两块B级魔晶。
　　最关键的是，自己竟特么忘记使用暗影雷豹了。
　　这是最槽蛋的一件事。
　　在与B级凶魔战斗的过程中，可能将“战斗”改为“撕比”较为贴切，自己是越打越暴躁，完全忘了这一茬子。
　　不过…，那个火系凶魔确实够鸡贼的，只要自己手是空着的，这货绝对不冲过来，担心被自己抓到，往死了蹂躏。
　　然而，自己一但被锁住，或是手中抓着别的凶魔，它立马就会发动袭击。
　　到底是火系B级凶魔，还真够惜命的。
　　最重要的是，那些凶魔誓死捍卫的宝地，被这个火系凶魔直接毁了。
　　对于这种情况，林凡隐隐猜测，这里不是那个火系凶魔的地盘，毁了也不心疼。
　　又或者说，这处宝地并不重要，不然也不会只有一个B级凶魔守在这儿。
　　思绪万千，绕来绕去还是绕回了损失的那两块B级魔晶上。
　　他感觉这种狂暴状态真坑，弊端就不提了，即便大幅度提升力量又能怎样，还不是秒不掉B级凶魔。
　　这意味着什么？
　　意味着自己的梦想永远不会实现。
　　至于什么梦想？
　　还能有什么梦想，肯定是用B级魔晶装满半人高的蛇皮口袋了。
　　也不知道将这里的B级凶魔杀光了够不够？
　　不过从目前来看，这头名为暗影霸主的大黑熊不太好用，除了防御力值得称赞外，其它的真不咋滴，除了拍和咬，连个大杀招都没有。
　　看来想要实现梦想只能将目标放在暗影雷豹身上了。
　　弄个几百上千只暗影雷豹，走到哪儿，雷爆就爆到哪儿。
　　正胡思乱想着，就见一团白色光球飘飞了过来，随即现出了惑心猫那团毛绒绒的身形。
　　“老大，接着。”惑心猫从嘴里吐出两块B级魔晶落至林凡的熊掌之上。
　　见状，林凡立马就乐了，他诧异的看了眼这团毛绒绒的家伙，没想到这货还挺有操守的啊！
　　自己要是这家伙固定将这两块B级魔晶吃了，然后若无其事的老大长老大短。
　　又或者只吃一块，另外一块用来邀功。
　　爽歪歪啊有莫有！
　　结果这家伙竟然全部上交了。
　　对此，熊老大很满意。
　　阔以，
　　小伙纸不错！
　　林凡拿出两块D级冰系魔晶，说道：“来，爽一个。”
　　惑心猫挤出个笑脸，也不矫情，当即就吃了一块D级冰系魔晶。
　　这种冰凉的爽感，嘶……啊…！林凡自动脑补惑心猫吃冰系魔晶的感觉。
　　“老大！还有一块留着。”惑心猫说了一声。
　　林凡点了点头：“需要了跟我知会一声。”
　　说罢，他将两块B级魔晶与一块D级冰系魔晶一同收入了储物空间。
　　“老大！我们接下来怎么安排？”惑心猫一边吸收魔晶，一边问道：“还要继续寻找宝地么？”
　　林凡想了想，摇了摇熊头，他说道：“B级凶魔打得太吃力了，我得换一套方案。”
　　目前暗影森林仍旧没什么动静，只能去低等界面刷怪，多捞些D级魔晶扩充暗影雷豹大军，只有这样，才是当下最明智最实在的。
　　“老大此言差矣，B级凶魔真得很难死的。”惑心猫说道：“我在中等界面混了这么长时间，也看过不少场B级之战，说真的，我就没见过有人像你这么雕的，一下弄四个，简直牛比爆了。”
　　对于惑心猫的吹捧，林凡没什么反应，他感觉大黑熊的弊端太大了，不能太过依赖，还是扩充暗影雷豹最实在，只要数量足够多，完全可以横扫中等界面。
　　到那时，只要寻到一处对凶魔而言非常重要的宝地，就这么守着宝地，来多少B级凶魔就弄死多少。
　　不过…，从这一战来看，60只暗影雷豹肯定不够，这些家伙的肉身强度很高，速度也不弱，就算用30发雷爆就能炸死对方，但以它们的速度完全可以在雷球爆开之前，脱离雷爆区域。
　　这就需要控制住对手后才能引发雷爆。
　　问题就是，一次能控制几个？
　　连抓带抱顶了天也只能控制住三个。
　　以30发雷爆为一轮，自己总共就60只暗影雷豹，玩不了几轮。
　　林凡相信，只要寻到一处重要宝地，来支援的B级凶魔肯定很多。
　　因此，暗影雷豹的数量越多越好。
　　不过…，虽有了计划，但林凡还是很迷茫，原因就出在暗影森林没出现第二头大黑熊，起初他以为过些日子就会有第二头大黑熊出现，结果这么多天下去了，仍旧没出现盼望中的那道庞大身影。
　　最关键的是，有关A级傀儡的方向也断了，这就有点没法玩了。
　　难不成让自己带个几千只暗影雷豹进入高等界面？
　　就算这么多暗影雷豹能炸死A级凶魔，问题是自己能不能控制得住A级凶魔。
　　别说控制A级凶魔了，恐怕能不能抓到对方都是个问题，并且被反杀的可能性还很大。
　　前路受堵，发展方面也到了尽头，林凡只能退而求其次，将人生目标改为祸害那些B级凶魔。
　　想到这儿，林凡拍了拍自己宽大厚实的熊肩，示意惑心猫该出发了。
　　见状，惑心猫飘飞至林凡肩膀上问道：“老大！我们回去还是继续寻找宝地？”
　　林凡咧开熊嘴笑了笑：“回去，装一波比。”

第256章 为什么戴面具？
　　月朗星稀，
　　蓉城，猎魔港湾别墅区。
　　深夜的秋风透着些许冷意吹拂而过，掀起了几片落叶打着转儿落至一群人的脚边。
　　凌晨1点13分，一名戴着猫脸面具的男人看了眼时间，随即扭头扫了眼身后10多名同样戴着猫脸面具之人。
　　他对其中一人问道：“疯子，你确定没问题？”
　　被称为“疯子”的那人摘下了面具，露出了他那张略显神经质的面容。
　　“能有什么问题？不信你可以自己去查探啊！”疯子嚣张的说道：“什么玩意儿。”
　　“你…”猫脸面具男咬了咬牙，忍住了没和这货计较。
　　疯子点上了一根烟，美滋滋的吸了一口，然后很不耐烦的说：“瞻前顾后，我们这些E级被监控的又不严，办了事赶紧撤，怕什么？”
　　猫脸面具男没理这货，他看向其他佩戴猫脸面具的10多人，强调道：“每户绑一个，速战速决，记住了，一定要活口。”
　　“还不如都杀了，真特么烦。”疯子吐掉嘴里的烟头，很不爽的说：“下次这种几吧啰嗦的事别叫我。”
　　闻言，猫脸面具男刚要开口，
　　疯子直接打断道：“行了，我先去抓个小娘皮快活快活。”
　　话音落下，这货一马当先，向着猎魔港湾别墅区冲了过去。
　　“真他娘是个麻烦东西。”猫脸面具男烦躁了一声，带上众人跟着疯子冲向了猎魔港湾。
　　然而，当他们刚靠近猎魔港湾之时，从别墅区忽然窜出三名身穿黑色斗篷的猎魔师迎击而上。
　　见到来者所爆发出的速度，猫脸面具男当即大吼一声：“是D级，快撤！”
　　然而他话音刚落，就见一名身形魁梧的女猎魔师已然袭杀而至，此人不是别人，正是拥有火辣身材的黄佩英。
　　下一刻，黄佩英一记炮拳直接轰爆了对方的脑袋，随之与另两名D级猎魔师一同追杀剩余的10多人。
　　D级打E级，完全就是单方面的屠杀。
　　不多会儿，除了那名被称为“疯子”的男人外，其余佩戴猫脸面具的10多人尽数被三名D级猎魔师杀光。
　　结束战斗后，黄佩英来到疯子近前，抱拳说道：“辛苦了！”
　　“这是我的职责，不辛苦。”疯子原本神经质的表情已然消失，他严肃道：“我这边接上了一条线，有些麻烦。”
　　闻言，黄佩英没多问，只说了一句，“过会儿随我去见尉校长。”
　　说罢，她拿出手机拨通一个号码。
　　片刻后，远处车灯亮起，行驶过来8辆面包车，随即从车上下来十多名超凡机构的人开始善后现场。
　　与此同时，
　　中等界面，一处幽深的峡谷之中，大黑熊林凡伸出他那粗壮的胳膊搂着一名男子的肩膀，一副哥俩好的模样。
　　若是地上没有那两具无头尸体外加一摊烂肉的话，这一人一熊的关系从表面来看，应该是不错的。
　　林凡咧开熊嘴笑了笑，“真不打算说么？”
　　男子铁青着脸，没说话。
　　“阔以，够硬气。”林凡当即给出了福利：“只要交代了，留你一具全尸怎样？”
　　男子仍旧没坑声。
　　“不愿说也成，咱们换个话题。”林凡伸出熊爪指向男子手里抓着的猫脸面具，问道：“你们这些人为啥要戴这个？”
　　闻言，这名男子终于开口了：“要杀就杀，哪来那么多废话。”
　　卧槽，还特么牛比起来了。熊老大不爽了，他的声音忽然冷了下来：“现在把面具戴上，你的脸我已经不想再看了。”
　　男子咧开嘴角笑了，笑得有些僵硬，紧接着，他缓缓的将面具戴在了脸上。
　　“很好！”林凡冷笑一声，甩起熊掌一巴掌抽了上去，直接将这名男子的脑袋连带着猫脸面具一同抽爆。
　　这时，处于隐形状态的惑心猫现出了它那毛绒绒的身形，问道：“老大！为什么不让我折磨他？”
　　“算了！”林凡卸下大黑熊套装，看了眼地上的尸体，“别到时弄得死去活来的也没句真话，看着还糟心。”
　　“老大，你知道这些人为什么戴面具么？”惑心猫说道。
　　林凡想了想，然后说：“为了遮住脸，干坏事不被人看到？”
　　“错！”惑心猫飘飞到林凡肩膀上说道：“他们认为只要戴上面具，做什么都是对的。”
　　“你这话就有点扯了！”林凡点上一根烟，深吸了一口说：“照你这么说，脑袋上套个麻袋不也一样？想搞事就是想搞事，没那么复杂，归根结底还是心里有鬼。”
　　“也对，不过…”惑心猫话还未说完，就见一道黑雷闪过，随之化为一颗黑色雷球。
　　见到这一幕，惑心猫当即“卧槽”了一声，赶忙冲上高空，然后看了眼下方已然变为大黑熊的林凡。
　　下一刻，
　　雷球“砰”的一声爆开，密集的黑色雷电瞬间将地上的三具尸体化为灰烬。
　　清理完毕后，林凡收回了暗影雷豹，对高空之上的惑心猫喊道：“走了！”
　　惑心猫快速飞了下来，随之吸附在林凡肩膀上，“老大，我还没说完呢。”
　　“遇上这些家伙顺手杀了便是，想那么多干嘛！”林凡说道到这儿，顿了顿，又说出了刘一炮对自己说的话：“想多了脑子疼。”
　　说罢，他那肥壮的熊躯向着远处飙射了过去。
　　两天后，
　　林凡返回了蓉城守望堡垒，是以大黑熊的模样返回守望堡垒的。
　　这可把守望堡垒里的工作人员惊得不轻，一头三米高的大黑熊，并且熊眼中还燃烧着两团血红色火焰。
　　值得一提的是，这里的C级守卫军也被惊得不轻，差点连眼珠子都瞪了出来。
　　他们这反应倒不是因为大黑熊的模样，前些天他们见过这头黑熊，知道黑熊的身份是林凡，是华国12妖孽中的那个收割机。
　　原因是，这头大黑熊手指上勾着一个透明塑料袋，塑料袋中装着4块B级魔晶。
　　因此，3米高的大黑熊不是重点，重点就是塑料袋中的4块B级魔晶。
　　最无语的是，这个膘肥体壮的家伙就这么带着4块B级魔晶在堡垒中一路闲逛，整个就是一副拿着金砖逛菜市场的模样，太嘚瑟太猖狂了。

第257章 厉害
　　蓉城中等界面，
　　艳阳高照，明媚的阳光洒落大地，洒落于这座安静的守望堡垒。
　　没错，此刻的守望堡垒很安静，安静的有些诡异。
　　安静的原因就出在大黑熊林凡身上，用透明塑料袋装B级魔晶，还晃悠着塑料袋在堡垒中一路闲逛。
　　这比装得有点过份了！
　　同时，林凡也挺郁闷的，为啥没有自己想象中的各种吹捧？
　　哇塞！
　　卧槽！
　　我靠！
　　B级魔晶啊！
　　4块B级魔晶，好雕好猛好牛比啊！
　　诸如此类的等等……
　　林凡脑补的这些通通都没出现。
　　结果出现的只是众人瞪大了眼睛，看着自己，又或者是看着塑料袋中的B级魔晶。
　　当然，也有窃窃私语的，声音很小，生怕被这头大黑熊听到，然后将视线落到他们身上。
　　讲真的，这个比…，装得很尴尬。
　　是不是打开方式有问题？
　　自己好像成为了危险份子。其实林凡一开始是想卸下大黑熊套装的，可后来一想，万一有强者眼红抢自己B级魔晶怎么办？
　　又是这该死的小人之心在作怪。
　　此刻，大黑熊林凡指着店铺外摆放的一套淡蓝色古装衣裙，问道：“这裙子怎么卖？”
　　女店员挤出一丝非常僵硬的笑容，“熊熊…熊先生…”
　　“买了，还有这个白色的也拿着。”林凡说着话，他那厚实的熊掌上凭空出现一枚金灿灿的猎魔勋章，随之递了过去：“刷猎魔学分。”
　　女店员胆战心惊的从熊掌上接过猎魔勋章，然后看了眼熊眼中两团燃烧的血色火焰，颤巍巍的问：“要多大号的？”
　　林凡想了想，他不知道林雪穿多大号的，直接报了身高：“买给我妹的，她身高165，你看着拿。”
　　闻言，女店员脑海里当即闪过三个字“熊妹妹”，不过她没敢耽搁，小跑着进店铺去拿衣服了。
　　林凡叹了口气，随即扭过熊头看向守望堡垒的一个方向，那里有个B级大佬正注视着这边。
　　此人就是镇守在此处的B级大佬，江卫玲的爷爷…江景渭。
　　不过看样子，他是不打算露面了。
　　既然这样，林凡也就不装了，没多大意思。
　　他卸下大黑熊套装，同时也将塑料袋中的4块B级魔晶收入储物空间。
　　“老大！我不懂你这样做是为了什么？”此刻，处于隐形状态的惑心猫在林凡耳边低语了一声。
　　为了什么？林凡被问住了，他特么也不知道为了什么。
　　作为老大的他，为了不丢面子，硬着头皮回了句：“人类的世界你不懂。”
　　此言一出，惑心猫陷入了沉思中。
　　不多会儿，女店员拿着两套包好的衣服出了店铺，然后就发现熊先生不见了，取而代之的是一名挺帅的青年。
　　林凡乐呵呵指着自己的脸，调侃的说：“我就是大黑熊，嗷…！”
　　女店员：“……”
　　装比总结，很失败！
　　没有自己预想的那种情节，有的只是无声的惊愕，又或是角落中的窃窃私语。
　　惑心猫问自己这样做是为了什么？
　　其实林凡也不知道为了什么？
　　哪怕这个比装出的效果与自己想象中的一样又能如何？
　　林凡忽然感觉没什么味道了，当他踏入空间通道的一刹那。
　　远处的江景渭再也压制不住心中的狂喜，随之兴奋得大笑出声。
　　仿佛心中多年憋着的一口闷气完全释放了出来。
　　他的笑声猛然放大并扩散而开，声震整座守望堡垒。
　　然而就在这时，林凡这货却又从空间通道返了回来，他喊道：“江前辈还是憋不住了！”
　　此话一出，江景渭的笑声像是被卡住了一般，戛然而止。
　　随即就见一道军装身形向着这边飞射了过来。
　　下一刻，这位不爱说话的老者来至林凡近前，看着眼前这名青年，仿佛看到了久违的希望，他涨红着老脸终于说出了两个字：“厉害！”
　　江景渭将这两个字咬得很重，很重很重，重到几乎能沉到对方心底的最深处。
　　在这一瞬间，林凡愣了一下，他眼神变了变，随即重重的一抱拳，什么都没说，转身踏入了空间通道。
　　出了空间通道，
　　林凡耳边再次传来惑心猫的声音：“老大，这是你想要的么？”
　　林凡摇了摇头：“不是！”
　　随即他又补充道：“但也足够了。”
　　惑心猫：“那老大，以后你还会这么做么？”
　　林凡点上一根烟，他看了眼现世的天空：“不会了，这是最后一次。”
　　惑心猫：“为什么？”
　　林凡笑了笑，“因为太胡闹了，”
　　“这世间百态变化的真快。”惑心猫感叹道：“还有，老大你变得也挺快的。”
　　闻言，林凡没接话，他融合了一具战将，随即带上摩托车头盔，拍了拍自己肩膀，说：“咱们回家。”
　　咱们回家，惑心猫最喜欢听得就是这句话，它赶紧飘飞到林凡肩上，挤出个笑脸：“嘿嘿…，咱们回家，咱们回家。”
　　“高兴成这样，你的快乐就是这个？”林凡问道。
　　惑心猫：“那是当然，只要能有个归宿，让我不吃魔晶都行。”
　　闻言，林凡乐了，他调侃的说：“你这属于在外浪够了，想找个窝。”
　　惑心猫：“老大，你还别说，我还真挺想小雪的。”
　　“你想她？这才相处几天啊！”说道这儿，林凡忽然想到某些有趣的事，他开口道：“如果让小雪知道你吃了一块C级魔晶，你猜她会不会要你？”
　　一听这话，惑心猫立马就急了，“老大你可不能出卖我啊！”
　　林凡笑了笑，“那要看心情了！”
　　话音落下，林凡脚下爆出一道气浪，一骷髅一猫头向着蓉城猎魔港湾疾行了过去。
　　十多分钟后，林凡与惑心猫回到了家。
　　然而打开门后，进入别墅内时，林凡当时就愣住了。
　　就见自家客厅沙发上坐着一名身形魁梧的女子。那一身爆炸型的肌肉实在是太惹眼了。
　　此女不是别人，正是黄佩英。
　　见到林凡，黄佩英猛然起身。
　　林凡赶忙退后两步，他小心翼翼的说：“你不会是来干架的吧！”

第258章 越多越好
　　瞅着林凡警惕的模样，
　　黄佩英有些莫名其妙，不过她也知道这货与自己的太爷爷黄天明闹得很不愉快，几乎都快撕破了脸。
　　“没什么事，我就是过来看看。”黄佩英说道：“如果你想切磋的话，我们可以去训练中心。”
　　去训练中心切磋？林凡看着这位壮硕女子，心中暗想：别看你壮，哼哼！我要是变身的话，胳膊比你大腿粗得多。
　　不过，只要不是来找茬的就行，即便自己与黄老怪撕破了脸，但与她无关。
　　林凡笑了笑说：“那个…，切磋就免了，我这人不喜欢打架。”
　　没错，他确实不喜欢打架，更喜欢一招毙命。
　　“佩英姐，就是这个发夹。”这时，林雪从二楼下来了，然后就看见了林凡，她快步走了过来，奇道：“这躺回来的挺快啊！”
　　佩英姐？林凡无语了，这丫头的交情攀的好快啊！
　　他回了一声：“提前回来了。”
　　闻言，林雪先没管林凡，而是将手中的发夹递给了黄佩英，她问道：“佩英姐，要不要我帮你戴上？”
　　闻言，黄佩英脸一下就红了，她看了眼林凡，赶忙将发夹收入自己的储物手镯，“我有事要处理，先走了。”
　　说罢，她慌张的就要往屋外走。
　　见到这一幕，林凡忽然问道：“吴勇来蓉城了？”
　　此话一出，黄佩英1米8几的魁梧身躯猛然一顿，随即转过身惊诧的问：“你怎么知道？”
　　林凡挠了挠头，“额…，随便瞎猜的。”
　　黄佩英点了点头，没应话，直接出了屋子，离开了这里。
　　待黄佩英走后，林凡对林雪问道：“你和她什么时候认识的？”
　　“昨天。”林雪说道：“当时她就站在咱家院门外，然后就说上话了。”
　　林凡继续问道：“她有说什么？”
　　林雪想了想说：“她说…，她就是来看看。”
　　“看看？”林凡嘀咕了一声，随即眼神变了变，是来看看黄天明的杰作？
　　“我觉得她人挺好的，还有她性子也挺直。”说道这儿，林雪担心林凡数落自己瞎带陌生人进家，又补充的说：“安保没有拦她，还有她出示了猎魔勋章，还有…”
　　“别还有了！”林凡笑道：“马上你都快成林还有了！”
　　这时，在林凡肩膀上惑心猫解除了隐形状态，它美滋滋的问：“小雪啊！有没有想我呀？”
　　林雪看了眼惑心猫，这才想起还有这么个毛绒绒的玩意儿，她无情道：“没有！”
　　一听这话，惑心猫的脸瞬间垮了下来。
　　都特喵的闪开，它要开始伤感了！
　　林雪笑了笑紧着说：“我谁都不想。”
　　闻言，惑心猫舒服了些许，自己和老大的待遇是一样的。
　　然而就在说话的功夫，惑心猫忽然提醒道：“老大，有B级强者过来了。”
　　说罢，它立刻隐形。
　　下一刻，就见一道身影从天而降，落至院中。
　　林凡快速走了出去，就见来人是尉月华，尉校长。
　　这位老太太这么急着赶来，不用想了，八成是江景渭将消息传了出去。
　　林凡笑了，他想要的东西终于来了。
　　见林凡笑呵呵的来到院子中，尉月华直奔主题：“你杀了4个B级凶魔？”
　　此刻她的表情虽没有太大的变化，但眼中却透着掩饰不住的震惊。
　　林凡点了点头，轻描淡写的回了声：“嗯，4个。”
　　闻言，尉月华急忙说：“魔晶让我看看。”
　　林凡从储物空间取出4块B级魔晶刚要递过去。
　　尉月华虚空一抓，4块B级魔晶飞射入她的手中。
　　端详了片刻，确认B级魔晶内含有少量杂质，尉月华将魔晶还了回去，仍旧不敢置信的问：“小家伙，你是如何做到的？”
　　陡然间，林凡化为了一头三米高的大黑熊，他咧开熊嘴笑了笑，刚要说话。
　　就见林雪已然出了屋子，惊讶道：“大狗熊！”
　　林凡扭过熊头看了眼这丫头，无语道：“把狗字去掉行不行？”
　　同时，尉月华盯着这头三米高的大黑熊皱起了眉头，她根本就看不出有什么名堂。
　　林凡伸出熊掌挥了挥，“回屋去，我这有大生意要谈！”
　　闻言，林雪应了一声，返回了屋中。
　　之后，林凡要求尉月华试验一下自己的防御力，结果尉月华怎么都不肯，她这一掌下去，要将这头大黑熊打飞的话，这得撞碎多少座房屋啊！
　　林凡没了办法，为了这笔大生意，他只能耐着性子融合战将，随之将尉月华领到之前试验暗影雷豹的那处荒地。
　　起初，尉月华也如江景渭那般，出掌不敢使用全力，后来她打着打着就上头了。
　　此刻，就见这位老太太全力爆发一掌轰在大黑熊肥壮的身躯之上，随之就见一个半透明的正方形能量体将黑熊的整幅身躯包裹住，然后就没有然后了。
　　因为尉月华的攻击伤害瞬间被大黑熊吸收了。
　　这一击过后，林凡赶紧叫停，并卸下了大黑熊套装。
　　再打下去，他要发火了。
　　不吹牛比，他若是发起火来连他自己都害怕。
　　测试完成了，也确认过了。
　　尉月华显得极其兴奋，刚才这一招她用了全力，结果这头大黑熊一点反应都没有。
　　这意味着什么？意味着林凡可以凭借这种恐怖防御力在宝地中横行。前提是B级凶魔的数量不能太夸张，她可不信这种防御力没有极限。
　　但若是可以再次提升的话，多弄死些B级凶魔，遏制住这些玩意儿进阶A级，那…高等界面的压力则会小上很多很多。
　　“小家伙，跟我透个实底。”尉月华郑重的问道：“你究竟通过什么方式进化这种能力的？”
　　她将进阶改为了进化，因为林凡身上没有半点能量波动。
　　绕来绕去等得就是这句话，林凡立马说道：“魔晶。”
　　尉月华没有废话，直接问：“需要多少可以再次提升？”
　　“这不是多少的问题，而是质量。”林凡笑了笑说：“我只要B级魔晶。”
　　一听是B级魔晶，尉月华愣住了，她思忖片刻，再次问道：“需要多少？”
　　林凡：“越多越好！”

第259章 巨型黑箱子
　　尉月华离开了，
　　她走时只说了一句，不要进界面，留在现世等着。
　　其实林凡本不想要的，向这些心怀大义之人索取B级魔晶确实有些丧良心。但总感觉B级魔晶对自己很关键。
　　他不相信…也不愿相信暗影森林会永远沉寂下去，总有一天会有新得东西出现。
　　值得一提的是，林凡认为这种索取行为是在做生意，是做大生意。
　　这所谓大生意不是林凡脑子一热就这么认为的。
　　既然是生意嘛，就得有来有往，而不是空手套白狼。
　　当然了，这不算套白狼，对那些老家伙们而言，林凡实力再次得到提升，多弄死些B级凶魔就等于大赚特赚。
　　但是…，在暗影森林没有动静之前，他要去做一件事，一件让那些老家伙们期盼的事。
　　那就是快速制造出一批B级强者。
　　如何快速制造B级强者？这听起来是一件痴人说梦的想法。
　　但林凡已有了主意，他要进雾沼界面，然后去生命之地扫荡那种散发着青芒的巨树，取走树中的绿果子。
　　生命之地里的巨树肯定还有很多，只不过较为分散而已，不过以林凡如今的B级速度，找出这些巨树应该不是难事。
　　据白云飞服用绿果子给出的反馈，这玩意儿对D级升C级的效用很大。
　　既然对D级有效用，那也就意味着绿果子对C级也有，只不过效果减少了而已。
　　但这些都不是事，用足够多的绿果子往上堆就是了。
　　林凡就不信了，只要绿果子足够多，还嗑不出一批B级？
　　如果计划成功，他会把绿果子交给尉月华，让她和那些老家伙们商量着挑选可以信任的C级砸绿果子，算是结了这笔大生意的尾款。
　　林凡猜测，最终这些绿果子会落到12杀戮妖孽的嘴里，哦不对，现在是11妖孽了，自己已然成为了B级大佬。
　　回了家，林凡与林雪说了会话，然后就去浴室准备洗澡，这是他每次回家第一件要做的事。
　　结果惑心猫这货也美滋滋的跟了进来，并要求林凡给它打上洗发膏，如同洗毛绒玩具那般，使劲搓一搓，揉一揉，最后冲干净，粗暴的将其扔出了浴室。
　　洗完澡，换上一套干净衣服，下了楼就听见惑心猫嚷嚷着：“今天周末，小雪啊，你就不打算去游乐园开心一下么？”
　　游乐园？提到这个词，林雪忽然想到前些天那个梦，那个关于鬼屋的梦，她笑眯眯的抓起惑心猫来到厨房，然后就要把这货往高压锅里塞。
　　林凡看了眼这一人一猫头使劲闹腾着，他笑了笑，似乎这个家变热闹了些许。
　　二人吃了中饭，一猫头看着二人吃了中饭。
　　林凡回到了自己卧室准备呼上一觉，结果平时倒床就睡得他尽然一时半会儿没睡着。
　　在床上翻了几个身，随即他将意识沉入傀儡宫殿中，进入了暗影森林。
　　其实他一有时间就会进暗影森林逛上一会儿，然后没多久便会出来。
　　这次不一样了，他决定扩充暗影雷豹大军，就得耐着性子在森林中捕获。
　　目前自身还有181发C级子弹，他打算先将这些子弹用光再说。
　　阴沉的天空下，被十几团血焰环绕的林凡穿行于这片黑色森林中。
　　静悄悄，静悄悄，
　　没有一丝声响。
　　一连过了两个多小时，林凡捕获了一头大黑虎，继续寻找暗影雷豹，结果又过了三个多小时，仍旧没发现暗影雷豹。
　　这都前前后后耗费了近六个小时了。
　　林凡郁闷的将意识退出傀儡宫殿，随之出了卧室来至院中点上一根烟。
　　是今儿个自己运气差还是暗影森林又出问题了？
　　看了眼渐暗的天色，林凡又开始迷茫了，这要是没了暗影雷豹，自己还玩个屁啊！
　　难道用暗影雷豹轰炸中等界面的计划又要泡汤了？
　　迷茫了一会儿，林凡很快就振作了起来，没了暗影雷豹，只能再次退而求其次，将所有的精力花费在捕获大黑虎身上，提升身体强度。
　　不过照这情况来看，这“其次”别退到最后连大黑虎都没了。
　　林凡就这么在院子中转悠个不停，直至惑心猫来喊吃饭，他这才停了下来。
　　吃了晚饭后，惑心猫信誓旦旦的跟着林雪去上学了。
　　这货声称要体验世间疾苦，上次辍学的原因是自己不够坚定，这次定要一雪前耻，
　　林凡忽然感觉这团毛绒绒的家伙真得比自己潇洒。
　　这特喵都去体验世间疾苦了卧槽，还…一雪前耻？
　　回了卧室，林凡不甘心的继续进入暗影森林中寻找暗影雷豹。
　　一直找一直找，
　　结果找到了第二天，也没找到一只暗影雷豹。
　　此时此刻，林凡有气无力的唱着：“找呀找呀找盆友，找到一个好盆友……”
　　其实他已经确定暗影雷豹真得消失了。
　　从最初的A计划改为B计划，B计划再度转为C计划。
　　他要将重点转到C计划大黑虎身上。
　　然而不多会儿，
　　就见阴沉的天空之上，一道黑色光柱直冲而下。
　　林凡仰头呆呆的望着这一幕，然后就见黑色光柱逐渐变得透明，最终消失不见。
　　这是快递到了？
　　林凡连忙向着黑色光柱投射下来的方位跑了过去。
　　他的身影如同幽灵一般径直穿透纷乱交错的黑草与树木。
　　然而，林凡抵达目的地时，当即就傻眼了，就见一口三层楼高的巨型黑箱子呈现在了他的眼前。
　　从这口巨大黑箱上所散发的黑色光芒来看，百分百就是B级宝箱了，不过这体积似乎有点夸张啊！
　　见到B级宝箱，林凡激动的大喊一声：“去特么的C计划。”
　　快速平复情绪，绕着巨型黑箱转了一圈儿，他发现上面不仅刻有大黑熊的图案，也有暗影雷豹的。
　　值得一提的是大黑熊图案只有一个，而暗影雷豹的图案却有很多，估摸着至少有大几百上千之多。
　　林凡下意识端起双管猎枪，随即他忽然反应过来，这是B级宝箱，用C级子弹肯定是不行的。
　　可奈何自己只有可怜巴巴的4块B级魔晶。

第260章 雪中送炭
　　B级宝箱，
　　林凡绕着这口巨型黑箱不停的转悠，只有4块B级魔晶的他真得不敢随便开枪，但又担心B级宝箱会消失，只能眼巴巴的干看着。
　　“喂，你不会消失吧！”林凡对着B级宝箱说了一声。
　　B级宝箱没动静，也不可能有动静。
　　林凡挠了挠头，乐呵呵的继续说：“嘿嘿…，其实你懂的，我对你是真爱。”
　　结果还是如之前一样没动静，B级宝箱没有被恶心到。
　　林凡想起以往捕获C级宝箱出现的情况，只要一开枪，宝箱就会往地底下沉，不开枪反而不会出现这种情况。
　　就这么等了一会儿，见这口巨大的黑箱子没有异动，林凡将意识退出暗影森林，回到现世。
　　刚从床上坐起身，他又将意识沉入傀儡宫殿，进入暗影森林中。
　　嗯！B级宝箱还在。
　　确认后，林凡又将意识退了出来，随即换上衣服后，又忍不住进入暗影森林看了一眼。
　　没法子，不是林凡心窄，而是这口B级宝箱对他实在太重要了。
　　出了卧室，林凡立马就把惑心猫叫了过来，随即拿出4块B级魔晶，让这货抽离出魔晶中的杂质。然后又将4块B级魔晶兑换成4发B级子弹，以防有什么万一，也能用这4发B级子弹博上一把。
　　哪怕是垂死挣扎总比什么都不做的要强。
　　今天的早餐是红豆粥与煮鸡蛋，简简单单的，但是…，林凡却吃得不简单。
　　此刻就见这货将一整个鸡蛋塞进嘴里，嚼了两下，然后站起身端起一大碗红豆粥，张大了嘴，也不管烫不烫，一饮而尽。
　　随即对目瞪口呆的林雪与惑心猫，豪迈道：“我干了这碗粥，你们随意。”
　　说罢，他就一溜烟的上了楼，回到自己卧室，进入了暗影森林。
　　他要和B级宝箱在一起，和自己的真爱在一起。
　　在尉月华没将B级魔晶送来之前，随时做好用4发B级子弹博一把的准备。
　　就这么等了一会儿，林凡憋不住了，他将意识退出暗影森林，然后拿出手机给尉月华拨了过去，结果电话没打通。
　　林凡郁闷了，不知道什么情况？
　　之后他就这么等着，也不知过了多久，直至他的手机铃声响起。
　　是…尉月华的来电。
　　见状，林凡瞬间从床上跳了起来，随即接通了电话。
　　还没等他开口，尉月华只说了声“一会就到”，然后她就把电话挂了。
　　这可把林凡激动坏了，太给力了，妥妥的雪中送炭啊！
　　快速下了楼，来到院中等待着送炭之人。
　　十多分钟后，
　　一道身影从天而降，
　　见到尉月华的那一刻，林凡高呼出声：“带了多少？”
　　闻言，尉月华嘴角抽了抽，随即她的手中凭空出现一个木盒，扔给了林凡，没好气道：“52块。”
　　52块！林凡点了点头，数量上虽没有他预想的那么多，但还阔以。
　　毕竟，B级凶魔对他们而言真得很难杀。
　　迅速打开木箱开始验货。
　　将木箱中的52块B级魔晶尽数兑换成B级子弹后，林凡这才一抱拳：“尉校长真是帮大忙了。”
　　这不是客套话，货真价实的肺腑之言。
　　“你的能力…”尉月华话到这儿顿住了，没继续往下问。
　　林凡：“尉校长请直言。”
　　见林凡说得爽快，尉月华当即问了出来：“你这种能力有没有副作用？”
　　她想到了刘一炮的能力，也是依靠魔晶，吞食魔晶大幅度提升战力，然而…，副作用确是致命的。
　　“副作用？”林凡想了想说：“脾气差算不算？”
　　脾气差？尉月华刚要继续问，随之她忽然扭头看向一个方位。那里有一股恐怖至极的能量波动由远及近，向着这边飙飞而来。
　　见状，林凡开启等级透视看了一眼，就见一个字母“A”转眼已然飞至自家别墅的上空，随之缓缓落下。
　　来人竟然是华国镇守…李镇。
　　唯一一位留在界面外的A级超级大佬。
　　见到尉月华，李镇刚毅的面容挤出一丝非常难看的笑容，刚要开口说话，尉月华却毫不给面子的飞上高空，随之向着猎魔学院的方向疾飞而去。
　　林凡无语了，李镇和尉月华的关系貌似很差啊！
　　哦不！应该说李镇与所有B级强者的关系都很差，这里的弯弯绕绕有很多。其中就包含这位超级大佬压制B级的职责，当中闹翻的事太多了。
　　此时此刻，林凡看着李镇，李镇也在看着林凡，不过他的表情有些尴尬，因为林凡亲眼看到他被尉月华泼了冷水。
　　不过这位超级大佬没有恼怒，有的只是尴尬。
　　林凡咧嘴一笑，露出满口亮白的牙齿。
　　李镇干咳了一声，他要开始发言了。
　　按照正常流程，这位大佬独特的兴趣爱好就是鼓励年轻人奋发图强。
　　这奋发图强可能会持续几分钟，又或是十几分钟。
　　然而，林凡是真没功夫在这儿奋发图强，B级宝箱此时正在暗影森林中对着自己疯狂的勾手指。
　　你过来啊！
　　不管是诱惑还是挑衅，这哪能忍得了！
　　不过…，这次林凡猜错了，就见李镇拿出20多块B级魔晶递了过来，他只简短的说了两个字：“拿着。”
　　见状，林凡哪能客气啊，当即就接了过来。
　　宝箱在即，B级魔晶肯定是多多益善嘛！
　　给了魔晶后，李镇拍了拍林凡的肩膀，并给了一个坚毅的眼神。
　　“我相信你，也相信白成剑。”
　　意味深长的说了这么一句，然后他就离开了。
　　来也匆匆，去也匆匆，似乎这位超级大佬真得很忙，忙到多耽搁会儿吹牛比的功夫都不行。
　　林凡有点懵，但也没多想，反应过来的他如同火烧屁股般急吼吼的就往屋里冲。
　　B级宝箱，B级宝箱。
　　回到卧室，林凡数了下李镇给的B级魔晶，一共26块，随即将之尽数兑换成B级子弹。
　　目前自身拥有B级子弹82发，一枪双发子弹，可以开41枪，打一个宝箱应该没问题。
　　此时此刻，暗影森林中，
　　林凡填充上B级子弹端起双管猎枪，对准B级宝箱扣动了扳机。
　　“砰”的一声枪响，两发B级子弹从双管枪膛内飞射而出，击中了这口巨大的黑箱子。
　　没有预料中的黑色电网出现，两发B级子弹直接穿透进黑箱子中。
　　这一幕与最初使用B级子弹激活大黑熊时一模一样。

第261章 雷霆战甲
　　一枪过后，
　　B级宝箱没出现异动，什么反应都没有，既没往地底下沉，傀儡宫殿也没给出什么提示。
　　林凡没管那么多，端起双管猎枪，继续开枪。
　　随着一声声枪响，B级子弹接连穿透进巨大的黑箱子中。同时，随着子弹的减少，林凡的心也开始提了起来。
　　接连开了31抢，消耗了62发B级子弹，这口巨大的黑箱子仍旧没有动静。
　　林凡硬着头皮继续扣动扳机，紧接着又是5枪下去，B级宝箱终于化为了一堆黑色粉末。
　　见到这熟悉的一幕，林凡提到嗓子眼的小心脏总算是咽了下去。
　　开了36枪，消耗了72发B级子弹。还剩10发B级子弹，也就够再开5枪。
　　林凡有些迫不及待，究竟是什么样的牛比玩意儿竟然消耗了72发B级子弹。
　　不多会儿，他的脑海中就浮现出一行文字。
　　【获得，雷霆战甲；
　　提示：暗影霸主专属使用。】
　　“雷霆战甲？”林凡嘀咕了一声，这名字貌似挺牛比啊！
　　他将意识退出暗影森林，快速出了屋子，来至院中，然后雕炸天的吼上一声：“雷霆战甲！”
　　此言一出，结果啥都没出现。
　　林凡愣住了，随即他反应过来，雷霆战甲是大黑熊的专属装备，应该融合大黑熊才能用出来。
　　他尴尬的笑了笑，心想着…幸亏没人看到。
　　紧接着，
　　林凡周身瞬间出现黑熊虚影，随之凝实，化为了一头三米高的大黑熊。
　　再来一次，
　　“雷霆战甲！”
　　结果此话一出，还是啥都没发生。
　　林凡彻底懵比了，这特么什么情况？
　　下一刻，他的脑海中又浮现出一行文字。
　　【激活雷霆战甲，需填充1000只暗影雷豹；
　　当前进度，0/1000】
　　见状，林凡当时就怒了，搞了半天，你特么来一句激活？
　　还能不能玩了？
　　能不能玩得起？
　　1000只暗影雷豹，这数量还真是一次比一次夸张。
　　深吸了一大口气，
　　林凡想象着自己是一只飞翔的小鸟，这个世界还是美好的。
　　不要气，不要急。
　　然后他猛然一脚将院子中的躺椅踹飞而出，随之撞碎在院墙之上。
　　为什么会这么暴躁？
　　往往越兴奋，越激动，越火热，被泼冷水后所受的刺激就会越大。
　　点上一根烟，在院中转悠了几圈儿，暴怒的情绪逐渐平息下来。
　　还是那句话，发火能有什么用？
　　如果发火能解决问题的话，那还不如泡在辣椒缸里腌上个七七四十九天，出来后红红火火什么事都解决了。
　　平静下来的他开始计算凑齐1000只暗影雷豹需要多少D级魔晶。
　　这一算下来，林凡发现至少需要20好几万的D级魔晶，这也就意味着他要弄死20多万的D级凶魔。
　　这特么装备比穿装备的熊还要贵。
　　不过…，以低等界面凶魔的密集程度来看，屠杀个20多万凶魔不是什么大问题。
　　关键是捕获这些暗影雷豹所消耗的时间很长，这个过程是枯燥且漫长的。
　　起初林凡就猜测C级傀儡暗影雷豹可能是B级傀儡大黑熊的附属品，此刻起初的那个猜想得到了验证。
　　只不过他没猜到暗影雷豹的数量会这么多。
　　然而，转念又一想，1000只暗影雷豹合成的雷霆战甲再与大黑熊合二为一，这战力肯定爆表。
　　到那时，吊打整个中等界面的B级凶魔，用蛇皮口袋装满B级魔晶不再是难事。
　　想到这儿，林凡忽然觉得自己干劲儿十足，全身充满了力量。
　　果然啊！人还是要有目标的，不然哪有力气冲锋陷阵啊！
　　不过…，提到暗影雷豹，林凡忽然就想到这些玩意儿不是都消失了么？
　　他快速来到客厅，坐在沙发上，闭上眼将意识沉入了傀儡宫殿，进入暗影森林。
　　在这个寂静的暗色调世界里，寻了半个多小时，林凡周身环绕着的十多团血焰成功引来了一只暗影雷豹。
　　没犹豫，收回血焰，填充C级子弹，端起双管猎枪请这家伙吃花生米。
　　前后接连开了12枪，暗影雷豹在紫色电网的包裹下化为了黑色粉末。
　　【C级傀儡：暗影雷豹总数+61】
　　扫了下数据，林凡心念一动，填充雷霆战甲。
　　下一刻，原本的0/1000转为了61/1000。
　　同时，
　　林凡储物空间里的所有暗影雷豹卡牌尽数消失。
　　现在可以确认，这片黑色森林中又重新出现了暗影雷豹。
　　心念一动，十多团血焰凭空出现，环绕在林凡周身，随之他单肩扛着双管猎枪继续在这片黑色森林中搜寻。
　　一小时后，林凡碰上了第二只暗影雷豹。
　　他感觉暗影雷豹的数量似乎变多了，以往在运气好的情况下半天能捕获一两只就不错了。
　　将这只暗影雷豹捕获后，林凡将意识退出暗影森林。
　　此刻，林雪与惑心猫已然回了家，
　　林凡对惑心猫招了招手。
　　然后就见这团毛绒绒的家伙屁颠屁颠飞了过来：“老大什么事？”
　　林凡从储物空间取出自己从中等界面收获的103块C级魔晶放在茶几上，“速度搞定，我今天要用。”
　　目前C级子弹还剩123发，照刚才捕获的速度，今天C级子弹的用量肯定是不够的。
　　“好嘞！”惑心猫应了一声，开始逐一抽离出魔晶中杂质。
　　吃了中饭，林凡将净化后103块C级魔晶尽数兑换成C级子弹，但他没有立刻进入暗影森林捕获，而是去了蓉城猎魔学院里的温泉会所舒舒服服泡个澡，顺带着补充下物资。
　　他打算次日就进界面，地点就选在蓉城的雾沼界面。屠杀凶魔与搜刮绿果子两不误。
　　本想放松一下，可在这舒适的池水中泡着泡着，林凡又忍不住进入暗影森林，开始捕获暗影雷豹了。
　　也不知过了多久，耳边忽然传来一道粗旷的声音，“这你都睡得着？”
　　此人嗓门很大，有些熟悉。
　　林凡睁眼一看，此人正是大嗓门…吴勇。
　　哦不！
　　这是一个可以化为红鲤鱼精的男人。
　　林凡笑了笑，问道：“你怎么来蓉城了？”
　　闻言，吴勇忽然想起与林凡过往的一件事，他笑呵呵的扯着大嗓门说道：“我为什么不能来，蓉城是你家开的啊！”
　　是啊，他为什么不能来？林凡点了点头：“嗯！这话有点耳熟。”
　　随即二人“哈哈…”大笑出了声。

第262章 今儿个熟人还挺多
　　热气蒸腾缭绕的露天温泉池中，
　　林凡背靠着池壁，显得很惬意，很放松。
　　而此刻的吴勇却显得有些惊讶，之前与林凡对话中，这货竟然没气自己，还真是稀奇事嘿！
　　当然了，没人想找气受，但林凡这货以往的所作所为太令人印象深刻了。
　　不正常，很不正常。
　　“对了，刚才你说和江的大多数D级猎魔师都跑蓉城来了，”林凡好奇道：“知道什么情况么？”
　　“这情况…”吴勇面露古怪之色，他说道：“核心山脉的D级凶魔变少了。”
　　“变少了？”林凡嘀咕了一声，怎么会变少了，明明前几个月自己去核心冰原屠了一场，数量绝对充足啊！
　　等等！不会与自己有关吧？
　　这时，吴勇接着说：“也不知道怎么的，核心冰原三天两头下雪。”
　　“下雪不正常么？”林凡问道。
　　“正常个球，你知道下的是什么雪么？”说到这儿，吴勇嗓门又变大了：“下得是蓝雪，就是那种蓝色的雪。”
　　一听这话，林凡可以确认了，这事应该与自己脱不了关系，他惊讶道：“还有蓝色的雪？”
　　见林凡不信，吴勇的嗓门又提高了几分，“这还能有假，我亲眼所见。”
　　随即他又放低了声音接着说：“就从下蓝雪开始，核心山脉里就没多少凶魔了。”
　　“那核心冰原呢？”林凡问道。
　　吴勇摇了摇头，“不知道，谁敢进冰原？这不是找死么！”
　　“你觉得有没有这种可能？”林凡说道：“就是核心山脉中的D级凶魔去了冰原。”
　　之所以会这么说，他感觉核心山脉中的D级凶魔应该是去冰原守护那些在蓝雪下新生成的幽蓝晶体。
　　吴勇对此肯定是一问三不知的，因为除了林凡这个大挂比外，没人有胆子深入核心冰原。
　　哦不！以前可能有，但都折在了里面。万一引爆了幽兰晶体又或触发了什么？面对数量几千上万的D级凶魔，D级超凡者中谁能扛得住？
　　林凡很无奈啊！自己屠了一场导致和江大量的D级超凡者往距离最近的蓉城跑。
　　不过…，估计这些D级超凡者用不了多长时间又要换地方了。因为熊老大对这次D级魔晶的需求量有点大，只能委屈诸位再换地方了。
　　说了会儿话，吴勇没过多久就离开了，这个面容凶悍的男人今天显得很高兴，异常的高兴。
　　林凡怀疑，他将自己洗得干干净净的是去和黄佩英约会。
　　不过之前瞅着这家伙的高兴样，满满的幸福感，应该是蛮喜欢黄佩英的。
　　萝卜青菜嘛！各有所爱。
　　只要看对了眼，这所谓的壮硕就会变成丰满，你懂的。
　　吴勇走后，林凡又泡了一会儿，然后去淋浴区冲洗了一把，换上衣服后，就去猎魔商城采购物资了。
　　值得一提的是，林凡的身体强度虽得到提升，但食量却没有增加多少。
　　最费解的是，他食用不了妖兽肉与灵植。之前试过几次，咽入腹中的妖兽肉与灵植像是被体内的某种力量硬生生的顶了回去，最后导致一股脑的全都吐了出来。
　　在自身没强化之前未出现过这种情况，然而强化过之后，又或是与暗影雷豹进行专属融合后，这种排斥却显得极为强烈。
　　对于这一点，林凡早就察觉出了不对劲，自己的身体似乎正在往另一种存在上发展。
　　有可能是坏的，有可能是好的，也有可能只是为了融合最终的那具傀儡。
　　不过对他而言，只要自己的心智还在，最终会成什么他倒是没什么感觉。
　　在猎魔商城磨磨蹭蹭补充完物资后，天色已然黑透。
　　然而…，林凡刚出猎魔学院准备回家，继续他的捕获，手机铃声却在这时响了。
　　拿出手机定睛一看，好家伙，来电人正是…陈彪，社会彪哥！
　　今儿个熟人还挺多，林凡接通电话说了几句，才知晓陈彪也来了蓉城。
　　又是一个被自己害过来的。
　　不多会儿，二人在猎魔学院大门口见了面。
　　陈彪似乎是个练级狂人，他准备连夜进入雾沼界面。
　　林凡本想说…还是换个地吧，估计用不了多久你还得出来。但他没说，因为不知道怎么说。
　　说自己接下来要在雾沼界面屠上个几十万D级凶魔？
　　口气太狂很容易没盆友的。
　　十多分钟后，陈彪向着雾沼界面出发了。
　　他没有邀请林凡组队，因为林凡在低等界面的战绩是公开的，与之组队对他的提升不会有帮助。
　　二人只是像普通朋友那般见了一面，吹了会牛比，抽了几根烟，其它啥都没做，没去吃饭，没去喝酒。
　　其实，见了一面就好，至少能确认对方还没死，没被凶魔抓起来弹小丁丁。
　　最后二人相继一抱拳，笑了笑，什么都没说，没说出那声“活着”。
　　陈彪之前说过，以前他也用过这种方式希望对方活着，结果他希望活着的人挂了个七七八八。
　　对他而言，最后的那声“活着”太晦气。
　　望着陈彪消失在夜幕中，林凡就这么站在原地吹了会儿秋夜的凉风。
　　他摸了摸自己的寸头，想了片刻，随即化为了一头大黑熊，猛然朝着陈彪离开的方向飙射了过去。
　　通过等级透视，很快就追上了目标，并将其抓住。
　　“是我！”林凡说着话，卸下了大黑熊套装。
　　见大黑熊是林凡所化，陈彪当即就松了一口气，随即不满道：“兄弟一场，玩笑有点过了！”
　　“我闲的没雕事和你开什么玩笑，这个你拿着。”林凡说罢，他的手中凭空出现一个透着绿色光芒的果子，随之递了过去。
　　陈彪接过绿果子，仔细感知了下其中蕴含的生命能量，当时就震惊了，“这这这……”
　　“这什么这，按你说的，大家兄弟一场，不开这种玩笑。”林凡笑了笑说：“后面再发现灵泉什么的，和我分享一下就行。”
　　闻言，陈彪没说话，拿着绿果子愣愣站在原地。
　　“愣着干嘛，吃啊！”林凡催促了一声。
　　陈彪回过了神，他指着绿果子，严肃道：“你知道这东西……”
　　没等他说下去，林凡当即打断道：“这玩意儿对我来说，一文不值。”

第263章 你这算不要脸么？
　　“这玩意儿再珍贵也没小命重要”，这是林凡对陈彪说得最后一句话，然后他就变成一头大黑熊离开了。
　　相识一场，对方是自己希望活到最后的人。
　　其实林凡刚开始就在犹豫要不要将绿果子给陈彪？
　　后来转念一想，明天进界面刷怪带着搜刮绿果子，后面这玩意儿多的是，并且将绿果子弄出来也是要送人的，这一点没啥可犹豫。
　　没法子，大挂比就是这么阔气。
　　次日，
　　林凡吃了早饭后，回到自己卧室睡了个回笼觉。
　　因为昨夜在暗影森林奋战到凌晨3点，以218发C级子弹的成绩捕获到了9只暗影暗影雷豹，还剩8发C级子弹未用。
　　目前自己拥有暗影雷豹的总数达到了71只，离目标1000暗影雷豹还剩929只，这是一个看似遥远的距离。
　　不过幸运的是，林凡已经可以确认，暗影森林中的暗影雷豹确实增加了很多。
　　一觉呼到大中午，神清气爽的起了床，收拾了一番，按照每次出发前的规矩，将林雪送到学校。
　　不过…，林雪这次却拒绝了，她表示这规矩纯粹就是矫情。
　　对此，没把自己当外猫的惑心猫倍感欣慰。
　　然而，林凡却破坏了惑心猫的欣慰，他没好气道：“那个捡魔晶的，速度点，这趟你的任务很艰巨。”
　　闻言，惑心猫飘飞到林凡肩上，恋恋不舍的看了眼这个家，又看了林雪一眼。
　　然而，它的这种行为换来的却是林凡与林雪异口同声的两个字：“矫情。”
　　出了院子，林凡融合了一具战将，随即带上摩托车头盔，朝着雾沼界面疾行而去。
　　一切都如往常那般，没有什么特别的事发生。
　　林凡本以为进空间裂缝前，验证身份会被拦下来，毕竟自己拥有B级战力，有可能会引发法则力量。
　　对此，他已经准备好联系尉月华，实在不行，那就找李镇。
　　结果…，他却畅通无阻的来到空间裂缝前。
　　对此，林凡很纳闷，尉月华知道自己有B级战力，李镇也知道，那为何自己的资料没出现变化？
　　这种事不可能出现疏漏，一定是故意的。
　　林凡怀疑之所以自己的资料没变动，极有可能是他们那个圈子里藏了某些隐患。
　　想到这儿，他忽然对自己拿着4块B级魔晶在中等界面守望堡垒里装比的行为而感到愚蠢。
　　么的，真是脑袋一热就昏了头。
　　站在空间裂缝前，林凡拿出手机给尉月华拨了过去。
　　电话接通后，尉月华说出的第一句话竟然是：“B级魔晶不够的话再等些时日，会有的。”
　　“不是魔晶的事。”林凡语气认真的说：“尉校长，你那边是不是有鱼刺要拔？”
　　闻言，尉月华没说话。
　　“如果有的话，我可以帮忙。”林凡破天荒的主动要求管这档子事。
　　“小家伙，安心做你的事，不要多想。”尉月华说完直接把电话挂了，丝毫不给林凡多问的机会。
　　与此同时，
　　蓉城中等界面，空间通道外，
　　尉月华挂了电话，她那平静的面容极为罕见的出现一抹笑意。
　　“拔鱼刺，有意思。”她喃喃了一声，随即扫了眼空间通道前的4名老者，冷声道：“这次5打1还除不掉他的话，我们这些老废物可以去高等界面赴死了！”
　　就在这时，
　　尉月华的手机铃声又响了，结果还是林凡这货打来的。
　　烦躁的接通后，手机里就传来林凡的声音：“尉校长，真不用我帮忙？”
　　“不用！”尉月华回了一声。
　　林凡：“哦！”
　　尉月华嘴角抽了抽，直接将手机收入储物空间。
　　原本刚激起的肃杀感被林凡这两通电话毁得是一干二净。如果可以的话，好想把这货拉入黑名单。
　　“走！拔鱼刺。”尉月华话冷厉了一声，率先踏入了空间通道。
　　……
　　“还真有！”林凡嘀咕了一声，随之将手机收入储物空间。
　　“老大，确定不去帮忙？”惑心猫问道。
　　“拒绝的那么干脆，尉校长肯定找好了帮手。”林凡回了一声，随之进入了空间通道。
　　现在他可以确认了，尉月华那个圈子确实有隐患，说不定这个隐患有可能和猫脸面具有关。
　　穿过空间通道，来至雾沼界面中的守望堡垒，完成入界登记，林凡没有逗留，快速出了堡垒，随之化为了一头大黑熊，刚要出发。
　　惑心猫却说道：“老大，B级打D级，说实在的，有点不要脸的感觉。”
　　林凡扭过黑森森的熊头看了眼这团毛绒绒的家伙，冷笑道：“我发现你最近还挺有操守啊！”
　　一听操守二字，惑心猫傲然道：“那是当然。”
　　林凡点了点熊头，意味深长的问道：“木系魔晶你还吃不吃？”
　　惑心猫：“吃！”
　　林凡：“谁不要脸？”
　　惑心猫：“我不要脸！”
　　林凡：“你这算不要脸么？”
　　“不算！”惑心猫立马纠正道：“我这个算是不要碧莲！”
　　闻言，大黑熊套装下，林凡嘴角抽了抽，这货现在够狠够果决的啊！
　　之后，一熊一猫头随便选了方位，向着雾沼界面外围飙射了过去。
　　在大黑熊所爆发的持久恐怖速度下，没到十个小时，林凡就已抵达了雾沼界面的核心森林。
　　此刻，天色已然黑透，铺天盖地的幽绿色小光点宛如万千流萤飘满了整片森林。
　　忽的，就见一道肥壮的黑色身影带着狂猛的气流冲击而过，一瞬间，黑色身影所过之处的树木尽数崩碎。
　　“都特喵的闪开，熊老大路过，撞死了盖不负责。”此刻，吸附在林凡熊肩上的惑心猫顶着狂猛的气流嚷嚷着，颇有种猫仗熊势的感觉。
　　但奇异的是，在这种爆表的速度与狂猛的气流中，它的声音很清晰，并且扩散的很远。
　　又过了一个多小时，
　　随着“砰”的一声，大量的碎木迸溅而开，林凡那肥壮的熊躯径直撞碎路线上最后一棵挡道的大树，随之进入了生命之地。
　　夜幕下，映着漫天星光，他望着这片茫茫无际的草原，咧开满是黑色尖牙的熊嘴，笑了。
　　这速度，真特么的痛快。

第264章 吼一下找找感觉
　　遥望这片无际的苍茫草原，
　　吸附在林凡熊肩上的惑心猫问道：“老大！这回你打算刷多少？”
　　“打底30万。”林凡卸下大黑熊套装，一连疾行10多个小时，他打算歇上一会儿。
　　“30万？”惑心猫惊道：“这里有那么多D级凶魔么？”
　　“想想核心冰原里的D级凶魔有多少。”林凡说着话，他从储物空间取出一整只烧鸡，咬下一大口肉，嚼了嚼，含糊不清的说：“要不是咱们糟蹋的太多，到手的魔晶远不止那个数。”
　　闻言，惑心猫说道：“老大，我得纠正一下，糟蹋魔晶的不是咱们，是你。”
　　这团毛绒绒的家伙对于魔晶的事特别较真。
　　林凡将嘴里鸡肉咽了下去，随之取出一瓶矿泉喝了一口，“行吧，你说是就是。”
　　惑心猫：“老大，那接下来…”
　　“这次的需求量太大，不能再糟蹋了。”林凡说到这儿，他叹息了一声：“出掌30万次，这掌法练的，等我出去后，呵呵…，估计这抽大耳瓜子的功力肯定登峰造极了。”
　　闻言，惑心猫挤出个笑脸，兴奋道：“真期待老大狂虐B级凶魔的那天。”
　　林凡撇了它一眼，“你是期待B级魔晶多了，分你一块尝尝味儿是吧！”
　　惑心猫点了点毛绒绒的猫头，没有否认，“无论做人做猫都得有个盼头不是！”
　　“盼头！”林凡笑呵呵的说了两个字，“实在！”
　　吃完整只烧鸡，喝光整瓶矿泉水，林凡重新化为一头大黑熊，随即原地躺在地上休息。
　　直至，黑夜逐渐隐去，破晓的晨光宛如银灰色的轻纱笼罩在这片苍茫的草原，宣誓着光明与黑暗已然交替。
　　大黑熊林凡这才起了身，活动了两下膘肥体壮的身躯，然后对惑心猫说道：“出发！”
　　闻言，惑心猫吸附在林凡熊肩上，“老大不再睡会儿？这才没多长时间啊！”
　　“睡什么睡！”林凡没好气道：“不弄个几万魔晶垫垫肚子上哪儿睡得着。”
　　话音落下，他那肥壮的熊躯猛然飙射而出，向着生命之地疾行而去。
　　随着朝阳的冉冉升起，之前夜幕下的暗绿色草原变得鲜绿。
　　好绿好绿，绿到心慌慌。
　　疾行了一个多小时，林凡利用等级透视很快便发现了一处红点密集的区域。
　　这种密集程度无法判断数量，只能说已经破万了。
　　不用想，那边肯定有那种散发着青芒的巨树。
　　林凡没犹豫，径直杀了过去。
　　不多会儿，就见一道肥壮且模糊的身影带着狂猛的气流一闪而过。
　　下一刻，
　　大黑熊林凡已然出现在了巨树底下。
　　然而…，面对这种恐怖速度，守在巨树周边的凶魔大军根本就没反应过来，直至林凡出现在巨树下，这些家伙都特么愣住了。
　　一时间，气氛显得有些诡异，上万双眼睛齐刷刷的盯着巨树下的那头大黑熊。
　　此刻，这片地界除了风吹绿草来回摇曳的妖娆身姿与沙沙声外，画面仿佛被定格了一般。
　　林凡咧开熊嘴笑呵呵的看着这些守在绿树周边的凶魔，它对惑心猫说道：“报数！”
　　惑心猫严肃道：“报告老大，敌方数量一万三四上下，还有藏在地下的沉眠凶魔，数量不明。”
　　林凡点了点熊头：“一边凉快着看好戏去。”
　　“好嘞！”惑心猫应了一声，随之飞上高空。
　　这时，距离最近的一群凶魔已然冲杀了过来。
　　林凡熊躯猛然飙射而出，瞬间撞飞几十个凶魔，冲进了凶魔群中，随即甩起蒲扇大的熊掌，出掌如电。
　　下一刻，熊掌所过之处，一颗颗圆溜溜的脑袋接连爆开，片刻间，地面上堆积出大量的无头尸体。
　　忽的，林凡肥壮的熊躯猛然爆出一道气流冲击而开，将自身周围堆积起的无头尸体尽数冲飞了出去，随后继续收割下一波袭杀上来的凶魔。
　　此刻，惑心猫看着下方惨烈的一幕，他贴心的提醒道：“老大忍着点，千万别糟蹋魔晶。”
　　林凡没理这货，大耳瓜子直抽起，连续不断的抽爆这些凶魔的脑袋。
　　反正又不是打B级凶魔那般使用全力，就这么随便打呗！
　　他的出掌速度实在太快了，在些D级凶魔的眼中根本就看不清，甚至它们都不知道自己同伴的脑袋是怎么爆开的。
　　就这样一波接一波的收割，林凡将这一万多凶魔的脑袋尽数打爆。
　　紧接着，从土层下又窜上来一批凶魔前来送死，其中包含了不少木系凶魔。
　　见到这批木系凶魔，林凡咧开熊嘴笑了，值钱玩意儿来了。
　　作为熊老大的他决定尊重一下对手，主动迎击而上。
　　这么做真不是因为木系魔晶值钱，主要是…，木系魔晶太值钱了。
　　首先，尊重对手的第一步，
　　林凡爆吼一声：“来啊！战个痛快。”
　　这时，
　　惑心猫从高空中飞了下来，提醒道：“老大，这都死光了！”
　　林凡扫了眼遍地的无头尸体，他说道：“吼一下找找感觉。”
　　惑心猫鄙夷道：“太牵强了！”
　　“找感觉是其次，主要是…”林凡咧开熊嘴笑了笑，补充道：“吼两嗓子，说不准地底下还能窜出一批木系凶魔。”
　　说这话，一熊一猫头来至巨树旁，又等了一会儿，确定没有凶魔再从土下窜上来，林凡对惑心猫说道：“这里交给你了，我上树瞧瞧。”
　　“放心吧老大，妥妥的，这里的魔晶一块都少不了。”惑心猫回道，对于捡魔晶这种神圣的工作，它的态度绝对是认真的，比去那些好地方看电影还要认真。
　　林凡没多说什么，控制力量，粗壮的熊腿一用力，下一刻，他那肥壮的熊躯飞窜上这棵巨树的枝桠。
　　踏着纷乱交错的粗壮树枝，穿行茂密的绿叶之中。林凡找了一圈儿，不多会儿，在树干上终于找到了那个树洞。
　　将熊头探入树洞贼头贼脑的左右看了看，随之他那膘肥体壮的熊躯就钻入了进去。
　　片刻后，两棵挂着绿果子的小树呈现在林凡眼前。
　　过了一眼，
　　这两棵小树上总共挂了13个绿果子。

第265章 Bug
　　13个绿果子，
　　数量比上次多了一倍。
　　但这对林凡而言，没啥可高兴的，自己又吃不了，全部都是用来送人的。
　　就算绿果子的价值很大，很珍贵，那也是对D级超凡者而言，又或是C级超凡者。
　　根本就指望不上这两个等级的穷鬼能拿出好东西交换。
　　D级和C级魔晶么？
　　林凡这个大挂比要得量他们给不起，估计就连超凡机构勒紧裤腰带也给不起。
　　再说了，他根本就不缺这两种魔晶，进一趟低等界面捞出的魔晶数量能吓爆他们眼睛珠子。
　　所以绿果子对他而言，除了送人，没有价值。
　　不过值得一提的是，其实这种绿果子没有名字，尉月华也说不出个所以然。
　　从往到今，没有D级超凡者可以接近这种对凶魔而言非常神圣的巨树，更别提树中的绿果子了。
　　之前，林凡有拿出绿果子给惑心猫看过，这货瞧了好一会儿，硬说这是生命之果。
　　林凡问它名字的来由，惑心猫却来一句…这名字是它临时取的。
　　好吧！
　　生命之果，生命之树，生命之地，还特么挺顺口。
　　因此，林凡不由得对这个文化猫高看了一眼。
　　这名字他打算用了，后面拿出绿果子分给别人时，来上一句：这是生命之果。
　　你瞧…，多高端大气上档次啊！比格立马就上来了。
　　果然，这年头不管物品的价值有多高，都得包装一下，都得有个名头。
　　将13个绿果子尽数收入储物空间，大黑熊林凡出了树洞，随之跳到一根比他那肥壮腰身还要粗两三倍的枝桠上。
　　利用等级透视环顾了下四周，随即卸下了大黑熊套装，点上一根烟，乐呵呵的扫了眼万具凶魔尸体分解出的能量光点。
　　林凡一口气将整根烟吸完，对下方飞来飞去的惑心猫喊道：“我睡会儿，收集好了叫我一声。”
　　“收到！”惑心猫应了一声。
　　由于这些凶魔尸体较为完整，分解成能量光点的速度偏慢，作为自动拾取机的惑心猫只能耐心的等着，等到凶魔尸体分解完，它好捡魔晶。
　　就这样，林凡重新化为了一头大黑熊，然后趴在巨树的枝桠上睡着了。
　　有时没心没肺是真得好，无论到哪里都能吃得饱睡得香。前提是建立在自身足够安全的基础上。
　　也不知过了多久，耳边传来惑心猫的声音：“老大老大，收集好了。”
　　安全感十足的大黑熊林凡翻了个身，没反应。
　　惑心猫想了想，决定使用百试百灵的杀招，它焦急的喊：“老大不好了，魔晶被人抢了。”
　　此话一出，林凡猛然起身，“谁特么活腻歪了。”
　　随后他看了眼乐呵呵的惑心猫，又看了眼地上堆放好的魔晶，顿时就明白了。
　　他问道：“多少魔晶？”
　　惑心猫回道：“15321块，其中有216块木系魔晶。”
　　林凡点了点熊头：“数量还过得去。”
　　见林凡迷迷糊糊就要收起魔晶，惑心猫赶忙说：“老大，这些魔晶我都净化过了。”
　　这意思还特喵的不明显么！
　　技术活加体力活等于给块木系魔晶尝尝味儿啊！
　　林凡挠了挠熊头，然后说道：“自己挑一块。”
　　一听这话，惑心猫哪能客气啊，当即就吃了一块木系魔晶。
　　想当年，它还在道上混的时候，曾经抢过一块木系魔晶。
　　结果被抢的那名超凡者哭了，哭得很伤心，一个大男人哭得竟然像个小女孩。
　　后来…，
　　惑心猫就再也不抢木系魔晶了。
　　这是一个满是钱味儿的悲伤故事。直至今日，仍旧记忆深刻，惑心猫此刻暗暗的想着，若是有一天再碰到那人，大不了自己省点口粮，让财大气粗的老大还他一块木系魔晶，这特喵哭得也忒惨了！
　　将所有魔晶收入储物空间，林凡仰起熊头看了眼巨树的茂密树冠，他意识到一个问题。
　　自己之前不是睡树上么，结果醒了后缺睡在了地上。
　　不用想，肯定又睡掉下来了。
　　下一刻，林凡熊躯开始膨胀变大，直至化为了一头十多米高的黑色巨熊。
　　而…，林凡此刻已然移至到巨熊的心脏位置。
　　紧接着，巨熊走到生命之树近前，对着树身甩起硕大的熊掌就要将其拍断，然而他却迟迟没有出掌。
　　想了想，林凡的巨熊身躯又缩回原来的三米高度。
　　这时，惑心猫不解的问：“老大，为什么不动手？”
　　“留着吧！别再引发什么异变搞得人心慌慌。”林凡想了想继续说道：“我的目的是魔晶，而不是毁了这玩意儿。”
　　惑心猫提醒道：“毁了它可以遏制住凶魔进阶。”
　　“求稳吧！”林凡仰起熊头望着天空，若是做得太绝会不会触发什么？那只时不时会在梦中搔扰自己的巨眼会不会出现？
　　求稳吧！
　　在变成巨熊对生命之树出掌的刹那，他犹豫了，又或者说是怂了。
　　他感觉这个世界出现的种种迹象很蹊跷，因为划分的太规整了，再加上凶魔最终目的是奔着高等界面的最终战场。
　　这很像是一场游戏，一场透着玩弄性质的游戏。
　　而自己，就是游戏中的Bug。
　　作为一个Bug，就不能太过份，最好别碰游戏里的关键设定，若是因为这样而导致游戏无法正常运行，Bug肯定会被解决。
　　胡乱想了会儿，林凡立马振作精神，他对惑心猫说道：“走了！速度凑足魔晶，咱们去中等界面吊打B级。”
　　“好嘞！”惑心猫应了一声，随之吸附在林凡宽大的熊肩膀上。
　　林凡扭过熊头看了眼这团毛绒绒的家伙，看了眼这个特殊存在。
　　这是一个除了自己…谁都弄不死的家伙，也能算得上是一个Bug。
　　只不过…，它的作用还未真正体现出来。
　　在这浩瀚的世界与纷乱交错的时间线上，两个特殊的存在就这么无巧不巧的碰上了，
　　这算是巧合么？
　　又或是早已命中注定的一件事。
　　想到这儿，林凡咧开熊嘴，笑呵呵的说：“商量个事呗！”
　　见状，惑心猫嗅到了一股阴谋的味道，面对这种情况，它决定以退为进，“老大，我只是个混饭的，千万别提商量这个词，有事尽管开口。”
　　“爽快！那就直说了。”林凡诱惑道：“两块B级魔晶，让我瞧一下你原来的模样。”
　　闻言，惑心猫非常爽快的说：“不行！”

第266章 乱就乱吧
　　“三块B级魔晶。”
　　林凡开始加价了，他此刻对惑心猫的原样十分感兴趣，又或者说，他很想知道惑心猫是个什么存在。
　　“这不是魔晶的事。”惑心猫认真的说：“老大你是知道的，这是我的底线。”
　　“底线？”林凡咧开熊嘴笑了，“开个价，你的底线用多少魔晶可以践踏？”
　　“不多！”惑心猫挤出个笑脸：“1块A级魔晶足以。”
　　闻言，财大气粗的林凡笑不出来了，随即直接把这团毛绒绒的家伙扔飞了出去。
　　见过口气大的，但真没见过口气这么大的。
　　A级魔晶现在自己都没去想，这货倒是先惦记上了。
　　难到这就是所谓的盼头在作祟？
　　之后，大黑熊林凡用他那爆表的恐怖速度在这片绿油油的生命之地疾行了两个多小时，搜寻到了第二棵生命之树。
　　接下来，林凡就如同之前那般，耐着性子甩起蒲扇大的熊掌抽爆一波接一波的凶魔脑袋。
　　不躲不逃真是好啊，省时省力，也很相似，
　　人类悍不畏死守着空间裂缝，凶魔悍不畏死守着生命之树。
　　人类取走凶魔心口位置内的魔晶，而凶魔惯用的招式就是掏出人类心口位置内的心脏。
　　在熊老大的大巴掌下，守在这棵生命之树的两万多凶魔被屠了个干净。
　　对于这种实力上的碾压，如果这些玩意儿有表情的话，肯定是绝望的。但没办法，因为它们要守的东西在这儿。
　　其实按照林凡的尿性，直接变成十多米高的巨熊，然后一通狂拍，很快就结束了，至于能剩多少魔晶，那得看运气。
　　这样做爽快是爽快，舒服是舒服，但他这次的需求量确实有点高，不能图一时的爽快舒坦，必须耐下性子慢慢来，减少损失。
　　结束战斗后，林凡还是如之前那般，让惑心猫捡魔晶，他则飞身上了这棵百米高的巨树，随之找出树洞，进入其中，搜刮里面的生命之果。
　　这次树洞中只有一棵小树，但树枝上挂了8个生命之果，数量不算少。
　　就这样，取走生命之果，收回两万多的魔晶，林凡没让惑心猫抽离魔晶杂质，抓紧时间寻找第三棵生命之树。
　　没错，熊老大已然开启了工作狂模式，他想尽快捞齐自身所需的魔晶量。
　　说不定雷霆战甲完成后，会出现有关A级傀儡的提示。
　　这次寻到第三棵生命之树所消耗的时间较为久一些，在大黑熊爆发的恐怖速度中，林凡足足用了近6个小时才将其找到。
　　期间，他变了好几个方位，几乎将一整片区域寻了个遍。
　　幸亏等级透视这项功能非常给力，不然在这片仿佛没有尽头的草原中，也不知需要多久才能找到这些生命之树。
　　期间，林凡有想过，若是自己会飞的话，搜寻生命之树应该会容易很多。
　　也不知获得雷霆战甲后的大黑熊能不能飞？
　　林凡就这么胡乱想着，随手一巴掌，将此地最后一个凶魔的脑袋抽爆，结束第三棵生命之树的屠杀。
　　此刻已是夜幕，
　　这棵散发着碧绿光芒的巨树要比前两棵生命之树大上许多，守在这里的D级凶魔也相对多了一倍。
　　杀光守在这里的一万多凶魔，又从土下陆续窜出四波沉眠凶魔，前前后后出现的凶魔数量近乎达到了4万之多，算得上是一笔大收获了。
　　看了会儿这棵生命之树，林凡双腿陡然发力，他那肥壮的熊躯飞窜上巨树枝桠，随之迅速找出树洞，钻了进去。
　　正所谓一回生二回熟，三四回算得上是熟门熟路的老油条了。
　　没啥可新奇的，快速取走树中的生命之果，出了树洞，纵身跳入地面，整个过程是行云流水，搜刮的熟练度令人发指。
　　但值得一提的是，这棵树洞中竟然有4棵小树，共挂了31个生命之果。
　　此刻，抽了一天大耳瓜子的林凡忽然觉得有点累，也许整日不断重复做同一件事就是这样吧！
　　嫌烦了，就会觉得累。
　　不多会儿，大黑熊林凡就这么趴在地上睡着了，可能是由于膘肥体壮的关系，他这副熊样看上去很懒。
　　而…，作为自动拾取机的惑心猫仍旧在进行着捡魔晶的工作，虽然同样的事反复做多了也会嫌烦，但这是它的工作，也是老大对自己的信任，定不能漏掉一块魔晶。
　　至于偷吃？
　　这货从来没往那方面想过，除非老大不给吃的，饿到一定程度会干这事，但除此之外，它是一只有操守的猫。
　　老大说得对，太没品的事咱们不干！
　　在生命之树的翡翠光芒下，在凶魔尸体分解出的能量光点中，惑心猫一趟接一躺的将魔晶运送到大黑熊身旁。
　　过了数量，这次总共收获了38162块D级魔晶，其中包含了406块木系魔晶。
　　体力活结束后，就该轮到技术活了。惑心猫又开始逐一净化魔晶。
　　时间就这么一分一秒的流逝，直至天色逐渐亮了起来，林凡这才睡醒。
　　一觉到天亮虽舒坦，但林凡却在一直做梦。
　　梦里…，他扛着整整一蛇皮口袋的B级魔晶，然后当着那些B级强者的面儿，一股脑的哗啦啦全倒在地上。
　　这本应该是一个很爽的梦，可问题就出在那些B级强者见到这么多B级魔晶，眼珠子竟然全都瞪掉了下来。
　　这里的掉眼珠子是真正意义上的掉了下来，落了一地，并且，林凡不小心还踩爆了一个。
　　这就有点斯巴达了！
　　这梦预示着什么？
　　难不成预示着自己做得太过份了？
　　此刻，林凡对惑心猫，问道：“怎么不叫我？”
　　惑心猫：“老大，心急吃不了热豆豆。”
　　“是豆腐。”林凡纠正道。
　　“哦…豆腐！”惑心猫绕着林凡的肥壮熊躯飞了两圈，“老大你有点急了，需要把控好节奏。”
　　“节奏？”林凡嘀咕一声，然后调侃道：“是…动次打次的那种？”
　　惑心猫：“……”
　　“节奏什么的，早就乱了！”林凡咧开熊嘴笑了笑：“乱就乱吧，又有什么关系，
　　该走的路还是要走完，该做的事还是要去做。
　　不少走，不少做。
　　逃不掉的。”

第267章 附送
　　经过8天的搜寻，
　　加上之前三棵生命之树，林凡共计寻到了14棵生命之树。
　　在此过程中，随着大黑熊爆出的狂猛气流将成堆的无头尸身冲飞，清理出屠杀战场，死于熊掌下的D级凶魔高达恐怖的27万之多。
　　对于魔晶数量，贪得无厌的林凡还算有点小满意，也不枉自己耐心的…温柔的一熊掌接一熊掌抽爆这些家伙的脑袋。
　　这种碾压式屠杀除了无聊耗时间外，没有任何舒爽感。
　　这就像一个满身肌肉的壮汉打赢了一群小盆友，有啥可得意的？
　　不过以林凡的不要脸程度每次屠完一批凶魔，他会时不时来上几嗓子：
　　还有谁？
　　来啊！战个痛快。
　　太弱了！没一个能打的。
　　对此，惑心猫对自己老大的这种不要脸行为表示强烈的鄙视。
　　然而…，木系魔晶真得是太香了。节操这玩意儿与之相比，屁都不是。
　　于是，
　　老大凶猛，老大熊威盖世，老大掌力惊人。
　　没法子，作为熊老大公司的唯一员工，想要吃得开，勤奋工作是基础，还得适当去迎合熊老大的各种装比。
　　不过…，这一切也只是两者太过无聊的行为，也算得上是逗乐子调整心态的一种方式。
　　毕竟，一个捡魔晶捡得嘴抽筋，一个抽大耳瓜子抽得手发软，太腻了！
　　值得一提的是，魔晶数量上对林凡而言虽有点小满意，但生命之果的数量确实有点少了。
　　这前前后后林凡总共搜刮到316个绿果子。
　　其实对于这种珍贵之物而言，这数量绝对算是惊人的，但林凡的想法是用生命之果砸出B级强者，而且还是砸出一批B级强者，他感觉太少了。
　　目前，林凡拥有27万多的D级魔晶，打算凑足三十万就回返现世。毕竟捕获1000只暗影雷豹也要耗费不少时间，他想尽快将雷霆战甲弄到手。
　　很期待啊，很期待装备上雷霆战甲的大黑熊究竟有多猛。
　　不过…，他更期待的是…有关A级傀儡的提示。
　　毕竟…，A级傀儡才是自己的最终目标。
　　想要凑足30万D级魔晶，再寻一棵生命之树应该就差不多了。可奈何，越深入生命之地却越难寻到了。
　　其实在前些天林凡就已经意识到了，这里有些类似于核心冰原，随着逐渐深入，幽蓝晶体便会减少，直至完全消失，生命之树似乎也是如此。
　　不过…，以大黑熊B级巅峰的恐怖速度，这些天下来，也未能穿过这片绿油油的生命之地。
　　对此，林凡很庆幸自己在核心冰原里没有犯浑，非得倔着穿越冰原。
　　若是这里只能算是一个小世界的话，那被称为大世界的中等界面究竟有多大？
　　一连两天下去，
　　林凡终于寻到了最后一棵生命之树。
　　这所谓的最后一棵也只是对他而言，因为干完这一票他就得拍屁股走人了。
　　值得一提的是，这棵生命之树比林凡之前寻到的十多棵巨树都要大。
　　这所谓的大，不在于树身的高度，而是体现在宽度上。
　　林凡之前寻到的巨树都是如普通树木那般，树干连接着向四面伸展而开的茂密树冠，下窄上宽，类似于遮阳伞夸张的将树干罩住。
　　而这棵生命之树却恰恰相反，下宽上窄，但窄的不夸张。
　　树身的粗壮程度要比普通生命之树大上七八倍不止，其上盘绕着些许巨大青藤，至于它的树冠则不是太茂密，显得有些秃。
　　从远处看就像是一座百米高的矮山。
　　林凡虽觉得古怪，但没多想，径直向着生命之树杀了过去。
　　自己是这个界面最雕的存在，用得着多想么？
　　这一顿劈头盖脸的大巴掌抽下来，林凡将守在这里的凶魔与从土层下窜出的沉眠凶魔尽数杀了个干净。
　　守在这里的凶魔数量没有他预估的多，惑心猫报出的数字也就4万出头，但也足够了。
　　还是按老规矩，林凡上树搜刮生命之果，惑心猫在下面捡魔晶。
　　当林凡找到树洞进入其中后，顿时就被里面的场景惊了一下。
　　这处树洞内竟然长了几十棵小树，一眼扫下来，树上挂着的生命之果估计得有小几百。
　　虽然自己用不上，但看着也喜人啊！
　　林凡咧开熊嘴笑了笑，神似一头偷蜂蜜的大狗熊，开始摘果子，然后逐一将之收入储物空间。
　　边摘边数，过了一遍数，282个。
　　这一波生命之果的数量都快赶得上十几棵生命之树搜刮的总数量。
　　但林凡没有一波肥的感觉，这些对他而言也就是刷怪时顺带捞的好处。
　　此时此刻，
　　林凡卸下了大黑熊套装，坐在地上，乐呵呵的拿着一个散发碧绿色光芒的生命之果端详着。
　　一旁正在抽离魔晶杂质的惑心猫看了他一眼，忍不住问道：“老大，你不是说这东西对你没用么，为什么会这么开心？”
　　闻言，林凡视线不离生命之果的说：“这算是附送的东西，相当于额外收获，就算自己用不了，但总感觉占了便宜。”
　　“附送，占了便宜？老大的意思是…”惑心猫想了想，随之恍然大悟，它说道：“这就像是娶老婆…附带赠送个儿子。”
　　此言一出，林凡手中的生命之果掉在了地上。
　　紧接着，在这棵生命之树所散发的绿光下，一人一猫对视了片刻。
　　惑心猫疑惑了：“老大！我理解的有问题？”
　　“没什么问题，不过…”林凡收起生命之果，回头看了眼这棵散发绿光的生命之树，他面无表情的开口道：“这种颜色配上你刚才说的话，问题就有点严重了。”
　　从储物空间拿出所有的魔晶堆积在地上，让这个毛绒绒的家伙净化完魔晶后，将其中的木系魔晶分类出来，顺带着统计数量。
　　交代完工作，林凡吃了些食物，随之重新化为一头大黑熊，趴在地上睡觉了。
　　不得不说，完成任务30万D级魔晶，林凡感觉舒坦极了，哪怕是睡觉也能睡得格外香甜，不然心里总会惦记这事。
　　也不知睡了多久，耳边传来惑心猫焦急的声音：“老大老大…”
　　“魔晶被人抢了。”林凡抢先说出了惑心猫后面的话。

第268章 意料之外
　　经过惑心猫的分类与统计，
　　这次收获的普通D级魔晶314902块。木系魔晶1623块。
　　生命之果598个，加自身原有的3个，生命之果的总数为601个。
　　林凡打算回去后从601个生命之果中抽出400个给尉月华，让她和其他B级强者商量着自行处理。
　　无论是给11妖孽也好，又或者给其他有望突破B级之人也罢，都与自己无关。
　　大头给出去了，小头得留着给那些自己希望活到最后的超凡者。
　　将所有的魔晶收入储物空间，林凡乐呵呵的用归心罗盘定了下方位，随之化为大黑熊向着核心森林飙射而去。
　　不用变换方位搜寻生命之树，回返的时间缩短了许多。
　　经过两天两夜不停歇的疾行，林凡终于抵达了守望堡垒。
　　出了黑洞洞的空间通道，回到现世之时已是日近黄昏。
　　林凡拿出手机给尉月华拨了过去，生命之果肯定是越快交到尉月华手上越好。
　　这样，那些妖孽又或是有望突破B级之人就能尽早吃到生命之果，尽早起到效用。
　　结果，尉月华的电话没打通，估计是进中等界面拔鱼刺还未出来。
　　林凡无奈了，随即他又打了个电话给林雪，说自己出来啦，作为大富豪的他先去大澡堂子洗一把，找个师傅搓搓背。
　　拥有1623块木系魔晶的林凡吹了一通，然后挂了电话，一路杀向了猎魔学院，奔向了温泉会所。
　　泡在温度适宜的露天温泉池中，林凡猛灌了一大口果汁，然后将背靠着池壁上，舒坦的闭上眼睛，将意识沉入傀儡宫殿，进入了暗影森林。
　　先从314902块普通D级魔晶中抽出十万兑换成一万发C级子弹，然后在这个暗色调世界里开始捕获暗影雷豹。
　　而…，惑心猫这货早已去了会所第三层的按摩区，声称要去见世面。
　　结果没过多久，这团毛绒绒的家伙就回来了，没看到电影的它有些失望：“老大，这里没什么意思啊！”
　　“自己去找有意思的地方。”林凡说着话，但眼睛仍旧紧闭。
　　闻言，惑心猫挤出个笑脸：“嘿嘿…！那个老大…“
　　还没等这货把话说完，林凡手中凭空出现一块D级魔晶。
　　见状，惑心猫吃掉魔晶，然后快乐的去浪了。
　　时间仿佛在林凡进入现世的那一刻变慢了许多，又或者是那所谓的节奏变慢了。
　　如果没有高等界面在所有强者的心头压着，那将会是一种多么惬意的生活。
　　林凡叹了口气，他的生活像是被锁死了一般，自己不是在杀凶魔的路上，就是在捕获傀儡的过程中。
　　真希望有一天，自己用最终的那具傀儡崩了高等界面的最终战场，结束这一切，然后像惑心猫那般热爱生活。
　　在暗影森林中搜寻了一个多小时，捕获了两只暗影雷豹，林凡将意识退出傀儡宫殿，睁开双眼，看了眼已然黑下来的天色。
　　从储物空间拿出手机，又给尉月华打了个电话，结果仍旧是没打通。
　　翻了翻通讯录，林凡找出了白云飞的号码，随即拨了过去。
　　给这货20个生命之果，免得这货成天说自己坑他。
　　结果…，还是没打通。
　　林凡挠了挠头，随即又从通讯录中找出白云慧号码拨了过去。
　　结果…，仍旧没打通。
　　随即，林凡先后打给了陈彪和吴勇，虽然没抱希望，但还是要试一下。
　　没打通后，林凡又在通讯录里找出罗欣欣的号码拨了过去。
　　还是如之前那般，没打通。
　　最终，他的视线落在了姚娜，姚富婆的号码上。话说，如今的自己比她富多了吧！
　　林凡没犹豫，立马拨了过去。
　　还就不信了，今天真能一个生命之果都送不出去？
　　这回真特么是皇天不负有心人呐，手机终于接通了。
　　两个小时后，
　　猎魔港湾别墅外，林凡乐呵呵的上了辆黑色跑车。
　　看着驾驶位上的那张熟悉面容，林凡咧开嘴笑了笑，露出一口亮白的牙齿。
　　同时，姚娜也笑了：“不认识啦？”
　　“头发留长了。”林凡说了一声。
　　“怎样，好看么？”姚娜问了一声，随之发动了汽车。
　　林凡：“挺好的。”
　　闻言，姚娜笑道：“待我长发及腰。”
　　卧靠，长发都及腰了！林凡接口道：“这么长，应该能卖个好价钱。”
　　姚娜：“……”
　　见姚富婆吃了瘪，林凡笑道：“咱别提头发了，找你有正事。”
　　说罢，林凡开启等级透视看了眼姚娜的等级，随即他发现姚娜竟然还是E级。
　　这不应该啊，她家有钱砸，再加上她的天赋进阶速度很快，这么长时间不可能还停留在E级。
　　看着林凡双眼中的两团血色火焰，姚娜问道：“看出来了？”
　　林凡点了点头，没说话。
　　姚娜：“你不问？”
　　林凡：“你会说的。”
　　姚娜苦笑道：“我已经不是猎魔师了。”
　　此言一出，林凡愣了一下，随即刚要开口。
　　姚娜却接着说：“我是个懦弱的人。”
　　闻言，
　　林凡收回了即将出口的话。
　　姚娜中途选择了放弃，
　　意料之外的结果，却也在情理之中。
　　从最初见到姚娜之时，这位大小姐看似疯癫，疯狂，不在乎生死，实则这只是她用来掩饰自己的一种方式。
　　其实她比谁都要小心，比谁都要在乎自身安全，这一点从她第一次与自己进入雾沼界面就能看得出。
　　之后，姚娜经历了什么林凡也不清楚，也许她尝试过接触死亡。
　　面对自己的死，面对同伴的死。但她还是过不了这道坎。
　　有些事，真不是用钱就可以砸出来的。
　　林凡什么都没问，他始终都是副笑呵呵的模样，仿佛什么都没听到，什么都不知道。
　　姚娜眼神变了变，“我这样做，你会瞧不起我么？”
　　“不会！”林凡认真道：“是个人都怕死，我也怕。”
　　姚娜没说话。
　　林凡笑了笑：“假如我有办法让你突破D级，甚至突破到C级，你敢不敢再去尝试？”
　　姚娜摇了摇头，仍旧没说话，但她的双手已然将方向盘掰断。
　　“明白了！”林凡叹了口气，
　　看来今天一个生命之果都送不出去喽！

第269章 甜不甜？
　　熟人相见本该欢愉，但此刻车内的孤男寡女却都沉默着，气氛显得有些怪异。
　　姚娜的沉默是因为林凡的最后一声“明白了”，确实啊，像自己这样的决定确实窝囊，被对方瞧不起也正常。
　　而林凡的沉默则是…卧槽！今儿个真邪乎了，一个生命之果都没送出去，难道自己真是传说中的乌鸦嘴？
　　不过最关键的是，他不知道该怎么说。
　　其实不过脑子的话语他是有的，例如：卧槽牛比嘞姚富婆。
　　又或是：别想那么多，有你没你都一样，多一个不多…少一个不少。
　　估计此言一出，姚富婆就不会是掰断方向盘那么简单了。
　　不过话又说回来，林凡是不打算把生命之果给姚娜了，因为这妞已经丧失了斗志，完全没了意义。
　　其实林凡认为她的选择没什么错，只不过在当下这种关头，她自认为自己是有错的，是懦弱的，是丢人的。
　　没法子，知道的越多越会这样认为。
　　为了打破这种沉默，自认为非常贴心的林凡率先开了口，“咱们不如找个地方…”
　　说到这儿，林凡“嘿嘿”坏笑了两声。
　　闻言，姚娜第一反应就是找个地方进行入队申请，顿时，她的脸刷得一下就红了。
　　“先别急着脸红啊！”林凡笑道：“我是说咱们找个地方喝两杯，许久没见了，叙个旧吧！”
　　此话一出，姚娜猛的将方向盘扯了下来。
　　见状，林凡淡定的说：“看样子是没法开车去了。”
　　瞅着这货气死人不偿命的模样，姚娜忽然笑了，笑得有些无奈，这种无奈就好似回到了二人当初的相处模式。
　　他…，没有瞧不起自己。
　　“傻笑什么？”林凡打开车门，没好气道：“让你姚富婆请顿酒还不乐意了？”
　　说着话，林凡下了车，随之关上车门。
　　同时，姚娜也跟着下车，她笑道：“我可听说了，你现在是十二妖孽中的收割机，肥的流油，怎么还这么抠啊！”
　　肥的流油？林凡不满道：“看不起谁呢？”
　　姚娜：“不肥么？”
　　“我强调一下，”林凡傲然道：“我的这种肥不是流油，而是泡在油缸里。”
　　“好吧！大油缸，我们去哪儿？”姚娜笑着问道：“去猎魔酒楼？”
　　“那里的东西我吃不了！”林凡回道。
　　姚娜问道：“那去哪里？”
　　林凡想了想，然后说：“咱们去一个有烟火气的地方。”
　　烟火气？姚娜疑惑了，这货不会是脑子抽了要去烟花爆竹店吃饭吧？
　　……
　　“三盘牛肉，三盘羊肉，两盘鱿鱼，两盘花菜，两盘金针菇，两盘花干，一盘豆角，一箱勇闯天牙，菜齐了，您请慢用。”
　　服务员快速报完，随之离开了包间。
　　一炉火炭，一张铁盘，高温炙烤出的牛羊肉焦香扑鼻，再配上香辣的蘸料与紧随其后的清爽啤酒，这就是传说中的人间烟火气。
　　没有什么是一顿烧烤解决不了的，如果有的话，那就换一家烧烤店吧！
　　“姚娜姐头发留长了真好看。”这时，坐在姚娜身旁的林雪夸赞了一句，她心里清楚，这富婆一出现，指定会被林凡占便宜。
　　这便宜往小了看是一顿饭，往大了看没准饭后就要去酒店了。
　　不管怎样，先夸一句打开话题，探探口风。
　　姚娜笑了笑回道：“这小嘴好甜啊？”
　　一听这话，林雪觉得机会来了，她转过头半开玩笑的问林凡：“唉林凡，姚娜姐是不是也很甜啊？”
　　林凡到嘴的一口啤酒差点喷了出来，他无语了，姚富婆甜不甜自己又没尝过，上哪儿知道去。
　　瞅着林雪笑眯眯的模样，林凡确定自己绝对没会错意，这丫头就是这个意思。
　　这时，姚娜忽然拿出了一盒薄荷糖，放在桌上，随之将其轻轻的推到林凡身前桌面。
　　林凡看了眼这盒薄荷糖，有点眼熟，随之他想起来了。
　　这是二人当初在雾沼界面时，姚娜拿走他的那盒薄荷糖。
　　直至今日，这位大小姐仍旧保留着。
　　林凡笑了笑，他指着这盒薄荷糖说道：“你可以扔掉的。”
　　姚娜摇了摇头：“我觉得还是交给你比较好。”
　　这盒糖是她的念想，对林凡的念想。
　　而如今，林凡越走越高，而她却止步不前，双方不会再有可能。
　　她是个理智且现实的人，多数情况下不会被情感左右。
　　若是能拿得起，她绝不会手软。
　　若是拿不起，她会果决的选择放下，因为这才是最明智的决定。
　　林凡啥都没说，收起了这盒薄荷糖，然后乐呵呵的继续吃肉喝酒，谁都看不出他在想什么。
　　也许他啥都没想，
　　也许他后悔来这家烧烤店了，感觉自己动手烤食物挺麻烦的。
　　还好有贴心的林雪时不时将烤好的食物往这货碗里塞。
　　这种“懒”真得是被惯出来的。
　　期间三人有说有笑有些轻松。
　　或许没什么乱七八糟的东西掺杂其中就会变得轻松。
　　人呐，有时想简单点也挺难的。
　　酒过一箱，菜塞一肚。
　　吃饱喝足的林凡结了账后，他那张乐呵呵的脸忽然变得严肃。
　　他严肃的对姚娜说：“其实挺可惜的，你的能力升到C级说不定会很厉害，后面改主意的话可以找我。”
　　说着话，林凡将那盒薄荷糖当着姚娜的面丢进垃圾桶，然后继续说道：“这盒糖意味着什么不重要，到时候我会重新给你更好更重要的东西。”
　　说完，他与林雪离开了包间，离开了烧烤店，留下了沉思中的姚娜。
　　出了烧烤店，林雪当即就拿出手机给白云慧打了过去，然后说道：“云慧姐，林凡今天和别的女人吃饭了，你可得注意点。”
　　闻言，林凡笑了笑说：“你的云慧姐是不是这么回答你的…”
　　说到这儿，他清了清喉咙，用毫无感情的声音说：“您好，您所拨打的用户已关机。”
　　林雪点了点头，“你猜的真准。”
　　“知道准就行。”林凡无奈道：“以后有什么直说，别拐弯抹角的。”
　　林雪：“那我直说了。”
　　林凡：“直说。”
　　林雪直说道：“话说…，她的嘴到底甜不甜？”
　　林凡：“……”

第270章 今天算是开眼了
　　次日，清早。
　　林凡一睁眼就看见惑心猫正笑呵呵的看着自己。
　　“老大，昨晚睡得可好？”惑心猫问道。
　　林凡抓起这个在外鬼混了一整宿的家伙，将其扔到了一边。
　　“有话直说。”林凡没好气道。
　　“嘿嘿…！”惑心猫挤出个笑脸说道：“老大，那我就直说了哈！”
　　林凡从床上坐起了身子，然后就听惑心猫说：“老大你说这世界挺大的，缘份怎就那么小呢。”
　　林凡：“直说。”
　　惑心猫立马直说道：“我想要1块木系魔晶。”
　　闻言，林凡挠了挠头，“昨天不是给过你1块么。”
　　“那个老大，昨晚我碰到个熟人。”惑心猫说道。
　　“你能有熟人？”林凡鄙夷的看了它一眼，“到底是熟人还是仇家？”
　　惑心猫立马纠正道：“仇家。”
　　“仇家你直接把他弄死得了，为啥要魔晶？”林凡问了一声，随即他反应过来了，以这货的能力不太容易吃亏啊！
　　惑心猫解释道：“他是个性情中人，所以…”
　　“所以你抢了人家一块木系魔晶。”林凡此话一出，
　　就如同一支利箭正中惑心猫的脑门，导致它那张毛绒绒的脸瞬间垮了下来。
　　“我不是开慈善的。”林凡说着话，从储物空间拿出一块木系魔晶，“就这一次。”
　　见状，惑心猫垮下来的脸立马就笑了，老大果然没把自己当外猫。
　　然后这团毛绒绒的家伙将木系魔晶含在嘴里急匆匆的飞走了。
　　林凡有些纳闷，被抢走木系魔晶的那人究竟用了什么方法能让惑心猫这样？
　　真是高手啊！
　　等惑心猫回来了，得好好问问它，那个高手是如何做的，自己也能学习一下。
　　昨夜在暗影森林捕获一夜的林凡刚准备下楼吃早饭，他的手机铃声却在此刻响了。
　　来电人是尉月华。
　　二十分钟后，别墅客厅中，
　　林雪给尉月华泡了一杯茶，然后甜甜的说道：“婆婆我去学校啦！”
　　尉月华挤出笑容，尽量表现出慈祥的一面，但…，太过僵硬了。
　　没了法子，这位严肃的老太太只能拿出一块话梅糖递了过去。
　　林雪接过话梅糖谢了一声，随即离开了。
　　待林雪走后，尉月华脸上的僵硬笑容立马消失，却而代之的是严肃，她对林凡问道：“你能进低等界面？”
　　“尉校长的消息收得挺快。”林凡笑了笑：“我是个没有能量波动的人，当然可以进。”
　　闻言，尉月华没说话，她在客厅中来回踱了几步，似乎在想着什么。
　　她的面色很平静，没有林凡预想的那般惊愕或是激动，像是早就猜到了一般。
　　片刻后，她开口道：“冰雪界面发生的异象是不是与你有关？”
　　林凡想了想，然后说出了三个字：“不确定。”
　　尉月华说道：“低等界面暂时别进了，有些东西我们碰不起。”
　　闻言，林凡点了点头，看来他们都知道界面中的古怪，没人是傻子，这么明显的设定不可能看不出。
　　但是…，他们都选择了避而不谈，都选择了麻木自己。
　　因为…，太令人绝望了。
　　这些界面与界面中的那些规整设定若真是某个“存在”搞出来的，谁还能有斗志反抗？
　　不过，在当下这种关头唯一能做的就是竭尽全力培养出A级强者，守住高等界面，不然…，所有人连绝望的资格都没有，因为他们根本就等不到面对那个“存在”，面对绝望的那天。
　　对于这一点，
　　大挂比林凡倒是没太大感想。
　　这货现在很是看得开，这游戏能玩就玩，不能玩拉倒。
　　当然了，能活下来肯定是最好的，他希望林雪活着，希望更多的人活着，所以他得去玩命。
　　也不知从何时起，他莫名其妙的就背负上了这些，其实也没人逼他背负这些，但就是莫名其妙的背负上了。
　　这可能与自身站得高度有关，或是与自身想守着的人有关，又或是他觉得自己就是终结这一切的存在。
　　比格太高了，高到真有些高处不胜寒的感觉。
　　这时，林凡从储物空间拿出一个散发着碧绿光芒的生命之果，他乐呵呵的对尉月华问道：“尉校长，你跟我说句实话，这玩意儿对C级的效用究竟如何？”
　　尉月华看了眼林凡手中的生命之果，回道：“效用是有，但数……”
　　还未等尉月华说完，林凡一挥手，就见茶几上出现了一堆生命之果，甚至还有十多个滚落在了地上。
　　看来自家的茶几有点小啊，100个生命之果都放不下。
　　见到这一幕，尉月华眼都直了，嘴里还在喃喃着，“数数…”
　　“尉校长别数数了！”林凡笑道：“100个。”
　　说罢，他拿出四个代表着梦想的蛇皮口袋铺在地上，然后又从储物空间取出300个生命之果堆积在了蛇皮口袋上。
　　为什么不直接装入蛇皮口袋？
　　这炫一波的成份太明显了。
　　尉月华此刻已然说不出话来了，她就这么直愣愣的看着这些生命之果好半晌。
　　之后，
　　尉月华带着400个生命之果急急忙忙的离开了，不过这位老太太没说出什么夸赞的话，只留下一句：“今天算是开眼了。”
　　对此，林凡很满意。
　　至于这批生命之果落到谁的嘴里，与他无关。
　　送完了这批果子，还有201个生命之果，后面还得继续送人。
　　来到院子中，点上一根烟，打开手机通讯录，打了一轮电话，一个都没打通。
　　林凡只能无奈的回到自己卧室，进入暗影森林继续奋战了。
　　在今后的时间里，除了捕获傀儡外，又多了一个打电话项目。
　　早中晚各打一次，一天三次，就如同吃饭一般准时。
　　一连四天下去，
　　林凡终于拨通了第一个号码。
　　此人不是别人，正是他的好基友…白云飞，云飞兄。
　　在手机接通的那一刻，如同便秘了四天的林凡对着手机那头的白云飞，激动道：“恭喜你啊云飞兄！”
　　此话一出，白云飞满脸懵逼，“恭恭喜我什么？”
　　林凡干咳一声，语气郑重道：“恭喜你中奖了。”

第271章 作为你的好兄弟
　　正所谓，秋高气爽，
　　而此刻的白云飞却一点都爽不起来。
　　别墅客厅中，他看了眼茶几上放着的30个绿果子，又看了眼自己手中的纸片，
　　纸片上写着个数字“1”。
　　他刚才抽奖了，结果只抽到了一个绿果子，这特么运气得差到什么程度啊！
　　这时，林凡乐呵呵的刚要把抽奖箱收起来，白云飞当即大喊一声，“等等！”
　　然后这货一个箭步上前抢过林凡手中的抽奖箱。
　　这所谓的抽奖箱也就是在普通纸箱上挖了一个洞，然后往箱内放了十几张写了数字的纸片。
　　瞅着林凡笑得那么损，
　　白云飞怀疑这里面定然有黑幕。
　　紧接着他打开了抽奖箱，过了一遍纸片，随之发现箱内的十几张纸片写得数字全都是“1”。
　　果然如此，终于揭穿了这货的把戏。
　　林凡笑了笑，他指着茶几上的30个生命之果，“这些都是你的。”
　　闻言，白云飞并未露出狂喜之色，他反而叹了口气，无奈的说：“你这手笔太大，说真得，我不敢收。”
　　林凡：“有啥不敢收的，我又不要你什么。”
　　“你确定不要我妹？”白云飞笑问道。
　　林凡无语道：“我说你真不怕被她打死么？”
　　“怕什么，你不说我不说谁会知…”白云飞说道这儿，他忽然意识到了，林凡这货坏的很，指定会跟白云慧说的。
　　不怂，不能怂。
　　有这么多绿果子提升实力，相当于一场大造化，是时候翻盘了！
　　心思电转间，白云飞当即就硬气道：“开玩笑，我会怕她？”
　　然而，迎着林凡不怀好意的目光，白云飞心头忽然咯噔了一下，他小心翼翼的问：“你还有多少绿果子？”
　　“别管我有多少，反正到你妹手上的肯定比你多。”林凡说道：“还有…，这叫生命之果，别整天绿果子绿果子那么低端行不行！”
　　一听这话，白云飞脸都白了，本想分一半绿果子给白云慧的，哦不！是生命之果，看样子是不用分了。
　　因为自己得赶紧提升实力，不然……
　　“赶紧提升实力吧，”说到这儿，林凡嘴角勾起一抹诡异笑容，接着说：“你的敌人不止是凶魔，还有…你妹。”
　　闻言，白云飞面露凝重之色，因为他知道林凡这货真得什么事都干的出。
　　“作为你的好兄弟，云飞兄大可放心。”林凡贴心的提醒道：“我不会和你妹乱说的，更不会添油加醋，什么她被你卖给我了，换了30个生命之果，这些我通通都不会乱吹。”
　　白云飞：“……”
　　半晌后，
　　望着云飞兄急匆匆离开的身影，林凡叹息了一声，“都什么时候了，不捅你两刀也不知道急。”
　　这时，惑心猫解除了隐形状态，现出了它那毛绒绒的身形，“老大，他妹真会打死他啊？”
　　“这倒不会。”林凡笑道：“不过每次打得都挺猛。”
　　惑心猫不解道：“为什么？”
　　林凡摇了摇头，没说话。
　　对于白家兄妹二人的事，他不是太清楚，但也能猜得个大概。
　　至于要不要煽风点火？
　　还是算了吧！
　　以前看着白云飞这货被扁还挺开心的，好特么欢乐。
　　而如今再看，却有点残忍。
　　白云慧这样做是在逼迫，逼迫白云飞上进，不停给她这位亲哥制造压迫感。
　　这很残忍，
　　残忍的不是扁人的白云慧，更不是挨扁的白云飞，而是白老，就是这老东西亲手将所谓的大义砸在这兄妹二人的头上。
　　在当下这种危机关头，导致一个甘愿挨扁，甘愿被逼迫着上进。而另一个则明明不想这样做，却非得狠下心当这个恶人。
　　这就是其中的残忍，也是林凡猜到的大概。
　　其实白云飞不弱，若是能将心思少放些在女人堆里打滚应该会更强。
　　来到院中，点上一根烟，林凡本想舒舒服服的睡在躺椅上，结果他想起来了，前些天家里的躺椅被自己一脚踹碎了。
　　看来这脾气还真得收敛了，不然麻烦的还是自己。
　　查看了下雷霆战甲的进度，
　　在连续四天没日没夜的捕获下，再加上之前捕获的70多只暗影雷豹，进度才达到267/1000。
　　照这种速度熬下去，预计至少需要半个月时间。
　　林凡感觉有点头大，该用的方法都试过了，找不出其他办法可以提升捕获速度。
　　一根烟结束后，他回到自己卧室，进入暗影森林继续漫长的捕获过程，
　　美其名曰，闭关修炼。
　　待到熊老大出关之时，定当掀起一场惊天风波。
　　就这样，一连8天，
　　熊老大林凡提前出了关，原因是他这些天没日没夜泡在暗影森林有些憋不住了，于是，这场风波没掀得起来。
　　还是如往常一般，点开手机通讯录，打了一轮电话。
　　这回，还是一个都没打通。
　　其实他已经挨个发了信息，但感觉电话打着打着像是习惯了似的，一天不打浑身不自在。
　　或许是他觉得生命之果总留在自己这儿有些不值吧！
　　来到了猎魔学院的温泉会所，林凡舒舒服服的泡在露天大澡堂子里，放松放松。
　　本想去会所三楼找个小姐姐按一波，再加一个放松放松。
　　转念一想，如今自己的身体强度那些普通小姐姐是按不动了。
　　这段时间，林凡疯狂捕获暗影雷豹的同时，也顺带着捕获了不少大黑虎。
　　至于自身强度提升到何种程度？他也不清楚，但力量方面明显要比前些时日大了许多。
　　泡爽泡舒服了，林凡没多耽搁，出了温泉会所，打算回家进入暗影森林接着奋战。
　　然而，当他来到校门口时，却正好碰上了黄佩英。
　　林凡朝她咧嘴一笑，露出满口亮白的牙齿。
　　黄佩英点了点头，回应了一下，刚要走。
　　林凡像是反应过来了什么，忽然喊道：“站住！”
　　闻言，黄佩英魁梧的身躯骤然一顿，她皱眉看向林凡，这家伙想找自己切磋？
　　“找你有事，这里说话不方便。”林凡四处看了看，随即指着一个方向：“我们去那边的小树林。”
　　一听小树林，
　　黄佩英忽然联想到白云飞当初就是这么约她的。

第272章 是“真爱”来了！
　　   一处万恶的小树林中，
　　黄佩英郑重的一抱拳，“请赐教。”
　　“刺什么叫？”林凡无语了，这壮妞是切磋狂魔么？
　　他没有多说什么，直接从储物空间拿出了一个透着碧绿光芒的生命之果。
　　见到生命之果的刹那，黄佩英脱口而出：“造化之果。”
　　造化之果？林凡愣了一下，随即反应了过来。
　　谁特么乱取名的？
　　有尊重过自己这个原有者么？
　　他问道：“你怎么知道这玩意儿叫造化之果的？”
　　“尉校长说的，她给了我两个。”黄佩英回道。
　　一听这话，林凡严肃的纠正道：“这叫生命之果。”
　　黄佩英：“尉校长说是造化之果。”
　　林凡无语了，到底这年头谁给了好处就信谁的，他没继续争辩，转而问道：“尉校长就给了你两个？”
　　闻言，黄佩英忽然意识到一个很严重的问题。
　　莫非林凡是来打听造化之果的分摊问题？
　　自己是不是分多了？
　　他会不会因为此事和尉校长闹矛盾？
　　心思电转间，黄佩英说道：“其实我就分到一个，还有一个是给吴勇的。”
　　没错，她说的是实话，她确实打算分给她心爱的勇哥一个。
　　林凡笑了笑，他拿出个蛇皮口袋，然后从储物空间取出40个生命之果装入袋中递了过去。
　　黄佩英接过蛇皮口袋一看，顿时脸都僵了！
　　这么大手笔不会是分手吧？
　　让自己与勇哥分手，跟他好？
　　没想到电视剧里的情景竟然出现在了自己身上。
　　“不行！”黄佩英当场拒绝林凡的分手费，她坚定道：“我不可能放弃勇哥。”
　　闻言，林凡嘴角一阵的狂抽，这都扯到哪儿去了，他没好气道：“你和吴勇一人20个，白给的。”
　　说罢，他融合了一具战将，脚下爆出一道气浪，刚要弹射而出，然而他却被黄佩英硬生生的给拽住了。
　　林凡扭过黑森森的骷髅头看了眼黄佩英，这位壮妞的力气是得有多大啊！
　　“还是把话说清楚了！”黄佩英松开抓住林凡胳膊的手，严肃道：“白来的造化我不敢收，我想知道为什么？”
　　为什么？
　　为了贪念你的美色？林凡无语了，这些人怎么都这样？
　　他想了想，然后比格十足的说了一句：“为了大局，赶紧提升实力成为中间力量，这样才能更好的为国效力。”
　　此言一出，黄佩英虎躯一震，随即弓身一抱拳。
　　见状，林凡骷髅头下的嘴角勾起了一抹笑容，这是对她而言最无法拒绝的理由。
　　“分给你的勇哥20个，后面我会问他，别私吞了。”说罢，林凡脚下爆出一道气浪弹射而出，直至他的身影完全消失，黄佩英这才直起身子。
　　回到了家，林凡进入自己的卧房，接着闭关修炼。
　　不得不说，足够大的“好处”确实能将人的耐心与激情扩展到一种恐怖的层度。
　　一连12天，
　　暗影森林中，随着“砰”的一声枪响，凑足雷霆战甲的最后一只暗影雷豹在紫色电网中化为了一堆黑色粉末。
　　时间消耗上比自己预计的还要长，不过这次真算得上大手笔了，这么多天下来，林凡足足用掉了25986发C级子弹，近乎达到了26万块D级魔晶。
　　目前林凡还剩55902块D级魔晶，也算得上是绰绰有余。
　　等了一会儿，林凡脑海中接连冒出文字提示。
　　【进度：1000/1000】
　　【获得：雷霆战甲】
　　【融合成功】
　　【提升成功】
　　【获得A级傀儡，雷霆战熊】
　　见状，林凡懵逼了，什么情况？
　　A级傀儡，雷霆战熊？
　　不是B级么，这就提升到A级了？
　　这幸福来得不是突然，而是有点简单啊！
　　林凡不敢置信的又看了一眼提示，确认没错后，
　　他还是有点懵。
　　傀儡都特么到A级了，而且数量上还不能提升，这不就意味着游戏结束，自己已经打通关了，然后直接去高等界面的最终战场找那些A级凶魔撕比。
　　林凡此刻除了有些懵外，没有太大的情绪变化。
　　讲真的，这不是什么好事，
　　貌似只靠一个A级傀儡横扫不了高等界面，打的仍旧会很吃力，在敌方数量多的情况下会被弄死的可能性不是没有，完全凶猛不起来啊！
　　按照林凡往常的尿性，获得新傀儡必定会急吼吼的跑出去，找个地方试验一下，哪怕先是变个身也成啊！
　　然而这次不同，他在暗影森林中没有出去，像是在等着什么，又或是在期盼着什么？
　　等了半晌，望眼欲穿，没有来自傀儡宫殿的任何提示。
　　林凡郁闷了，看来又要退而求其次了，不求横扫高等界面，只求撕比能成功吧！
　　他吃不准A级凶魔的厉害程度，又或是难杀程度。
　　因为B级对B级都这么难杀了，A级与A级之间肯定更难。
　　不管怎样，既然到了A级，先去中等界面灭杀B级凶魔，将这些家伙遏制住再说，干它个天翻地覆。
　　柿子要赶软的捏，凶魔先从好欺负的杀起。
　　想到这儿，林凡刚准备将意识退出暗影森林。忽然，阴沉的高空之上，一道黑色光柱直冲而下。
　　见到这一幕，林凡立马就激动了。
　　快递到了！
　　哦不！
　　是“真爱”来了。
　　林凡简直都要乐坏了，他快速向着黑色光柱投射下来的方位狂奔了过去。
　　抵达目的之时，林凡当时就特么的卧槽的傻了眼。
　　预想中的黑箱子没出现，取而代之的是一口黑漆漆的棺材。
　　他所谓的“真爱”竟然是一口棺材？
　　几个意思？
　　能不能玩了？
　　还特么能不能玩了？
　　林凡绕着这口棺材转了两圈，缓解一下涌上心头的情绪。
　　瞅着棺材上散发出的黑色光芒，可以断定这是一口B级宝箱没错了，哦不！这是一口B级宝棺。
　　从开箱变成了开棺，这频道换得有点快啊！
　　相信自己，无论开箱还是开棺自己都是专业的，是时候该找胖子和大金牙了，也不知道他俩如今怎样了？
　　林凡一时有些神游，随即回过神来，端起双管猎枪，然后他的脸就苦了下来。
　　自己的B级子弹就剩可怜兮兮的10发，也就能开5枪，肯定不够。

第273章 形象又一次崩盘了
　　10发B级子弹实在太少了，
　　并且，林凡发现…越后面出现的宝箱，需要的子弹就会越多，不出意外的话，这次需要的B级子弹数量应该比上一次要多。
　　上一次出现的B级宝箱使用了72发B级子弹才将其弄到手，而这次的B级宝箱，哦不！是B级宝棺，至少要准备150发B级子弹才能稳当，当然了，若是弄个200发肯定更稳了。
　　绕着这口黑棺转了一圈，棺面没有图案，什么都没有，无法准确的推断出里面有什么。
　　当然了，棺材肯定是用来装尸体的，这一点毋庸置疑。
　　说不准能是第二具傀儡，又或许是与自己肉身强度有关的东西。
　　但林凡目前面临的问题不是宝棺里有什么，而是上哪儿短时间去捞这么多B级魔晶？
　　找尉月华？
　　还是找李镇？
　　找他们二人再敲一笔，敲个一二百块B级魔晶？
　　林凡自认为自己的脸皮还没这么厚。
　　其实主要原因是他们一时半会儿也拿不出这么多的B级魔晶，不然林凡这货铁定还会再敲一次。
　　罢了，靠别人不如靠自己，林凡想到这儿，决定去中等界面搞事情了。
　　然而，他却放不下这口宝棺，担心这玩意儿忽然沉入地底下，又或是直接消失。
　　从上次出现的B级宝箱来看，这种可能性应该不大，问题在于心里的这道关卡过不去。
　　将意识退出暗影森林，林凡想了片刻，既然B级子弹不够，那就用A级的。
　　也不知道A级魔晶能不能兑换成A级子弹？
　　不管怎样，肯定是要试一下的。
　　于是，他做出了一个决定。
　　首先，进入暗影森林查看了一下，
　　嗯！宝棺还在。
　　然后，他拿起手机厚颜无耻的拨打了李镇的号码。
　　电话接通后，当即就传来李镇的声音。
　　林凡本想先扯两句客气话的，结果还没等他开口，这位超级大佬的第一句话却是：“是不是魔晶不够了？”
　　一听这话，林凡觉得这开场白好耳熟啊，对了，前些天他打电话给尉月华的时候，这位老太太一开口也是类似的话。
　　难道自己在他们眼里就是这样的人？
　　没事就不能打个电话吹会儿牛比…联络一下感情么？
　　太小瞧人了！
　　于是林凡毫不犹豫的回道：“魔晶确实不太够。”
　　“我这里还剩两块B级魔晶，今天让人送过去。”李镇回道。
　　两块B级魔晶，只够嘣一枪的。林凡无奈了，上次这位超级大佬一口气给了自己20多块B级魔晶，家底子估计掏得差不多了。
　　片刻后，
　　林凡挂断了电话，
　　他拒绝了李镇要让人送过来的两块B级魔晶，同时，A级魔晶的事他也没说出口。
　　最终，他还是选择要了这个碧莲。
　　撇开A级魔晶能不能兑换成功不谈，关键是这口宝棺材是B级的，其内所藏之物的价值定然不会超过A级。
　　既然价值不超过A级，却要使用对于A级强者很重要的A级魔晶去砸，确实有点太过了！
　　厚颜无耻不等于一点碧莲都不要。
　　林凡叹了一口气，随即又进了暗影森林查看了一下。
　　嗯！宝棺还在。
　　“真特么烦！”林凡嘀咕了一声，将意识退出暗影森林，他换上了一套迷彩装，收拾了一番，出了卧室来到院中准备试一下大黑熊，不对，现在是雷霆战熊。
　　下一刻，他的周身出现黑熊虚影，随之瞬间凝实。
　　从储物空间拿出镜子上下左右照了照，瞧了瞧。
　　这是一头身穿黑色战甲的大黑熊。
　　这套甲胄与骷髅战甲有些相似，多数部位均由类似铁叶形状的黑色物质攒成，然而战甲只覆盖黑熊的躯干，不包裹熊头与四肢。
　　最关键的是，胸口位置的护心镜上凸出来一大块暗黑色的豹头，豹眼中的两团血焰在其内熊熊燃烧着，怎么看都像是放大版的暗影雷豹的脑袋，显得有些邪恶。
　　还好，甲胄上的豹头只是轻微凸起，并不会造成双头怪的即视感。
　　不过这样子与之前相比确实恐怖了许多，主要是熊眼中的两团血焰与豹头眼中的血液相互映衬的关系。
　　以往的大黑熊捂住熊眼中的两团血焰，在地上滚个两圈儿说不定还能有点撒娇卖萌的感觉，可现在……
　　总之，形象又一次崩盘了。
　　从黑骷髅变成了黑熊，然后又从黑熊差一点点变成了熊豹双头怪。
　　不过，现在的林凡也不在乎这些，与凶魔打起来谁会在乎形象？
　　只要能把对方弄死就行。
　　此刻，他满脑子都是暗影森林中的那口宝棺，这是关乎到能否继续提升战力的大问题。
　　卸下了大黑熊套装，没敢在自家院中试验能力，担心太雕了会搞出事情来。
　　林凡打算现在就出发，前往中等界面灭杀B级凶魔，越快越好。
　　此刻已是下午四点多，惑心猫那货也不知道去哪儿浪了。
　　但不管去哪里，肯定没和林雪去上学，这家伙前面还信誓旦旦的要去学校学海无涯，把话吹得很满，结果没过3天就变成了学海无牙，之前吹出的牛比把牙给崩碎了好几颗。
　　林凡摸了摸自己的寸头，没办法联系惑心猫有点烦躁。
　　不过那团毛绒绒的家伙有个习惯，就是在林雪放学回来之时必定会准时回家，然后看着林凡与林雪二人吃饭，以此来宣誓它是这个家的一份子，是家猫，不是野猫。
　　一进一出，
　　来来回回进出十几次暗影森林，反复查看着宝棺，直至林雪回了家，惑心猫也掐着点回来了。
　　简单吃了晚饭后，与林雪说了一声，林凡带着惑心猫直接奔向了中等界面。
　　其实他已经习惯带上惑心猫了。
　　这团毛绒绒的家伙具备自动拾取机功能，陪吹牛比功能，放哨功能，再加上最重要的随时净化魔晶功能，简直就是出门在外猎杀凶魔的必备良品。
　　缺点就是，养这猫太贵了，除了林凡外，还真没几个超凡者能养得起。
　　就这样，
　　“熊猫”二兽组进入了中等界面，即将掀起一场惊天风波。

第274章 给它们时间
　　蓉城，中等界面守望堡垒。
　　江景渭惊愕的看着蛇皮口袋中的20个生命之果，一时半会儿有些说不出话来。
　　林凡乐呵呵的望着这位身着军装的老者，对于这一幕他已经习惯了。
　　前些天尉月华见到这些生命之果也是这样。白云飞则夸张了点，那嘴巴张得老大，塞下两三个鸡蛋肯定是没问题的。
　　至于黄佩英嘛，她是个另类，这位壮妞从刚开始好像误会了什么？
　　此刻，林凡开口道：“这些给江卫玲。”
　　一听这话，江景渭沉默了，似乎在想着什么，又或是考虑着什么。
　　紧接着，他指着蛇皮口袋中的生命之果，问道：“这是聘礼？”
　　聘礼？林凡无语了，咱别这么猛行不行？
　　他解释道：“没别的意思，这是白送的，后面转交给她。”
　　说罢，林凡一抱拳，随即转身离开了，留下一道自认为很帅的背影。
　　目送着林凡离开，江景渭死死的抓着蛇皮口袋，就如同抓到了救命稻草一般，他没多问，也不敢多问。
　　这20个生命之果对他孙女江卫玲实在太重要了，绝不能错失这场造化，所以…，他不敢多问，生怕林凡反悔。
　　没当江卫玲的护道者，没去管自己孙女的死活，尉月华曾经骂过自己是被大义拴着的无情狗。
　　话虽难听，但却无力反驳。
　　但…，谁的心不是肉长的？
　　……
　　林凡出了守望堡垒，
　　就听惑心猫问：“老大，这是不是有点瞎送了？”
　　林凡点上一根烟，反问道：“怎么就瞎送了？”
　　惑心猫解除了隐形状态，现出了毛绒绒的身形，“我记得你和江卫玲认识没几天吧！”
　　“要认识几天？”林凡深吸了一口烟，然后说：“想送就送，我乐意。”
　　好任性啊！惑心猫赶紧奉上马屁：“老大阔气。”
　　“话说美好同学，你为啥不吃生命之果？”林凡问道。
　　惑心猫：“我吸收不了生命能量。”
　　闻言，林凡疑惑了：“木系魔晶你不是吃得挺香么？”
　　惑心猫老实回道：“木系魔晶里的生命能量我也吸收不了。”
　　一听这话，林凡眯起了眼睛：“照你这么说，木系魔晶里最宝贵的生命能量到你嘴里也就是过个味儿，然后再吐出来？”
　　惑心猫挤出个笑脸：“嘿嘿…，也可以这么理解。”
　　“你大爷的。”林凡没忍住，一记鞭腿直接抽在惑心猫的后脑勺上，将这团毛绒绒的家伙抽飞了出去。
　　太特么败家了！
　　一口气将剩下的香烟抽完，林凡化身为一头身穿战甲的大黑熊，随即对飞回来的惑心猫说道：“走了！”
　　闻言，惑心猫吸附在林凡熊肩之上，不满道：“老大，太暴力了容易上火，上火时间长了就容易得痔疮，所以老大，为了避免得痔疮，别动不动就扁猫。”
　　“扁猫能降火。”林凡说了一声，熊躯上陡然涌现出一层黑色雷弧，下一刻，他那肥壮的身形宛若一道黑色雷电向着远处飞射而去。
　　“终于能飞了，舒坦。”
　　林凡兴奋了一声，然而，还没来得及接着兴奋呢，他那布满黑雷的肥壮熊躯就从半空中坠落而下。
　　原来会飞只是错觉，这也就是瞬间爆发出的冲击距离比较远而已。
　　别人C级就可以御空飞行了，而自己都A级了，还不能飞。
　　难道这世上真得没有飞熊？
　　林凡很失望，他扭过黑森森的熊头看了眼被黑雷覆盖的肩膀，当即就卧槽了。
　　猫没了！
　　这货不会是被自己的黑雷给……
　　不多会儿，
　　林凡返了回去，
　　迎着惑心猫幽怨的目光，他咧开熊嘴尴尬的笑了，“我说我不是故意的，你信么？”
　　惑心猫悲痛道：“老大，过份了！”
　　果然，人一旦被贴上“不是好东西”的标签，就算是失误，也会被认为是故意的。
　　林凡无奈了，他扫了眼熊躯上的黑色雷弧，随即收起包裹在熊头上的黑雷，不爽道：“那个毛绒帽子，上来吧！”
　　一听这话，惑心猫立马飘飞了过去，随即牢牢的吸附在熊头之上，美滋滋的提醒道：“老大，你这甲胄有点丑啊！”
　　“我特么还真谢谢你提醒。”林凡没好气的说了声，随即他那布满黑雷的熊躯猛然飞射而出。
　　虽然不能飞行，但在雷霆战甲的加持下，大黑熊爆发出的速度比之前要恐怖太多了。
　　林凡可以肯定，只要碰上B级凶魔，对方不可能有机会逃掉，除非它能提前飞到一个很高很高的高度，不然还是会被自己爆出的恐怖速度给瞬间薅下来。
　　速度方面是完全没问题的，就不知道杀伤力能不能秒了B级凶魔。
　　不过，当前的问题不是这些，而是找到灵脉宝地，最好能找到一个对B级凶魔而言非常重要的宝地。
　　林凡没去管途中碰见的C级凶魔，这些小虾米他现在看不上。
　　凭借着大黑熊的恐怖速度与等级透视，他在这片苍茫无际的峡谷丛林开始疯狂搜寻。
　　两天后，
　　一处高耸的山峰之上，大黑熊林凡用他那蒲扇大的厚实熊掌抓着一个C级凶魔的脑袋，“去把你们老大叫出来，就说有熊来砸场子了。”
　　说罢，他将这个C级凶魔扔下了悬崖。
　　这时，飘浮在林凡身旁的惑心猫问道：“老大，直接杀过去得了，干嘛费这事？”
　　林凡看向远处那一方云雾区域，咧开熊嘴笑道：“给它们时间，这处宝地也就两个B级凶魔，不够塞牙缝。”
　　惑心猫：“直接杀过去不也一样么？”
　　“不一样。”林凡说道：“靠太近，这些玩意儿会直接发狂玩命，而不是想办法召集帮手。”
　　闻言，惑心猫若有所思，随即它说：“老大的意思是，这两个B级凶魔你打算留活口。”
　　“试试看。”林凡张开熊嘴打了个哈欠，“上次我杀了宝地里唯一的B级凶魔，结果等了半天也就过来7个增援，这次留着它们，瞧瞧能过来多少。”
　　惑心猫：“这能行么？”
　　林凡：“它们是能量体，应该有特殊联络方式召集同伴。”
　　特殊联络方式？惑心猫想了想说：“老大，你说的是它们发出的那种刺啦…刺啦…声？”
　　闻言，林凡诧异的看了眼这团毛绒绒的家伙，“你能听到？”
　　“能啊！”惑心猫回了一声。
　　林凡挠了挠头，本以为只有自己能听见这种杂音，没想到惑心猫也能。
　　说话的功夫，
　　就见远处有一道暗灰色身影向着这边飞了过来。

第275章 前途一地魔晶
　　   瞅着那道暗灰色身影从云雾区域向着山峰飞了过来。
　　惑心猫问道：“老大，要怎么搞？”
　　“还能怎么搞，使劲欺负呗。”林凡站在山峰上没动，等着对方飞过来。
　　在A级傀儡的属性加持下，林凡觉得对方这速度简直弱爆了，到底提升一个档次就是不同。
　　下一刻，这道暗黑色身影飞至离林凡数十米的距离停了下来，就这么飘浮在半空中盯着山峰上的这头大黑熊，没有直接发动攻击。
　　可能因为大黑熊没有能量波动的关系，对方将这头熊当成了普通野兽，连妖兽都算不上。
　　林凡瞅着这个皮肤呈现暗灰色的B级凶魔没有过来，它伸出熊掌朝着对方勾了勾，大喊一声：“你过来啊！”
　　结果此言一出，B级凶魔就如同受了刺激，又或是触发了什么，它那暗灰色的身形陡然向着林凡飞射了过来。
　　然而，就在B级凶魔冲杀而至的刹那，林凡出手如电，猛然探出熊掌一把抓住了对方的脑袋。
　　A级控B级，太轻松了！
　　抓着B级凶魔的脑袋，一熊一魔跳入山崖，直坠而下。
　　紧接着，就在双方落地的刹那，大黑熊林凡直接将凶魔的后脑勺摁砸在地上。
　　随着“砰”的一声炸响，大量的土石飞溅而开，地面直接被爆出了一个大坑。
　　“到底是B级，够结实的。”林凡看着仍旧在手中疯狂挣扎的B级凶魔，他咧开熊嘴笑了。
　　众所周知，熊这种动物算得上是天生的摔跤手。
　　此刻，就见1号摔跤选手大黑熊抓着凶魔的脑袋将之连同整副身躯猛然摔砸在地上。
　　左右左，右左右……
　　一通狂风暴雨般的摔砸过后，落到大黑熊手中的这个B级凶魔几乎都快崩溃了。
　　与此同时，林凡见欺负的差不多了，一记熊掌拍在对方的胸膛上，将之向着云雾区域直线击飞了出去。
　　林凡咧开熊嘴笑了笑，喊道：“赶紧去叫人，老子在这儿等着。”
　　这时，惑心猫解除了隐形状态，说道：“老大，你这不叫欺负。”
　　林凡：“它胸口都被我打凹陷下去一大块了，还不够欺负？”
　　“不是这个意思？”惑心猫纠正道：“老大，你这不叫欺负。”
　　林凡：“那叫什么？”
　　“蹂躏！”惑心猫回道：“惨遭蹂躏！”
　　林凡问道：“你的意思是…，我不尊重对手？”
　　对手？惑心猫鄙夷道：“老大，你好像从来就没把它们当对手看吧！”
　　林凡疑惑了：“那你说我把它们当什么看了？”
　　惑心猫面无表情的回了两个字：“魔晶！”
　　闻言，林凡若有所思，好像是这么回事。
　　惑心猫说得对，自己从头到尾似乎真没把这些玩意儿当成对手看。
　　在自己的眼中，它们就是魔晶，又或是钱。
　　想到这儿，林凡看了这团毛绒绒的家伙，“所以呢，你的意思是？”
　　“所以…”惑心猫严肃道：“不是欺负而是蹂躏践踏的话，老大，我觉得你做的太轻了，完全特喵的没有技术含量。”
　　卧槽！林凡无语了，本以为这货会劝自己，这样不好，要尊重对手，等等云云。
　　结果却是这一茬。
　　不过论到折磨这项能力，这团毛绒绒的家伙好像是专业的。
　　然而，林凡目前没有死对头让惑心猫去处理。
　　就算有，就凭自己如今的战力，直接杀了对方就是。
　　从而导致…惑心猫这个技术工没有用武之地。
　　这就好比让一个超级黑客去搬砖扛水泥（溜须拍马，放哨，捡魔晶），偶尔也会用它超高的电脑技术帮老板下个片啥的（春梦与净化魔晶）。
　　不过…，林凡相信，终有一日，勤杂工惑心猫定能发挥出它真正的作用。
　　因为，它是夹缝中的特殊存在。
　　林凡本想卸下大黑熊套装，然后美滋滋的来根烟，但此刻处于备战状态，他没敢这么作死。
　　虽然没把凶魔当对手看，但至少也要把自己的命当命吧！
　　值得一提的是，之前林凡在蹂躏凶魔的过程中没使用黑雷，也没用全力，特别是最后一掌收了很多力量。
　　不过…，这杀伤力要比以前强太多了，一掌就能将对方胸膛打凹陷下去。
　　由此可见，秒杀B级凶魔肯定是没问题的。
　　此刻，林凡与惑心猫有一搭没一搭的扯着关于蹂躏的话题。
　　就见云雾区方向飞来一个B级凶魔，然后飞落至一处陡峭的山峰之上，居高临下的看着林凡。
　　不过这里的“居高临下”真得要打引号，其实它是怂的，若是真得牛比早就杀过来了。
　　林凡扬起熊头看了眼对方，确认对方不是被自己蹂躏的那个B级凶魔，因为它的胸膛嘿嘿…，很饱满，没有凹陷下去，应该是守在此处宝地的另一个B级凶魔。
　　既然之前那个B级凶魔去联系同伴了，那眼前这个防着自己的家伙就没必要留了。
　　陡然间，林凡熊躯布满一层黑色雷弧，随即它那肥壮的身影化为一道黑雷飞射而出。
　　还没等这个B级凶魔反应过来，林凡所爆发出的恐怖速度已然袭杀而至，随之爆发全力，甩起布满黑雷的熊掌，一巴掌抽了上去，瞬间将对方的脑袋打爆。
　　原地只留下一具直挺挺战立着的无头尸身。
　　惑心猫此刻已然惊呆了，刚才还和自己吹牛比的老大，转眼间就秒了一个B级凶魔。
　　果然，跟着老大混，前途一地魔晶。
　　“让你站那么高。”林凡抓起凶魔的无头尸身将之从山峰上扔飞了下去，然后对惑心猫说道：“那个捡魔晶的，守好你的岗位。”
　　“收到！”惑心猫应了一声。
　　在B级魔晶不充裕的情况下，林凡真不敢贸然破开凶魔心口位置取魔晶，这种细致活一个弄不好要是损毁其内的B级魔晶，那就不好玩了。
　　为了暗影森林中的那口宝棺，获得的每一块B级魔晶都不能有任何闪失。
　　此刻，林凡看着自己布满黑雷的熊掌，随即心念一动，
　　熊掌上的黑色雷弧骤然变得密集，随即凝聚成一颗篮球大的雷电豹头。

第276章 熊老大如今能耐了
　　   山峰之上，
　　林凡低头看着熊掌上凝聚出的雷电豹头，若有所思。
　　A级大招！
　　好不容易有大招了，要不要拿B级凶魔试一下？
　　可这是A级大招啊，万一太雕了，直接将B级凶魔与魔晶都毁掉可就亏大了。
　　还是等凑足了棺材本再试…呸呸呸！是等凑足了开宝棺所需的B级魔晶再试。
　　想到这儿，林凡将熊掌上的雷电豹头化为黑雷，随之收入雷霆战甲。
　　又等了一会儿，见敌方增援还未到，林凡有点耐不住性子了，其实他不进宝地最重要的原因就是担心如上次那般，那些B级凶魔被逼急了直接毁掉宝地。
　　尽量拉开距离避免这种事发生，因为他感觉宝地中定然有好东西。
　　这些好东西自己用不上，送人也成啊！
　　当然了，在宝地里开战也不是不行，前提是你得在凶魔发疯毁宝地之前将其尽数杀光。
　　特别是那种拥有大范围攻击的元素凶魔，这玩意儿造成的范围攻击有点猛，说不定见情况不对直接一个大招就砸了下来，到时候什么都没了。
　　林凡就这么想着，开战时一定要先解决元素凶魔。
　　不过这玩意儿貌似惜命的很，上次那个B级火系凶魔在敌方战力不明的情况下，这家伙始终将自身处于最安全的位置，鸡贼的很。
　　“老大，我们先去探宝吧！”这时，惑心猫怂恿道。
　　“再等等！”林凡从山峰跳了下来，来到惑心猫近前，他看了眼地上正在分解成能量光点的无头尸身，探出熊爪破开凶魔肉身强度已然变弱的胸口位置，小心翼翼的取出其内的B级魔晶，随之收入储物空间。
　　做完这一切，林凡心中默念：开张大吉！
　　本想着让惑心猫先去当个探宝先锋，去探一下宝地。
　　后来一想，就算让它去了，也做不了什么，靠它那张猫嘴能塞多少好东西？
　　自己的主要目的是B级魔晶，捞宝贝只是顺带着捡些好处。
　　又过了片刻，在林凡的等级透视中，远处出现了5个黑色的字母…B，向着这边移动了过来。
　　林凡无语了，这么长时间才5个，加上之前被秒杀的B级凶魔总共才6个，也就够开三抢的。
　　瞅着5个B级凶魔越发靠近，直至它们的模样清晰可见，林凡未发现有元素凶魔，因为在这些家伙的暗灰色皮肤上没有元素凶魔特有的条形纹路。
　　不过…，之前胸膛被自己拍凹陷下去的凶魔也在其中，此刻对方胸膛只是轻微凹陷，没有刚开始那般明显，显然是自身强悍的恢复力起了作用。
　　这让林凡很不爽，看来还是蹂躏的不够狠，这么长时间下去了，对方就叫来这么点帮手。
　　这让不满魔晶数量的熊老大很生气。
　　待到这些凶魔从空中俯冲了下来，袭杀而至的刹那，林凡熊躯陡然布满黑色雷弧，随即甩起布满黑雷的熊掌，当先抽爆一个凶魔的脑袋。
　　在秒杀对方的同时，林凡熊躯上的雷霆战甲猛然爆出大量黑雷，如同喷涌而开的黑色潮水，瞬间将剩下的4个B级凶魔吞没。
　　下一刻，黑雷散尽，地上又多了一具无头焦尸。
　　在黑雷爆发的瞬间，林凡出掌打爆了第二个凶魔的脑袋，
　　同时，剩下3个凶魔的身躯也是焦糊一片，并且它们的身体开始溢散出大量的能量光点。
　　林凡没给这些家伙任何逃走的机会，他那布满黑雷的熊躯疾闪而过，一连三记熊掌将剩余3个凶魔的脑袋尽数打爆。
　　结束战斗后，林凡这才明白，自身拥有的这种黑雷可以削弱凶魔的身体强度。
　　上次在中等界面与B级凶魔交战的时候，额…，好吧！是撕比。
　　上次与B级凶魔撕比的时候，当时自己用熊掌几乎都快把凶魔脑袋拍成烂西瓜了，又或是咬断其脖子，只要对方不死，就不会溢散能量光点，肉身强度也不会减弱。
　　结果这次只是用黑雷刷上一遍，这些家伙的身体立马就开始溢散出能量光点。
　　为了验证这一点，林凡从地上抓起一具凶魔的无头尸体，直接将它的整条胳膊硬生生的扯了下来。
　　此刻，惑心猫见自己的熊老大抓着一条焦糊的胳膊像是在考虑着什么？
　　它弱弱的问：“老大，你不会想烧烤吧？”
　　烧烤？林凡扭过熊头看了眼这货，又看了眼自己抓着的胳膊，当即就明白惑心猫的意思了。
　　好特么想用手中之物将这团毛绒绒的家伙打飞，就像打棒球一样。
　　林凡晃了晃手里抓着的胳膊，语气不善道：“你刚才说啥？”
　　作为熊老大公司的唯一员工，惑心猫从语气中立马就听出自家老大想要扁猫了，它茫然道：“老大，刚才我没说话啊！”
　　林凡扔掉了手中的胳膊，看来今儿个的棒球没打成。
　　紧接着，他又爆出少量黑雷加快凶魔尸体分解成能量光点的速度，减弱肉身强度，随之用熊爪逐一破开它们的胸口位置，小心翼翼的取出其内的B级魔晶。
　　6块B级魔晶，搞了半天也就收获6块B级魔晶，虽然少了点，但林凡弄清了黑雷的真正作用，对凶魔而言这就相当于大范围削弱技能。
　　虽然以自身如今的战力在B级战斗中可有可无，但若是在A级之战中，面对那些肉身强度已然升到极致的A级凶魔，只要用黑雷持续削弱对方，这些玩意儿将不会那么难杀。
　　想到这儿，林凡扭过熊头看向云雾区方向，随即对惑心猫说道：“走…！去里面瞧瞧有什么好东西。”
　　惑心猫：“老大，说不定还会有B级凶魔过来。”
　　“抓紧时间先把好东西取了，后面随便它们怎么折腾。”话音落下，林凡那肥壮的熊躯猛然向着云雾区域飙射了过去。
　　一路之上，林凡甩起蒲扇大的熊掌抽爆一批接一批C级凶魔的脑袋，留下了一地的无头尸身。
　　他没去管这些C级魔晶，直接进入了云雾区域。
　　惑心猫本想跟着林凡一起去探宝的，但看着满地的无头尸身，它忍住了没跟去。
　　这些都是特喵的口粮啊，熊老大如今能耐了，不在乎C级魔晶，可自己在乎啊！

第277章 这还不给碰了？
　　从踏入云雾区域起，
　　林凡便放缓了速度，行于白雾之中，这里的雾气仿如天上的白云般浓稠，身处此地，能见度几乎为零，即便艳阳高照也化不开这一方白茫。
　　通过等级透视，林凡瞅着这片区域仅剩的三个字母C冲杀而来。
　　他甩起熊掌，随手打爆三个C级凶魔的脑袋，继续朝着云雾区深处前行。
　　此地B级凶魔都解决了，C级凶魔也全解决了，只剩下一个字母…D。
　　没错，就是D级。
　　林凡疑惑了，话说比你高一两个等级的凶魔都来送死了，这位D级老兄咋不来的？
　　按道理讲，不应该是最菜的先当炮灰么，怎么就变成老茑垫后了？
　　此刻，林凡有点烦这些雾气了，什么都看不到，他没有超凡者的感知能力，哦不！准确的说他压根就不是超凡者。
　　林凡觉得这雾浓的有点不正常，具体哪儿不正常他也说不出来。
　　不管正不正常，在绝对的实力面前，这些都是不值一提的小事。
　　心思电转间，林凡猛然爆出一股狂猛的气流将周遭的泥土乱石掀飞而起，向着四面八方冲击而开，试图冲散浓雾。
　　结果，这里的雾气也就象征性的翻滚搅动了几下，像是给了面子，回应了两下，然后就没动静了。
　　林凡当即就被打脸了，这特么明显不正常啊！
　　望着视线中那个在白雾中来回游荡的红色字母…D，林凡忽然想到了什么，他咧开熊嘴笑了笑。
　　不用想了，问题应该就出在这个字母“D”上。
　　下一刻，他那肥壮的熊躯猛然飙射而出，瞬间贴近对方，随即抬起熊掌猛然拍下。
　　“砰”的一声闷响，浓雾之中，大量的血液与碎肉喷溅而开。
　　随着一声重物落地的响动，此处的白雾开始逐渐消散。
　　不多会儿，原本的云雾区域变得一片清明。
　　紧接着，一条足有水缸粗的白蛇呈现在林凡的眼前。
　　由于在等级透视中出现的字母都会显示在目标的头顶，因此林凡那一记熊掌直接打爆了蛇头。
　　瞧着这条腰身近乎与自己熊腰一般粗的巨蛇尸身，林凡可以肯定了，这里的白雾就是这玩意儿搞出来的，貌似其中还掺杂了幻境，可奈何林凡的等级透视直接能锁定对方，毫不费力的将其秒了！
　　同为水桶腰的熊老大没耽搁，直接向着宝地深处飙射了过去。
　　暴力撞碎一块巨石，径直穿过一处溪水长流的山涧，随即映入眼帘的是一潭透着些许青色流光的池水。
　　水面之上飘浮着一层薄雾，宛如轻纱一般，稍显朦胧。
　　此刻林凡心想，若是有七个大美女在里头洗澡，自己是偷一个的衣服呢，还是偷七个的？
　　甩了甩熊头，林凡止住自己的胡思乱想，然后扫了眼此处，顿时，他的视线落到水潭对面的三棵小树之上。
　　因为这上面挂着生命之果。
　　对于这东西，林凡是熟悉的不能再熟悉了，当即他那肥壮的熊躯就飞射了过去，跃过这潭池水，来至小树近前，开始搜刮上面的生命之果。
　　数了数，这三棵小树上总共结了27个生命之果，除了这些，水潭周边的一些植物虽看起来奇特，但感觉很普通。
　　为啥会觉得普通？
　　因为在林凡的思维中，有档次的灵植都会发光，不发光的灵植都不上档次，没有比格，所以很普通。
　　没法子，实在人就是这样。
　　林凡此刻很失望，这处宝地似乎只有27个生命之果有点档次，还不如去低等界面找两棵生命之树。
　　不管怎样，不能白来一趟，先将潭水周边的这些稀奇古怪的植物带走再说，不然太亏了。
　　于是，这头大黑熊开始粗暴的薅植物了，也不管这些玩意儿有没有毒，是不是灵植，只要看着古怪，上去就薅。
　　结果薅着薅着，他的视线不经意就瞟到水潭中的一物，顿时就把手中这些乱七八糟的玩意儿全都扔了。
　　水潭之中绽放着几朵白色的花，没错，就是那种会发光的，有档次…有比格的。
　　林凡咧开熊嘴笑了，随即他晃动着肥大的熊躯下了水潭。
　　池水的深度约有两米多，正好没到大黑熊的脖子，他没有直接跳过去，担心一个深水炸弹下去，花儿…肯定没了！
　　于是，林凡就这么温柔的缓缓的淌了过去，其实他始终都不明白，自己用不了这些玩意儿却挺高兴的，也不知道高兴个什么劲儿。
　　找回美好的童真？
　　做一头快乐的采花熊？
　　来至这几朵花的近前，林凡发现这不就是莲花嘛！
　　纯洁无瑕的白莲花。
　　过了一遍数量，一共4朵。
　　这些透着洁白光芒的白莲花在水面朦胧的薄雾中显得是那般的楚楚可怜。
　　为什么可怜？
　　因为，嘿嘿…！熊叔叔要采你们了呦！
　　结果林凡伸出熊掌刚触碰到白莲，就见这朵花瞬间枯萎凋零，随之化为细碎的粉末飘落而下，融入池水之中消失不见。
　　林凡郁闷了，
　　这这…这还不给碰了？
　　他想了想，随即放出了一只视角猫头鹰飞上高空。
　　查看了一番周边没有异常后，林凡卸下了大黑熊套装，伸手碰了下白莲。
　　嗯…！这下给碰了。
　　林凡没犹豫，抓住白莲花根茎，直接将其从水下连根拔起。
　　原先共有4朵，被林凡无意毁了一朵，结果只剩3朵。
　　林凡将到手的白莲收入储物空间，快速向着另外两朵游了过去。
　　然而就在林凡收走第二朵白莲刚准备游向最后一朵之时，他通过视角猫头鹰的视觉共享，忽然见到十多个字母“B”向着这边极速飞射了过来。
　　没有A级傀儡的属性加持，来袭的B级凶魔速度在林凡眼中实在太快了，快到一种恐怖的地步。
　　见到这一幕，那还得了，林凡周身瞬间出现黑熊虚影，随之凝实。
　　就在林凡化为大黑熊的刹那，一个全身布满雷电的B级凶魔从高空向着水潭猛然冲击而下。
　　“砰”的一声炸响，
　　水浪爆涌而开，这处偌大的水潭瞬间化为深蓝色的雷池。

第278章 十五换一
　　在密集的深蓝色雷电中，
　　林凡熊躯上的雷霆战甲猛然爆出大量黑雷，如同万千黑蟒狂涌而开，瞬间将潭中的深蓝色雷电尽数击溃。
　　下一刻，密集的黑雷之中，一道溢散能量光点的焦糊身躯冲天而起，试图逃走。
　　然而，还没等它冲上高空，一头全身布满黑雷的大黑熊已然贴近对方，将其从半空中薅了下来。
　　“喜欢玩雷是吧，我特么让你玩！”
　　林凡话音落下，密集的黑雷再次爆涌而开，吞没了B级雷系凶魔。
　　紧接着，黑雷散尽，一具全身焦糊，疯狂溢散能量光点的身躯倒在了地上，偶尔有一丝丝深蓝色雷弧在它的手爪上跳动着。
　　林凡冰冷的看了眼地上躺着的B级雷系凶魔，也不知道死没死透？
　　不过看样子好像还没死透。
　　玩雷？
　　老子的雷是没你的黑还是没你的粗？
　　打废了这个B级雷系凶魔，林凡扬起熊头看向漂浮在空中的十多个普通B级凶魔，过了一遍数量，共有16个。
　　他咧开熊嘴露出满口尖锐的黑牙，显得有些森然。
　　“么的，会飞了不起啊！”林凡自语了一声，抬起布满黑雷的熊掌，猛然拍下。
　　一记熊掌直接拍烂了雷系凶魔的腹部，随之将其硬生生的撕成两截。
　　见到这一幕，空中漂浮着的16个B级凶魔陡然分散开，然后从四面八方向着林凡冲击了过来。
　　大黑熊林凡一脚将雷系凶魔的上半截身体踢飞而出，随即撞碎了一处山体，爆出大量的碎石倾盆而下，将其掩埋。
　　与此同时，16个B级凶魔从各个角度已然袭杀而至。
　　就在双方即将交锋的刹那，林凡熊躯之上再次爆出大量黑雷，瞬间将这些冲杀而来的凶魔吞没。
　　在密集的黑雷中，林凡一连打爆四个B级凶魔的脑袋。
　　这些全身疯狂溢散能量光点的B级凶魔被黑雷刷了一波后，身体强度减弱的同时，速度似乎也迟缓了许多。
　　早知黑雷这么好用，当初第一次与B级凶魔交战也不会那般吃力了。
　　不过雷霆战甲爆出的黑雷威力远比暗影雷豹要强太多了，根本就不在一个层次，虽然这样的层次可以用暗影雷豹的数量来提升，但缺陷就是不能随心所欲，需要准备时间，造不成突发式攻击。
　　几十个暗影雷豹化为几十个雷球，然后再同时引爆。
　　估计在这过程中，B级凶魔早就脱离了雷爆区，它们可不会留在原地…
　　来啊！你爆啊！弄不死我…我就弄死你。
　　随着一具具焦糊的无头尸体接连倒下，林凡没去管剩下的4个B级凶魔，而是猛然向着雷系凶魔所在的乱石堆飙射了过去。
　　而那里，一个凶魔已然抓着雷系凶魔的半截身子向着远处疾飞而去。
　　不用想了，这些家伙之所以集体冲杀过来，其目的就是为了拖住自己，然后从中分出一名营救者带着雷系凶魔逃离此处。
　　还特么想十五换一，门都没有。林凡快速追击上目标，使出全力，一记熊掌打爆营救凶魔的脑袋。
　　紧接着，半空中的大黑熊与一具无头尸体再加半截身子的雷系凶魔同时落了地，剩下的4个B级凶魔已然冲了过来。
　　不躲不闪死得快。林凡迎击而上，抡起熊掌将这些凶魔的脑袋尽数打爆。
　　结束这场一面倒的战斗后，
　　林凡来到只剩半截身子的雷系凶魔近前。
　　此时，这位率领着十多名B级手下的凶魔大佬已经停止了溢散能量光点。
　　很明显，这家伙正在逐渐恢复，说不定给它时间，真能恢复如初，重新长出下半身。
　　林凡面无表情的一掌打爆对方的脑袋。
　　下一刻，这具雷系凶魔的尸身又开始分解能量光点了。
　　这时，处于隐形状态的惑心猫现出它那团毛绒绒的身影，然后兴奋道：“老大牛比嘞！”
　　林凡扭过熊头看了眼这货，问道：“刚才死哪去了？”
　　“捡C级魔晶啊！”惑心猫回道。
　　“下次我没让你捡，跟着我别乱跑。”林凡叹了口气，若是惑心猫一直跟着自己是否能早些发现凶魔来袭？
　　之前采莲花的时候，差点就被这个雷系凶魔给干掉了。
　　脱离了熊躯，自己的身体强度连特么E级都没到，在B级手中连个渣渣都不如。
　　然而，依靠捕获大黑虎提升身体强度真得是太慢了，并且越往上升越慢，别到时大量的魔晶与时间砸上去了，连个D级都没到。
　　想到这儿，林凡将意识沉入傀儡宫殿，随之进入暗影森林中查看了一下B级宝棺。
　　现在只能期待棺内之物与身体强度有关，
　　探出熊爪破开雷系凶魔的身体，取出其内的B级魔晶。
　　随即林凡就疑惑了，这B级雷系魔晶与普通B级魔晶一模一样，并无特别之处。
　　这时，惑心猫忍不住说道：“老大别看了，这就是块普通B级魔晶。”
　　“不应该啊！”林凡指着雷系凶魔的半截尸身，“这家伙是雷系，货真价实的雷系凶魔。”
　　惑心猫解释道：“老大！凶魔到达B级就没有元素魔晶了，所有的B级魔晶都一样。”
　　“为啥？”林凡问道。
　　“不清楚！”惑心猫回了一声，随即想了想，接着说：“可能跟蜕变有关，不过魔晶等级越高，杂质就会越少，到了A级，里面就没有杂质了！”
　　A级魔晶？林凡狐疑的看着惑心猫：“你…，吃过A级魔晶？”
　　惑心猫：“没吃过！”
　　林凡无语了：“那你吹什么牛比，搞得跟你吃过似的。”
　　“老大！”惑心猫忽然悲痛，道：“其实我挺苦命的。”
　　瞅着这货突如其来的悲痛，林凡愣了一下，然后问：“你怎么苦命了？”
　　惑心猫继续悲痛，道：“迄今为止，我连一块B级魔晶都没吃过。”
　　说罢，它可怜巴巴盯着林凡手中的B级魔晶。
　　见状，林凡咧开熊嘴笑了，“胃口大可以，这嘴如果太挑的话，很容易挨扁的。”
　　闻言，惑心猫挤出个笑脸，“老大！暴力上火容易得痔疮。”

第279章 黑老头儿
　　对于雷系凶魔爆出普通B级魔晶一事，林凡简直失望到家了。
　　本以为捕到的是一只鹰，结果却是一只布谷鸟。
　　不过话又说回来，林凡感觉B级元素凶魔之所以爆出的是普通魔晶，应该与它们身上的那种透着光芒的条形纹路有关，看起来像是一种印记。
　　这种条形纹路很杂乱，没有形成某种图案或是其它什么，看不出什么门道，说不准到了A级，这些条形纹路会出现变化。
　　B级与A级有什么变化林凡不太清楚，但C级与B级他可是看在眼里的，这两个等级像是两种不同的存在，实力差距太大，并且就连傀儡宫殿里的C级与B级也有着很大的不同。
　　C级子弹无法合成B级，这是其中之一。
　　还有就是C级傀儡与C级宝箱都是以电网的形式捕获，而B级则是以子弹穿入目标体内的形式捕获。
　　最关键的是，B级傀儡必须融合，无法像别的傀儡那般分离出来操控使用。
　　其实无论是电网捕获还是子弹穿入捕获，只是一种捕获傀儡的形式，没啥可多想的。
　　然而，B级傀儡必须融合的这种设定就让林凡有点不安了。
　　最初他以为自己走得路线会是率领着傀儡大军：小的们，给我杀！
　　结果弄到最后傀儡却越来越少了，并且还必须与自己融合才能使用，也不知后面的进展会不会有什么更过份更深入的要求？
　　照这样推下去，林凡猜测，接下来的进展很有可能与自己的身体有关，至于是好是坏…开了宝棺后才能知晓。
　　此时此刻，林凡已然从凶魔尸体内取出16块B级魔晶。
　　加上之前在这处宝地干掉的6个凶魔，总收获为22块B级魔晶，另外还有27个生命之果，外加两株看似就像高档货的白莲。
　　取出22块B级魔晶让惑心猫抽离出里面的杂质，然后将这22块B级魔晶全部兑换成B级子弹。
　　加上傀儡宫殿中原有的10发B级子弹，当前B级子弹的总数量为32发，只够开16枪，太少了。
　　一熊镇宝地，无魔赶来战。
　　林凡就这么等着第三波凶魔的到来。可这左等右等，一连四个小时过去了，天空之上除了些许不知名的大鸟飞过，未出现那些可爱的黑色字母…B。
　　“老大，一共153块。”这时，惑心猫麻溜的将之前捡来的C级魔晶全部运送了过来。
　　“老规矩！”林凡回了一声。
　　“老大，我们换地方吧！”惑心猫按老规矩乐呵呵的吃了一块C级魔晶，然后说：“一下干光了22个B级凶魔，估计离这里最近的宝地也没有B级凶魔了。”
　　闻言，林凡想了想，然后拍了拍自己熊头，“走！换地方接着搞。”
　　见状，惑心猫立马飘飞了过去，如同一顶雪白的毛绒帽子牢牢的吸附在熊头之上。
　　紧接着，林凡的熊躯陡然布满一层黑色雷弧，瞬间将毛绒帽子惑心猫化为了白色光点。
　　虽然这种情况已经发生第4次了，但林凡是真得忘了收起熊头上的黑雷，不是故意的。
　　都说事不过三，现在都特喵到四了，
　　白色光点重新凝聚的惑心猫很郁闷，幸亏自己命硬，要换作别人，多少条命都不够死的。
　　林凡咧开熊嘴笑了笑，有些尴尬，“那个…，下次我注意。”
　　惑心猫苦涩道：“老大，你还是长点心吧！”
　　“我就是忘了，怎么就没长心了？”林凡表示自己也很无奈。
　　一听这话，惑心猫立马就来了脾气：“老大，就因为我杀不死，你就没把这事放心上。”
　　这还来上脾气了！林凡说道：“你要我怎么放心上？难不成还得小宝贝小心肝的哄着你？”
　　一听这话，惑心猫差点毛掉了一地。它认真的想了想，总这么死来死去的也不是办法，挺特喵糟心的。
　　为了让林凡将这事放心上，惑心猫提出了它的宝贵建议，若是再有下次，就让它吃一块B级魔晶。
　　结果事实证明，
　　熊老大还是挺会疼人的，哦不！是挺会疼猫的。
　　因为从此刻起，一直到特喵的大结局，惑心猫也没能吃到一块B级魔晶。
　　时光冉冉，经过了漫长的三天，林凡利用自身的恐怖速度与等级透视在中等界面疯狂的搜寻。
　　宝地没寻到，B级凶魔也没找到，但是…，他找到了一个B级超凡者。
　　此人是一个身材干瘦，皮肤黝黑的老头儿。
　　直白的说，就是又瘦又黑的老头儿。
　　但千万别小瞧了这位黑老头儿，实打实的B级强者，脑袋上顶着的字母可是货真价实的…B。
　　然而，这位B级强者高处不胜寒的形象被毁了，毁得是干干净净。
　　因为他被一头大黑熊直接从半空中拽了下来，算是史上第一个被熊拽下来的B级强者。
　　对此，一向很在乎面子的他，感觉自己的老脸已经丢到自家祖坟里去了。
　　最关键的是，这头大黑熊竟然口吐人言。
　　“别别别…，”此刻，大黑熊林凡使劲摆着熊掌，解释道：“别动手，自己人。”
　　然而他话音刚落，
　　就见一道透着锋锐气息的银色刀芒对着自己的熊头劈斩了下来。
　　林凡熊躯黑雷暴起，肥壮的身影疾闪而开，瞬间避过这道劈砍而来的银色刀芒。
　　“孽畜拿命来！”黑老头儿气势十足的爆吼一声，刚要劈出第二刀。
　　这时，林凡大喊出声：“太暴力上火容易得痔疮。”
　　此言一出，黑老头儿愣住了，这头大黑熊竟然说出了“痔疮”二字？
　　同时，林凡也不知道自己为啥会脱口而出这句话？可能是这两天听惑心猫说多了吧！
　　“兽化能力者？”黑老头儿问道。
　　闻言，林凡咧开熊嘴自信一笑，使出了百试百灵的一招：“我是骷髅操控者，就是华国12妖孽中的那个收割机。”
　　说罢，他恬不知耻的放出一具黑骷髅战将，以此来证明自己的身份。
　　没错，这已经是他第三次干这事了。
　　见到黑骷髅的刹那，黑老头儿的神色立马就变了，这是妖孽，是希望，也是那个拒绝自己护道的家伙。
　　一向很在乎面子的他，顿时就感觉自己的老脸火辣辣的疼。
　　林凡疑惑了，这完全与自己想的不一样啊，为何这位黑老头儿不激动不欣慰，反而阴着张几乎能滴出水来的黑脸？
　　莫非，他真得了痔疮，被自己说中了？
　　不会这么巧吧！

第280章 太恐怖的话，结局不会好
　　   落日沉入群山，天际仅存的一抹残霞留恋于世间。
　　山脚下，巨石上，坐着一老一少，抽着烟。
　　老的阴着张老脸，像是丢了二百块钱似的。
　　少的满脸笑呵呵，像是捡了二百块钱似的。
　　瞅着黑老头儿手中的香烟见了底，林凡又递了根过去，给其接上。
　　黑老头儿抽了一口烟，深深看了眼身旁的这名青年，这名妖孽中的怪物，又或者说，他就是一个恐怖的怪物。
　　不过，一向很在乎面子的他，还是厚着老脸开了口：“今天老朽被拽下来的事…”
　　“今儿个什么事都没发生。”林凡秒回。
　　黑老头儿点了点头，然后直截了当的问：“需要什么？”
　　“灵脉宝地。”林凡咧嘴一笑，露出满口白牙，补充说：“最好是B级凶魔不惜代价也要死守的那种。”
　　闻言，黑老头儿站起身，扭头看向一处方位，他沉默了片刻，然后竖起两根手指：“两根烟。”
　　两根烟？林凡满头雾水。
　　“老朽收了你两根烟。”黑老头儿认真道：“一根是带路费，另一根等到地方，再送你一句话。”
　　又是一个怪老头儿，林凡乐呵呵的又拿出一根烟，玩笑的说：“要不…您老再多带一处宝地？”
　　黑老头儿看了眼林凡递来的第三根烟，没去接。
　　见状，林凡将嘴上叼着的烟一口气抽完，然后问：“不知道是对是错么？”
　　黑老头儿：“坦言，老朽讨厌白成剑的为人，但我支持他的做法。”
　　林凡摸了摸自己的寸头，笑道：“多虑了，我只要魔晶，不毁宝地。”
　　黑老头儿：“此言当真？”
　　“当真，我不是白老。”林凡说罢，化为了大黑熊，然后接着说：“只害命，不烧房。”
　　黑老头儿点了点头，没多说什么。
　　“多久能到地？”林凡问道。
　　“三天。”黑老头儿看着林凡熊眼中的两团血焰，“以我的速度，三天。”
　　话音落下，他冲天而起，向着远处飞了过去。
　　林凡则是没动，等到惑心猫迅速飘飞过来，吸附在熊头上，他这才动身向着黑老头儿飞离的方向追了过去。
　　疾行途中，惑心猫的声音灌入耳中：“老大，这人我知道。”
　　“继续！”林凡回了一声。
　　“以前与他对上过一次，后来暗中跟了七八天。”惑心猫说道。
　　闻言，林凡惊诧道：“你抢得了B级超凡者的魔晶？”
　　“不是，我抢得是他护道的那人。”惑心猫回了一声。
　　之后，在惑心猫的叙述中，林凡得知，这位黑老头儿原先是一名妖孽的护道者，但这位妖孽不是12杀戮妖孽之一，而是超凡界名义上的希望，
　　此人就是…王成。
　　为什么只是名义上的“希望”？
　　因为绝大多数…甚至是所有的强者，他们对王成的聚现能力最终能否封住空间裂缝不抱希望。
　　但是…，只要有一点可能，哪怕只是微不足道的一丁点可能，官方也不会放弃。
　　久而久之，王成的这个“希望”完全变了味。
　　对于名义上的希望，又或是变了味的希望，他所能发挥出的作用仅是给那些镇守在高等界面里的A级强者多了个支撑下去的理由。
　　因此，变了味的希望就会显得很可笑，很讽刺。
　　黑老头儿原本是王成的护道者，后来又换了人，换了别的护道者。
　　原因是他差点把王成给打死。
　　其实黑老头儿的脾气在所有B级强者中算是最好的，按理说应该不会出问题。
　　可王成却千不该万不该的对黑老头儿骂出了三个字，引发这一事故的三个字。
　　“老黑鬼！”
　　这是黑老头儿的禁词，就因这三个字，王成差点就挂了。
　　出了这一事后，王成就换了护道者，而黑老头儿被分配成为了林凡的护道者，结果林凡这货却直接拒绝了。
　　这特娘的真是一波三折还没个好脸。
　　一连三天，一刻未停，
　　此时，黑老头儿飞落至一处山峰之上，大黑熊林凡紧随其后，飞身跃上山峰。
　　阴沉的天幕下，一老头儿一黑熊就这么站在山巅，遥望远方延绵不绝的山脉。
　　“到了？”林凡问了声。
　　“那里有一座悬空岛，是你要找的地方。”黑老头儿回道。
　　林凡：“您老不打算跟我去玩玩儿？”
　　闻言，黑老头儿面无表情的看了眼这头大黑熊，“少说客气话，恐怕你心中想的是如何让老朽滚蛋，滚得越远越好，省得多分一杯羹。”
　　被猜中心思的林凡挠了挠熊头，显得有些尴尬，“您这话就见外了，不过…”
　　说道这儿，林凡咧开熊嘴笑道：“您说的没错！”
　　“哈哈哈……”黑老头儿忽然笑了，“实在人，行！老朽这就滚蛋，腾出地儿让你小子搅动风雨。”
　　话音刚落，暗沉的天幕陡然划过一道雷电，预示着暴雨即将到来。
　　林凡卸下了大黑熊套装，随之从储物空间拿出香烟递了过去，然而他那只递香烟的手却被黑老头儿轻轻的推了回去。
　　“老朽说过，两根烟足以。”黑老头儿说道：“现在老朽就把第二根的烟钱给结了。”
　　林凡收回递烟的手，原本笑呵呵的面容陡然变得严肃：“请直言。”
　　黑老头儿盯着林凡眼睛，缓缓开了口：“太恐怖的话，结局不会好。”
　　闻言，林凡笑了，笑得有些讽刺，他问道：“您老希望我的结局是好，还是坏？”
　　“你的结局好坏与老朽无关。”黑老头儿说了一声，随之话锋一转：“其实…，我和白成剑那只老狗的关系，不错！”
　　“明白了！”林凡重重的一抱拳。
　　黑老头儿抱拳还礼，什么都没说，随之向着远处疾飞而去。
　　林凡看着黑老头儿消失的身影，有些疑惑。
　　这时，惑心猫现出毛绒绒的身形：“老大，这老头儿有些怪啊！”
　　林凡笑了笑，“是人是鬼…最后才能知道。”
　　与此同时，
　　疾飞出一段距离的黑老头儿看了眼林凡所在的方位，一向很在乎面子的他自语了一声：“王成…白打了。”

第281章 渡你这劫有点难
　　乌云密布，雷声轰鸣，
　　阴沉低矮的天幕划过道道雷电映亮了远方的群山。
　　雨点稀稀落落，转瞬大雨倾盆，密集的雨水铺天盖地的疯狂砸落。砸得树叶噼啪作响，砸得泥水飞溅而开，砸得惑心猫“卧槽”了一声。
　　此情此景，林凡心情是相当的饿了！
　　三天三夜没吃饭…没睡觉的熊老大很不爽。
　　就因带路的黑老头儿一刻未停的赶路，也没等林凡的意思，就连特么的撒泡尿都得连赶是赶的。
　　对此，林凡也没什么好说的，毕竟人家收的带路费仅仅只是两根烟，还外送一句贴心的废话。
　　估计那句废话是白老转达的意思，让自己低调，至少表面别太雕，悠着点，太逆天的话弄到最后只会变成公敌。
　　待到危机解除时，绝大多数人会因为他们内心的不安，希望你死，希望你消失，因为他们不需要太过恐怖的东西存在这个世界，留在他们的恐惧中。
　　这可能算是卸磨杀驴，然而，若是众人都认为这头驴该杀，那么杀驴的行为必定是正确且正义的。
　　想到这儿，林凡摸了摸自己湿漉漉的寸头，心情相当饿了的他，从储物空间拿出一个汉堡，刚咬上一口，结果手中的汉堡却被密集的雨水淋成了泡面饼子。
　　他笑呵呵的看了雨幕中被淋成落汤猫的惑心猫，然后从储物空间拿出一把雨伞，一把彩虹色的雨伞。
　　见状，惑心猫立马飞到伞顶，将其吸附住，紧接着，一把飘浮伞稳稳的停留在林凡的头顶，帮他挡住了雨水。
　　“老大，这伞的颜色太艳了，和你的比格不搭调啊！”惑心猫说道：“你看那些电视里的老大，小弟帮老大撑的都是黑伞。”
　　“不搭调，呵呵…，你见过哪个电视的老大用一颗猫头帮自己撑伞的？”林凡回了一声。
　　惑心猫：“也是，这世界不搭调的东西太多了。”
　　伞下的林凡继续吃着泡面饼子，映着雨帘，望着远方的电闪，听着远方的雷鸣。
　　“好大的阵仗，搞得跟特么渡劫似的。”林凡乐呵呵的说了声。
　　“老大，会不会是有B级升A级了？”惑心猫问道。
　　“升A级就必须被雷劈？那得干多少坏事啊！”林凡三两口吃完手中食物，随即又从储物空间拿出一整只烤鸭，抱着啃了起来。
　　闻言，惑心猫笑了笑：“老大的话里藏着话。”
　　林凡将嘴里的鸭肉咽了下去，然后从储物空间拿出一罐啤酒，猛灌了一大口，回道：“多想了，这就是个玩笑。”
　　吃完了烤鸭，喝光了啤酒。林凡笑道：“扔伞，老大吃饱喝足要去办事了！”
　　“好嘞！”惑心猫吆喝一声，随即直接将这把彩虹伞扔飞了出去。
　　下一刻，林凡化为了一头大黑熊，带上一顶雪白的毛绒帽子，随之他那肥壮的熊躯飙射而出，向着宝地方向疾行了过去。
　　一路之上，黑熊所过之处，摧枯拉朽，山石树木尽数崩碎。
　　不多会儿，他的视线中，一座悬浮在天空之上的小岛映入眼帘。
　　悬空岛。
　　通过等级透视，这所谓的悬空岛并未出现字母…B，也未出现大量的字母C，说明此岛并非宝地。
　　暴雨中，林凡向着视线中的光点集中区狂暴的冲了过去，不多会儿，他便发现了一方云雾之地。
　　“我要放雷了！”林凡提醒了一声。
　　闻言，惑心猫瞬间脱离了熊头，飘飞而起，随之隐了形。
　　下一刻，林凡熊躯骤然布满黑色雷弧，加速冲向那一方暴雨也未能化开的云雾区域。
　　“熊老大要来砸场了，不想死的哪儿都别去。”随着惑心猫的一声吆喝，
　　林凡那布满黑雷的身影已然冲入云雾之中，他的视线瞬间被白色所覆盖。
　　在等级透视中，除了大量的字母C与7个字母B，另还有两个…D。
　　那两个字母D定然是制造浓雾的白蛇。
　　林凡没多想，他那布满黑雷的熊躯直接向着其中一个字母D飞射了过去，瞬间贴近对方，抡起熊掌，一掌拍了下去。
　　“砰”的一声，随着大量的血液与碎肉喷溅而开，在遮住视线的浓雾中，林凡的熊躯极速下落，像是坠入了一处幽深的山谷。
　　当他双脚落地之时，骤然爆发全力，甩起布满黑雷的熊掌，猛的一掌拍出，打在一个袭杀而至的B级凶魔脑袋上，将之抽爆。
　　没有停留，几乎在秒杀B级凶魔的瞬间，林凡向着第二个字母D飞射了过去，随之一记熊掌将对方秒杀。
　　不多会儿，云雾散尽，露出阴沉低矮的天空与狂砸而下的暴雨，同时也露出满地的无头尸体，还有那头站在尸堆中的大黑熊。
　　这是一处幽深的山谷，四处绿植覆壁，苍翠一片，谷底在滂沱的暴雨中，已是积水一片，未见有什么特别之处。
　　此刻，林凡一掌打爆第6个B级凶魔的脑袋，随之扭过熊头看向此地最后一个B级凶魔。
　　“还特么不去叫帮手，是等老子帮你渡劫么？”林凡话音刚落，他那肥壮的熊躯已然出现在B级凶魔的身后，随之熊掌上雷光闪动，一道腰身粗的黑雷击射而出，瞬间打在对方暗灰色的身躯之上。
　　下一刻，这位因渡劫失败而溢散能量光点的B级凶魔逃离了此地。
　　望着B级凶魔远去的身影，林凡热心的喊道：“道友，多带些好友一起来渡劫。”
　　这时，惑心猫现出了毛绒绒的身形，玩笑道：“老大，渡你这劫有点难啊！”
　　“死劫嘛，当然难渡了！”林凡笑呵呵的回了声，然后将6具凶魔的无头尸身聚在一起，释放黑雷减弱它们的肉身强度。
　　“老大，你说这些B级凶魔升A级是什么样的？”惑心猫说道。
　　“不管是什么样，肯定不是被雷劈。”林凡说着话，探出熊爪，逐一破开6具B级凶魔的身体，小心翼翼的取出其内的B级魔晶。
　　就在一熊一猫…吹着渡劫的话题时，大地忽然剧烈的震动起来，发出了轰隆隆的巨响。
　　与此同时，天空之上，一道五彩斑斓的光柱穿透乌云直冲而下，落于此地的一座大山之上。
　　林凡定睛看去，在他的等级透视中，一个字母“A”逐渐显现而出。

第282章 高端变低端
　　望着那道从天而降的彩色光柱，
　　惑心猫惊愕道：“老大，这特喵的是渡劫还是飞升？”
　　“应该是飞升。”林凡死死盯着山体内的那个字母…A。
　　惑心猫：“老大，我们当中是不是有一个乌鸦嘴。”
　　林凡非常认同的点了点熊头。
　　在铺天盖地的暴雨下，大地仍旧剧烈的震动着，周边的山体开始崩塌，大量山石树木混合着泥水向着谷底疯狂落下。
　　随着“轰”的一声巨响，光柱投落的那座大山轰然爆开，狂猛的气浪席卷着土石向着四面八方喷涌而开，掩埋了这处山谷。
　　“没渡劫就想飞升？我特么让你飞不掉…也升不了！”林凡熊躯黑雷暴起，他那肥壮的身影猛然破开土石，化为一道黑色雷光向着光柱中缓缓升空的字母“A”飞射了过去。
　　与此同时，这道贯穿天地的彩色光柱中，一个皮肤呈现墨黑色的凶魔忽然看向一处方位。
　　那里，雷光一闪而过。
　　骤然间，大黑熊林凡已然出现在它的身前，随之抡起布满黑雷的熊掌对着的A级凶魔圆溜溜的脑袋如同扣篮一般，自上而下，猛然拍了下去。
　　触不及防的A级凶魔结结实实挨了这一记熊掌，在熊老大爆发的恐怖力量下，它的黑色身躯从空中向着地面直线冲击了下去。
　　就听“砰”的一声，地面爆出了一个巨大的坑洞。
　　成功将目标击落的林凡紧随其后，从空中坠落了下来，然而就在落入巨坑的刹那，一只穿透力极强的黑色手爪猛然掏在林凡的心口位置。
　　就在A级凶魔做出反击，向自己出爪的同时，林凡爆发全力，一掌轰在对方的脑袋上，将它的身躯击飞了出去，瞬间脱离了光柱的覆盖范围。
　　看了眼雷霆战甲胸口位置溢散出的黑气，那里破损了一块，其上燃起一团血焰正在进行自动修复。林凡心头一紧，没想到A级凶魔能破开自己的防御。
　　同时，被击飞出光柱覆盖范围的A级凶魔发生了变故，它的黑色身躯开始溢散能量光点，疯狂的溢散能量光点。
　　见状，林凡似乎明白了什么，瞅着对方向着自己冲杀而来，他咧开熊嘴笑了。
　　就在A级凶魔重新进入光柱之时，正如林凡判断的那样，它的身躯立刻停止了溢散能量光点。
　　显然，这种等级的能量体无法停留在这个世界。
　　双方交锋一触即发，林凡并未使用熊掌攻击冲杀而来的A级凶魔，而是猛然前扑，上去一个熊抱，货真价实的熊抱，死死抱住对方，将其勒紧。
　　下一刻，黑雷暴起，林凡抱着A级凶魔化为了一道黑色雷光，猛然飞射了出去，再次脱离了光柱覆盖范围。
　　雨水仍旧滂沱，未有转小的趋势。
　　此刻，在疯狂砸落的暴雨下，在泥水与杂乱的山石上，一肥一瘦两道黑色身影抱在一起，翻滚着，扭打着。
　　此等撕比的场景差点看瞎了惑心猫的眼睛，这就是传说中的A级之战？
　　太辣眼睛了！
　　它特喵的就不明白了，为啥挺高端的战斗只要碰到自家老大，都会变成最低端的撕比。
　　熊老大的高处不胜寒果然与众不同。
　　“卧槽你大爷的，雷爆！”
　　随着林凡一声爆吼，雷霆战甲猛然爆出大量黑雷，瞬间吞没A级凶魔的身躯。
　　一轮雷爆结束后，
　　林凡接连爆发黑雷，一连爆了7波，随即他甩起布满黑雷的熊掌朝着A级凶魔的脑袋疯狂拍下。
　　此时A级凶魔的肉身强度在黑雷与界面限制的双削弱中，已然变得脆弱。
　　一连拍了十多掌，林凡这才将对方的脑袋打烂，结束了这场他自认为的惊天之战。
　　同时，那道从天而降的彩色光柱随着A级凶魔的死亡也跟着消失不见。
　　林凡瞅着泥水中正在迅速分解成能量光点的凶魔尸体，他呼出一口气，摸了摸多处溢散黑气的熊躯，有些发愁。
　　这玩意儿太特么难死了，这次对上的只是个普通A级凶魔，并且还是个刚突破的A级，若是在高等界面对上那些突破有段时间的A级元素凶魔又会怎样？
　　本以为自己如今的战力在高等界面中对上十来个A级凶魔应该不是问题，然而从刚才一战来看，恐怕两三个普通A级凶魔都应付不了。
　　脱离光柱覆盖范围，这具A级凶魔尸体分解成能量光点的速度非常快，不多会儿，原地只留下了一块透着琉璃色光芒的A级魔晶。
　　林凡捡起A级魔晶，没什么心情欣赏战力品，因为自己占了场地优势都能被对方打得熊躯之上多处漏黑气。
　　若是进了高等界面，自己比别的A级超凡者也好不到哪儿去，都是烂命一条，说死就死了。
　　望着林凡熊躯之上溢散出的黑气，惑心猫担忧道：“老大，没事吧！”
　　“没事，过会儿就能恢复。”林凡回了一声，然后将手中的A级魔晶兑换成A级子弹。
　　结果，没兑换成功。
　　他将A级魔晶递到惑心猫面前，问道：“这里面有没有杂质？”
　　惑心猫摇了摇毛绒绒的脑袋：“没有！”
　　林凡挠了挠熊头：“你仔细确认一下。”
　　闻言，惑心猫一口将A级魔晶吞入口中，开始仔细确认了。
　　触不及防的林凡当时就炸毛了，“卧槽，你要敢把它吃了，我就吃了你！”
　　“老大，你不是让我仔细确认的么？”惑心猫看了眼自己的老大，很受伤，自己的猫品竟然受到了怀疑。
　　不过…，猫品与A级魔晶比起来似乎连屁都不是。
　　A级魔晶仅是过了一遍猫嘴，然后就被惑心猫吐回了林凡的熊掌上。
　　“老大，这里面确实没有杂质。”惑心猫给出了结论。
　　林凡再次试了下兑换A级子弹，结果还是如之前一样，兑换失败。
　　这种情况，傀儡宫殿除了骷髅战场与暗影森林外，难不成还能有第三个空间？
　　可如今的大黑熊已经到A级了。
　　A级，
　　A级了！
　　想到这儿，林凡的思维忽然就跑偏了，他意识到一个问题，刚才与A级凶魔交战之时，
　　自己竟特么忘记使用A级大招了！

第283章 乌鸦嘴
　　前些天还想着要不要拿B级凶魔试验A级大招，试验一下熊掌上凝聚出的雷电豹头。
　　后来又担心A级大招太猛，弄不好能把B级凶魔连同魔晶一起毁了，就没敢试。结果这次碰上A级凶魔了，林凡却忘记了开大招。
　　还亏自己没队友，要不然猪队友的头衔可就摘不掉了。
　　林凡觉得出现这种问题是与黑雷的削弱能力有关，当时他满脑子都是如何将A级凶魔的肉身强度削弱，然后将其弄死。
　　至于秒杀？
　　自从林凡将A级凶魔从半空中击落时，他就已经不奢求秒杀对方了，因为他爆发全力打在对方的脑袋上也没能造成什么伤害。
　　简单的说，秒杀B级凶魔的一击落到A级凶魔的脑袋上就跟没打似的。
　　这种感觉显得有些无力。
　　大雨仍旧倔强的下着，像是老天爷啤酒喝多了，尿起来没完没了。
　　漫天的雨幕中，大黑熊林凡坐在一处乱石堆上，打了个哈欠，有些困，有些无聊。
　　说实在的，他讨厌雨天，特别是那种下起来时间较长的绵绵细雨。
　　惑心猫则相反，这货喜欢雨天，喜欢大雨倾盆，也喜欢绵绵细雨，总之，各种喜欢。
　　一连多日未睡得林凡张开熊嘴，又打了个哈欠
　　见状，惑心猫贴心道：“老大！你要困就睡会儿，它们来了我及时叫你。”
　　此时，一熊一猫头的位置就在宝地之上，也就是被A级凶魔崩碎的那座山，虽然这座山已经没了，但宝地仍在，没被毁掉。
　　因此，守在这里肯定会有收获。
　　“在这里睡觉？”林凡无语道：“大敌当前，这又下着雨，怎么可能睡得着。”
　　说罢，他躺下熊躯，打算闭目养神一会儿。
　　然后…，他睡着了！
　　很显然，熊老大小瞧了自己的没心没肺。
　　大雨如注，密集的雨水仿如万千支白色的水箭疯狂落下，打在这头大黑熊身上。
　　然而…，作为中等界面的无敌存在，表示这些都是小事。
　　雨为被，地为床，就当是“水床”了。
　　能不能睡得着对林凡而言，重要的是安全感，来自大黑熊套装带来的安全感，反正B级凶魔又破不开他的防御。
　　林凡睡得很沉，一连多日熬下来已然到了他的极限。
　　他做了一个梦，
　　梦里，他出现在暗影森林中，身旁是那口散发黑色光芒的B级宝棺。
　　此时，阴沉的天空下着大雨，密集的雨水落于这片寂静的黑色森林，没有任何声音。
　　林凡心念一动，下意识的想取出那杆双管老式猎枪，结果他手中啥都没出现。
　　这时，黑棺震颤了一下，由于没有声音的缘故，加上雨水模糊了视线，林凡以为自己看错了！
　　忽的，棺材盖猛然弹飞了出去。
　　嗯！这回没看错。
　　林凡皱了皱眉，诈尸了？
　　一般遇到这种情况，正确的方式就是……
　　林凡转身就跑，跑得那叫一个快啊！可这跑着跑着，他发现自己竟特么绕了一个圈儿又跑了回来。
　　卧槽，有点坑啊！
　　瞅着这口黑棺，林凡脱下自己的鞋子，万一棺内蹦出个粽子啥的来咬自己，就用鞋子塞它嘴里，能顶一会儿是一会儿，能活一时是一时，说不定…，
　　不对啊！这里感觉有些熟悉？
　　思维忽然变得有些乱，像是什么玩意儿被抹去了一样。
　　就在林凡再次转身逃跑之时，棺材中猛然传出一股吸力，直接将他吸入了棺内。
　　下一刻，映入视线中的不是腐尸，也不是毛僵，而是大美人…白云慧。
　　二人四目相对，
　　迎着白云慧含情脉脉的眼神，林凡懵逼的说：“你这玩得有点刺激啊！”
　　白云慧没有应声，继续含情脉脉看着林凡，随后她伸出白皙的手掌，冷不丁的抓在林凡的胸口位置。
　　与此同时，耳边传来惑心猫焦急的声音：“老大老大……”
　　林凡猛然睁开双眼，映入眼帘的不是毛绒绒的惑心猫，也不是含情脉脉的白云慧，而是一张暗灰色面孔与一双碧绿色的方形瞳孔。
　　再次四目相对，确认过眼神，是自己要等的B级凶魔。
　　此刻，这个B级凶魔的手爪正掏在林凡的心口位置。
　　其实这种攻击方式若是破开对手肉身掏出心脏，肯定是相当给力的，可若是破不开对手肉身，总在胸口位置掏呀掏的，这就有点……
　　“怎样，摸的爽么？”林凡问了声。
　　见一击未能破开对方的防御，B级凶魔猛然向着身后疾速倒飞而出。
　　卧槽，没付钱就想跑。
　　自认为身段丰满诱人的熊老大很不爽，当即黑雷暴起，追上目标，甩起布满黑雷的熊掌，一掌打爆了对方的脑袋。
　　解决完这个B级凶魔后，林凡环顾了一下四周，当即就笑了。
　　就见天空之上分散着三十多个B级凶魔，刚才被秒杀的B级凶魔应该是这些家伙派来的炮灰。
　　不过看这情况，这些凶魔没有进攻的意思，像是在等着什么？
　　林凡若有所思，莫非在等更多的援军？又或是等着它们的老大，B级元素凶魔？
　　这时，处于隐形状态的惑心猫现出了毛绒绒的身形：“老大，今天的阵仗有点大啊！”
　　“我睡了多久？”林凡问道。
　　惑心猫：“没多久，十来分钟。”
　　林凡摸了摸自己的熊头，“什么情况？”
　　“不清楚。”惑心猫说道：“它们只派了一个凶魔过来试探。”
　　林凡没回话，又环顾了一圈儿这些分散在空中的30多B级凶魔。
　　惑心猫：“老大，感觉有点不对劲儿啊！”
　　林凡咧开熊嘴笑了笑，“有什么不对劲儿的，我还巴不得它们多来些。”
　　话音落下，一连十多道暗灰色身影从远处向着这边疾飞了过来。
　　见状，林凡与惑心猫非常默契的对视一眼。
　　“老大，我应该可以洗清乌鸦嘴的嫌疑了。”惑心猫说道。
　　林凡：“你信这个？”
　　惑心猫：“以前不信，现在信了。”
　　林凡解释说：“乌鸦嘴是…好的不灵坏的灵，对我来说，B级凶魔来得越多越好。”
　　结果他话音刚落，从远处又飞来十多个B级凶魔。
　　见状，林凡与惑心猫又非常默契的对视一眼。
　　林凡面儿上挂不住了，当即他就发了话：“有本事再来个熟人，哦不对，是熟魔。”
　　结果此话一出，高空之上，一道被金色火焰包裹着的身影从乌云中飞了下来。
　　林凡：“……”

第284章 借个火
　　惑心猫望着半空中那道被金色火焰包裹着的身影，确认道：“老大，就是上次那个火系凶魔。”
　　林凡点了点熊头，“很好！”
　　惑心猫挤出个笑脸：“这算是冤家路窄么？”
　　“这话有点难听了。”林凡盯着飘浮在半空中的B级火系凶魔，纠正道：“这叫有缘千里来相会。”
　　此时此刻，这片区域的B级凶魔是越聚越多，数量从起初的30多已然增加到90多。
　　这种数量的B级凶魔已经不是抢宝地那么简单了，显然是冲着熊老大来的，势必要将其弄死。
　　林凡此刻没有动手的意思，就这么等着，对他而言这些家伙肯定是聚集的越多越好，多多益善。
　　“多少了？”林凡问了一声。
　　惑心猫回道：“已经97了！”
　　闻言，林凡的强迫症犯了，他不爽的说：“没过百。”
　　片刻后，林凡再次问道：“多少了？”
　　惑心猫：“97。”
　　“槽！”林凡骂了一声，熊躯黑雷暴起，他那肥壮的身形化为了一道雷光向着空中的火系凶魔飞射了过去。
　　就在林凡即将贴近火系凶魔的刹那，十多名普通B级凶魔已然拦截了过来，挡住凶猛袭来的林凡。
　　下一刻，大量黑色雷电在半空中猛然爆开，瞬间将拦截的十多名普通B级凶魔吞没。随之黑雷散尽，林凡的熊躯与两具焦糊的无头尸体从空中坠落。
　　待到落地之时，林凡迅速抓住两具B级凶魔的尸体将之收入储物空间。这种时候也没必要讲究了，因为他感觉不太对劲儿。
　　以前与那个火系凶魔交过手，这货鸡贼的很，时刻将自身处于最安全的位置。
　　结果这次却没这么做，既没有飞上高空与自己拉开安全距离，也未找地方隐藏。
　　此刻，几乎在林凡将凶魔尸体收入储物空间的同时，一连二十多个B级凶魔已然围杀了过来。
　　黑雷再次爆涌而出，将围杀而来的二十多凶魔尽数吞没。
　　与此同时，在密集的黑色雷电中，林凡爆发全力，连出三掌，瞬间打爆三个B级凶魔的脑袋。
　　下一刻，黑雷散尽，这些身躯焦糊…疯狂溢散能量光点的B级凶魔并没有疾退，而是疯狂的扑向林凡，将其锁住。
　　对于这种情况几乎与找死没区别。
　　然而林凡却不敢掉以轻心，再次放出一波黑雷后，熊躯猛然一震，随着狂暴的气浪冲击而开，猛然将锁住自己的凶魔震飞了出去。
　　经过二次黑雷削弱的凶魔不仅肉身强度大幅度降低，它们的速度也变迟钝了许多。
　　林凡可不会错过这种收割的好时机，当即就杀了过去，如同熊入羊群，抡起布满黑雷的熊掌一通狂抽。
　　随着一具具无头焦尸接连倒下，林凡一口气将围杀而来的二十多凶魔尽数杀光。
　　整个过程，火系凶魔只是带着十多个普通凶魔在空中围绕下方的林凡飞行着，并未有所行动，像是在等待时机，又或是寻找时机。
　　林凡很清楚，火系凶魔是想用普通凶魔困住自己，好让这货施展杀招。
　　但林凡不明白的是，这货哪来的自信能破开自己的防御。
　　为了以防万一，林凡迅速将二十多具凶魔尸体收入储物空间，期间，这些凶魔并未继续发动攻击。
　　“老大，感觉不对劲儿啊！”这时，耳边传来惑心猫的声音，这是它第二次这么说了。
　　林凡点了点熊头。
　　“要不我去搔扰一下？”惑心猫问道。
　　林凡抬起熊头看了眼火系凶魔，随即他的熊掌上出现了一根烟：“找它借个火。”
　　“嘿嘿…，会玩儿。”惑心猫话音刚落，林凡熊掌上的香烟忽然消失不见。
　　紧接着，林凡再次向着空中的火系凶魔飞射了过去，结果还是如之前一般，十多个普通B级凶魔再次挡住袭杀过来的这头大黑熊。
　　林凡没有爆发黑雷，甩起熊掌打爆其中一个凶魔的脑袋，随即他那肥壮熊躯向着地面坠落而下。
　　袭杀再次失败。
　　与此同时，火系凶魔的眼面前忽然出现惑心猫那张毛绒绒的脸，这货嘴里叼着香烟，“借个…”
　　“火”字还未出口，这团毛绒绒的家伙猛然被一只布满金色火焰的手抓住，瞬间将之焚为密密麻麻的白色光点。
　　此刻，下方大量的黑雷再次爆出，林凡开始收割第二波冲杀上来的普通凶魔。
　　见这头大黑熊无法被困住，火系凶魔身躯上的火红色条形纹路忽然变得暗淡，紧接着，一条条细长的裂痕逐渐布满了它的全身。
　　感知着火系凶魔体内即将爆发的恐怖能量，白色光点重新凝聚成的惑心猫暗道…不好，这家伙想自爆。
　　然而，林凡却丝毫未觉，挥起熊掌接连打爆B级凶魔的脑袋，进行着收割。
　　此刻，火系凶魔已然到了爆发极限，就在它向着下方大黑熊冲击过去的千钧一发，一张毛绒绒的脸突然出现在它眼面前。
　　这次惑心猫没有借个火，而是冷不丁的大吼一声，“砰！”
　　结果…，
　　“砰”的一声惊天巨响，火系凶魔轰然爆开。
　　天地之间骤然被强光所充斥，炽热的金色火焰混合着狂暴的气流猛然席卷而开。
　　一道雷光闪过，林凡提着两具无头尸体出现在一座山峰之上，望着远方火光冲天的一幕。
　　“自爆？”他喃喃了一声，没有多想，将凶魔的无头尸体收入储物空间，熊躯黑雷暴起，向着等级透视中那些零散的字母B追杀了过去。
　　片刻后，林凡回到之前与凶魔交战之地，由于火系凶魔在空中自爆的缘故，这片地界虽化为了金色火海，但那些B级凶魔的尸体却没有被摧毁。
　　林凡快速将这些无头尸体收入储物空间，随即他的等级透视中，就见一团白色光球向着自己飞了过来。
　　林凡问道：“你做了什么？”
　　“借火啊！”惑心猫解除了隐形状态，飞到了林凡熊肩上，得意道：“嘿嘿…，老大，我这个火借的怎么样？”
　　林凡扫了眼这片金色火海，回了三个字：“有点雕！”

第285章 钥匙
　　夜幕降临，繁星点点。
　　雨后，山林间的空气充斥着泥土与草木的气息，清新且湿润。
　　林间，一滴晶莹的水珠顺着翠绿的树叶滑落而下，滴在林凡的头顶。
　　林凡摸了摸自己的寸头，笑呵呵的听着惑心猫吹牛比。
　　“老大当时你是不知道，那家伙的绿眼珠子缩了一下，然后就爆了，卧槽特喵的，太牛比了…”
　　“美好同学，来根清凉烟爽爽。”林凡拿出一块冰系魔晶扔了过去。
　　惑心猫张嘴接住，挤出个笑脸：“老大，那个火系凶魔算不算我杀的？”
　　“不算，你只是坑了它一把。”林凡点上一根烟，看了眼地面上堆积的53具无头焦尸，嘀咕道：“有点少啊！”
　　“这还少？”惑心猫无语道：“老大，你的胃口是得有多大啊！”
　　“既然都出来吃了，胃口不大怎么行。”林凡深吸了一口烟，郁闷道：“本以为能一波肥，结果跑了40多个。”
　　此时，大量的银色光点从尸堆中分解而出，宛若点点流萤飘荡在密林之中。
　　林凡指尖燃起一团血焰，焚化了几粒能量光点，随即又收回血焰，若有所思。
　　见状，惑心猫说道：“老大，想留住那些家伙可以用A级魔晶试试。”
　　闻言，林凡神色一振，“你觉得有用？”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，“我看能行。”
　　林凡皱眉思忖了片刻，随即扔掉烟头，他做了一个决定，
　　晚饭就吃红烧肉拌饭了。
　　片刻后，尸堆旁，密集的能量光点中，惑心猫瞧着林凡香喷喷的吃着红烧肉拌饭，它忽然明白自家老大刚才皱眉沉思的内容了。
　　原来这货考虑的是晚上吃什么，而不是如何留住那些B级凶魔。
　　吃饱喝足，林凡化为大黑熊，逐一破开这些肉身强度已然变弱的凶魔尸体，取出其内的B级魔晶。
　　53块B级魔晶，再加上自身拥有的32发B级子弹与6块B级魔晶，全部兑换成B级子弹共计91发，离150发B级子弹的目标还差些距离。
　　林凡没拖着，让惑心猫抽离出B级魔晶中的杂质，随即将之尽数兑换成B级子弹。
　　做完这一切，熊老大抱着根长满蘑菇的烂木头睡着了。
　　一夜无梦，没梦到天空之上的巨眼，没梦到B级宝棺，也没梦到白云慧，一觉呼到天大亮。
　　清早，林凡活动了两下肥壮的熊躯，随即就见惑心猫从空中飞了下来，向自己请安了。
　　“老大，接下来我们怎么搞？”惑心猫问道。
　　“没别的办法，只能继续找宝地。”林凡回了一声，随即拍了拍自己的熊头。
　　见状，惑心猫迅速飞了过去，牢牢的吸附在熊头之上，随即林凡熊躯黑雷暴起，化为了一道雷光向着远处飞射而去。
　　两天后，一熊一猫头位于高空之上的一座悬空岛，透过云海苍茫间，遥望天边镶嵌着的连绵山峦。
　　此情此景，林凡深吸一口气，忍不住“卧槽”了一声，没有任何收获的熊老大有点急了，这特么寻个宝地咋就那么难的。
　　在这两天里，宝地没寻到，这种飘浮在天上的小岛倒是发现不少。
　　岛身大多成锤子型，下窄上宽，并且岛上面积不大，林凡一路所见的最大悬空岛仅有两三个足球场的面积。
　　要说这悬空岛上有什么？无非就是些奇形怪状的绿植与栖息于此的鸟类妖兽，根本就没有凶魔，也没有会发光的灵植。
　　此刻，从远处飞来一只火红色怪鸟，随着距离越发靠近，目测下去，此鸟展翼的长度至少能有五六米，算得上是比较大的了。
　　这是一只D级实力的大鸟，应该是这座悬空岛的住户。
　　惑心猫望着这只气势汹汹疾飞过来的火红色大鸟，玩笑道：“老大，貌似来者不善啊！”
　　林凡没理会这货，他挠了挠熊头，有些烦躁。
　　正如惑心猫所言，这只火红色大鸟确实来者不善，见到自己的领地有一头黑熊，当即就极速飞了过来，探出利爪抓向这头不知死活的黑熊。
　　出手如电，林凡探出熊掌猛然抓住火红色大鸟抓向自己的利爪。
　　一阵猛烈的挣扎扑腾后，火红色的羽毛飘落一地，无法挣脱林凡熊掌的大鸟陷入了绝望。
　　“还真当自己是这里的住户了，有房产证么？”话音落下，林凡一甩胳膊，直接将对方扔飞了出去。
　　“老大，为什么不干掉它？”惑心猫疑惑道。
　　“杀了它对我有什么好处？”林凡回道。
　　惑心猫：“吃肉啊！”
　　林凡：“我吃不了这玩意儿。”
　　惑心猫：“吃不了可以带回去卖钱啊！”
　　林凡：“我缺这点三瓜两枣么？”
　　闻言，惑心猫这才想起，自己的老大是特喵的超级富豪，一个用魔晶喂猫的男人。
　　想到这儿，惑心猫好奇的问：“老大，你缺什么？”
　　“B级魔晶。”林凡秒回。
　　惑心猫：“除了B级魔晶，还缺什么？”
　　林凡：“A级魔晶。”
　　惑心猫无语道：“除了魔晶，所有的魔晶。”
　　闻言，林凡想了想，然后看着惑心猫那张毛绒绒的脸，“什么意思？”
　　“老大，我跟着你有些日子了，”说到这儿，惑心猫顿住了，像是犹豫要不要说。
　　林凡：“直言。”
　　“老大，假如有一天没有凶魔，没有魔晶，你会选择什么样的路？”惑心猫再次问道。
　　“没想过。”林凡反问道：“你呢？”
　　“我有两条路，第一条路是沉眠在这个世界。”惑心猫认真道：“第二条路是和你去另一个地方。”
　　“另一个地方。”林凡疑惑了声。
　　“老大，我是夹缝中的存在。”惑心猫挤出个笑脸，“也是一把钥匙。”
　　钥匙？林凡乐了，“变成钥匙让我瞧瞧。”
　　惑心猫无语了：“不是那个钥匙，这是个比喻。”
　　“此钥匙非彼钥匙是吧！”林凡笑道：“钥匙什么的我没啥兴趣，不过我倒挺想知道你口中的另一个世界。”
　　惑心猫叹了口气：“说实话，我也不清楚，很模糊，感觉有什么被抹除了一样。”
　　“应该是你这把钥匙还没到用的时候。”林凡拍了拍自己的熊头，“行了，歇够了，也该上路了！”

第286章 它在乎的所有
　　深夜，蓉城市中心，
　　白云飞站于一处高楼之上，俯视着这座城市。此时，他那帅得一比的俊脸浮现出不忍之色。
　　夜深了，这座城市有多少大妹纸要独守空房。
　　正感伤着，白云飞的手机铃声忽然响了。
　　来电备注名是…32号女熟人E级雷系。
　　那种电流传遍全身的快感，
　　嘶……！
　　白云飞抵住诱惑，慢吞吞的挂了电话，继续俯瞰夜幕下的城市。
　　不多会儿，手机铃声再次响起。
　　这次来电备注名是…27号女熟人D级力量系。
　　哇喔…！这个带劲，贼带劲了！
　　挣扎了片刻，白云飞咬紧后槽牙，狠心将电话给挂了，然后直接关了机。
　　夜风习习，夹杂着淡淡的伤感吹拂而过。
　　一不小心就C级了，不能再像以往那般贪恋红尘，过往的风流就让它随风去吧！
　　做人一定要有上进心，不然就太对不起林凡给自己的生命之果，还有自己的妹妹白云慧。
　　虽然自己被扁的很惨，
　　但是…，她也很难受。
　　天底下没有无缘无故的扭曲，也没有无缘无故的极端。
　　曾经也怒过，也恨过，
　　直至看见她偷偷抹眼泪的那一刻，一切都释然了。
　　也许…，崩溃使人产生绝望，但若是在崩溃后重新站起来，那么，所收获的必定是真正的坚强，还有一颗强大的心脏。
　　“有点丢脸啊！”白云飞潇洒一笑，随即他的身形冲天而起，朝着中等界面的方向飞了过去。
　　是时候改变了！
　　中等界面的C级大妹纸们，云飞来也！
　　五天后，中等界面，
　　山谷中的云雾逐渐消散，明媚的阳光洒落大地，照耀在漫山遍野的无头尸体上。
　　这是林凡五日来屠杀的第二处宝地。
　　此时，惑心猫笑道：“老大，都说了不要急，正所谓只要功夫深，铁棒磨成针。”
　　“不是铁杵磨成针么？”林凡随口回了声，然后将守在此地的5个B级凶魔尸体堆在一起，释放黑雷削弱它们的肉身。
　　“是铁棒。”惑心猫较真道。
　　林凡没应话，小心翼翼的用熊爪逐一破开B级凶魔的肉身，取出其内的B级魔晶，然后让惑心猫抽出里面的杂质。
　　抬起熊头望了眼湛蓝色的天空，又扫了眼遍地的C级凶魔尸体，林凡懒得动手取C级魔晶，等这些尸体完全分解成能量光点让惑心猫去捡。
　　不多会儿，将净化后的B级魔晶兑换成B级子弹，林凡在这处宝地开始搜寻灵植。
　　这货挑剔的很，不是那种会发光的…看起来有档次有比格的灵植他懒得收，就像对待那些C级魔晶一样，懒得多看一眼。
　　其实归根结底还是这些东西他用不了，也就不上心了。
　　在上一个宝地惑心猫就说过他，“放着金山不取。”
　　然后就被林凡回怼了一句，“我特么闲的没雕事去摘花拔草？”
　　对此，惑心猫无话可说，一个人竟然能懒到有钱都不捡的程度，它也是醉了！
　　不过说实话，自从跟着林老大后，惑心猫也变得有些麻木。
　　别说D级魔晶了，现在这货连C级魔晶都有些看不上，天天惦记着用钱也买不到的B级魔晶，完全忘记自己当初穷成了啥样。
　　如今的小日子富裕了，只要张口来上一句“老大，来块C级魔晶”，然后就会有一块C级魔晶抛飞了过来，称得上是真正意义上的饭来张口。
　　简单的说，就是惑心猫被养刁了，没有了当初的幸福感。
　　不过它现在也可以牛比哄哄的喊上一句：钱算个屁，我特喵的一顿饭钱都是百万起步，就问你贵不贵，服不服。
　　此刻，林凡在宝地中转悠了一圈儿，没发现有会发光的灵植，不过他倒是寻到了一棵果树。
　　果树上长了6个鲜红的果子，这种红果子的外形有些像苹果，但它的颜色实在太红了，像是涂了油漆一样，有些不真实。
　　林凡将这6个红果子摘下来收入储物空间，不为别的，就因为这些果子看起来很好吃的样子，闻起来也很香甜。
　　说不定自己能吃呢？
　　到时候让白云飞先试个毒，自己也尝试一下。
　　此刻，惑心猫在这处山谷中飞来飞去，快速捡着C级魔晶，将之堆放在一处。
　　“老大，一共327块C级魔晶。”惑心猫报了数目。
　　林凡点了点熊头，将这些C级魔晶收入储物空间。
　　之后，一熊一猫在此处等了三个多小时，盼星星盼月亮终于将增援过来的B级凶魔给盼来了。
　　过了一遍数，这次千里送人头的B级凶魔共有16个。
　　林凡从储物空间拿出A级魔晶。下一刻，来袭的16个B级凶魔瞬间顿住疾飞而来的身形，死死盯着林凡熊掌上的A级魔晶。
　　林凡咧开熊嘴笑了笑，一点也不担心这些家伙会逃走，因为他在上个宝地用A级魔晶试过了，效果绝对的管用。
　　他指着熊掌中的A级魔晶，说道：“这就是你们的使命，不过，它的下场有点惨。”
　　话音落下，惑心猫非常默契的飞了过来，这货一口将A级魔晶吞入口中，然后对着天空之上的B级凶魔挤出一个自认为很迷人的笑脸。
　　下一刻，场面失控了，这些B级凶魔像是疯了一般，向着林凡与惑心猫杀了过来。
　　惑心猫赶紧隐了形，躲得老远。自己死了不打紧，还能再活过来，若是A级魔晶出现闪失，哼哼，熊老大真得会吃猫的。
　　在密集的黑色雷电中，林凡甩起熊掌快速收割这些已然陷入疯狂的B级凶魔。不多会儿，地上就多了16具无头焦尸。
　　“真惨！”惑心猫感叹了一声，然后飞到林凡身旁，老老实实的将A级魔晶吐到熊掌之上。
　　林凡将A级魔晶收回储物空间，调侃道：“其实你可以带着A级魔晶远走高飞的。”
　　“不划算！这样做，”惑心猫认真道：“我会失去一切，变得一无所有。”
　　它在乎的所有是林凡与林雪，还有蓉城的那栋别墅。
　　每天不愁吃喝的出去鬼混…还能有个归宿，这是天底下最美妙最幸福的一件事。
　　林凡咧开熊嘴笑了笑，他扫了眼16具无头焦尸。
　　加上这16块B级魔晶，B级子弹的总数达到了146发，应该可以开宝棺了。

第287章 不要急，不要慌
　　暗影森林中，
　　林凡端着双管猎枪盯着近前的这口黑色宝棺。
　　146发B级子弹，这种数量应该可以捕获了，但他总感觉弄个200发B级子弹比较稳妥。
　　再三犹豫，林凡将意识退出傀儡宫殿。
　　一处天然洞穴中，惑心猫瞧着熊老大抱着块大石头睡在地上辗转反侧。
　　自家老大竟然失眠了？
　　这特喵的还真是件稀奇事。
　　是不是压力太大？是不是有心事？是不是想女人了？
　　一连三问闪过惑心猫的脑海，其实解决这三个问题很简单，只需来一发酣畅淋漓的春梦。
　　于是它贴心的建议道：“老大，要不要来一发…”
　　说到这儿，它顿住了，因为熊老大再次没了动静，似乎是睡着了。
　　与此同时，林凡又重新进入暗影森林，这次他没有继续犹豫，端起双管猎枪扣动了扳机。
　　“砰”的一声枪响，两发B级子弹脱膛而出，径直射入黑棺内。
　　紧接着，枪声接连响起，打破了这片黑色森林的寂静。
　　一连62枪，消耗了124发B级子弹，这口散发黑色光芒的宝棺终于有了异动。
　　林凡立刻停止射击，死死盯着这口剧烈颤动的黑棺。
　　什么情况？
　　抽疯了？
　　他下意识的向后退了两步，结果黑棺随着他的退后…向前移动了些距离。
　　林凡懵逼了，他再次向后退了两步，黑棺再次向前移动了两步距离。
　　望着这口仍旧在剧烈颤动的黑棺，林凡满脑门子问号？？？…
　　什么情况？
　　林凡皱眉想了想，然后撒腿就跑，边跑边回头看，结果不出所料，就见黑棺在地面快速移动着，类似于滑行一般追了过来。
　　于是，一人一棺在这片黑色的森林中诡异的追逐着。
　　林凡的身体可以毫无阻碍的穿透杂草树木，这口棺材也可以。
　　不多会儿，林凡停了下来，黑棺也跟着停下，二者间的距离始终保持在一米左右。
　　在这一刻，林凡似乎想到了一种可能，他向着黑棺走了一小步，结果黑棺竟然后退了一小步距离。
　　见状，林凡试着又向前走了一步，黑棺又退后了一步距离。
　　下一刻，林凡反过来追着棺材在森林中快速的穿行，一副好嗨的模样。
　　玩够了，也闹够了，
　　林凡停下脚步，黑棺也停了下来。
　　林凡迷茫了，他端起双管猎枪对准这口颤动不已的黑棺犹豫着要不要继续开枪？
　　结果就在这时，黑棺忽然停止颤动，随之以肉眼可见的速度化为黑色粉末。
　　见到这一幕，林凡总算是放下了心，因为以往捕获成功的设定都是以化为粉末的形式所展现的。
　　然而片刻后，林凡刚放下的心又提了上来。
　　棺材化为粉末消失了，却留下一具黑骷髅平躺在地面。
　　就这？林凡已经无力吐槽了。
　　这种黑骷髅在骷髅战场中一抓一大把的好不好。
　　B级宝棺，B级啊大哥！你特么整出这么个玩意儿合适么？
　　这时，黑骷髅缓缓站起了身，随即走到林凡身前，与之保持一米左右的距离。
　　一人一骷髅面对面。
　　林凡盯着这具黑骷髅，他习惯性摸了摸自己的寸头。
　　结果，黑骷髅做出了同样的动作，它也摸了摸自己的头盖骨。
　　见状，林凡跳了一下，黑骷髅也跳了一下。
　　林凡妖娆的扭了扭屁股，黑骷髅也跟着妖娆的扭了扭屁股。
　　……
　　二者的动作一模一样，起初黑骷髅学林凡的动作有些延迟，后来逐渐与之变得同步。
　　林凡不明白这具黑骷髅的作用是什么，不过这种面对面完全同步的感觉有点像是在照镜子。
　　林凡向后退了两步，这回黑骷髅没有向棺材那般跟着自己，它与林凡同时后退两步，双方拉开了距离。
　　紧接着林凡快速后退，同时，黑骷髅与林凡的动作一致，快速后退，双方的距离越来越远。
　　然而，就在林凡退到几乎看不见黑骷髅的距离时，一股恐怖的吸力从黑骷髅所在的方向猛然传来，他的身体顺着这股吸力不由自主的飞射了过去。
　　同时，黑骷髅也顺着这股吸力朝着林凡的方向飞射而去。
　　下一刻，双方迎面撞在了一起。
　　山洞中，睡在地上的大黑熊林凡猛然坐直了身子，他扔掉手中抱着的石头，挠了挠自己的熊头。
　　在与黑骷髅碰撞的那一刻，对方竟然融入了林凡的身体中，然后他就退出了暗影森林，回到现世。
　　这不是他自愿离开的，而是被强制退出了暗影森林。
　　这种感觉很不爽，就像是被人一脚踹飞出门外，并奉上一句：你要搞清楚，这里是我家，不是你家。
　　“特么的。”林凡骂了一声，刚准备将意识沉入傀儡宫殿，再次进入暗影森林，他的脑海中忽然浮现出一行文字。
　　【完美融合体正在激活中……】
　　完美融合体？林凡习惯性的挠了挠自己的熊头，然而摸到的却是自己头发。
　　这时，他才反应过来，大黑熊套装竟然自动解除了融合。
　　林凡忽然有种不好的预感，他再次融合大黑熊，结果啥反应都没有。
　　同时，脑海中再次出现文字，【完美融合体正在激活中……】
　　又试了几次，仍旧没融合成功。
　　快速恢复平静，林凡的思维开始转动。
　　完美融合体，
　　完美融合，
　　应该是比专属融合高一个档次的傀儡融合，并且在激活完美融合体的过程中无法进行傀儡融合，但只要激活成功了，应该就能恢复正常。
　　可问题的关键是，要多长时间？
　　半个小时，一个小时，还是两个小时？
　　想到这儿，林凡脑海中忽然出现一个进度条，见状，他自嘲一笑，只是虚惊一场。
　　点上一根烟，舒缓一下暴躁的情绪，等待着激活完美融合体。
　　结果一小时过后，进度条没啥反应。
　　两小时过后，进度条仍旧没啥反应。
　　直至五个小时过后，进度条终于可怜巴巴的冒出个头。照这种进度来看，至少需要一两个月的时间才能激活完美融合体，甚至更长。
　　林凡深吸一口气，
　　不要急，不要慌，要蛋定。
　　先找一找自己的储物空间有没有特么的《中等界面求生指南》。

第288章 她是谁？
　　“老大，你的意思是变不成大黑熊了？”惑心猫问道。
　　林凡郁闷道：“这种情况是暂时的。”
　　闻言，惑心猫显得有些不安，它绕着林凡飞了两圈，然后说：“老大，也就是说你现在是个大菜比。”
　　大菜比？林凡不爽的说：“卧槽，你还想反水不成？”
　　“老大别发火，冷静，冷静！”惑心猫问道：“刚才你说的这个暂时是多久？”
　　“一个月吧！”林凡想了想，然后不太确定的说：“也有可能两个月。”
　　一听这话，惑心猫变得更加不安，“那就是说，只要遇上一个C级凶魔，老大你就得领盒饭了。”
　　“那到未必。”林凡说着话，从储物空间取出一张战将卡牌，一甩手，卡牌扔飞了出去，随之化为了一团黑气，从黑气中走出一具体型硕大的黑骷髅。
　　见状，林凡松了一口气，幸好战将还能用，虽说是D级傀儡，但凭借数量上的优势，应该能挡住一两个C级凶魔。
　　结果，他被打脸了。
　　战将是能被放出来，但却无法使用，无论林凡如何下达指令，这具黑骷髅就如同木头桩子似的站在原地一动不动。
　　完了，这次真得是胸多吉少了。
　　山洞中，一人一猫头陷入了短暂的沉默，随即开始商量着接下来该怎么办。
　　就凭林凡F级的实力，在中等界面多少条命都不够死的。
　　撇开那些随时可能碰上的C级凶魔，光是那些上不了台面的低等妖兽就能把他弄死。
　　商量来讨论去，也没个稳妥的保命办法。
　　起初林凡认为自己没有能量波动，找个地方藏起来，一直等到实力恢复就可以了，结果他的想法遭到了惑心猫的否定。
　　虽说没有能量波动，但在凶魔的能量探查中还是会被发现，对它们而言只是存在感降低了一些，并不影响它们对人类与野兽的判断。别到时候弄巧成拙，被堵了退路，看着自己热乎乎的心脏被掏出来可就不好玩了。
　　“那你说咋办？”林凡问道。
　　惑心猫想了想，想了又想，什么样的方法才是最稳妥最安全的？
　　其实这货比林凡还要慌，
　　老大要是嗝屁了，意味着它的幸福日子也就到头了，后面还得继续做一只到处打劫的流浪猫。
　　思忖了半晌，惑心猫也说不出个稳妥办法。
　　期间，林凡试着进入暗影森林，结果傀儡宫殿进去了，然而当他踏入暗影森林的通道时，又被强制退回了现实。
　　没了办法，林凡从储物空间取出一把合金短刀，鬼鬼祟祟的跟着惑心猫出了山洞。
　　这里不能久留，因为此地距离林凡之前屠杀的那处宝地太近了，很容易路过一些送盒饭的B级凶魔。
　　要问从中等界面“最强”跌入“最菜”是种什么样的感觉？
　　林凡感觉像是在做梦，做得是“最强”的梦。
　　此刻梦醒了，回到现实，也回到了最菜的状态。
　　因为至始至终，他的战力完全依靠的是傀儡宫殿，并不属于自身。
　　最讽刺的是，本以为捕获大黑虎增加的身体强度可以保留，结果自己的身体强度正在一点点的消失，直至完全变成一个普通人。
　　对此，林凡很无力，被剥夺的无力。在中等界面他成了一块货真价实的五花肉，一块会跑会跳会说话的五花肉。
　　很糟糕，没有比成为一块五花肉更糟糕的事。
　　不过，除了被强制退出暗影森林骂了几声外，林凡就没再抱怨过。
　　虽然很操淡，但也没觉得多惨。
　　对他而言，其实也有值得庆幸的事，那就是储物空间和等级透视还能用，不至于太过狼狈。
　　行了五个多小时的路途，蹚过一条清澈见底的溪流，林凡将脑袋没入冰凉的溪水中，以此来缓解精神上的疲惫。
　　此时，惑心猫飘浮在天空之上，戒备着四周。
　　虽然它的能力对凶魔起不到作用，但可以及时发现它们的动向，让自家老大提前换方向，避开这些玩意儿的感知范围。
　　林凡背靠在溪边的一块石头，点上一根烟，皱眉陷入了沉思。
　　这样下去不是办法，还是得找个藏身之处。
　　原本他琢磨的是如何度过这次劫难，可这想着想着他的思维就跑偏了。
　　假如自己挂在这里怎么办？
　　要不要写封信让惑心猫带回去？就说自己得道成仙了，飞升了，去另一个世界潇洒去了……
　　总之，各种胡吹，这是自己擅长的。
　　好久没忽悠人了，
　　好久没忽悠林雪了。
　　自己储物空间里的魔晶怎么办？就凭惑心猫那张嘴能塞得下多少？能带回去多少？
　　最可惜的是，那些生命之果与白莲没有交到她的手里。
　　她？
　　咦…！她是谁？
　　她是白云慧。
　　想到这儿，林凡眼睛一亮，从储物空间取出白老给他的那枚空间戒指。
　　他记得，自己在现世带着这枚戒指，无论躲在哪里，白云慧都能找到自己。
　　还有，白老也曾说过，戒指里有法阵，遇到事只要往戒指里注入灵力，他就会赶来救场。
　　可自己没有半点灵力啊！
　　思维跑偏到这儿，林凡猛然抬头看向天空之上的惑心猫，他笑了。
　　不多会儿，林凡拿着空间戒指对惑心猫，郑重道：“这可关乎老大的小命，也关乎你的幸福。”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，严肃道：“放心吧老大！”
　　林凡不放心道：“千万要注意，别嘴馋吃了。”
　　“老大，我只吃魔晶。”惑心猫无语了一声，然后将林凡递来的空间戒指吞入口中，小心翼翼的往戒指中注入灵力。
　　不多会儿，惑心猫将空间戒指吐回了林凡手中。
　　此时的戒指表面流转着一层金色光芒，像是触发了什么。
　　林凡看了眼惑心猫。
　　作为熊老大公司的老员工，老油条，惑心猫瞬间会意，它无奈道：“老大，我也不懂这个。”
　　林凡点了点头，刚要让惑心猫继续去放哨，
　　然而惑心猫的下一句话却让林凡愣住了，“老大，这戒指里有魔晶。”
　　闻言，林凡看着这枚透着金色流光的空间戒指，若有所思，随即他问道：“有多少？”
　　惑心猫：“很多。”

第289章 带我飞
　　对于白老在空间戒指存放魔晶一事，林凡确实没料到，也从未往这方面想过，不然早特么平步青云了。
　　惑心猫说戒指里有很多魔晶，这货既然都说很多了，那肯定很多。
　　因为它是一只见过大世面的猫。
　　“很多是多少？”此刻林凡对惑心猫问道。
　　“老大，再让我瞧瞧。”惑心猫说罢，张开了猫嘴。
　　见状，林凡将这枚透着金色流光的空间戒指重新丢入了猫嘴之中。
　　片刻后，惑心猫将戒指吐回林凡的手中，随即开始报数，“C级魔晶1200块，B级魔晶37块，就这两种。”
　　林凡震惊了，这有点小猛啊！
　　他忽然想起当初白老指着手机屏幕里“最强镇守”中的“最强”二字，并且还非常搔包的强调道：“看到没，最强！”
　　不过，得知魔晶数量后，林凡反而有些恨，越想越恨，恨的牙痒。
　　他的这个“恨”，不是恨白老，而是恨自己，为什么不早些托人检查戒指？这得少走多少弯路啊！
　　归根结底还是没想过白老会给自己魔晶，而且还会给这么多。
　　戴上空间戒指，林凡捧起一把冰凉的溪水搓了搓脸。
　　没什么可兴奋的，这种数量的魔晶对如今的他已经造不成什么冲击。
　　此刻要想的是如何让自己安全的度过这段时间，保住小命才是最重要的。
　　至于其它的什么，先放到一边。
　　这时，惑心猫问了声：“老大，接下来我们该怎么做？”
　　自从跟了熊老大后，这货已经没啥主见了，不过在这种生死攸关的当口，有些事还是要商量的
　　“还是得找个地方躲起来。”林凡点上一根烟，利用等级透视不停的环顾四周。
　　“找地方躲…”惑心猫犹豫了一下，然后说：“除非是那种特别深的地下洞穴，距离可以延伸到C级凶魔无法探查的位置，但这种洞穴大多都有暗河，里头有什么那可就不好说了。”
　　闻听此言，林凡皱起了眉头，在惑心猫的话语中，他似乎抓住了什么？
　　惑心猫：“老大…”
　　“让我再想想。”林凡深吸一口烟，随即忽然道：“你觉得在悬空岛上避难怎么样？”
　　这次惑心猫没有立即反驳，它想了想说：“应该可以，不过要看悬空岛的高度如何，还有老大，万一有B级凶魔飞过，那可真就成砧板上的鱼肉，随便它们剁了。”
　　林凡摸了摸自己的寸头，“碰上B级凶魔的概率很小，现在对我们威胁最大的是C级凶魔。”
　　“那…，那只能这样了。”惑心猫看了眼林凡手中的香烟，眨巴了两下嘴，“老大，来根清凉烟提提神。”
　　“你要提个屁神，嘴馋就直说。”林凡说着话，从储物空间拿出一块冰系魔晶。
　　一根烟结束，不敢多做停留，
　　一人一猫踏上前往悬空岛的路途。
　　以往林凡从未感觉这里的群山有多么巍峨，路途有多么崎岖，直至变成普通人后，这才深刻感受到自己的渺小。
　　沿着山谷低处一直前行，灌木与矮树之间几乎没什么路，茂密的树叶层层密密，遮住了湛蓝色的天空。
　　经过胆战心惊的两天的路途，山路开始逐渐攀爬向上，周围的山势变得更加陡峭，突兀险峻的峭壁与高耸的尖峰渐渐的呈现在视野中，透着股苍凉之感。
　　随着地势的升高，茂密的树木逐渐变得稀疏起来，然而视野并未变得开阔。反之，巍峨的山峦仿若密不透风的高墙从四周压过来一般，透着股压迫之感。
　　疲倦一阵阵的蔓延全身，林凡此刻好想挖个坑把自己埋了。
　　走也走不动，睡又不敢睡。
　　以前的翻山越岭是“嗖”的一下就过去了，雕的一比。
　　而此刻，山还在翻着，岭还没越过去。
　　最可恨的是……
　　“老大加油，老大你是最棒滴！老大前面有没穿衣服的美女，冲鸭…！老大……”惑心猫疯狂的鼓励着。
　　在惑心猫的鼓励下，林凡一屁股坐在地上，然后从储物空间取出折叠铲对着惑心猫扔了过去。
　　惑心猫咬住折叠铲的铲柄，不解的看着自家老大。
　　林凡往地上一躺，“来…，挖个坑把我埋了。”
　　惑心猫放下折叠铲，“老大，拿出你的斗志来，千万不能放弃。”
　　林凡慢吞吞的坐直身子，从储物空间取出一瓶矿泉水，喝了一大口，然后说：“你确定这座山没问题？”
　　惑心猫：“放心吧老大！妥妥的。”
　　林凡用等级透视扫了一遍，然后又躺了下来，“生死虽有命，但实在撑不住了，先睡会儿。”
　　说着话，他闭上了眼睛，随即猛然坐直了身子，盯着惑心猫。
　　迎着林凡的诡异目光，惑心猫顿时就有种不好的预感。
　　“美好同学，你说我咋就把你给忘了，嘿嘿……”林凡笑了，笑得有些意味深长。
　　紧接着，他从储物空间取出一个非常结实的军用睡袋，随即钻入睡袋中，拉上拉链，只露出一张脸，整体看起来仿若一个军绿色的人脸蚕蛹。
　　作为熊老大公司的资深老员工，惑心猫这次真没弄明白林凡的意思，它疑惑道：“老大，这是…”
　　“养猫千日，用猫一时。”林凡笑道：“是时候带我装比带我飞了。”
　　不多会儿，惑心猫叼起装着林凡的睡袋，向着远处飞了过去。
　　“美好同学加油，美好同学你是最棒滴！美好同学前面有没穿衣服的美猫，冲鸭…！美好同学……”
　　惑心猫：“……”
　　林凡鼓励着惑心猫的同时，使用等级透视扫视着前方以及两侧，用以提前发现C级凶魔，早些改变方向避开危险。
　　一人一猫，没有飞太高，飞行高度仅比层层叠叠的树冠高出两三米的距离。
　　原因是惑心猫的载重能力太差了，显得很吃力。飞低些若是撑不住的话，也能及时将林凡放下来。
　　若是飞高空，达到一定高度，虽说能避开C级凶魔的探查范围，但那种在气流中疯狂摇曳的快感，嘶……！
　　再加上各种意外都有可能发生。比如惑心猫撑不住了，一松口。或是惑心猫忍不住说了一句话，一松口。
　　诸如此类，各种花式三百六十度自由落体，绝逼能拿下花式跳水的总冠军。
　　最重要的是，虽然碰上B级凶魔的概率很小，但特么碰上鸟类妖兽的概率很大。
　　一块飞翔在高空之上的五花肉是那么的诱人。
　　总之…两种结果，要么摔成烂肉，要么被鸟干掉，你选哪个？
　　对此，林凡宁愿被凶魔掏出心脏。

第290章 以后再也笑不出来了
　　“换方向，它往这边过来了。”
　　“往左飞往左飞……”
　　此时，林凡通过等级透视盯着视线中快速向自己这边移动过来的字母C。
　　“来不及了，向上飞向上飞，向上飞啊卧槽！”
　　闻言，惑心猫叼着睡袋中的林凡极速升上高空。
　　夜幕下，高空上，
　　睡袋中的林凡在风中疯狂的摇曳，他的脸此刻已然绿了，各种三百六十度自由落体的画面接连闪过脑海，还有下方准备高举打分牌的评委们。
　　“别分心别讲话，稳住。”林凡提醒道，随即在他的视线中忽然出现一群字母“E”向着这边飞了过来。
　　今天的运气不错，真是怕什么来什么，全特么赶上了。
　　不用想，来的是一群E级鸟类妖兽。
　　还没等林凡嚷嚷着让惑心猫向下飞，他忽然发现自己的睡袋缠绕上一层洁白的毛发。
　　此刻，就见惑心猫的毛发快速生长蔓延，随即将嘴里叼着的睡袋连同袋中的林凡包裹住，一人一猫瞬间隐了形。
　　不多时，包裹住林凡的洁白毛发化为密密麻麻的白色光点，随即融入了惑心猫的躯体之中。
　　林凡用等级透视扫描了一番，对惑心猫说道：“可以下了。”
　　紧接着，一人一猫缓缓落于一处山巅的巨石旁。
　　林凡从睡袋中钻了出来，心有余悸的问：“有这招怎么不早说？”
　　惑心猫将自己那团毛绒绒的身躯吸附在巨石之上，挤出个笑脸，不答反问：“老大，刺不刺激？”
　　“刺你大爷的激。”林凡一把薅住这团毛绒绒的家伙，“刚才我特么差点都以为要喂鸟了，你跟我提刺激。”
　　“别别别…老大，其实…”惑心猫尴尬道：“我给忘了，不是故意瞒着的，我真忘了。”
　　忘了？林凡缓缓松开抓猫的手，与这货大眼瞪小眼对视着。
　　惑心猫委屈的说：“老大，你是知道的，我以前孤身习惯了，所以…”
　　“不用说，我懂！”林凡打断道。能特么不懂么，自己与A级凶魔撕比时，不也忘记使用A级大招么，都是半斤八两的一路货色。
　　使用等级透视警惕着四周，林凡从储物空间拿出水和食物，快速解决完，然后钻入睡袋，让惑心猫叼着继续向着悬空岛进发。
　　提心吊胆的一连两日，林凡与惑心猫终于寻到了一座位置较高的悬空岛。
　　幸运的是，岛上没有鸟类妖兽在此栖息，算是找到了避难所。
　　空间戒指仍旧透着金色流光，不过相比前几日要暗淡了许多，如果白云慧真能找过来的话，林凡悬着的心算是可以完全放下来了。
　　在惑心猫变长的雪白毛发包裹中，连续几日不敢合眼的林凡沉沉的睡了过去，随之，一人一猫隐形消失在了原地。
　　睡梦中，
　　林凡飘荡在一处黑色的空间，这里黑的吓人，仿若置身于黑色的墨汁。
　　忽然间，周围的黑色涌入他的眼耳口鼻，进入他的身体之中。
　　渐渐的，周围的黑色开始褪去，露出了血红色的天空，以及天空上出现的那只巨眼。
　　此刻的巨眼不再如以往那般冰冷，碧绿色的方形瞳孔在巨大的眼眶中疯狂的颤动着，像是看到了某种令它恐惧的东西。
　　“怕了么？”林凡咧开嘴笑了，笑得很是猖狂：“哈哈哈……”
　　惑心猫：“老大老大…”
　　“哈哈哈……，咳咳…”
　　林凡睁开眼，一阵的咳嗽，似乎是被自己的口水呛到了。
　　此刻，惑心猫古怪的看着自家老大，它提醒道：“老大，我们是在避难，低调点。”
　　林凡坐直了身子，有点懵，他揉了揉眼睛，看了眼惑心猫，又看了眼湛蓝色的天空，迷糊道：“这是哪儿？”
　　惑心猫当时就特喵的卧槽了，“老大你清醒点。”
　　林凡木了的点了点头，然后软塌塌的倒了下来。
　　惑心猫无奈的叹了口气，它的毛发迅速变长将林凡包裹住，刚要隐形，结果林凡的周身猛的燃烧起血焰。
　　这突如其来的变故吓得惑心猫缩回了毛发。
　　愣了片刻，看着自家老大在血焰中安然无恙，它又大着胆子将自己的毛发包裹了上去。
　　结果它发现，自己的隐形能力竟然对林凡失效了。
　　惑心猫有些急了，它用自己毛绒绒的脑袋撞了撞林凡的脸，焦急道：“老大老大…”
　　“老大，魔晶被抢了。”
　　“老大你媳妇跟人跑了。”
　　……
　　无论惑心猫如何的叫唤，用脑袋去撞，甚至用牙去咬林凡的胳膊，都叫不醒这货。
　　感觉就像死了一般。
　　死了？
　　惑心猫忽然从空中掉了下来，如同一个落地的皮球在地上弹了两下，因为它感知到自家老大已然没了生机。
　　反复确认后，一种前所未有的悲痛涌上心头，惑心猫当即就撕心裂肺的嚎出了声：“老大……”
　　“喊个屁啊！”林凡猛然坐直身子，掏了掏耳朵，暴躁道：“再特么乱叫，当心我把你的毛给拔了。”
　　说罢，这货又躺了下来，闭上了双眼。
　　看着林凡周身熊熊燃烧的血色火焰，惑心猫陷入了长久的懵逼之中，刚才它确定自己没有感知错，自家老大确实领了盒饭。
　　这特喵的什么情况？
　　白瞎了这股爆发出来的感情。
　　五个小时后，
　　林凡再次睁开双眼，他缓缓站起了身，此刻，血色火焰仍旧在他的身上熊熊燃烧着，使之看似像一个火人。
　　完美融合体？
　　感觉自己的身体正在逐渐发生变化，但好像不是往强化方面发展。
　　“老大，感觉怎么样？”这时，惑心猫飘飞过来小心翼翼的问，生怕自家老大再次暴毙了。
　　林凡看了眼身上自动燃烧着的血焰，郁闷道：“感觉…不怎样。”
　　没想到此言一出，惑心猫瞪大了眼睛，愣住了。
　　见状，林凡疑惑了：“我说错话了？”
　　“老大，你的牙。”惑心猫古怪道。
　　“牙？”林凡有些莫名其妙，“牙怎么了，变黄了？”
　　惑心猫：“不是变黄，是变黑了。”
　　“瞎扯！”林凡说了一声，从储物空间拿出镜子对着自己的脸，咧嘴一笑。
　　然后，
　　他就笑不出来了，
　　以后再也笑不出来了。

第291章 我的所有是我在乎的人
　　镜中，
　　一口墨黑色的牙齿太特么显眼了。林凡愣住了，此时血红色火焰仍旧在周身熊熊燃烧着，
　　“老大，你牙黑了！”惑心猫贴心的又提醒了一声。
　　“我眼没瞎。”林凡随手将镜子放入储物空间，他想起暗影森林那具融进自己身体的黑骷髅。
　　这种情况是不是意味着自己将会变成傀儡？
　　查看了下激活完美融合体的进度条，五天过去了，进度条才走到12%。
　　林凡此刻的心情很复杂，很矛盾，既希望进度条快些走到头，又希望进度条走慢些。不过从现在这种情况来看，也由不得自己。
　　血焰在林凡周身持续燃烧了两天这才自动消失，一人一猫悬着的心总算能放下来了。
　　没法子，只要林凡身上有血焰，惑心猫就无法带他一起隐形，这无疑是一件很要命的事。
　　度过最要命的危机后，林凡放松了许多，他拿着牙刷疯狂招呼着自己的黑牙。
　　刷了两遍后，
　　嗯，还是那么的黑。
　　对着镜子咧嘴一笑，他的脸瞬间就垮了下来。
　　算了，以后还是别笑了，容易吓坏小盆友。
　　这处悬空岛不大，约么两个篮球场大小，其上怪石嶙峋，没有绿植，显得光秃秃的。一人一猫就这么窝在这处避难所一连熬了4天，直至一道金色流光疾飞而来。
　　9天了，终于等来那道熟悉的倩影。
　　望着风尘仆仆赶来的白云慧，林凡本想嘿嘿嘿的，但因为黑牙的关系，他没能嘿的起来。
　　久别重逢，四目相对，一时不知道该说什么好。
　　见林凡安然无恙，白云慧整个人都放松了下来，她慌忙理了理凌乱的头发，结果越慌越乱，干脆摘下头饰，任由三尺青丝披落而下。
　　见状，林凡忍不住笑了，然后……
　　“你牙黑了！”白云慧惊诧了一声。
　　闻言，林凡的笑容瞬间僵在脸上，估计以后这句话会经常听到。
　　用等级透视看了眼远处悬停于空中的字母B，心知这是白云慧的护道者。
　　他刚要开口说话，结果就见白云慧从储物空间拿出一支新牙刷，然后抹上牙膏，如临大敌的盯着林凡，一副要动手的架势。
　　林凡愣住了，这这这…这是想干嘛？
　　这位大美人的老毛病又犯了。
　　片刻后，林凡生无可恋的龇着黑牙，白云慧用牙刷仔仔细细的刷着。
　　双方相遇的开局竟是以这种奇葩至极的方式展开，
　　处于隐形状态的惑心猫瞧着这一幕，眼珠子差点都瞪出来了，对它而言，很古怪，古怪到几乎诡异的地步。
　　刷过一轮后，黑牙仍旧黑，黑的是那般显眼。
　　在此过程中，白云慧早就意识到不对劲，她想到了林凡的黑骷髅，这无疑是要往那方面发展，不是什么好兆头。
　　她问道：“最终会变成什么样？”
　　林凡摇了摇头：“不知道。”
　　“影响大么？”白云慧再次问道。
　　林凡再次摇了摇头：“不知道。”
　　白云慧犹豫了片刻，然后说：“实在不行，就放弃吧！”
　　闻言，林凡诧异的看了她一眼，没说话。
　　“我会起来的，我会扛下所有，所以…”白云慧笑道：“你可以放弃。”
　　林凡点上一根烟，笑问：“你的所有是什么？”
　　白云慧伸出白皙的手指，弹飞林凡嘴里叼着的香烟，认真道：“我的所有是我在乎的人。”
　　林凡眨巴了两下嘴，无语道：“牙都黑了，也不在乎变黄吧！”
　　白云慧坚定道：“我在乎。”
　　“送你一朵花。”林凡转移话题的说：“哦不！送你两朵。”
　　说罢，他刚想从储物空间拿出白莲，却被白云慧轻柔的抱住了。
　　林凡有些不知所措，就这么愣愣的站在原地，任由白云慧抱着。
　　“你这人凡事都要有个理由。”白云慧抱着林凡，轻声的说：“还记得沙海之战么？”
　　林凡：“记得！”
　　“你慌乱的样子很帅。”白云慧笑道：“你踹我哥的那脚也很帅。”
　　林凡清楚的记得，沙海之战，白云慧最后斩出的关键一剑…全身渗血的画面，整个人看起来像是一个血人。
　　当时自己慌了，结果白云飞这货却很淡定的说了句，“正常。”
　　紧接着就是“我去你大爷的正常”，自己一脚将这货踹飞出二十多米远。如今想起来，还挺怀念当初踹出那一脚的感觉。
　　想到这儿，林凡抬起手就要抱得美人归，随即他苦笑一声，刚抬起的手又无力的垂了下来，
　　自己的牙黑了，
　　这可能只是激活完美融合体的第一步，若是完全激活的话，不知道会怎样？
　　会变成傀儡么？
　　会失去灵智么？
　　会变成毁灭一切的杀戮机器么？
　　越接近终点，越发现自己不像“人”了！
　　此时，白云慧仍旧抱着林凡，没有放手的意思，这就是她，遇事可能会止步不前，但从不后退。
　　“我现在失去能力了。”林凡无奈的说：“我很累，送我回去。”
　　“好！”白云慧应了声，没有多问，松开抱住林凡的手，然后对着B级护道者的方向躬身抱拳，大声道：“前辈，我要回返一趟。”
　　下一刻，远处传来一名老妪的声音：“安心去！”
　　闻言，白云慧直起身子，对林凡说：“我们回去。”
　　林凡看了眼两手空空的白云慧，“剑呢？”
　　闻言，白云慧忽然笑出了声，她想起当初与林凡御剑飞行时，这货是如何咸猪手的。
　　林凡莫名其妙的问：“笑啥？”
　　白云慧笑道：“你是想上贱还是想下贱？”
　　林凡：“肯定是上剑了！”
　　“我C级了，无需御剑。”白云慧直接将林凡抱了起来。
　　此等狗粮满满的一幕，惑心猫摇了摇毛绒绒的脑袋，眼中闪过复杂之色。若是能撑到最后，老大最终是要离开这里的。
　　“这样抱着…”被白云慧公主抱的林凡说道：“感觉很没面子啊！”
　　“不想抱着，那就换种方式，拎着吧！”白云慧回了一声。
　　“那还是抱着吧！”林凡认真道：“面子这玩意儿算个屁。”
　　话音落下，白云慧笑了笑，抱着林凡化为一道金色流光向着远方疾飞而去。

第292章 若是没有好的结局
　　何为成长？
　　度过磨难算是成长么？
　　也许是，也许不完全是。
　　白云慧认为的成长不是度过磨难，而是如何去面对磨难。
　　这是她的认为，也是她的心态。
　　怀里抱着的这个男人变了，性格变了，后面有可能连“人”也会变。
　　当这个坏家伙放下抱住自己的手时，就已经说明了一切。
　　不是不知，而是假装不知。
　　瞧瞧这个世界干的好事。
　　她憎恨这种迫于无奈的成长，因为这使得年轻人已不在年轻，而年迈之人将自己位置放在了棺材里。
　　太爷爷曾说过，若有一天他战死，让自己与白云飞苟活着。该扛的他已经用老命去扛了，即便被压的粉身碎骨，那也是扛了。
　　白家尽力了，无需全部搭进去。
　　而如今，白云慧将类似的意思用在林凡的身上：我会起来的，我会扛下所有，所以…，你可以放弃。
　　将希望寄托于他人，也许…，这是一个很残忍的错误。
　　看了眼怀里抱着的这个坏家伙，他睡着了。
　　看似睡得很香，其实他是装睡。
　　他…，不想与自己讲话。
　　白云慧笑了笑，她的周身金芒暴涨，猛然加快了速度，随即大喊一声：“有妖兽！”
　　一听这话，林凡立马睁开双眼，使用等级透视扫向四周，结果啥都没看到。随之他看向白云慧笑盈盈的俏脸，顿时就明白了。
　　“睡醒了？”白云慧问了声。
　　林凡：“醒了！”
　　“做梦了？”白云慧又问了声。
　　林凡：“做了！”
　　白云慧：“梦见什么了？”
　　林凡面无表情的说：“梦见有一个女骗子大喊有妖兽。”
　　“那…，这个女骗子真是太可恶了。”白云慧笑道：“不过，她把一个装睡的人吓醒了。”
　　“你的意思是装睡的人比女骗子更可恶？”林凡问道。
　　闻言，白云慧笑而不语，不过被林凡这么盯着，感觉有点小紧张，她忍不住说道：“要不然，你再睡会儿？”
　　林凡无语道：“一会儿让睡，一会儿又不让睡，到底让不让睡？”
　　“让睡！”白云慧说罢，她立马反应了过来，林凡这货好像不是那个意思。
　　瞧着大美人泛红的脸颊，林凡咧嘴笑了笑，露出一口非常显眼的黑牙，随即他立刻闭上了嘴。
　　以前的亮白自信一去不复返。
　　这时，一名老妪的声音传入耳中，“太慢了！”
　　然后就……
　　特么的时光如梭，不能撩妹的日子一晃而过。
　　5天后，一名老妪两手各拎一男一女落至蓉城守望堡垒中，随即放下二人后，直接去找江景渭获取外界的最新信息。
　　趁着这个空当，林凡从储物空间拿出一个蛇皮口袋塞入白云慧手中。
　　白云慧刚要问，林凡抢先说道：“赶紧收了。”
　　白云慧没犹豫，立刻将蛇皮口袋收入她的空间戒指中。
　　这时，林凡说道：“这里有100个生命之果，就是我上次给你的那种绿果子。”
　　闻言，白云慧震惊了：“100个？”
　　“恩100个。”林凡严肃道：“财不外露。”
　　白云慧点了点头，等着林老大接下来的发言。
　　“除了100个生命之果，袋子里还有两朵白莲。”林凡强调道：“这两朵白莲应该比生命之果还要得劲儿。”
　　白云慧没说话，继续等着林老大的发言。
　　“哦对了，还有…”林凡继续说：“你升到B级应该还有剩余，到时候把剩下的生命之果给你哥。”
　　白云慧：“还有么？”
　　林凡想了想，“没有了。”
　　白云慧眼神变了变，她没有等到自己想听到的话。
　　“那…，那我走了。”林凡说了声，转身向着空间通道走了过去。
　　紧接着，身后传来白云慧的声音：“无论你变成什么，我都不在乎。”
　　林凡顿住脚步，没回头，他说道：“一会儿在乎，一会儿又不在乎，挺烦的。”
　　烦？白云慧倔强道：“就烦了！”
　　林凡愣了一下，没料到白云慧竟然能说出这样的话。
　　他笑了，笑着踏入空间裂缝。
　　同时，白云慧也笑了，就在林凡进入空间通道后，她笑出了声。
　　只不过…，
　　二人的笑容都没让对方看见。
　　穿过黑洞洞的空间通道，
　　林凡深吸了一口现世的空气，此刻已是日近黄昏，
　　从储物空间拿出手机刚要给林雪拨一个电话，他挠了挠头，好像有什么东西丢了？
　　猫，丢了！
　　与此同时，
　　中等界面，一处高耸的尖峰之上，
　　“么了个喵的，飞那么快赶投胎的啊…”惑心猫骂骂咧咧个没完，那个老太婆抓着自家老大飞得太快了，根本就追不上。
　　对此，它的心情好特喵的饿啊！
　　……
　　坐上猎魔学院派过来的专车，一路向着家的方向行驶。
　　车内，林凡查看了一番储物空间。给了白云慧100个生命之果，自己这边还剩28个，另外还剩6个红色果子，比格虽没有白莲高，但看起来很好吃的样子。
　　原本是打算将这些红果子与生命之果和白莲一起送给白云慧的，后来经过老妪带飞这一出，他给忘了。不过…，100个生命之果与两朵白莲对白云慧的进阶应该绰绰有余。
　　林凡此刻不太关心这个，他的心思全部都放在了完美融合体上。
　　从开始激活完美融合体起，前前后后过去了14天，此刻的进度条已然到达了33%。
　　照这种速度下来，激活完美融合体应该还需近一个月的时间，林凡无法预料后面会发生什么，在等待的时间里，只能看情况。
　　若是感觉情况不对的话，那就提前进入高等界面，让白老看着，进行自我毁灭，说不定还能多干死些A级凶魔。
　　这场游戏玩得挺累，若是没有好的结局，那就痛痛快快干一把大的。
　　心事重重的回了家，林凡先去洗了个澡，刷了一遍自己的黑牙，面对着卫生间里的镜子照了照。
　　牙还是一如既往的黑，没救了！
　　检查了下其它部位，特别是下面那位兄弟。
　　一切正常，一切安好。
　　回到卧室，刚准备上床呼上一觉，结果他的全身自动燃起了血色火焰。
　　林凡眼神变了变，上次血焰燃烧结束后，自己的牙黑了。
　　这次血焰燃烧结束后，不知道哪个部位会变黑？
　　想到这儿，
　　他担忧的看了眼下面这位老兄。

第293章 我要是不给呢？
　　清早，
　　餐桌前，林雪看着对面坐着的林凡，问道：“你牙真得白不回来啦？”
　　此刻，林凡周身仍旧燃烧着血色火焰，他用筷子从餐盒中夹出一个小笼包塞进嘴里，含糊不清的说：“前前后后你已经问了9次。”
　　“记得还挺清楚。”林雪嘀咕了一声。
　　林凡端起碗喝了口红豆粥：“换个话题。”
　　林雪换了个话题：“你身上的火什么时候能熄灭？”
　　“不清楚，可能两三天吧！”林凡叹了口气，很无奈。上次血焰燃烧结束后，自己的牙黑了，这次也不知会发生什么？
　　看着林凡身上熊熊燃烧的血色火焰，林雪担忧的问：“这不会是走火入魔了吧？”
　　“这是正常现象，不要多想。”林凡应付了一句。
　　不过…，要说“走火入魔”貌似还挺符合此刻的状况。
　　二人吃着早饭，林雪吃着吃着总感觉少了什么？
　　她想起来了，
　　少了个毛绒绒的家伙看着自己吃饭。
　　“对了，猫呢？”林雪问道。
　　林凡一口气将红豆粥喝完，“弄丢了。”
　　闻言，林雪猛的起身，惊讶道：“你把它弄丢了？”
　　林凡点了点头，刚要说…不用担心，过几天它就回来了，
　　结果林雪却竖起了大拇指：“干得漂亮。”
　　林凡：“……”
　　林雪心痛的说：“太贵了，一星期的猫粮就得百万起步。”
　　林凡笑了笑，说出了四个字：“心口不一。”
　　林雪：“这不是为了缓解你丢猫的负罪感嘛！”
　　“别…，这种程度对我造不成负罪感。”林凡说道：“放心吧，用不了几天它会回来的。”
　　闻言，林雪原本站起的身子又坐了下来，无奈道：“虽然很贵，但摊上这么个吃钱货也没办法。”
　　吃完早饭，林雪去了学校，林凡则是来到卫生间对着镜子照了照。
　　这一夜过去了，瞧瞧自身有无异常变化。
　　首先瞧了瞧自己的“大”兄弟。
　　恩，安好！
　　你若安好便是擎天。
　　然后再查看了一番其它部位，确认没有异常变化，林凡来至院中点上一根烟。
　　此时的他竟然不知道该干什么了。这全身燃着血焰也不能出门，除非他想体验一下高压水枪的威力。
　　试着进入暗影森林，不出所料的又被强制退了出来。林凡有些郁闷，他来到客厅打开了电视。
　　就此，一股咸鱼的气息弥漫至整栋别墅。
　　血焰燃烧持续了4日这才熄灭，想象中的异常变化没有发生，除了那一口非常显眼的黑牙外，一切都很正常。
　　直至第7天深夜，漆黑的卧室内，一个半死不活的声音传入耳中。
　　“老大，快快快……”
　　林凡打开了卧室灯，就见惑心猫飘飞在自己面前，这货一副非常凄惨的模样，不停的，“快快快…”
　　“快什么？”林凡无语道：“你这速度还好意思说自己快？”
　　“快给我一块魔晶。”惑心猫终于把话说完了。
　　“卧槽！”林凡迅速从储物空间取出一块C级魔晶塞进惑心猫嘴里。
　　魔晶入口，如同久旱逢甘露，惑心猫非常享受的落至床上，整张猫脸显得舒爽极了。
　　见状，林凡笑道：“有那么夸张么？”
　　“不夸张些，”惑心猫挤出个笑脸：“老大你肯定会给一块D级魔晶了事。”
　　林凡抓起这团毛绒绒的家伙，不爽道：“我林凡在你眼中就是这种人？”
　　“不是么？”惑心猫反问道。
　　林凡将这货扔到了一边，随即回头一想，好像还真被它说中了。
　　惑心猫的回归，整天老大长老大短的，使得林凡的咸鱼日子不在那般无聊。
　　好吃懒做的日子很舒坦，这样的生活仿如越陷越深的泥潭，使得陷入泥潭之人在下沉的同时也沾满了污泥。
　　在激活完美融合体的漫长时间里，林凡从起初的忧心忡忡逐渐放松了下来。
　　每天泡泡澡，溜溜猫，有时也会与林雪下馆子，看电影，游乐场什么的，过得很惬意，惬意到林凡开始向往解决凶魔危机后的养老生活。
　　直至出了中等界面后的第27天，激活完美融合体的进度条快要走到头之时，林凡的心又开始悬了起来。
　　然而在这重要关头，一通来自尉月华的电话打破了这里的紧张气氛。
　　其实，尉月华在电话里没说什么事，只是让林凡呆在家里别乱跑，她马上就到。
　　对此，林凡很是莫名其妙，因为这位老太太的话语显得有些急躁，并不是她以往的那种平淡语气。
　　不会出什么事了吧？
　　其实林凡本想今天进界面的，他感觉这样能稳妥些，万一出什么幺蛾子也只能从界面开始祸害。
　　可这么多天下来了，除了黑牙外，一切都是正常的，没有什么变化。
　　来至院中，林凡等待着尉月华的到来。
　　结果尉月华没等到，等来的却是两个不相识之人。
　　一名体型壮硕中年男人与一名身着军装的青年。
　　林凡眉头当时就皱了起来，因为这二人直接飞入自家院中。
　　这什么雕意思？
　　自己和他们又不熟，这特么闯进自家院子是几个意思？
　　使用等级透视看了一眼，这二人都是C级。
　　然而，林凡现在是个普通人，并未直接撵人滚蛋，而是一抱拳，问：“两位是不是找错地方了？”
　　中年男人抱拳说：“没找错地…”
　　“找得就是你，收割机…林凡。”青年直接抢了话，“认识一下，我叫王成。”
　　林凡看了眼这个名为王成的青年，他从白云飞那儿听过这位的名号，聚现能力者，据说这人达到A级能封住空间裂缝，被誉为名义上的希望。
　　当然了，他对此表示…我信你个大头鬼。
　　不信归不信，林凡还是耐下性子问道：“王成兄弟有事请直说。”
　　王成笑了笑，毫不客气的说：“我这次来找你要一样东西。”
　　林凡：“什么？”
　　王成缓缓说出了四个字：“造化之果。”
　　这造化之果不就是生命之果么。林凡明白了，明白尉月华打给自己的那通电话为何如此急躁了。
　　见对方要的理直气壮，他笑道：“我要是不给呢？”

第294章 讲个笑话
　　我要是不给呢？
　　王成盯着这个满口黑牙的家伙，他自信的说：“你没有理由不给。”
　　闻言，林凡差点脱口而出：没有理由不给，我特么是你爹啊！
　　这话他没说出口，因为他现在是个普通人，双方距离太近，防止对方受刺激做出过激反应。
　　忍住想弹对方小基基的冲动，他耐着性子说：“咱们不熟吧，你这张嘴就要东西是不是有点不合适？”
　　“我们不需要熟悉。”王成用不容置疑的口气说道：“把造化之果给我也是在帮你自己。”
　　林凡有些烦了，很烦对方的理直气壮，他说：“别用那些乱七八糟的东西来绑我，我现在就想知道，我要是不给…你会怎样？”
　　“你没有理由不给。”王成重复了一遍之前说过的话。
　　林凡嘴角抽了抽，这特么是傻比吧卧槽，真把自己当救世主了？
　　看来是没理可讲了，他从储物空间拿出两个生命之果扔了过去，如同打发要饭花子一般。
　　“东西拿去，慢走不送。”丢下一句话，转身就要进别墅，他一刻都不想看见对方的脸。
　　“等等，怎么就两个？”王成不满的说：“这些不够。”
　　闻言，林凡走到别墅门前的脚步停了下来，他转过身盯着王成的眼睛，缓缓的开了口：“你想要多少？”
　　“二十个。”王成报了数字。
　　林凡咧开嘴笑了，“没问题，留个电话，明天我给你送过去。”
　　见林凡答应的爽快，王成反倒皱起了眉头，他的第一反应是…林凡想拖住时间，然后去找靠山搅黄这事。
　　那些老不死的玩意儿没几个诚心帮自己，所以他迫切的需要造化之果突破B级。只要达到B级，就算灾难降临也能活下来。
　　心思电转，王成顾不上许多，他对身旁的中年男人说道：“搜查他的空间法宝，出了问题算我的。”
　　中年男人贪婪的看了眼王成手中的生命之果，但没有傻比乎乎的真去搜查，而是客气的劝说道：“莫怪啊，只要王兄弟升到A级，就能封住空间裂缝解除危机，这样对大家都好。”
　　很明显，这货就是来分一杯羹的，打着王成名誉上的“希望”旗号堂堂正正的来捞好处。
　　林凡的表情很平静，很反常的没有愤怒，若是罗欣欣在场的话，她肯定会站远一些，因为她知道队长大人想杀人了。
　　不过此刻的林凡也没办法，普通人啊普通人，很无力啊！
　　就在这时，一道身影从远处疾飞而来。
　　见状，王成刚准备收起造化之果，破风声响起，尉月华已然出现在他的近前。
　　看了眼王成手中的造化之果，又看了眼那名中年男人，尉月华脸瞬间冷了下来，她对王成伸出了手，怒道：“拿来！”
　　王成没动，没有交出造化之果的意思。
　　“你是在找死，赶紧拿来！”尉月华吼出了声。
　　“找死？呵呵呵……”王成笑道：“有本事你杀了我。”
　　尉月华脸气得一阵抽动，她看了眼林凡，看了眼他那张平静的面容，心中暗道…不好。
　　这位老太太刚准备动手教训王成，林凡却在这时非常大度的前来解围，他满脸真诚的说：
　　“尉校长别动怒，王成兄弟既然有需要，明天我给他送过去，只要能封住空间裂缝，这点东西算不上什么。”
　　此话一出，尉月华蹙起了眉头，刚要开口说话，
　　王成却抢先说道：“为什么不现在给，非要明天？”
　　闻言，林凡笑了，如果没有满口的黑牙，他的笑容应该会很灿烂，“前几天刚送出去一些造化之果，今天我找他们收回来，王成兄弟放心，肯定给你凑足20个。”
　　王成没说话，死死盯着林凡，盯着林凡满口的黑牙，没办法，太特么显眼了，移不开目光。
　　林凡则是笑呵呵的拿出手机，“留个号码，收回造化之果我第一时间联系你，这种事肯定是越快越好。”
　　看着王成真的报出自己手机号，尉月华都快气炸了，既然这个混账东西一心找死，她不想管了，也管不了。
　　林凡拨通了王成的手机，随即挂断，他看着对方的眼睛，忽然来上这么一句：“我的朋友也很需要造化之果。”
　　然而此话一出，回应他的却是王成的嘲讽一笑：“他们不是大局，所以他们的需要并不重要。”
　　林凡点了点头，贴心的提醒道：“24小时开机，等我电话。”
　　“希望你能信守承诺，毕竟…，大局为重。”王成将最后四个字咬得很重，仿如一座他自认为能压垮所有人的大山。
　　有些事一旦习惯了就会变得理所应当。殊不知，这所谓的理所应当只是他的习惯，并不能代表所有。
　　此外，也有一种情况，当局者不一定迷了眼，而是厚颜无耻的假装自己迷了眼。
　　待…王成与那名中年男人离开后，林凡对冷眼旁观的尉月华问道：“他这个大局为重，尉校长，我很难理解你们是怎么想的。”
　　尉月华叹了一口气，“我认为他不行，但有些人认为他可以。”
　　“可以？有些人？呵呵……”林凡笑问：“你指的是那些利用王成私吞资源的家伙么？”
　　闻言，尉月华没说话，像是默认了。
　　林凡收敛笑容，他平静的问：“死几个B级没关系吧？”
　　尉月华沉默了片刻，她说道：“有商量的余地么？”
　　“商量？”林凡又开始笑了，
　　他觉得很好笑，
　　他笑着说：“讲个笑话，
　　这个笑话的主人公就是我，
　　笑话就发生在今天，发生的地点是你守护的现世，在蓉城，在你的眼皮底下，最重要的是…在我的家里。
　　笑话的内容是，一个被惯坏了的傻比又或是被操控的傻比突然闯进我家，然后理直气壮的要搜查我的空间法宝。
　　尉校长，您觉得这个笑话，
　　好笑么？
　　还能商量么？”
　　闻言，尉月华猛的捏紧拳头，“他要搜你的空间法宝？”
　　林凡摸了摸自己的寸头，答非所问，道：“大局为重…压死人。”
　　之后，尉月华离开了，临走前她丢下一句话：“今天就当我没来。”

第295章 无题
　　院子中，
　　惑心猫解除了隐形，它恶狠狠的说：“老大，要不今晚我去做了那两人？”
　　林凡点上一根烟，看了眼这团毛绒绒的家伙，奇道：“你不是说自己不害命的么？”
　　“这次不一样。”惑心猫回道。
　　林凡深吸一口烟，笑问：“说说看，怎么个不一样？”
　　“以前没有窝，除了魔晶我什么都不在乎，现在有了，所以…”惑心猫深深的看了眼这栋别墅，“所以，这次不一样。”
　　林凡满意的点了点头：“阔以，老大没白疼你。”
　　疼我？我特喵的真没感觉到，惑心猫心中虽腹诽，但没说出口，不然老大恢复后肯定要扁猫的，到时候就真得疼了。
　　“老大，那我现在去了！”惑心猫想了想，忽然露出了诡异的笑容，它补充道：“我会好好伺候他们的。”
　　“这事没那么简单。”林凡摸了摸自己的寸头，有点烦，他说道：“你以为王成是那种被惯坏了的傻比么？”
　　“不是么？”惑心猫疑惑了：“不是傻比他能干这事？”
　　“他不傻，没看他刚才玩了手借刀杀人么？”林凡不爽道：“利用嚣张跋扈为理由，让跟着他的那人搜查我的空间法宝，这等同于让我和那人直接开战。”
　　“老大你的意思是王成背后有人？”惑心猫震惊道：“他来这里索要生命之果是有人指使的？”
　　林凡点了点头，“开始不确定，不过从尉校长反应来看，应该不会有错，所以…，这事不是处理两个人就能解决的。”
　　惑心猫：“老大，仅凭尉校长的反应不能说明什么吧！”
　　“她的反应当然不能说明什么。”林凡扔掉烟头，重新点上一根烟，接着说：“你没发现有个B级强者跟着他么？”
　　惑心猫：“发现了！”
　　“他王成是得有多大的脸…在现世也要配一个B级保护？”林凡冷笑一声：“这特么哪是来保护的，分明就是逼着王成来这里要东西。”
　　此言一出，惑心猫愣了一下，它不解道：“老大，我不明白，那些人都B级了，还差这点资源？”
　　“生命之果这种资源用钱买不到，还有…，你太小瞧贪婪这两个字了，特别是不劳而获的贪婪。”林凡叹息了一声，“王成只是那些人用来私吞资源的傀儡，所以他的嚣张跋扈不是没有原因。”
　　“老大你跑题了！”惑心猫无语的说：“我的意思是…那些人都B级了，除了B级魔晶和一些特殊灵植，别的资源也起不到什么用啊，干嘛还得干这种脏事？”
　　林凡撇了眼这团毛绒绒的家伙，“傻啊，自己没用不会给他们后人用啊！”
　　此言一出，惑心猫如遭雷击，一人吃饱全家不饿的它表示这个弯儿绕不过来，根本就不会往这方面想。
　　林凡一口气将烟吸完，用手指掐灭烟头，有点烫手，有点烧心。
　　他冷声问：“当不当技术工？”
　　惑心猫：“当！”
　　林凡强调道：“干这事的后果你应该知道。”
　　惑心猫：“我知道！”
　　林凡：“想好了？”
　　惑心猫不耐烦道：“老大，你好啰嗦。”
　　林凡点了点头，“王成留着…我有用，B级以下的，你看着办。”
　　说着话，他指着身后的这栋别墅，缓缓说道：“杀到你认为这个窝安全了为止。”
　　闻言，惑心猫一双猩红色的眼珠子露出残忍之色，“放心吧老大，我办事绝对，妥！”
　　之后，一人一猫站在院中，都没说话，各自想着什么？
　　惑心猫想的比较简单，
　　当了这么久的勤杂工，终于要转为技术工了，不知道老大会不会赏一块B级魔晶开心开心。
　　自己是舔着脸要呢？
　　还是装矜持等着老大给呢？
　　而林凡想的则有些杂，
　　憋了这么久，烦了这么久，那些家伙终于找上门来了。
　　这种事，有第一次就有第二次第三次……
　　只要事情不太过份，没人会管那些人，因为他们是B级，是中等界面的重要战力。
　　熟悉的几个强者里，李镇可以为此不管。尉月华可以为此假装不知道。至于黄天明那老货，算了，不提他，也不知道死没死在高等界面？
　　最后就是白老，这老家伙似乎经常搞事情，以切磋的名义殴打那些人，硬生生的打出最强镇守的名号。但他的名声很差很臭，估计有这方面的原因。
　　脏水被泼多了，再怎样干净的人在别人眼里也会很脏，况且这老家伙也不是啥干净人，不在乎这些。
　　林凡打算处理完这些人就去高等界面转悠一圈儿，看看白老挂了没有？
　　还真别说，有点想这个老家伙了。
　　回到卧室，静静等待着，
　　等待着进度条满格，即便他知道，进度条今天不可能走到头。
　　惑心猫则是呆在房顶上，遥望远方，一副君临天下的模样。
　　这段时间它一直跟着林凡，当一只尽责的护卫猫，忍住了没出去鬼混，本以为可以安稳度过，结果却来上这么一出。
　　老大很上火，自己也很上火，这种上火不是喝两杯菊花茶就能解决的那种。
　　技术工的看着办！惑心猫有些感伤，感伤的是…这会让它本就不好的名声臭上加臭，从而导致它喜欢的现世除了林凡与林雪外，没人会喜欢它，有得只会是憎恶。
　　但它…，不会后悔。
　　作为一只讲究猫，义气猫，这种事不能让老大一人扛着，不然自己特喵的还算是个人么。
　　就这样，一个在卧室中静静等待着，一个在屋顶上静静的感伤着。
　　直至林雪回了家，一人一猫都露出了古怪的笑容。
　　林凡：“今天是个好日子。”
　　惑心猫：“风和日丽无限好。”
　　林雪看了眼这古怪的一人一猫，她疑惑道：“你们两今天是不是受什么刺激了？”
　　此话一出，林凡与惑心猫的难看笑容同时僵在了脸上。
　　次日，上午，
　　【完美融合体激活成功】
　　一宿未睡的林凡瞪着他那双布满血丝的眼睛，松了一口气。
　　他摸了摸自己的寸头，嘴角勾起一道森然的弧度。

第296章 记住了么？
　　收到来自傀儡宫殿的提示，
　　林凡快速来到卫生间，脱了衣服对着镜子照了又照，
　　这张脸…还是自认为帅得一比，身上也正常，没有变色，没有长个尾巴啥的。
　　除了醒目的黑牙外，未发现异常变化。
　　还好还好！还好一切都正常，没有变成什么乱七八糟的玩意儿。
　　这些话林凡如今是只敢想不敢说，没法子，他的乌鸦嘴实在太牛比了。
　　这时，卫生间门自动打开，惑心猫飞了进来，问道：“老大恢复了么？”
　　林凡无语道：“我说你就不能敲个门么？”
　　咚咚咚！
　　惑心猫用脑袋撞了三下门，然后又问了一遍：“老大恢复了么？”
　　话音落下，林凡周身陡然出现黑熊虚影，一闪即逝。
　　见状，惑心猫挤出个笑脸，刚要说什么，随即它的目光停留在林凡的后背，“老大，你背后的大狗熊纹身没了。”
　　闻言，林凡背朝镜子，使劲扭过头看了看自己的后背。
　　黑熊纹身确实没了，取而代之的竟然是一个黑色圆圈？
　　准确的说，这是一个黑色的椭圆形，几乎占据了整张后背。
　　没有任何的花里胡哨，简简单单就是一个黑色圆圈，
　　林凡郁闷了，刚才还什么都没有，现在怎么就冒出了个圈儿？
　　什么意思？
　　画个圈圈儿诅咒你？
　　惑心猫快速奉上马屁：“老大真是英明神武气宇轩昂啊，就算纹个圈儿也………”
　　说到这儿，它卡住了，它编不下去了，因为这特喵的就是一个圈儿啊！
　　林凡面无表情的撇了眼这货，然后穿上衣服，收拾了一番，出了洗手间，下楼来到客厅。
　　期间，他始终想不通这个圈儿到底是什么鬼？
　　目前除了收到完美融合体激活成功的提示外，还未有新的提示出现。
　　至于身体上的改变，也就多了个黑牙，还有后背的那个椭圆形的黑圈儿。
　　林凡坐在沙发上，将意识沉入傀儡宫殿，进入了暗影森林。
　　这回他没有被强制退出，就如以往那般行走在这片黑色森林。
　　这里的一草一木一石，乃至泥土都是黑色，黑的令人窒息。
　　走着走着，
　　林凡忽然发现不对劲的地方了，他竟然能真切的触碰到这些黑色草木。
　　入手冰凉，感觉有些怪，触感并不像植物，反而更像是触碰在傀儡上。
　　林凡皱起了眉头，此刻的他忽然有种感觉，感觉这个黑色世界仿佛真得存在，存在于另一个空间，又或是一个很遥远的地方。
　　退出暗影森林，看了眼始终看着自己的惑心猫。
　　见自家老大睁开了眼，惑心猫挤出个笑脸：“老大，我们该找场子了。”
　　林凡点了点头，面无表情的拿出手机，拨通了王成的手机号。
　　电话很快就被接通了。
　　林凡那张面无表情的脸如同变戏法那般瞬间变得愁苦：“王成兄弟啊，实在对不住，
　　那个…，造化之果就收回来十个，我有个朋友他不肯还。“
　　电话那头沉默了片刻，随即传来王成不爽的声音：“耍花样是吧！”
　　“王成兄弟这话就难听了！”林凡苦涩的说：“要不这样吧，你陪我走一趟怎样？”
　　一听这话，王成立马就怒了，“我警告你，最好别跟我耍花样。”
　　见软的不行，林凡立马就来硬的，“花样花样…，你特么当自己是花样美男啊，槽！”
　　此话一出，手机那头的王成愣住了。
　　林凡不爽道：“我就10个造化之果，爱要不要。”
　　王成：“你…”
　　“你要再逼逼，我特么把果子全扔马桶信不信。”林凡直接吼出了声。
　　一时间，王成不说话了。
　　林凡笑了笑，心想：么的，这年头没点脾气还真不行。
　　他说道：“想要造化之果限你十分钟内到守望堡垒来拿，过时不候。”
　　“行！”王成咬牙切齿道：“十分钟，守望堡垒见。”
　　说完，他刚要挂电话，
　　结果手机里又传来林凡的声音，他强调道：“蓉城中等界面的守望堡垒，是中等界面，别傻比乎乎的跑到低等界面，记住了么？”
　　一听这话，王成咆哮道：“你当我是白痴啊！”
　　林凡淡定的走到一楼卫生间，摁下了抽水马桶的冲水按钮。
　　伴随着哗啦啦的冲水声，他又问了一遍：“记住了么？”
　　此刻的王成胸中如同憋着一口闷气吐不出来，他咬着牙说：“记住了！”
　　“记住就好！”林凡笑呵呵的挂了电话，看了眼已然目瞪口呆的惑心猫。
　　“老大！”惑心猫感动道：“我突然觉得…，其实你对我挺好的。”
　　林凡：“一边去！”
　　“好嘞！”惑心猫贴到了墙边。
　　林凡指着手机说道：“你知道这叫什么？”
　　惑心猫回道：“吃硬不吃软。”
　　“错！”林凡走出了卫生间，丢下一句：“这叫…犯贱！”
　　来至院中，他犹豫了片刻，然后用手机拨通了尉月华的号码。
　　电话接通后，他说：“尉校长，拜托一件事。”
　　闻言，尉月华却问道：“还记得我送过她一颗话梅糖么？”
　　林凡：“记得！”
　　尉月华：“我送出去的话梅糖能保平安。”
　　林凡笑了，他笑着说：“其实有句话我憋心里很久了。”
　　尉月华：“说，我听着。”
　　“其实…，白老当年眼神不太好。”林凡破天荒的拍出了马屁。
　　尉月华愣了一下，“用得着人朝前，用不着人朝后，
　　不过…，
　　这话听着顺耳。”
　　林凡：“顺耳就好！”
　　尉月华：“若是进了高等界面，替我带句话给他。”
　　“好！一定带到。”林凡立马答应了下来，心想：不会是什么肉麻的话吧？
　　然而让他万万没想到的是，尉月华要带的话，“我说的，他是个瞎眼珠子。”
　　林凡：“……”
　　挂了电话，林凡没耽搁，他融合了一具战将，带上摩托车头盔。
　　惑心猫迅速飞了过来，吸附在林凡肩膀上，“老大，你估计这次能来多少人？”
　　“不会多。”林凡回了声，随即出了院子，关上门，“想办法把他后面的人引过来。”
　　惑心猫：“办法不是没有，就是有点……”
　　林凡冷笑道：“咱两各凭手段。”

第297章 真被你猜中了
　　   一路向着蓉城中等界面疾行。
　　一人一猫都没说话，二者似乎在盘算着什么，决定着什么？
　　抵达中等空间裂缝前，林凡停下脚步，望着黑洞洞的空间通道，他卸下了骷髅战甲，对肩膀上处于隐形状态的惑心猫，说：“你猜有没有B级强者跟着他？”
　　惑心猫：“我猜有！”
　　林凡：“我猜这次没有。”
　　惑心猫反驳道：“不可能，这家伙看起来雕的不行，其实怂的很。”
　　“这样吧！”林凡笑了笑说：“你猜对了我给你一块B级魔晶，猜错的话让我看下你的原样。”
　　就知道是这样，惑心猫撇了眼这货，挤出个自认为很可爱的笑脸，“老大，我只卖艺不卖身的，上来就要人家脱，至少也得砸个A级魔晶吧！”
　　“算了，您太贵，我看不起。”林凡笑着踏入空间裂缝。
　　穿过黑洞洞的空间通道，进入守望堡垒之时，林凡已然变成一头身着战甲的大黑熊。
　　看了眼守在空间通道外的王成，还有昨天与王成一起的那名中年男人，林凡咧开熊嘴不怀好意的笑了。
　　不是冤家不聚头，就知道有这货，他的贪婪就差写在了脸上。很渴望生命之果，很渴望升为B级。
　　这种渴望无法抑制，因为这关乎到灾难降临能否成为那少数的幸存者之一。
　　为此，他可以铤而走险。
　　林凡活动了下肥壮且性感的熊腰，久违的安全感，有点爽。
　　他向着王成与那名中年男人走了过去，乐呵呵的挥了挥熊掌，“王成兄弟。”
　　见一头身高足有三米的大黑熊走了过来，王成下意识向后退了一步，同时那名中年男人挡在了他的身前。
　　“兽化能力？”中年男人疑惑道，看着林凡熊眼中的两团血焰，他微微蹙眉。
　　“是我！”林凡走到二人近前，不爽道：“这都认不出来，不就胖了点么。”
　　“林凡！”王成惊讶了一声。
　　林凡欣慰道：“还好还好，王成兄弟的耳朵没聋。”
　　一听这话，王成立马就怒了：“你什么意思？”
　　林凡没应话，他从储物空间拿出一个蛇皮口袋，拉开袋口。
　　王成与那名中年男人定睛一看，顿时就移不开目光了。
　　袋中装了28个生命之果与6个红色果子。
　　王成刚要伸手去拿，林凡瞬间将蛇皮口袋收入储物空间。
　　“给个理由，我为什么要给你？”林凡嘲讽道：“别说没有理由不给，我不是你爹，也别说什么狗屁大局为重，你是什么东西自己应该有点比数。”
　　闻言，王成皱起了眉，很明显，对方在耍自己。
　　然而，除了这两样牵强的说辞外，他根本就找不出索要这些生命之果的理由。
　　“行了，老子没功夫听你逼逼。”林凡很不耐烦的说了句，转身就要走。
　　“等等！”这时…中年男人怒道：“王兄弟升到A级可以封住空间裂缝，你这样不顾大局会害死很多人。”
　　“又是大局，我特么大嘴巴子抽你信不信？”林凡抬起熊掌作势要给对方一嘴巴子。
　　中年男人瞬间抬臂格挡。
　　林凡抬起的熊掌放了下来，看向远处正注视这边的江景渭，他笑了笑，什么都没说，转身离去。
　　望着林凡离去的肥壮身影，王成与中年男人对视一眼。
　　“怎么办？”王成问道。
　　“还能怎么办。”中年男人眼中闪过寒光，厉声道：“我就知道这小子会耍花样。”
　　说罢，他打了个手势，随即与王成一同向着林凡离去的方向跟了过去。
　　与此同时，这二人身后多了三道身影。
　　出了守望堡垒，林凡一路疾行，他将速度放的很慢，生怕让对方跟丢了。
　　这时，耳中传来惑心猫的声音：“老大，真被你猜中了，没有B级。”
　　林凡扭过熊头向后看了眼，在他的等级透视中出现5个字母C。
　　显然，这些家伙早就做好了杀人夺宝的准备。
　　林凡停下了疾行，等着这些人围上来。
　　其实本可以不用这么费事，直接在现世开杀便是。
　　各种龙傲天各种拽，多省事啊！
　　有实力掀桌子为什么不掀？
　　在现世大摇大摆开杀的后果必定是成为全名公敌。
　　李镇会管，所有的B级都会管，甚至守在高等界面的A级强者也会出面。
　　有些事这些人可以容忍，可以纵容，但这种事他们绝对不会。
　　要不要把他们全部弄死？
　　这个问题林凡目前还未想过，因为他…，不想当“球长”。
　　不多会儿，林凡很快就被围住了。
　　没有各种嘲讽，各种得意，各种嚣张，外加一大堆弱智的废话。
　　有的只是五双冰冷的眸子死死盯着这头大黑熊。包括看似嚣张跋扈的王成此刻也是冷厉到了极致。
　　林凡看向王成，冰冷的说了句：“这就是你所谓的…没有理由？”
　　中年男人冷喝一声：“废什么话，杀！”
　　然而，他这个杀字刚出口，
　　林凡身影一闪，瞬间贴近其中一人，抡起蒲扇大的厚实熊掌抽爆对方的脑袋。
　　还没等剩下四人反应过来，林凡已然杀至第二人近前，抬起熊掌自上而下猛然拍下。下一刻，血肉碎骨喷溅而开。
　　就在林凡干掉第二人的同时，中年男人的身影猛然向着远处飞窜了出去，试图逃走。
　　林凡没去管他，因为惑心猫已然跟了过去。
　　之前惑心猫说过，这人留给它，它需要挖出一些东西。
　　几乎在林凡打爆第三个人脑袋的瞬间，中年男人陡然从半空中坠落而下，摔在地面的一块巨石上。
　　紧接着，一声撕心裂肺的惨叫从他的口中嘶吼了出来。他的眼睛瞬间被血丝所布满，双手疯狂的抓挠自己的脖子，以致手指扣入脖子处的皮肉。
　　林凡没去管惑心猫那边，他扭过熊头看向王成。
　　王成没有逃，见识过林凡的速度，他很清楚，自己逃不掉。但是…，他认为林凡不会杀自己，因为自己再不济也是名誉上的“希望”。
　　林凡盯着对方穿着的守卫军装，声音冰冷道：“脱下来。”
　　脱什么下来？王成一时没反应过来。
　　“把衣服脱下来。”林凡狠厉道：“你特么的根本就不配！”

第298章 不如大事化小吧
　　王成没说话，
　　缓缓的脱下上衣，显得很听话。
　　此刻要做的就是不能激怒林凡，不能让对方失去理智。
　　自己是名誉上的“希望”，自己还有用。
　　他不会杀自己，肯定不会。
　　要冷静，冷静。
　　虽是这样想，然而，远处传来的惨叫声仿若一柄重锤，敲击着王成的心脏，使他的身体不争气的跟着颤抖。
　　林凡挠了挠自己的熊耳，看了眼声音方向，冷漠道：“先听会儿交响曲，然后你再考虑要不要配合我。”
　　“不用考虑。”王成呼出一口气，像是在平复心中的恐惧，他问道：“你想做什么？”
　　“很简单。”林凡伸出粗壮的胳膊勾住王成的肩膀，他说：“把你后面的人叫过来玩玩儿。”
　　王成眼神变了变，没说话。
　　“怎么，我说的不够清楚？”林凡补充道：“就是让你来我家索要造化之果的那些人。”
　　王成犹豫了下，然后说出了一句对林凡而言非常愚蠢的话。
　　“我只是个工具，你不应该这样逼我。”
　　闻言，林凡愣住了，
　　这货以为自己会同情他？
　　还是他觉得自己能活？竟然还特么担心事情败露后他会受到影响。
　　林凡简直卧槽到家了。
　　看来…，别人对他的容忍真得把他给惯坏了。
　　不过这也正常，这货一次又一次辱骂那些真正心怀大义之人，顶多就是挨一顿打，但每次都能活下来。
　　那么…，为什么这次不能活？
　　林凡笑了，看着王成的脸…他笑出了声，他笑道：“我刚才的话你没听清么？”
　　话到这儿，他的笑声戛然而止，刚准备撕掉王成一只耳朵，陡然间，在他的等级透视中，一个黑色的字母B从守望堡垒的方位向着这边飞射而来。
　　见状，林凡熊掌上瞬间布满一层黑色雷电，准备秒掉这个B级，结果却发现来人竟然是江景渭。
　　此刻，那名中年男人的惨叫仍在持续着，这种仿如声带撕裂的声音已然不似人声。
　　闻声，江景渭皱起了眉头，他看着林凡没说话。
　　“江前辈打算管这事？”林凡的声音显得很冷漠，听不出任何感情。
　　“你想要个交代，不必如此。”江景渭说道：“我替你把人叫来。”
　　林凡疑惑了，别人对这种事躲还来不及，他竟要掺合进来？
　　“尉校长昨天来过，她说…”江景渭说道：“她曾给过你一颗话梅糖。”
　　闻言，林凡清楚的记得尉月华昨天说过，她给出去的话梅糖可以保平安。
　　此刻看来，此话不假。
　　“还有…”江景渭看向丢在地上的守卫军装，然后将目光落在王成的脸上，他捏紧了拳头，赤红着双眼怒吼出声：“丢人，我们…，丢不起这人。”
　　说罢，江景渭转身向着守望堡垒的方向疾飞而去。
　　林凡叹了口气，对着中年男人的方向喊了一声：“可以了！”
　　不多会儿，那名中年男人僵硬的走到林凡近前，他的双眼不停的往外渗出鲜血，脖子处已是一片血肉模糊。
　　此刻惑心猫就吸附在他的脑袋上。
　　林凡可以看到，惑心猫的身上延伸出几根雪白的长毛钻入中年男人的双耳，不知其用意。
　　“杀人不过头点地，是不是有点过了？”林凡说道。
　　“过了？”惑心猫忽然愤怒道：“老大，你知道他干了什么？他特喵的让我感到恶心，恶心，卧槽他喵的。”
　　自从与惑心猫接触后，林凡还是头一回见惑心猫如此愤怒，他好奇道：“你看到了什么？”
　　“我不想说。”惑心猫拒绝道。
　　林凡点了点熊头，没有多问。
　　之后，林凡沉默了，惑心猫也沉默了。
　　王成不敢说话，而这个中年男人显得很僵硬，像是失了神。
　　片刻后，惑心猫忽然开口道：“老大，我特喵的就不明白，为什么人心能狠到这种程度。”
　　它的声音有些哽咽，像是要哭得感觉。但它没有眼泪，也哭不出来。
　　见状，林凡懵逼了，他知道惑心猫是感性的，时常会玩伤感，不过这次它好像真被气得不轻，像是受了什么刺激。
　　但这云山雾罩的让自己怎么知道这货伤在哪儿？
　　林凡也想不出什么安慰猫的话，不过没心没肺的他还是硬着头皮安慰道：“节哀吧，一切都会过去的。”
　　一听这话，惑心猫愣住了，它疑惑的看着林凡：“老大，你还没领盒饭，我节什么哀啊？”
　　“知道我没挂…那你哭个屁啊！”林凡回道。
　　“我…”惑心猫委屈道：“我没哭，我没有眼泪。”
　　“行了行了！”林凡不耐烦了，他说：“需要多少？”
　　惑心猫秒回：“一块B级魔晶。”
　　“没门儿。”林凡秒回。
　　惑心猫叹了口气，只能退而求其次：“15块C级魔晶。”
　　林凡没犹豫，取出15块C级魔晶。
　　惑心猫将15块C级魔晶吸入口中，鼓着腮帮子说：“老大放心，我不会杀错的，那…，那我走了。”
　　林凡点了点熊头，没说话。
　　见林凡没说话，惑心猫补充道：“老大，虽然我不是人，但绝不做畜生事。”
　　“我相信。”林凡叹了口气：“我相信你办事…绝对妥！”
　　闻言，惑心猫挤出个笑脸，它要得就是这句话，又或许只是两个字，相信！
　　之后，中年男人与这团毛绒绒的玩意儿离开了。
　　林凡看着一人一猫消失的身影，品着那道传入耳中的声音。
　　“在下江湖人送匪号，惑心猫。”
　　至始至终，惑心猫没将它所看到的说出口。
　　林凡起初不明白它为什么不肯说，后来随着时间的流逝，渐渐的又好似明白了什么。
　　很累，
　　林凡感觉涉及人的事就会很累，因为他们会沟通，会融进你的情感，从而影响到你，起到一定的牵引作用。
　　一个小时后，林凡的视线中出现了4个黑色的字母“B”向着这边移动而来。
　　他提醒了一声：“救你的人来了！”
　　“你会怎么做？”王成问道。
　　林凡：“这还用问么？”
　　“其实没多大事。”王成劝道：“不如大事化小吧！”
　　闻言，林凡看了他一眼，“昨天你闯入我家的时候不是这个态度。”

第299章 没有理由瞪不过
　　得知有强者前来营救自己，王成悬着的心放下来了许多。
　　真滑稽，
　　这些人真滑稽。
　　就像前段时间的那个老黑鬼护道者，嘴里嚷嚷着要怎样怎样打死自己，一副失控的模样。
　　闹得虽凶，看似也很吓人，结果却还是一样。
　　心中虽这样想，但为了安全起见，此时不能激怒林凡，避免出现变故。王成笑了笑，刚要准备说些服软的话，
　　林凡撇了他一眼，抢先开了口：“心态不错，还能笑得出来。”
　　闻言，王成的笑容僵在了脸上，他感觉林凡这话有点不对劲儿。
　　“你真觉得自己能活？”林凡说着话，猛然探出蒲扇大的厚实熊掌抓在王成的脑袋上。
　　感受到对方的冰冷杀意，王成慌了，他真得慌了，“你不能杀我…你不能杀我，我是希望，我还有用，你不能杀我……”
　　林凡没理这货，扭过熊头盯着疾飞而至的4个人。哦不！准确的说应该是3个，因为江景渭也在其中。
　　不过…，要说江景渭这次还真是下了狠心，直接将人领到了目的地，生怕他们找不到。
　　来者三人，其中一人是位白袍白须白发的老头儿，看似仙风道骨。
　　另一人则是位面容冷峻的中年男子，眼神很锋锐，一副杀你没商量的模样。
　　最后一人是位身着华贵紫袍的老者，三人中属他最威严最有气势，仿佛往这一站，自带“我特么看谁敢”的特效。
　　果不其然，最有气势的紫袍老者当先开了口，一开口就是：“混账东西，还不放人。”
　　林凡冰冷的看了眼紫袍老者，没搭理这老东西，转而对江景渭问道：“江前辈，就三个？”
　　江景渭点了点头，没说话。
　　瞅着这头大黑熊抓着王成脑袋，紫袍老者怒道：“江景渭，这事你不管？”
　　“只要不在现世，不在守望堡垒，界面里的事我无权干涉。”江景渭冷声说道：“你们要打要杀…请自便。”
　　说罢，他转身就要离开。
　　紫袍老者怒喝一声：“江景渭！”
　　江景渭周身猛然爆出青色光芒，他盯着紫袍老者，狠声道：“若不是留这把老骨头还有用，我…必杀你。”
　　就在这时，大黑熊林凡非常不合时宜的说了句：“你们是不是把我给忘了？”
　　他很不爽，非常的不爽，自己被忽略了。
　　这就像是匪徒挟持人质，带路的人与救援的人吵起来了，并且还要当着匪徒与人质的面打起来。
　　这样的行为有考虑过匪徒的感受么，有考虑过人质的感受么？
　　江景渭看了林凡一眼，没说什么，直接向着守望堡垒的方向飞了过去。
　　其实他所言，“若不是留这把老骨头还有用”，即指自己也指这三人，因为B级实在太重要了，但…林凡更重要。
　　江景渭离开后，林凡与王成的存在感顿时就回归了。
　　紫袍老者当即冷声道：“放了他饶你不死。”
　　“好啊！”林凡抓起王成脑袋将其整个身子双脚离地的拎了起来，他说：“你过来拿。”
　　此举加上此话，仿如双方在交易一件物品，又或是一件工具。
　　“救我，我不能死，救我…”此刻王成拼命的喊着。
　　喊着喊着他忽然止住了声音，因为他发现对面的三人显得很强硬，根本就没有谈条件救自己的意思。
　　强烈的求生欲使得他忽然想起林凡之前说过的一句话，“昨天你闯入我家不是这个态度”。
　　心思电转间，他对林凡语速极快的说：“昨天是我不对，我道歉。”
　　闻言，林凡微微皱眉，他放下了王成，但熊掌始终抓在对方的脑袋上。
　　见这招似乎有用，王成真诚的说：“我道歉，对…对不起！”
　　“没关系。”林凡回了声，随即捏爆了对方的脑袋。
　　看了一眼倒在地上的无头尸身，他学着王成的口气，真诚道：“我道歉，对不起。”
　　如果这种事用“道歉”就能解决，那么原谅他的人这得大度到何种卑微的程度？
　　眼睁睁的看着名誉上的“希望”变成一具无头尸，紫袍老者没有显得的很愤怒，原因是他的注意力集中在了林凡身上。
　　轻而易举就能捏爆C级超凡者的脑袋，这种程度他这个B级无法做到。
　　虽有防备，但在中等界面里，他无论如何也想不到自己面对的是一个A级，一个货真价实的A级，
　　B级很难死？这句话在这头大黑熊的眼中就是个笑话，一个随手就能拍死的笑话。
　　林凡杀掉王成后没有废话，他那肥壮的熊躯陡然爆出黑雷，随之化为一道黑色雷光瞬间贴近紫袍老者。
　　伴随着一声“我特么让你饶我不死”，布满黑雷的熊掌怒拍而下。
　　血肉四溅，紫袍老者当场毙命。
　　下一刻，
　　大量的黑色雷电如同万千黑蟒轰然爆开，瞬间将剩余二人吞没。
　　当黑雷散尽之时，林凡看了眼地上躺着的两具无头焦尸与一具只剩半截身子的尸体，他叹了一口气，杀了三个B级，看来自己得多光顾光顾中等界面了。
　　结束完这一切，回到守望堡垒，穿过黑洞洞的空间通道。
　　在此过程中，江景渭没露面。
　　对此，林凡也没啥好说的，总不能感谢他把人领过来送死吧！
　　回到现世，从储物空间拿出手机，恢复网络后，本想给尉月华打个电话，想了想，这个电话还是没拨出去。
　　还是没啥好说的，难不成还得感谢她与江景渭打招呼，合伙将人叫过来让自己杀？
　　“槽！”林凡骂了一声，没有那三个家伙搞事情，也不会有这么多屁事。
　　这时，一道身影从远处疾飞而来，随之缓缓落至林凡近前。
　　来人正是…李镇。
　　林凡灿烂一笑，露出满口迷人的黑牙，他从储物空间拿出一包烟，从中抽出一根递了过去。
　　李镇没接，也没说话。
　　二人就这么大眼瞪小眼的瞪着。
　　林凡认为自己的眼睛还是比对方大的，没有理由瞪不过。
　　片刻后，李镇竖起三根手指。
　　见状，林凡瞬间懂了，当即他就拿出三根香烟递了过去。
　　李镇：“……”

第300章 稀里糊涂
　　装蒜，使劲装。
　　李镇接过林凡递来的三根烟，没好气道：“三个B级。”
　　林凡：“嗯，三个B级。”
　　李镇：“再不济他们也是B级。”
　　林凡：“界面的事你们不是不管么？”
　　“界面里的事我们不管。”李镇又竖起了三根手指：“但我们损失了三个B级。”
　　这话摆明了就是想将损失赖在自己头上，后面有类似生命之果的好东西看着办。林凡摸了摸自己寸头，爽快道：“别绕来绕去的，直说吧！”
　　等得就是这句话，李镇刚要开口直说，
　　林凡似乎想到了什么，他忽然来上这么一句：“对了，那三个B级不会是你叫过来的吧？”
　　此话一出，李镇愣住了，他没说话。
　　没说话就代表着没否认这件事。
　　见状，林凡皱起了眉，看样子应该没错了，之所以能这么顺利，这位超级大佬也参与了其中。
　　结果真如林凡想的那样，
　　李镇没有隐瞒，实话直说。昨天尉校长找他说了这事，才有了后面的这一出。
　　李镇把紫袍老者三人叫过来不是什么难事，然后再由江景渭把人带进界面，一切都很顺利。
　　顺利归顺利，但损失了三个B级战力。即便这是三个蛀虫，那也是损失。
　　就像李镇之前说的，再不济他们是也B级，怎么着也不能亏本吧！
　　这就跟特么做买卖似的，不求赚多少，至少得保个本，不然这心里能好受么？
　　所以就有了林凡刚出界面，李镇正正好好赶来的一幕。
　　李镇来的目的很简单，意思就是你…林凡干掉了3个B级，造成了严重的战力损失，不得补偿一下么。
　　太巧了，正好这里有个任务。
　　在中等界面的探查人员发现了一方特殊宝地，希望林凡能去一趟这所谓的特殊宝地获取里面的灵植灵果。
　　当然了，去特殊宝地不只林凡一人，另还有10名B级强者组队一同前往。
　　一听有10名B级跟着，林凡当场拒绝：“不去！”
　　这是李镇升为A级以来第一次被人拒绝，并且还被拒绝的如此干脆，不给一丝面子。
　　有点头疼，他的嘴皮子不够溜，天花乱坠的功夫不会耍，不知道如何说服林凡？
　　要说那三个B级，其实他早就想除掉这些蛀虫，死在谁手里都一样。
　　若是死皮赖脸的硬要在这上面做文章，他没那么硬的头皮也没这么厚的脸，这种事真得干不出来。
　　一时间，这位超级大佬沉默了，似乎在想着如何说动林凡。
　　好吧！能打的不一定能喷，能喷的不一定能打，既能打又能喷的…其实也大有人在，但绝不会是李镇这种人。
　　如果换成白老的话，那个老痞子能喷上三天三夜都不带喘气的，各种忽悠各种吹，各种好处满天飞，不可能像李镇这样一板一眼。
　　见李镇蹙眉沉思，而且还是非常认真的那种。林凡无语了，这还用想？
　　问问自己有什么条件又或是需要什么不就完事了么。
　　其实他是想去的，什么灵植灵果的不重要，但那所谓的特殊宝地应该会有很多B级凶魔，这才是他真正需要的。
　　保不齐傀儡宫殿又出现个啥玩意儿，需要一大堆B级魔晶往上砸，到那时又苦着张脸说自己穷。
　　林凡憋不住了，他说：“其实…，去也行。”
　　一听这话，李镇神色一正，还没等他开口，
　　林凡连忙补充道：“但我有个条件。”
　　李镇：“说！”
　　林凡笑了笑说：“我一个人去。”
　　“不行！”李镇严肃道：“我知道你的防御很强，但那处宝地非同小可，B级凶魔的数量还不能确定，必须团队作战，不能有闪失。”
　　林凡自信一笑，说出了大实话，“我还怕B级凶魔少了。”
　　“普通B级，”李镇问道：“你能打多少？”
　　林凡想了想，他决定低调点，“一两百…应该不是啥难事。”
　　一听这话，李镇差点就要爆粗口。
　　林凡：“不信？”
　　李镇：“听说牛皮吹得太大能把天给炸塌了。”
　　林凡笑了笑，“不信就算。”
　　李镇严肃道：“说真话，能打多少？”
　　林凡叹了口气，有气无力的说：“八九个应该问题不大。”
　　李镇点了点头，夸赞道：“已经很厉害了。”
　　林凡非常赞同的跟着点了点头，附和道：“我也这么觉得。”
　　其实李镇的癖好是鼓励年轻人奋发图强，本可以滔滔不绝的说上很多话，但如今的林凡已是B级，也就没啥话可说。
　　这个年轻人，他鼓励不了。
　　之后，李镇丢下一句“留在蓉城等消息”，然后就匆匆的离开了。
　　林凡很郁闷，
　　想去那处宝地还得跟着B级队伍。随即他反应过来了，
　　这特么不对啊！
　　条件还没开呢，还有…，从头到尾自己也没明确的答应要去。
　　林凡无语了，他算是明白李镇为啥走得那么急了，感情这是直接开溜了。
　　等消息等消息，要等多久？
　　“稀里糊涂？”林凡嘀咕了声，随即融合了一具战将，戴上摩托车头盔，向着家的方向疾行而去。
　　回到家后，林凡的第一件事就是来到卫生间，脱下上衣对着镜子照了照背后的黑圈儿，没有异常变化。这都大半天的时间过去了，傀儡宫殿还是没来提示。
　　他穿上衣服，来至客厅坐在沙发上，随手拿起茶几上的遥控器，打开电视，漫不经心的换着台。
　　也不知道惑心猫那边怎么样了，能不能赶上去中等界面的那处特殊宝地？
　　没心思看电视，林凡仰靠在沙发上，将意识沉入傀儡宫殿，随之进入暗影森林。
　　然而当他进入暗影森林的那一刻，整个人都愣住了。
　　此时，这片森林的黑色草木正在一点点的分解成黑气。
　　林凡呆呆的看着这一幕，也不知是什么情况？
　　快速穿行于森林之中，他发现不只是草木正在分解成黑气，包括这里的黑色石头与动物也在分解。
　　照这样下去，用不了几天，这里除了空荡荡的黑色地面，什么都不剩。
　　几个意思？
　　这是要搬家的节奏？

第301章 新的提示
　　暗影森林中，
　　林凡望着黑色草木一点点的分解成黑气，若有所思。
　　片刻后，他心念一动，那杆熟悉的老式双管猎枪并未出现在手中。
　　又试了两次，结果还是一样。
　　林凡明白了，暗影森林的设定可能要被废掉，然后再替换新的设定。
　　这种感觉有些类似于拆了重建。
　　林凡退出暗影森林，来到傀儡宫殿，想了想，他进入了骷髅战场的通道。
　　下一刻，
　　无边无际的沙海映入眼帘，狂风肆掠而过，卷起遍地的黄沙遮天蔽日。
　　林凡悬停在半空中，看着下方从沙层下接连爬出的黑骷髅，一切都如以往那般，没什么异常变化。
　　黑骷髅越聚越多，不多会儿功夫，骷髅数量已然达到数万之多。
　　结果就在这时，林凡忽然发现不对劲的地方了。
　　以往这些黑骷髅从沙层下刚爬出便会立刻相互厮杀。而此刻，数万的黑骷髅只是站在原地，一动不动。
　　见状，林凡心知…骷髅战场也出了问题。
　　这时，手机铃声忽然响了。
　　现实中，林凡睁开双眼拿出手机一看，来电人是…罗欣欣。
　　一小时后，蓉城猎魔学院门口，一道身着迷彩装的高挑身影出现在林凡的视线中。
　　“队长！”罗欣欣抬起手臂使劲挥了挥，显得很高兴。
　　林凡来至对方近前，卸下骷髅战甲，他笑呵呵的刚要开口…
　　“你牙黑了？”罗欣欣惊讶了一声。
　　林凡没好气的说：“刚见面就不能说点顺耳的？”
　　罗欣欣盯着林凡的脸，她摸了摸自己的下巴，摆出副色眯眯的模样说：“许久不见，队长大人真是越来越帅了！”
　　闻言，林凡满意的点了点头：“这小嘴甜的阔以。”
　　“甜…？”罗欣欣指着自己的嘴，笑眯眯的调戏道：“要不要试一下，我不嫌你牙黑。”
　　“哪壶不开提哪壶，你不嫌我牙黑…”林凡瞬间反击：“我还担心你牙龈出血一不小心把我黑牙炸掉了！”
　　罗欣欣愣了一下，随即笑了出来，她笑着说：“队长啊，你说咱们真没可能么？”
　　“没有！”林凡点上一根烟，向着学院内走去。
　　“没有就算。”罗欣欣跟了上来，显得很是看得开，仿佛之前所言只是一个玩笑。
　　“送你一样东西。”林凡说着话，从储物空间取出一个蛇皮口袋递了过去，
　　罗欣欣接过蛇皮口袋，打开了一瞧，她震惊道：“造…造化之果。”
　　林凡疑惑了，“你知道造化之果？”
　　罗欣欣此刻已经呆住了，双眼直勾勾的盯着袋中28个散发碧绿色光芒的果子。
　　“你知道造化之果？”林凡又问了一遍。
　　“哦！”罗欣欣反应过来，“尉校长给过我两个。”
　　这妞怎么和尉月华扯上了？林凡想了想，似乎明白了什么。
　　当初自己给尉月华400个生命之果，结果黄佩英收到两个生命之果，罗欣欣竟然也收到了两个。
　　照这么看，尉校长的用意极有可能是将这些生命之果分散出去，让更多具有潜力的D级猎魔师提升一次进阶C级的机会，而非重点培养那些杀戮妖孽。
　　“队长，这些都给我？”罗欣欣不敢置信的问道，这幸福来得不是突然，而是太特么吓人了。
　　“嫌少？”林凡笑道：“做人不能太贪。”
　　“不是，我…”罗欣欣卡住了，她不知道该怎么说。
　　“白给的，安心拿着吧。”林凡说道：“如果想不开非得报答的话。”
　　说到这儿，他伸手指向天空，认真道：“那就赶紧提升，帮那些老家伙们守住这片天，别让这场大雨砸在满地的废墟和尸体上。”
　　……
　　三天后，清晨。
　　林凡一睁眼，就看见一团毛绒绒的东西正对着自己笑。
　　他从床上坐起了身，问道：“事情怎么样了？”
　　“杀了6人，5个C…1个D。”惑心猫回道。
　　林凡：“干净了？”
　　惑心猫摇了摇毛绒绒的脑袋：“老大，我发现这种事做不干净，越挖越多，所以…”
　　“差不多就行。”林凡打了个哈欠，随即下床来到卫生间，开始刷牙，使劲的刷。
　　希望有那么一天，这满口的黑牙刷着刷着就变白了！
　　“吃饭啦！”这时，楼下传来林雪的声音。
　　林凡漱了口，快速洗了把脸，来到楼下。
　　此时，惑心猫已然吸附在了饭桌上，如往常那般等待着林凡与林雪吃饭。
　　仿佛就在此刻，这里又恢复到以往的平静。
　　看着林雪端来的这碗牛肉面，林凡拿起筷子玩笑的说：“老板，你家的牛肉里为什么会有面条？”
　　“爱吃不吃。”林雪笑道：“小店招牌上就挂了两个字。”
　　惑心猫疑惑道：“哪两个字啊？”
　　林雪看了眼这团毛绒绒的家伙，缓缓吐出两个字，“任性。”
　　林凡笑了笑，甩起筷子开吃，可这吃着吃着…
　　【提示：激活传送通道可开启沉眠之地】
　　收到提示的林凡顿时就愣住了，盼星星盼月亮终于盼来了提示。
　　不过…，
　　传送通道，沉眠之地？
　　这时，他的脑海中再次浮现文字提示。
　　【提示：A级魔晶可激活传送通道】
　　见状，林凡猛然起身，他端起碗，豪迈道：“这碗面我先干为敬，你们随意。”
　　说罢，他拿起筷子，在林雪与惑心猫震惊的目光中，一通的狂吃，快速解决战斗，一口汤都没剩下。
　　此等场面，这货将F级巅峰实力展现的淋漓尽致。
　　放下碗筷，林凡一溜烟的冲上楼，来到卧室中，进入了傀儡宫殿。
　　正好自己有一块A级魔晶可以派上用场。
　　林凡心念一动，激活传送通道。
　　然而回应他的却是…
　　【提示：A级魔晶数量不足，无法激活传送通道】
　　数量不足？林凡当时就怒了，这特么是得有多大的脸啊，一块A级魔晶还不够？
　　【提示：A级魔晶+2】
　　深吸一口气，林凡忍住想要暴走的冲动，想了想，他将意识退出傀儡宫殿回到现世。
　　拿出手机，打开通讯录翻出李镇的号码，没有犹豫，当即就拨了过去。

第302章 拿人的手短
　　电话被接通后，
　　林凡没有废话，直奔主题，“我需要一块A级魔晶。”
　　“这是你去宝地的条件？”李镇问道。
　　林凡：“对！”
　　李镇犹豫了片刻，他说：“B级魔晶我可以帮你想办法，A级不行。”
　　闻言，林凡自信道：“这趟宝地之行…包你的，稳赚不赔！”
　　听林凡将话说得这么满，李镇顿时明白了，对方是打算等价交换，他来了兴趣，“说说你的稳赚不赔。”
　　“就凭10名B级就想攻下情况不明的特殊宝地，我觉得肯定不可能。”林凡想了想，然后接着说：“你们无非就是想分散了打，打得越乱越好，然后趁乱闯进宝地抢一波，能捞到多少是多少，看运气。”
　　李镇：“继续。”
　　“10名B级负责吸引火力，至于进宝地抢劫的重任，不用想了，肯定是落到我头上。”林凡乐呵呵的说：“没办法，谁让我皮糙肉厚扛得住嘛！这一点尉校长应该早和你说过了。”
　　“别绕弯子，说你怎么稳赚不赔？”李镇说道。
　　一听这话，林凡在卧室中来回踱了几步，犹豫了一下，然后他非常牛比的说：“你信不信我能一挑百。”
　　此话一出，
　　李镇回了一声：“不信！”
　　然后…，他直接把电话挂了。
　　“不信？”林凡当即就指着手机恶狠狠的说：“非得扁你一顿就信了是吧！”
　　没了办法，这笔买卖谈崩了，林凡也不想厚着脸皮要了，只能先将特殊宝地的事放一边，去一趟高等界面。
　　来到卫生间，冲了一把澡，从储物空间取出一套新得迷彩服与军靴。磨磨蹭蹭穿上衣服，收拾了一番，来至院中，刚准备出门前往猎魔学院补充物资，他忽然意识到一个很严重的问题。
　　话说…，高等界面在哪儿？
　　林凡当时就卧槽了，他拿出手机找到尉月华的号码准备拨过去问一下。
　　结果就在这时，在他的等级透视中，一个字母A…由远及近，紧接着，李镇从高空缓缓落至院中。
　　见状，林凡有些莫名其妙，心想…你不是不信的么？
　　不对，这是一个误区，
　　不信不等于不给。
　　果不其然，李镇拿出一块A级魔晶，能有此举，估计也是经历了不少场思想斗争。
　　林凡没有废话，更不会客气，直接抓过魔晶，笑了笑刚准备说两句场面话，然而当他看到李镇一副肉疼的模样，又有些说不出口了。
　　这位超级大佬当初给自己20多块B级魔晶时眼都没眨一下，看来这次真得是心在滴血。
　　这该死的拿人手短，特别是拿别人的重要之物。
　　见林凡盯着自己，李镇赶紧说道：“A级魔晶我这里只有一块。”
　　此话一出，这不说还好，说了反而让人觉得他身上说不定还能有个一两块A级魔晶，
　　林凡笑道：“一块够了！”
　　“刚才电话里说稳赚不赔。”李镇开始算账了，“三个B级战力，一块A级魔晶，还有以前我给你的26块B级魔晶。”
　　“等等…，三个B级战力你硬要算我头上，这个我认，毕竟人是我杀的，是是非非说多了没意思，但你给的26块B级魔晶这事……”林凡无语道：“我不是给过你们400个造化之果么。”
　　一听这话，李镇干咳了一声，硬着头皮说：“造化之果你给了尉校长，与我无关。”
　　此刻，林凡终于明白了一件事，不论对方的身份地位又或是实力有多高，只要是个人，被逼急了都会瞎坏。
　　林凡没有急着将A级魔晶收入储物空间，他严肃道：“有件事我得说清楚了，那处特殊宝地我一个人去，不然之前我说得稳赚不赔你就当我是在放屁。”
　　闻言，李镇皱起了眉头。
　　林凡从储物空间取出6个红色果子，递了过去，“对我来说，人多了只会添乱。”
　　李镇接过六个红色果子，仔细查探一番，顿时他的眼睛就亮了。
　　“就这么多了，一棵树上总共就六个。”林凡说道：“我能捞到这么多灵果，靠得可不是运气。”
　　……
　　中等界面，一处山巅之上，白云飞帅气无比的遥望远方落日，
　　他感伤道：“曾几何时，我的梦想是泡一个C级妹子，结果…，我发现梦想远没有想的那么简单。”
　　说着话，他看了眼身旁这名容貌俏丽的青衣女子，又喵了眼架在自己脖子上的刀刃。
　　他无奈道：“卫玲妹妹，别动不动就拔刀呀！俗话说…买卖不在情谊在，不行咱们就从闺蜜开始处，嘿嘿…，我是你英俊潇洒的…男闺蜜。”
　　“混蛋！”青衣女子一脚将这货踹下了山崖。
　　然而下一刻，白云飞非常潇洒的从山下飞了上来，他拍了拍屁股上的脚印，不满道：“没吃饭啊！”
　　青衣女子气得银牙紧咬，手中长刀陡然爆出青色光芒。
　　“停…！”白云飞神色凝重的抬起手，看着手指上透着金色流光的空间戒指，嘀咕了一声：“是时候找回当哥的颜面了！”
　　次日，下午。
　　蓉城猎魔港湾，别墅客厅中，林凡抓狂的看了眼脑海中的提示。
　　【提示：A级魔晶正在转换中……】
　　从昨天上午到今天下午，一直在转换，跟特么卡机似的。
　　此刻，惑心猫就吸附在天花板上，没敢说话，自家老大显得很暴躁，非常有眼色的它可不会去触霉头。
　　林凡在客厅转悠了两圈儿，然后坐在沙发上，闭上眼，将意识沉入傀儡宫殿。
　　没犹豫，直接进入了暗影森林。
　　此时的暗影森林已是光秃秃一片，草木石头包括动物尽数分解成黑气，只剩下平坦的黑色地面与阴沉的天空。
　　漫无目的的行走在这片空旷的地界，走了一会儿，林凡停住了脚步，他心念一动，退出了暗影森林，来到了傀儡宫殿。
　　刚准备回到现实，他的脑海中忽然出现文字提示。
　　【转换成功，激活传送通道】
　　就在文字提示出现的刹那，从骷髅战场的门型通道内忽然涌出大股的黑气，瞬间将林凡吞没于黑暗之中。

第303章 空间通道
　　待到黑气散尽，
　　视线恢复后，入眼竟是一片无边无际的沙海。
　　林凡感受着扑面而来的滚滚热浪，这种灼热的气息使他想起了津宁市的沙海界面。
　　抓起一把黄沙在手心捏了捏，林凡微微皱眉，心中暗道：这种真实感太特么逆天了吧！
　　陡然间，从沙层下爬出一个黑乎乎的东西。林凡定睛一看，是一具手持双刃斧的黑骷髅。
　　不用想了，这就是骷髅战场中最低等级的…战斧骷髅。
　　这时林凡才反应过来，这片沙海是骷髅战场，而非津宁市的沙海界面。
　　之所以会有这样的错觉，是因为以往每次进骷髅战场都是悬浮在半空中，像是被定格了一样。而这次却是结结实实的落在了地上。
　　此时此刻，林凡盯着这具刚从沙层下爬出的战斧骷髅，他刚要走过去，却见战斧骷髅忽然冲了过来，挥起黑色的双刃斧对着他的面门猛然劈下。
　　电光火石的瞬间，林凡侧身躲过这劈砍而下的一斧子，随即爆发全力，一拳打在了对方的骷髅头上，将之击飞出七八米远的距离。
　　“真当老子的F级巅峰实力是用来吃饭的么？”林凡冷笑一声：“反了天了，来啊！”
　　结果话音刚落，从沙层地下接连爬出战斧骷髅，短短五六秒的时间，骷髅数量竟达到了数百之多。
　　见状，林凡嘀咕了一声，“卧槽，不会群殴我吧！”
　　在乌鸦嘴的加持下，数百具战斧骷髅猛然冲杀了过来，黑压压一片。
　　林凡心念一动，周身瞬间被黑气包裹住，同时，他的视线也陷入了黑暗之中。
　　待到黑气散尽，他发现自己回到了自家客厅。
　　此时惑心猫急得团团乱转，见到自家老大，它松了一口气，然后问：“老大，刚才你怎么消失了？”
　　林凡有些莫名其妙，“什么消失了？”
　　“就是刚才…”惑心猫说道：“你被一团黑气包裹住，然后就消失了。”
　　闻言，林凡愣了一下，然后惊愕道：“你的意思是…在这里，我的肉身也消失了？”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，“没错，消失了，不见了。”
　　“传送通道。”林凡嘀咕了一声，随即他就发现自己的衣服和拖鞋上竟然沾了许多沙粒。
　　骷髅战场是真实存在的。
　　“老大，老大。”惑心猫叫了两声。
　　林凡回过了神，他看向惑心猫，问道：“你说的黑气…”
　　“是从你背后冒出来的。”惑心猫回道。
　　一听这话，林凡冲进卫生间拖去上衣，对着镜子，扭过脑袋一看。
　　就见自己的后背已是黑乎乎一片，像是被涂了墨汁一般。不过这形状还是椭圆形，没有改变。
　　相当于空心变成了实心。
　　林凡明白了，原来这就是所谓的传送通道。
　　幸好幸好！
　　幸好传送通道在自己的后背上，假如……
　　低头看了眼“大”兄弟的位置，想象了一下冒黑气的画面，他有点不敢往下想了。
　　心念一动，林凡身后忽然涌出一股浓稠至极的黑气将之包裹住。
　　紧接着，黑气散尽，
　　林凡又出现在了骷髅战场。
　　抓起一把黄沙，黑气再次从背后涌出将他的全身包裹住。
　　当视线脱离黑暗后，林凡又回到了自家卫生间，他看了眼手中的黄沙，“牛逼啊！”
　　一来一回，来来回回，进进出出，玩了二十多遍，
　　直到玩腻了，林凡这才停止了传送。期间他做了些实验，现世中的物品可以带进骷髅战场。
　　至于活人能不能带进去？
　　目前还没试过，这要等后面找人试一下。
　　试验有风险，挑人需谨慎。
　　不过…，惑心猫是能带进去的，但这家伙属于特殊能量体，不能代表什么。
　　来至院中，
　　林凡点上一根烟，缓解一下脑袋里出现的各种“问号”。
　　他不明白，
　　出现这项功能是什么意思？
　　难道骷髅战场是通往另一个世界的途径？不对！准确的说…骷髅战场就在另一个世界里。
　　完美融合体，传送通道，还有一个…沉眠之地。
　　林凡深吸一口烟，他总感觉这三者似乎有着某种关联。
　　也许…沉眠之地出来后便会有答案，但目前未收到提示。只能等了，没别的办法
　　将意识沉入傀儡宫殿，他发现宫殿里只剩下一个门型通道，原本进入骷髅战场的通道已然消失不见。
　　进入暗影森林中，黑色的地面与阴沉的天空，仍是光秃秃的一片，没啥特殊变化。
　　林凡退出傀儡宫殿，回到现实，他掐灭手中的烟头，拿出手机刚准备给李镇打个电话，问问什么时候可以动身前往特殊宝地？
　　结果却在这时，一个陌生号码打了进来。
　　电话接通后，传出一个有些耳熟的声音，“可以动身了，老朽在守望堡垒等你。”
　　说罢，电话那头直接就挂了。
　　林凡无语了，这些B级老头儿都这么拽么？
　　不过这声音感觉在哪里听过，有点耳熟。
　　收拾了一番，给林雪发了条信息，叫上惑心猫，林凡融合了一具战将向着中等界面的方向疾行而去。
　　值得一提的是，昨天与李镇的谈话中，这位超级大佬妥协了，妥协的原因可能是林凡的强硬态度。
　　不过…，10名B级强者可以不去，但必须要有一名李镇信得过的人跟着。
　　显然，刚才与林凡通话的就是李镇安排过来的人，也是他信得过的人。
　　其实这事也没什么大不了，情况不行就撤，之后再按原计划实行，也就是多浪费些时日。
　　三个蛀虫都能容忍这么长时间，为何不能迁就林凡的任性？
　　穿过黑洞洞的空间通道，林凡来到中等界面的守望堡垒中。
　　然后他就见到一个身材干瘦，皮肤黝黑的老头儿等在空间通道外。
　　看清来人，林凡当即就叫出了声：“黑老头儿。”
　　此人正是被林凡从空中拽下来的那名B级强者，也是暴打王成的那名老黑鬼护道者。
　　听林凡这么叫自己，黑老头儿也不在乎，只要不叫他“老黑鬼”就行。
　　林凡从储物空间拿出香烟，递了过去，“没想到咱们又碰上了。”
　　黑老头儿接过香烟，提醒道：“你牙黑了！”

第304章 沉眠之地
　　中等界面，守望堡垒。
　　一老一少，一黑皮一黑牙…蹲在空间通道旁抽着烟。
　　林凡乐呵呵的问：“你说咱俩这算是缘份么？”
　　“不算！”黑老头儿看着守望堡垒来来往往运送物资的工作人员，他说：“这种事李镇只会选老朽，不会交给其他人。”
　　林凡疑惑了，他好奇道：“为啥不能选其他人非得选你？”
　　“原因很简单，因为…老朽无儿无女，孤身一人。”黑老头儿自嘲一笑，他缓缓道：“就算有私心也没处放。”
　　闻言，林凡没说话，这个话题没法聊。
　　这时，黑老头儿忽然来上这么一句：“这事你不应该包下来。”
　　“无所谓了，迟早还是会暴露的。”林凡笑了笑说：“在这种关头能做点事就做，至于你上次送我的那句…太恐怖结局不会好，呵呵…，我记得，也放心里去了。”
　　黑老头儿点了点头，他那张常年冷着的老黑脸像是解冻了一般，缓和下来许多。
　　这时，身着守卫军装的江景渭来至二人近前，拿出一个巴掌大的金色罗盘交给黑老头儿，随即看着笑呵呵的林凡，他愣了一下。
　　“牙都黑了，少抽点烟吧！”江景渭提醒了一声。
　　林凡使劲抓了抓头，心中默念：习惯就好，习惯就好……
　　没有耽搁，林凡与黑老头儿出了守望堡垒一路向着特殊宝地的方向疾行。
　　黑老头儿手中始终握着江景渭交给他的金色小罗盘，在前方低空飞行领着方向，大黑熊林凡则紧跟着前方的那道身影。
　　就这样一连三天，
　　随着林凡的一声吆喝：“等一下。”
　　黑老头儿顿住了疾行，他转身飞到林凡近前，无奈的问：“又是什么事？”
　　这种情况在三天内已经发生很多次了，林凡屁事很多，什么吃饭睡觉撒尿…等等各种暂停。
　　黑老头儿也没办法，只能等着。
　　结果这次林凡啥都没做，只说了声休息一下，也不管对方同不同意，他那肥壮的熊躯一屁股坐在了地上。
　　这幅熊样，
　　就差将“任性”二字写在了他的熊脸之上。
　　其实…
　　【开启沉眠之地】
　　接到傀儡宫殿提示后，林凡第一时间叫住了黑老头儿，随即进入了傀儡宫殿。
　　宫殿里还是如前些天一样，只剩一扇进入暗影森林的门型通道，并未多出其它通道。
　　这也就意味着沉眠之地就在暗影森林中。
　　没犹豫，快速进入通道。
　　下一刻，林凡张大了嘴巴，整个人都呆住了。
　　此刻，原本阴沉压抑的天空已然不见，取而代之的是一轮血红色的太阳悬于高空之上，血光万丈，将这个世界镀上一层诡异的血红色。
　　这就是沉眠之地？林凡已经无力吐槽了，这里的主题完全就是天空上挂着的血红色光球，而不是什么“之地”。
　　看了眼脚下的黑色地面，林凡迷茫了。
　　接下来该怎么做？
　　这里除了那轮血红色的太阳与黑色地面什么都没有。
　　这…沉眠之地也真特么够沉眠的。
　　行走在这片被血色光线充斥的世界里，林凡思来想去，也想不出个所以然来。
　　怎么玩？
　　这沉眠之地究竟该怎么玩？
　　就算有枪有炮往哪儿打？
　　往地面打，还是……
　　想到这儿，林凡忽然抬起头，看向悬于高空上的血红色太阳，在这一刻，他有一个大胆的想法。
　　该不会是让自己射日吧？
　　结果念头一出，他的手中忽然出现了一张黑色长弓。
　　见状，林凡顿时就卧了个槽了，这特么是要玩真的。
　　为了确定这一点，他查看了一下自己所剩的B级子弹，结果这么一查。
　　【B级能量箭+22】
　　好吧，可以确认了！
　　林凡心念一动，手中出现一支黑色的B级能量箭，笨拙的将B级能量箭搭在长弓之上，摆了一个自认为很帅得姿势。
　　不管姿势对不对，帅就完事了。
　　为了尽快确认一些东西，林凡当即就将黑弓拉了个满圆。
　　下一刻，B级能量箭离弦而出，随之化为一道黑光向着空中的血色太阳飞射了过去。
　　紧接着，就见血色太阳忽然爆出无数团血焰铺天盖地的落了下来，宛若下了一场血红色的火雨。
　　林凡眼睁睁的看着这些落下的血焰融入黑色地面之中。
　　他明白了，天空上的血色太阳能爆出傀儡宫殿里的那种血焰，而这里的黑色地面需要吸收这种血焰，通过这种方式给地底下的某个大家伙补充能量。
　　林凡笑了，原来自己的最终目标就在这黑色的地底下。
　　沉眠之地沉眠着恐怖存在，那种毁灭一切的感觉就来源于此。
　　之前林凡就很纳闷，辛辛苦苦获得的完美融合体为何没起到作用？
　　现在他算是明白了，原来自己的完美融合体是为了融合这地底下的存在。
　　想到这儿，林凡将意识退出沉眠之地。
　　回到现实，见黑老头儿正在盯着自己，林凡咧开熊嘴笑了笑说：“在动物园看熊是要收费的，你这都看半天了，是不是也该交点费用。”
　　然而此话一出，黑老头儿却回了句：“老朽看得不是你。”
　　说罢，他指着林凡的头顶：“这是…”
　　一听这话，林凡的第一反应就是，糟糕！惑心猫被发现了，现在这货名声肯定是臭的一比。
　　要不要当着黑老头儿面杀个猫证明下自己的清白？
　　反正那家伙只要不用血焰也杀不死，事后补偿它一块B级魔晶。
　　心思电转间，林凡探出熊掌抓住吸附在自己脑袋上的惑心猫，他定睛一瞧，当即又是一个卧了个槽。
　　此刻的惑心猫已然不在是一颗猫头了，它变成了一颗熊头。
　　原本雪白的长毛变成了短毛，一对圆溜溜的小耳朵竖立在脑袋两侧，时不时还会动一下。最明显还是原本的猩红色大猫眼此刻已然变成了一对黑色小眼睛，滴溜溜的乱转。
　　“老大！”惑心猫叫了一声。
　　见状，闻言。
　　大黑熊套装下，林凡嘴角一阵的抽搐，他对黑老头儿说道：“忘记介绍了，这是我的好兄弟，熊二。”

第305章 它的业务能力很强
　　看着这团有些像毛绒版的玩具熊头，林凡硬着头皮说道：“对吧…熊二。”
　　“对的。”惑心猫立刻摆出副凶狠的模样，“哦嗷~~~”
　　大黑熊套装下，林凡的嘴角一阵的狂抽。说话就说话，加个哦嗷是什么鬼？真得不要猫脸了是吧！
　　此刻，黑老头儿已经知道对方的身份了，这个世界处了惑心猫，还真没什么东西可以躲过他的感知。
　　惑心猫既然跟林凡在一起，前些天那些惨死的超凡者就能说得通了。
　　黑老头儿什么都没说，因为这种不可控的“存在”能被人管住，这无疑是件好事。
　　之后，二人没有耽搁，继续向着特殊宝地的方向进发。
　　“老大，我的易容术如何？”
　　惑心猫光明正大的吸附在林凡的熊肩上，得意道：“不对，我这个应该是换头术。”
　　林凡看了眼前方低空飞行领着路的黑老头儿，他对惑心猫说道：“你以为自己瞒天过海成功了？”
　　惑心猫疑惑道：“没成功么？”
　　“成功个屁。”林凡喷了一句，然后继续说：“这些老家伙的心思沉着呢。你知道把别人当傻子的行为是什么？”
　　惑心猫：“是什么？”
　　“那只是你自认为的聪明。”林凡提醒道：“所以…永远不要把别人当傻子，不然…，无论对方是装傻还是真傻在你的眼中都一样，这样一来，谁是真正的傻子就不好说了。”
　　闻言，惑心猫失落道：“老大，我是不是惹麻烦了？”
　　“没有。”林凡咧开熊嘴笑了笑：“别放心上，安心当好你的熊二。”
　　惑心猫认真的点了点头，然后凶狠的，“哦嗷~~~”
　　林凡：“……”
　　一连五个多小时，
　　路过一处山间瀑布，林凡又出幺蛾子了，他叫住了黑老头儿，声称自己要洗个澡。
　　黑老头儿无语了，这货到底是来执行任务还是旅游的。
　　其实洗澡是假，林凡忍不住想进入沉眠之地才是真。
　　来到一块大石头前，从储物空间取出十几样卤菜与一箱高档白酒放在石头上，林凡笑呵呵的对惑心猫说：“熊二，来陪黑老头喝点儿。”
　　惑心猫无语了，“老大，我喝不了酒。”
　　“喝不了那就陪聊。”林凡说了一声，也不管对方愿不愿意，他肥壮的熊躯直接跳进了水潭中。
　　既然自家老大都这么说了，也算是个任务，惑心猫对黑老头儿挤出个笑脸，“来…，整两口。”
　　见状，黑老头儿原本黝黑的老脸更黑了。
　　进入傀儡宫殿，
　　林凡心念一动，宫殿内的所有血色火焰分为两侧，空出一条通往沉眠之地的小道。
　　随手抓过一团血焰瞧了瞧。
　　既然血焰是傀儡的能源，从之前血色太阳爆出的一波血焰数量来看，跟特么下雨似的，那么可想而知，沉眠之地里的东西究竟需要多少能量才能激活。
　　甩了甩脑袋，甩开这些乱七八糟的东西，林凡径直穿过血焰分出的小道，进入了沉眠之地。
　　入眼一片血红，看着这片被血光充斥的世界，林凡的手中凭空出现一张黑色长弓与一支B级能量箭。
　　没有犹豫，摆了个自认为帅气无比的姿势，拉弓射箭。
　　还如之前那般，射出去的B级能量箭化为一道黑光向着天空高悬着的血色太阳飞射而去。
　　紧接着，血色太阳爆出一波血色火焰如同倾盆的大雨铺天盖地的落了下来，随之融入脚下的黑色地面。
　　一波血焰过后，弯弓搭箭接着射出第二支B级能量箭。
　　在这爆出第二波血焰之时，林凡忽然有种后羿射日的感觉，
　　好猛好雕好牛比啊！
　　如果凑到足够多的B级魔晶和A级魔晶，会不会将天上的血色太阳给射下来？
　　想到这儿，林凡感觉这牛比吹得有点大，天上的血红色光球哪是什么太阳啊！
　　若硬要问这是什么玩意儿，只能说它是一个能爆出血色火焰的光球，或者说…它是提供血色火焰的源头。
　　血色太阳只是提升逼格的名称而已。
　　林凡一边胡思乱想着，一边射着箭。从起初的兴致勃勃逐渐变得有些无聊。
　　因为他发现只要能量箭射出去了，就会自动化为黑光飞射向血色太阳，根本就不需要任何技术。
　　这也就意味着，起初自认为很牛比的箭术只是一厢情愿的错觉。
　　随手将最后一支B级能量箭射出，以前剩下的22支B级能量箭全部用光。
　　想了想，林凡又将白老留给他的37块B级魔晶兑换成37支B级能量箭接着射。
　　在铺天盖地落下的血焰中，37支B级能量箭很快就被用光。
　　用光了，也就舒坦了，暂时不会揪着这事，不然心里总跟猫抓似的。
　　退出沉眠之地，回到现实，
　　林凡卸下了大黑熊套装，拖去衣服，在清澈冰凉的潭水中简单洗了洗，随即裹上一条浴巾上了岸。
　　然后…，他就见到惑心猫的陪酒方式了。
　　“别光喝酒啊，吃口菜，
　　你看这猪头肉卤的多香，
　　尝一口试试看，超好吃的，我保证…好吃到打你两个嘴巴子都不会吐出来……”此刻，惑心猫滔滔不绝的说着话。
　　然而，黑老头儿的脸几乎都快黑出水来了，他极力忍住想打死这货的冲动。
　　“老大曾经说过一句话，特别的有道理，太挑食的话…很容易挨扁的……”还没等惑心猫继续往下说，
　　林凡赶紧一个箭步冲过去，抓起这团毛绒绒的家伙一甩胳膊，将之扔飞了出去。
　　望着林凡尴尬的模样，黑老头儿皮笑肉不笑的挤出一句话：“老朽觉得，它的业务能力很强。”
　　“它这样已经不错了。”林凡笑了笑，从箱中拿出一瓶白酒拆开，就这么对瓶喝了一口，然后说：“没碰见我之前它是讲规矩的，不曾害过命。”
　　闻言，黑老头儿点了点头，用筷子夹起一块猪头肉放入口中，嚼了嚼咽了下去，然后评价道：“太夸张了，没有它说得这般好吃。”
　　“牛比是靠吹出来的，我认为…”林凡笑道：“这本身没有什么不对。”

第306章 胳膊肘往外拐
　　坐于潭水边的一块大石头上，一老一少…喝着酒吃着肉。
　　惑心猫则是飘浮在一旁看着二人喝酒吃肉。
　　没办法，它也只能干看着，不过这也是它的乐趣之一。自己不能吃，看别人吃也是过瘾的。
　　由于惑心猫的身份已被点破，此刻它已然恢复原样，变回一颗毛绒绒的猫头。
　　当然了，这也是林凡发了话，这货才变回来的。
　　想起毛绒玩具版的熊头，林凡就觉得扎眼睛，那双豆子眼眨呀眨的，无论说什么做什么都是一副憨比的模样。
　　惑心猫这边的事过去了，黑老头儿又变得古怪起来。
　　自从黑老头儿看见林凡戴着的空间戒指起，这老家伙忽然就不急着赶路了，慢悠悠的喝着酒吃着菜，目光有意无意总是落在这枚空间戒指上，与之前火烧屁股的模样截然相反。
　　对此，林凡有些莫名其妙，但也没问，估计用不了多会儿对方会说的。
　　就这样，二人边吃边喝边说着话，惑心猫在一旁听着，至始至终没有插一句嘴。
　　“几成把握能拿下那处宝地。”此刻，黑老头儿绕来绕去总算进入了正题。
　　林凡往嘴里塞了一块猪头肉，自信道：“十成！”
　　黑老头儿放下酒瓶，“酒要斟满，但…话可不能说太满。”
　　“咱俩这是对瓶吹的，不需要斟酒，更不会斟满。”林凡拿起酒瓶喝了一大口白酒，认真道：“不开玩笑，不吹牛比。”
　　说罢，他故意摸了摸手指上的空间戒指。
　　黑老头儿目光随着林凡的动作又落在了空间戒指上，他说道：“白家的戒指。”
　　林凡笑呵呵的点了点头。
　　黑老头儿眼神变了变，然后又道：“白家那两个小辈进入了中等界面。”
　　“你的意思是…”林凡说到这儿顿了一下，然后他笑道：“我不太明白。”
　　黑老头儿没好气的说：“明知故问。”
　　林凡摘下戒指递给了黑老头儿，玩笑道：“我记得前些天你说自己就算有私心也没处放的。”
　　闻言，黑老头儿嘴角抽了抽，一向很在乎面子的他硬着头皮否认道：“老朽没说过这样的话。”
　　此言一出，惑心猫毫不留情的开始拆台了：“我作证，这话你说过，嘿嘿…，人证猫证都有，还有什么狡辩的。”
　　闻言，黑老头儿的老脸更黑了。
　　林凡瞪了惑心猫一眼，这货立马就闭了嘴。
　　他说道：“其实你不提我也会这么做。”
　　黑老头儿点了点头，往空间戒指中注入灵力，紧接着，戒指表面亮起一层金色流光。
　　林凡好奇道：“这玩意儿能定位？”
　　“只能确定方位。”黑老头儿回了声，随即抓起酒瓶，一口气将瓶中白酒喝光，“我们走！”
　　在这一刻，黑老头儿又恢复成之前火烧屁股的模样。
　　林凡也没磨叽，化为了一头大黑熊，跟着前方低空飞行的那道身影向着远方疾行而去。
　　黑老头儿的想法很简单，白家兄妹若是得了一场大造化，也算不负好友托付，免得自己进高等界面被那个老狗喷得满脸口水。
　　他能想象得出白成剑见到自己的“无赖”模样，肯定是满嘴跑火车，忽悠自己赶紧滚出高等界面，别急着送死。
　　很惨，无论是打仗还是骂仗从未赢过。
　　输了一辈子，真希望能赢一回。
　　想到这儿，黑老头儿常年冷着的老黑脸忽然笑了一下，笑得很僵硬，仿佛好久没笑过了。
　　随即他又叹了一口气，越老越像个小孩，太不着调了。
　　林凡通过这件事可以肯定了，黑老头儿与白老的关系不一般，应该是属于超级无敌好基友级别的。
　　其实也不用黑老头儿这么做，以林凡的尿性，宝地中的高级货肯定要给自己希望活到最后的人，至于其它的低档货，他都懒得多看一眼，爱咋地咋地。
　　重点是魔晶，他需要大量的B级魔晶去爆出更多的血焰激活沉眠之地里的东西。
　　至于A级魔晶？暂时还得放到一边，因为他的实力未得到增强，去高等界面对战A级凶魔很吃力。
　　在与即将飞升的A级凶魔交战中，林凡发现对方破开自己的防御不是什么难事，这就等同于领盒饭也不是什么难事。
　　算来算去，怎么算都不如留在中等界面狂刷B级凶魔来得划算。
　　别扯什么兵对兵…将对将，壮汉对壮汉。既然有等级上的优势，为何不使劲欺负小盆友？
　　其实问题的关键还是在于大黑熊不会飞，这一点很要命。
　　对此，林凡很无奈，只能依靠沉眠之地里的东西横扫高等界面。
　　不过，要说这沉眠之地里的东西需要砸多少魔晶也没个说法，既没有数量提示也没显示进度条之类的玩意儿。
　　目前已经砸进去59块B级魔晶了，后面还需要多少真就没法估计。
　　时间仿如一个永不回头的吃货。
　　“明天”吃掉了“今天”，
　　“后天”又吃掉了“明天”，
　　“大后天”盯着后天，它露出了诡异的笑容与嘴角溢出的哈喇子，然后张开血盆大口……
　　三天后，
　　在等级透视中，出现了两个字母C与一个字母B。林凡疑惑了，怎么多一个C级超凡者？
　　不多会儿，他便见到了这个C级超凡者。
　　此人不是别人，正是他的好基友…白云飞，这是一个心向大海的男人。
　　隔了老远，林凡举起熊掌使劲挥了挥，“飞飞，慧慧！”
　　闻声，白云飞愣住了，白云慧也愣住了，这兄妹二人压根就不知道林凡能变成大黑熊。
　　但声音不会有错，加上这头熊黑乎乎的，还有熊眼中的两团血焰，兄妹二人顿时就明白了，这是林凡的新能力。
　　仔仔细细打量着林凡，
　　白云慧蹦出了三个字：“大狗熊。”
　　林凡卸下了大黑熊套装，无语道：“把狗字去掉。”
　　看着林凡说话时露出的黑牙，白云飞使劲睁大了眼睛，“黑牙？卧槽…你牙黑了，哈哈…”
　　刚笑了两声，他就笑不出来了，因为他发现白云慧正冰冷的盯着自己。
　　这这这…这胳膊肘往外拐的有点严重啊！

第307章 安心吃瓜
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，打断筋骨。
　　眼看白云慧就要扁亲哥，林凡赶忙劝道：“算了算了…”
　　见状，白云飞都快感动坏了，不愧是好兄弟好基友，总算做了件人事。
　　林凡接着劝道：“算了，不要打太重，随便打掉十几颗牙就行。”
　　白云飞：“……”
　　白云慧伸手理了理林凡衣服，笑问：“真要打掉牙？”
　　“牙还是留着吧！”林凡大度道：“就这么一个亲哥，万一打跑了可不好找。”
　　“嗯，此言有理。”白云慧说话时，明眸始终盯着林凡的眼睛，满是笑意。
　　林凡移开目光，能不能稍微含蓄一点点，别那么直接好不好。
　　天空很蓝，
　　放弃了乱七八糟的想法，蓝色的天空就是蓝的，很清澈。
　　双方的相遇在嬉笑中打着趣，来时的路途他们赶得很急，然而见到对方的刹那却又缓了下来，像是为对方的安然无恙松了一口气，又似乎只是见到了对方，仅此而已。
　　很奇妙，有些情感很奇妙，无法抓住那一瞬间的真切。
　　此刻，黑老头儿正与白云慧的护道者说着什么，而惑心猫已然不见踪影。
　　林凡通过等级透视可以看见，黑老头儿所在的方向有一团白色光球，显然，惑心猫隐了形在偷听那两人的说话。
　　林凡没去管这货，他龇着黑牙乐呵呵的说：“这次咱们去干一票大的。”
　　大的？白云飞眼睛一亮，“有多大？36…，咳咳嗯！”
　　话到这儿，他神情忽然变得严肃，“我的意思是，把话说清楚了，什么大的？”
　　白云慧收回搭在他肩膀的手，疑惑的看着林凡。
　　“跟我去一处宝地。”林凡牛比哄哄的说：“等我把里面的凶魔杀干净了，你们进去随便挑。”
　　“这吹得也太过份了。”白云飞说道：“宝地里可是窝着不少B级凶魔，就算你是B级，也不可能…”
　　“我A级了！”林凡云淡风轻的回了一声。
　　闻言，白云飞愣住了，白云慧也愣住了。
　　一阵山风刮过，掠过两张惊愕的面孔与林凡那张高手寂寞的脸。
　　“卧槽，你丫的是穿天猴么。”白云飞不敢置信道：“都A…”
　　忽然，一只白皙的手掌猛然探出，白云慧捂住了白云飞的嘴，随即看向黑老头儿与护道者的方向。
　　白云飞立马会意，他点了点头。
　　白云慧松开手，嫌弃的在白云飞衣服上抹了抹，然后对林凡问出了她这段时间最担心的问题：“对身体有影响么？”
　　“从目前来看，没有。”林凡回了声，然后说：“其实不用藏着掖着，不论怎样，最终我还是要进高等界面。”
　　这时，黑老头儿返了回来，而白云慧的那名护道者却不声不响的离开了，也不知道黑老头儿与她说了什么。
　　见状，白云慧与白云飞同时躬身抱拳，“郑老！”
　　黑老头儿点了点头，见到这白家兄妹二人，他的脸还是一如既往的冷着，没啥变化。
　　这时，惑心猫飞了过来，吸附在林凡肩膀上，随即解除了隐形状态，看了一眼白云飞，又看了眼白云慧，顿时就炸毛了。
　　它那双猩红的猫眼恶狠狠盯着白云飞，霸气十足的吼道：“哪来的小白脸，我们老大的女人你也敢靠这么近，活腻歪了是吧。”
　　众人：“……”
　　4天后，夜空繁星点点。
　　一处溪流边，升起了一堆篝火。
　　映着篝火暖光，黑老头儿把玩着手中的金色罗盘，若有所思。
　　林凡递了一根烟过去，“我们多久能到？”
　　黑老头儿接过烟，摇了摇脑袋，“只能确定方位。”
　　林凡掏出打火机给黑老头儿点上烟，自己也点上一根，然后笑呵呵的指着篝火，“有必要么？”
　　以他们的身体强度，根本就不需要篝火取暖，完全就是多此一举。
　　“老朽认为有必要。”黑老头儿卷起衣袖将手探入篝火，拨弄了两下火塘，说道：“看着它，心能安稳一些。”
　　闻言，林凡盯着轻微摇曳的篝火，有些出神。
　　这时，白云慧走了过来，她的每一个动作都很轻，生怕打扰到林凡与黑老头儿的聊天。
　　林凡转头看了眼白云慧，问道：“那两货呢？”
　　白云慧来至林凡身旁，挨着他坐了下来，轻声道：“说去做实验了。”
　　闻言，林凡嘴角抽了抽，不用想了，白云飞与惑心猫的实验内容肯定是春梦。
　　没错，这两货混在了一起。
　　起因是白云飞得知这团毛绒绒的东西是传闻中的惑心猫时，当即就动了歪心思，问对方的能力可不可以嘿嘿…，结果，一发不可收拾。
　　他当时都快激动坏了，搂着这团毛绒绒的家伙是称兄道弟，声称自己非常乐意当实验对象…当小白鼠，可以使劲蹂躏…使劲摧残。
　　惑心猫见有人愿意当小白鼠，这种好事上哪找去。
　　于是…，二者一拍即合。
　　睡了5个多小时，林凡睁开眼时，天色已然蒙蒙亮。
　　坐起了身，他发现篝火已然熄灭，看了眼熊屁股下的碳灰。
　　不用想了，这是自己的杰作。
　　此刻，黑老头儿盘膝而坐，双眼紧闭，似乎进入了某种状态。
　　林凡没去打搅他，来至溪流边，卸下大黑熊套装，捧起一把冰凉的溪水洗了洗脸。
　　这时，从身旁递来一条折叠整齐的毛巾。
　　林凡笑了笑，没有客气，接过白云慧递来的毛巾抹了抹脸上的水渍。
　　“昨夜看见一头熊在地上翻来滚去。”白云慧笑着说：“也不知他…，梦见了什么？”
　　林凡想了想，然后说：“这头熊应该梦见了蜂蜜，一大罐子的蜂蜜。”
　　闻言，白云慧好奇道：“然后怎么样了？”
　　“然后出现一个美女过来抢蜂蜜，这头熊抱着蜂蜜罐子不肯撒手。”林凡说道：“结果你猜怎么着？”
　　白云慧接过林凡还回来的毛巾，想了想：“美女抢走了蜂蜜，这头熊伤心的满地打滚。”
　　林凡乐呵呵的说：“猜错了。”
　　白云慧：“错了？”
　　“蜂蜜确实被美女拿走了，是拿…，而不是抢。”林凡说道：“直接点说，就是这头熊心甘情愿的将自己心爱的蜂蜜送给了美女。”
　　白云慧：“为什么？”
　　林凡：“因为美女的一句话。”
　　“一句话？”白云慧嘟囔了一声，她不解道：“什么话能让这头熊心甘情愿的送出蜂蜜？”
　　“美女说…”林凡嘿嘿一笑，“她比蜂蜜…甜。”
　　一听这话，白云慧恍然，原来这货在撩自己，顿时脸就红了。
　　“我觉得美女说谎了，她肯定是闲的，要不…，嘿嘿！”林凡色眯眯的说：“确认一下。”
　　话到这儿，他忽然想起了什么，双眼陡然冒出两团血焰，开启了等级透视。
　　然后…，就见一团白色光球正飘浮在二人身旁。
　　“你大爷的。”林凡一把抓住白色光球，紧接着，惑心猫那颗毛绒绒的脑袋出现在了他的手中。
　　惑心猫挤出个笑脸，尴尬道：“老大，我就是正巧路过，你们继续。”
　　林凡点了点头，抡起胳膊…爆发全力，将这货扔飞了出去。
　　与此同时，黑老头儿睁开双眼，起身对溪流边的一男一女，说道：“可以动身了。”
　　林凡嘴角抽了抽，好吧！围观的不止惑心猫。
　　不多会儿，四人一猫聚在了一起。
　　在林凡吃饭的空当，白云飞悄悄的将惑心猫叫到一边，意犹未尽的说：“要大，要圆，大的圆的懂不懂？
　　就像西瓜那么大那么圆，路上你好好构思一下，千万别辜负我对你的栽培。
　　作为你的好兄弟，那个…，实验的费用我就不收你的了，够意思吧！”
　　闻言，惑心猫无语了，这货不要碧莲的功力好特喵的深厚啊！
　　老大曾经说过，春梦坑人的最高境界…是目标在兴头上之时，突然给他来一发惊悚画面。
　　这一招若是玩好了，说不定能让目标从此“一蹶不振”。
　　想到这儿，惑心猫猩红的眼中浮现出诡异之色，好想实验一下最高境界。
　　待到林凡屁事解决完后，黑老头儿带着白云飞与白云慧继续赶路。
　　5天后，一处山巅之上，云雾缭绕间，林凡眺望远处那一方光点聚集之地。
　　这时，黑老头儿问道：“此战需要老朽如何配合？”
　　“配合？”林凡看了眼黑老头儿三人，他咧开熊嘴笑了笑，从储物空间拿出三个西瓜，每人发了一个，然后说出了四个字，
　　“安心吃瓜。”

第308章 反常
　　见三人各自抱着西瓜一脸懵，
　　林凡忍不住笑了，他卸下了大黑熊套装，指着惑心猫对三人说道：“在这儿等消息，等它过来找你们，如果它没来，千万别靠近战区。”
　　黑老头儿点了点头没说什么，他清楚的记得当初自己是怎么被大黑熊从空中薅下来的。
　　白云慧想要说什么，但一时又不知道该说什么。
　　白云飞则是不太相信林凡能凭一己之力端掉宝地，因为有过前车之鉴，最初与这货牛比哄哄的闯冰原，结果被凶魔包了饺子，差点交代在核心冰原。
　　他直言不讳道：“我说林凡，这种事可不是吹个牛比就真能无敌的，不行咱们就撤，犯不着冒这么大的风险。”
　　“撤…？你给个百八十块B级魔晶，我可以考虑一下。”林凡从储物空间拿出瓶矿泉水，说道：“还是那句话，在这儿等消息，别靠近战区。”
　　说罢，他“咕咚咕咚”一口气将瓶中水喝完，随即化为了一头大黑熊，对惑心猫招呼了一声：“走了！”
　　“好嘞！”惑心猫飞了过去，吸附在熊肩之上。随之一熊一猫向着宝地方向疾行了过去。
　　待林凡走后，白云慧周身陡然爆出金色光芒，她想跟过去，却被黑老头儿给拦住了。
　　“不要命了。”黑老头儿呵斥了一声。
　　白云慧没说话，她看着林凡离去的方向，攥紧了拳头。
　　一路之上，黑熊所过之处，山石树木尽数崩碎。
　　随着等级透视中的光点密集区越发逼近，林凡穿过一处幽深的峡谷，那一方云雾区域呈现在视野之中。
　　“放雷了！”林凡提醒了一声。
　　闻言，惑心猫迅速离开林凡肩膀，飞上了高空。
　　下一刻，林凡的熊躯爆出黑色雷弧，他那肥壮的身形化为一道黑色雷光飞射进云雾之地。
　　视线瞬间被白色所覆盖，凭借等级透视，林凡快速锁定一个字母…D。
　　在这种地方能出现D级，必定是那种可以制造浓雾的白色巨蛇，这玩意儿在以往扫荡宝地时都能碰到，杀得多了，也没啥可稀奇的。
　　不过，这所谓的特殊宝地让林凡很失望，非常的失望。
　　通过等级透视他发现，守在这里的B级凶魔也就14个，比预想中的B级数量少太多了。
　　按林凡之前的想法，这里怎么说至少也得有50个B级起步吧，结果大老远的跑过来却发现只有这么点。
　　此外还有几十个C级凶魔，但这些家伙在林凡眼中也只是猫粮，已经没有了价值。
　　此时此刻，雷光一闪而过，白色的浓雾中，林凡瞬间贴近字母D，抬起熊掌猛然拍下。
　　“砰”的一声闷响，大量的血液与碎肉喷溅而开，随着一声重物落地的声响，这方区域的云雾逐渐开始消散。
　　不多会儿，待到云雾散尽之时，露出湛蓝的天空与一地的无头尸体。
　　这次林凡为了不破坏宝地，他没有释放黑雷，耐着性子，甩起布满黑雷的熊掌打爆一批接一批袭杀而来的凶魔。
　　收割的很顺利也很古怪。
　　这些凶魔包括14个B级凶魔在内，像是疯了一般，前赴后继的冲过来送死，无一退缩，无一避让。
　　这种情况还是林凡扫荡宝地以来第一次碰到，C级凶魔作为炮灰送死没啥可说的，关键是B级凶魔也是如此。
　　这些家伙在明知不敌的情况下，首先会与对方拉开距离，之后会选择死守宝地又或是直接逃走。
　　而此刻，这些B级凶魔却是不顾一切的冲杀，显得十分反常。
　　随着一具具无头尸体接连倒下，林凡猛然探出熊掌，抓住最后一个B级凶魔的脑袋将之脸朝下摁在地上。
　　“结束了，让他们赶紧来收东西。”林凡喊了一嗓子。
　　“收到！”惑心猫回了声，随即快速向着来时的方向飞去。
　　林凡看了眼被自己摁在地上的B级凶魔。照老规矩肯定要放一个，让这家伙去联系增援夺回宝地，来得越多越好，多多益善。
　　林凡将B级凶魔拎了起来，控制力量，一记熊掌打在对方的胸口上，紧接着，就见这个凶魔如同一颗出膛的炮弹飞射而出，轰碎了远处的一座山峰。
　　结果，让林凡没想到的是，被击飞出去的B级凶魔又飞了回来。
　　见状，林凡熊掌之上雷光闪动，一道腰身粗的黑雷击射而出，瞬间打在对方暗灰色的身躯之上。
　　然而此举并未使对方退缩，相反，B级凶魔硬顶着黑雷悍然不顾的冲杀而来。
　　盯着对方溢散能量光点的焦糊身躯。大黑熊套装下，林凡皱起了眉头。
　　待到对方靠近之时，林凡甩起布满黑雷的熊掌，爆发全力，一掌将它的脑袋打爆。
　　“有病。”林凡骂了一声，此刻他越发觉得不对劲。
　　粗略的搜查一圈儿，这是一处植被茂密的山谷，奇花异果倒是有不少，但看起来很普通，并没有什么特别之处，也未发现有啥古怪的地方。
　　失望，各种失望。
　　失望的同时却又很古怪，为什么这些凶魔会如此反常？
　　将14具B级凶魔的无头尸体聚在一起，释放黑雷削弱它们的肉身，随之用熊爪逐一破开它们的胸口，取出其内了B级魔晶。
　　林凡做完这一切，惑心猫已然领着黑老头儿与白云慧白云飞赶了过来。
　　“速度些拿，我感觉这里不太对劲。”林凡说罢，使用等级透视警惕着四周。因为他忽然想到了一种可能，说不定这些山体内藏着即将突破A级的凶魔。
　　只有这种可能，才能勉强解释那些凶魔的反常。
　　听林凡这么一说，黑老头儿没敢耽搁，指了几个区域，三人一猫分为四个方向分头行动，进行搜刮。
　　二十多分钟后，
　　众人再度聚在一起。
　　林凡从三人的神情能够瞧得出，应该没有大的收获。他感觉好坑啊，这所谓的特殊宝地要啥啥没有。
　　不过…，这人是聚齐了，还差一只猫。
　　林凡没管这货，刚要让所有人撤离，他准备毁了这里，试试看能不能蹦出个A级凶魔，以此来弥补一下自己失望的小心脏。
　　“老大老大！”这时，惑心猫飞了回来，“我在那边发现一个洞。”

第309章 大后期最强
　　发现一个洞？
　　林凡无语了，“很稀奇么？”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，认真道：“很稀奇。”
　　林凡：“有多稀奇？”
　　惑心猫：“里面有好多生命之果。”
　　“卧槽，还真是稀奇了。”林凡一挥熊掌，“赶紧的，带路。”
　　“嘿嘿，好嘞！”惑心猫说罢，向着它来时的方向飞去。
　　不多会儿，众人跟着惑心猫来到一处洞穴前。
　　洞穴位于一座高耸的悬崖底端，也算得上是谷底的最深处。洞穴入口呈不规则的椭圆形，最高约有5米多，宽7到9米。周遭岩壁覆满了一层绿植，使之看起来像一个绿色的大草窝子。
　　白云慧掌心闪过一道金芒，十几片透着锋锐气息的金色枫叶飞射而出，切碎了挡在洞口位置的绿植。
　　见状，林凡对白云慧说道：“进去后别乱出手。”
　　闻言，白云慧点了点头，表示一切都听他的。
　　林凡始终怀疑这处宝地藏着即将突破A级的凶魔，这是为了防止触发什么，提前引出A级凶魔。
　　自己和惑心猫倒没什么，黑老头儿也能逃走，关键是白云飞与白云慧二人面对A级太容易丧命了。
　　此刻再让他们离开此地躲远一些，来回折腾太麻烦。不如干脆些，收了灵果迅速撤离。
　　但也不能将他们留在外面，只有跟着自己才是最安全的，若是发生变故，也可以第一时间冲上去缠住对方。
　　跟着惑心猫，三人一熊踏入这处幽深的洞穴。
　　在黑暗的洞穴里前行了一段路后，黑暗逐渐被碧绿色的光芒取代。
　　视线中满是绿色的小光点，很密集，仿若置身在万千流萤之中。
　　这一幕让林凡想起雾沼界面里的核心森林，每到夜晚，森林内就会出现这种绿色光点，将整个森林镀上了一层翡翠色。
　　岩洞向下延伸出的距离远超林凡的想象，他本以为没多深，原因是惑心猫进出的时间也只不过半小时左右。
　　但他忽略了一点，以惑心猫篮球大的体型在洞穴中穿行，速度并不会受到影响，完全可以开到最大马力。
　　而…林凡三米高的肥大体格，再加爆发式的恐怖速度，若是放开了猛冲，这里铁定会被轰塌。
　　随着坡道的不断下行，洞穴的轮廓也跟着千变万化起来，但通道始终都很宽敞，未收拢变窄。
　　众人一路前行，都没有说话，林凡使用等级透视始终保持警惕，不敢松懈。
　　洞穴里充满了各种角度的弯折与回旋，但坡度始终都是向下，仿佛要通向地底的最深处。
　　渐渐的，洞壁上多出了一些裂缝，以及从裂缝内窜出的青色藤蔓。随着越发深入，青色藤蔓也随之变多，变得密集，地面与洞壁到处都是，仿佛置身在藤蔓的绿色世界里。
　　这时，惑心猫提醒了一声，“老大，快到了。”
　　林凡点了点熊头，没说话，跟着惑心猫继续前行。
　　一路来虽未发现异常，但随着青色藤蔓的增多，加上密集的绿色小光点，他忽然有了某种猜想。
　　沿着通道一路前行，不多会儿，众人的视野忽然变得开阔，呈现在眼前的是一处巨大的空心区域，有些类似于一座天然形成的竖井内部。
　　“老大就是这儿了，你看…”惑心猫得意说道。
　　林凡踩着满地的青色藤蔓，来到竖井底端，抬起熊头向上扫视了一圈儿，顿时就被眼前的场景给惊住了。
　　在绿色光点的映照下，就见四周布满青藤的岩壁上横向生长出许多挂着生命之果的小树，足有好几百棵。
　　惑心猫不愧是见过大世面的猫，它口中的好多，真得是好多，不掺半点水分。
　　林凡在生命之地里搜刮来的那些生命之果大小都差不多，而这里的生命之果则不同，有大有小。
　　小的有成人拳头那么大，而大的近乎达到了足球的大小。
　　即便大了很多，但形状没变，像极了人类的心脏。
　　不过这里倒是有个另类，这个另类是一个超大的生命之果。光是高度就已达到了两米多，堪称巨无霸中的扛把子。
　　这个大家伙不像别的生命之果生长在岩壁上的小树上，它则是很任性的生长在竖井底端的青色藤蔓中，并且还处于最中心的位置。
　　很显眼，很吸睛，吸引了所有人的目光。
　　盯着巨型生命之果，林凡怀疑守在这里的凶魔是不是偷偷给这玩意儿施了加料的化肥。
　　太夸张了，夸张到不正常的程度。
　　“老大，这玩意儿是不是要成精了？”惑心猫说了一声。
　　“成精？”林凡扭过熊头看了它一眼，“我怎没见你变成个猫娘啥的？”
　　“猫娘？”白云飞看了眼惑心猫，脑海中忽然浮现出女仆装的画面，各种卖萌各种嘤。
　　嘶……！下次春梦有主题了。
　　林凡咧开熊嘴冷笑一声，他指着巨型生命之果，说道：“你让它成个精让我看看。”
　　结果话音刚落，透着碧绿光芒的巨型生命之果内忽然映出一个人形黑影。
　　见状，林凡当时就卧了个槽了，自己的乌鸦嘴显灵了？
　　在这一瞬间，所有人都懵逼了。
　　林凡忽然反应过来，这特么哪是什么生命之果，明明就是一个即将突破的A级凶魔。只不过它的外面包裹一层类似生命之果的物质，连通着地面的青色藤蔓，像是在吸取地底下的灵脉。
　　反应过来的林凡立马对众人，说道：“赶紧去摘生命之果，千万别破坏这些藤蔓。”
　　紧接着，黑老头儿三人分为三个方向飞身而起，迅速采摘岩壁小树上的生命之果。
　　一时间，竖井上方，身影闪动。三人的速度很快，摘取生命之果的手掌拉出道道残影，瞬间就能将一棵小树洗劫的一干二净。
　　值得一提的是，白云飞的手速最快，这货连小树上的叶子都不放过，至于他的手速为啥会这么快？那就不得而知了。
　　惑心猫本想去帮忙，瞧见这一幕，顿时就飞了回来，飘飞在林凡身旁。
　　见自家老大如临大敌的模样，它好奇道：“老大，这次很扎手？”
　　林凡点了点熊头：“很有可能是木系凶魔，大后期最强。”

第310章 就喜欢你这样的暴脾气
　　得知有可能是木系凶魔，
　　惑心猫表情忽然变得凝重，“老大，有把握么？”
　　“不知道。”林凡紧盯着巨型生命之果内的人形黑影，他的熊掌环绕上了一层黑色雷电。
　　惑心猫眼神变了变，然后挤出个笑脸，“老大，一定可以的。”
　　闻言，林凡咧开熊嘴笑了笑，“这算不算溜须拍马？”
　　惑心猫：“算！”
　　“实在。”林凡回了声，随即无奈道：“没办法，这玩意儿必须弄死，绝不能让它进入高等界面。”
　　黑老头儿三人摘取生命之果的速度很快，不多会儿的功夫，岩壁上的所有小树都被扫荡干净。
　　在此过程中，并未出现变故。
　　林凡扭过熊头看向飞身落了下来的三人，他问道：“有多少？”
　　黑老头快速与白云慧…白云飞确认了数量，然后回道：“2986。”
　　林凡点了点熊头，阔以，也算不枉此行。他对黑老头儿说道：“之前我们说好的。”
　　黑老头儿：“老朽明白。”
　　“你我的任务已完成，回去帮我带句话给李镇。”林凡笑道：“就说…，包你的，稳赚不赔。”
　　闻言，黑老头儿冷着的老脸露出一丝笑意：“老朽一定帮你带到。”
　　之后，三人向着来时的洞口走去，进入洞口时，白云慧停下了脚步。
　　在密集的绿色光点中，她回身深深的看着林凡，看着这头大黑熊，千言万语在此刻只能化为简短的两个字，“小心。”
　　林凡咧开熊嘴笑了笑说：“你也是。”
　　白云慧没多说什么，快速离开了此处。她很清楚，自己对于如今的林凡而言是个累赘。
　　累赘就应该躲远一些，不要给对方添乱，不要成为对方的拖累。
　　这种感觉，很无力。
　　目送着白云慧离开，惑心猫正色道：“老大，什么时候动手？”
　　“再等等，等他们出去的。”林凡说着话，从储物空间拿出手机，扔给了惑心猫，“看时间，10分钟。”
　　被扔出的手机悬浮在空中，随即晃悠悠的飘浮到惑心猫的眼前，这货伸出舌头滑开了屏幕，熟练的解开锁屏密码，然后打开秒表功能，开始计时。
　　“老大，真没把握么？”惑心猫问道。
　　“没有！”林凡盯着巨型生命之果内的人形黑影，他说：“上一战与A级凶魔交手你也看到了，这玩意儿破开我的防御不是难事。”
　　惑心猫绕着林凡飞了一圈儿，有些焦虑，如果真是A级木系凶魔的话，谁弄死谁还真就不好说。
　　其实木系凶魔的草木能力对林凡没用，他有黑雷护体，根本就不怕对方的控制。
　　木系凶魔真正厉害的地方是远超普通凶魔的力量，身体强度，还有超强的恢复力。
　　时间一分一秒的流逝，一熊一猫有一搭没一搭的说着话。
　　很快，惑心猫提醒道：“老大，还有两分钟。”
　　闻言，林凡伸出厚实的熊掌：“手机给我。”
　　紧接着，手机飘飞了过来，落至林凡的熊掌之上，他将手机收入储物空间说道：“赶紧撤离吧！”
　　惑心猫挤出个笑脸，“我又死不了，怕个球啊！”
　　林凡疑惑道：“明明可以避免，为啥非得吃这个苦头？”
　　惑心猫收起笑容，认真道：“我特喵的就想瞧瞧老大是怎么虐这个狗屁大后期最强。”
　　“行吧！那你瞧好了，熊叔叔要叫它起床了。”
　　话音落下，林凡熊掌之上陡然凝聚出一颗篮球大的雷电豹头，紧接着，他瞬间贴近巨型生命之果，抬起凝聚雷电豹头的熊掌，爆发全力，对着巨型生命之果内的人形黑影猛然拍下。
　　“轰”的一声惊天巨响，山体轰然崩塌，大量的泥土与碎石铺天盖地的砸落而下。大地开始疯狂的震动，撕开一道道巨大的裂口，宛若灾难降临。
　　在遮天蔽日的尘土中，一道通体散发青色光芒的身影破开土石，自地底下直线飞射而出。
　　下一刻，一道全身布满黑色雷电的肥硕身影紧跟其上。
　　灰蒙蒙的尘土中，大量的黑色雷电猛然爆开，瞬间将二者的身躯吞没。
　　在密集的黑雷中，林凡甩起熊掌朝着对方脑袋拍了过去，然而，这一掌还未落到对方的脑袋上，他的胸口位置猛地传来一股巨力。
　　紧接着，林凡那肥壮的熊躯如同一颗大威力的炮弹倒飞而出，轰碎了远处的一座山体。
　　与此同时，黑雷散尽，一个通体透着青色光芒的家伙缓缓收回了拳头。
　　这是一个皮肤呈现漆黑之色的凶魔，此刻它的周身已是皮开肉绽，黑色的皮肤下露出大面积的碧绿色血肉，显然是被林凡的雷电豹头所伤。
　　随着一股狂暴的气流冲击而开，林凡震飞堆积在身上的泥土与山石，一双燃烧着血焰的熊眼死死盯着远处那道飘浮在半空中的身影。
　　下一刻，在他的等级透视中，对方的脑袋上显出一个字母…A。
　　A级木系凶魔。
　　林凡感觉这次真得是碰到硬茬子了，自己最强的一招结结实实打在对方身上，却未造成足以减弱对方战力的高伤害。
　　此刻，这个A级凶魔的伤口正以一种惊人的速度恢复着，在林凡被击飞的短暂时间里，这家伙的伤势已然恢复了大半。
　　林凡没急着冲上去撕比，他很清楚，以对方BT的恢复速度与并未减弱的战斗力，他根本就不占优势。
　　他在等，
　　在等那道从天而降的彩色光柱。
　　而…对方也没急着动手，它也在等，等着自己完全恢复。
　　于是，一熊一魔隔着老远就这么对视着。
　　这让林凡脑海中鬼使神差的响起了，“我正在看着你看着你目不转睛………”
　　他甩了甩熊头，甩开这些乱七八糟，眼睁睁的看着对方完全恢复。
　　完全恢复后的木系A级凶魔仍是通体漆黑，它的身上比普通A级凶魔多了一些透着碧绿色光芒的条形纹路。
　　不多会儿，一道彩色光柱从天而降，落至A级木系凶魔所在的位置，仿若贯穿了这片天地，显得极为耀眼。
　　彩色光柱中，A级木系凶魔并未飞升高等界面，它的视线始终落在这头大黑熊身上。
　　见状，林凡拍了拍自己的熊脸，又朝对方勾了勾熊掌，嚣张的喊道：“脸痒，欠抽。”
　　A级木系凶魔不为所动。
　　“这都不行。”林凡肥壮的熊躯陡然爆出黑雷，刚准备将这家伙打出彩色光柱的覆盖范围。
　　结果黑雷一出，A级木系凶魔的周身忽然爆出青色光芒，向着林凡飞射了过去。
　　在脱离彩色光柱覆盖范围的那一刻，正如林凡所料，它的身体开始溢散能量光点。
　　就喜欢你这样的暴脾气。林凡迎着袭杀而来的A级木系凶魔冲了过去。
　　一顺之间，
　　青色光芒与黑色雷电轰然撞在了一起。

第311章 没有胜利后的喜悦
　　在A级木系凶魔与林凡撞在一起的刹那，大量的黑雷轰然爆开。
　　密集的黑色雷电中，林凡抡起熊掌朝着对方的脑袋向下斜拍了过去。
　　同时，A级木系凶魔猛然探出穿透力极强的手爪掏向黑熊的心口位置。
　　就在凶魔手爪即将击中林凡胸口的千钧一发，林凡那布满黑雷的熊掌已然落至对方的脑袋上。
　　就听“砰”的一声，地面在林凡的恐怖力量下爆出一个巨大的坑洞。
　　紧接着，巨坑之中，刺目的青色光芒猛然爆发而开，大量透着碧绿色光芒的树木与藤蔓拔地而起，瞬间充塞了整个巨坑，随之缠绕住林凡肥壮的熊躯，将其里三层外三层包裹住。
　　下一刻，黑色的雷电自林凡周身向着四面八方爆涌而开，霎时，巨坑中的树木与藤蔓尽数化为密集的绿色光点。
　　然而，就在林凡脱困的刹那，原本消失的A级木系凶魔忽然从他身后的地底下窜了上来，猛然出爪，掏在大黑熊的后心位置。
　　A级木系凶魔穿透力极强的手爪瞬间破开林凡的防御，扎入熊躯之中。
　　还亏熊躯膘肥体壮够厚实，对方的手爪没有完全穿入黑熊体内触碰到林凡。
　　在这一瞬间，林凡忽然记起来了，木系凶魔拥有遁地的能力。
　　一击未能秒杀，A级木系凶魔刚要抽回手爪，它的视线陡然被黑色覆盖。
　　又是这该死的黑雷，每承受一次黑雷，溢散能量光点的速度便会加快。
　　抽出穿入熊躯内的手爪，A级木系凶魔体表覆上一层青色光芒，它的身躯迅速下沉，试图遁入地下。
　　结果它的身子刚钻入地下大半截。林凡一把抓住它那颗圆溜溜的脑袋，将之拽了出来。
　　紧接着，黑雷再次爆发而开。
　　在黑雷与界面限制的双重削弱下，大量的能量光点从A级木系凶魔的身体喷发而出。
　　它有些吃不消了，一记炮拳轰在对方的熊脸上，将这头肥壮的大黑熊击飞了出去。随即，迅速遁入地下，向着光柱覆盖范围潜行了过去。
　　然而，当它刚进入光柱范围，从地下窜出地面时，远处雷光一闪，就见一道全身布满黑雷的肥壮身影已然贴近。
　　林凡一记熊掌结结实实侧抽在对方的脑袋上，将A级木系凶魔击飞出了光柱覆盖范围。
　　抬起熊头看了眼这道贯穿天地的彩色光柱，林凡原地没动，就站在光柱中，对着远处疯狂溢散能量光点的A级木系凶魔勾了勾熊掌，“你特么来啊！”
　　见状，A级木系凶魔周身爆出青色光芒向着彩色光柱下的大黑熊直线冲击了过去。
　　紧接着，林凡甩起熊掌将冲击而来的A级木系凶魔再次击飞出光柱覆盖范围。
　　通过这次交锋，他能感觉得出，对方的力量与速度降低了不少。
　　林凡不敢磨叽，因为自己不会飞，A级木系凶魔完全可以飞到一个自己够不着的高度，然后进入彩色光柱，到那时就没辙了。
　　在对方还未反应过来前，必须将其缠住。
　　念头一闪而过，林凡布满黑色雷弧的肥壮熊躯化为一道雷光向着被击飞出的A级木系凶魔飙射了过去。
　　在靠近对方之时，林凡并未使用熊掌发动攻击，而是猛地一个熊抱，死死的抱住对方，将其勒紧。
　　见到这一幕，飘浮在空中的惑心猫顿时就明白了，自家老大要开启疯狂撕比模式了。
　　下一刻，大量的黑色雷电猛然爆发而开，林凡死死的抱着A级木系凶魔不停的释放黑雷。
　　在界面限制与黑雷的持续削弱中，力量大幅度下降的A级木系凶魔已然无法挣脱林凡的束缚。
　　一连爆出12波黑雷，林凡直接将对方摁在地上，他的熊掌之上凝聚出一颗雷电豹头。
　　“我特么让你大后期最强。”林凡抬起凝聚雷电豹头的熊掌朝着对方脑袋砸了下来。
　　下一刻，密集的黑雷形成一个硕大的黑色雷球，仿若黑色雷狱，瞬间将二者所在的这一小片空间吞入黑暗，灭杀其内的一切。
　　随着“轰”的一声惊天巨响，雷球轰然爆开，数以万计的雷电狂涌而出，将周围的山体尽数轰碎。
　　待到黑雷散尽之时，林凡看着身躯残破不全却仍在微微抽动着的A级木系凶魔，他皱起了眉头，这玩意儿居然还没死透。
　　抬起布满黑色雷电的熊掌，朝着对方已然烂了一半的脑袋猛然拍下。
　　随着一声声沉闷的声响，林凡一掌接一掌的狂拍而下。
　　一连二十多掌下去，A级木系凶魔的脑袋彻底被打烂。
　　在界面限制的作用下，尸体分解成能量光点的速度很快。
　　林凡站在密集的能量光点中，此刻的他没有一丁点胜利后的喜悦。
　　因为他知道，若是在没有界面限制的情况下，简单的说，如果在高等界面，他根本就打不过A级木系凶魔。
　　无论是防御，力量，速度，A级木系凶魔都不弱于自己。
　　此外对方还能飞天遁地，拥有穿透力足以破开黑熊防御的手爪，最重要就是…对方的恢复力实在太恐怖了。
　　这玩意儿哪怕伤得再重，只要没完全死透，就能在短时间内恢复，然后以最巅峰的状态继续出站。
　　“大后期最强。”林凡喃喃了一声。他很难想象，那些守在高等界面的A级强者对上A级木系凶魔是怎么样的情景。
　　待到凶魔尸体完全分解成能量光点后，林凡取走了A级魔晶。
　　此刻，惑心猫看着林凡熊掌上的A级魔晶，它实话直说，道：“老大，要是换作高等界面和这家伙对上，你应该不是它的对手。”
　　“我特么还真谢谢你提醒。”林凡没好气的回了声，随即将A级魔晶直接兑换成A级能量箭。
　　试了一下凝聚雷电豹头，结果熊掌上只冒出密集的黑色雷弧，并未凝聚出雷电豹头。
　　林凡叹了一口气，这A级大招短时间只能用两次，或许在不过度使用黑雷的情况下，能使用三次。
　　看来指望大黑熊横扫高等界面肯定是不可能的了，
　　只能将希望寄托在沉眠之地里的那个存在。

第312章 也许能够再见
　　烟雾缭绕，
　　模糊了那张眉头紧锁的脸。
　　一处山洞中，林凡抽着烟，眉头紧蹙，似乎在想着什么。
　　“老大，我们要不要继续找？”这时，惑心猫问道。
　　此刻，与A级木系凶魔的那一战已是三天后。在这三天的时间里，B级魔晶的入账数量为零。
　　整整寻了三天，未能寻到宝地。这可把林凡给急坏了也愁坏了。
　　他现在的感觉类似于一名急吼吼的新手司机游走于各大洗浴场所，这个澡倒是洗了不少，却未能找到那一方慰藉之地，完全就是有劲儿没处使。
　　好急，好失望，好气人呦！
　　“老大，怎不说话啊？”惑心猫又问了一声。
　　林凡丢掉烟头，周身出现黑熊虚影，化为了一头大黑熊，他无奈道：“三天没开张了，再这么下去不是办法。”
　　才三天，惑心猫有些不明白自家老大为啥会这么急，不过仔细想了想也能想得通，肯定是与A级木系凶魔有关。
　　上一战能赢对方完全是靠主场优势，A级木系凶魔试图越塔强杀，结果这个傻比玩意儿在熊老大与自家防御塔的双重消耗中，送了人头。
　　换而言之，失去界面限制，林凡在高等界面与A级木系凶魔对上的话，结局会反过来。对方凭着恐怖的恢复力若是玩消耗，林凡完全不是对手，会被玩死。
　　这也就意味着这位中等界面最无敌的存在到了高等界面也只是烂命一条，说死就死了。
　　想通了这些，找对了方向。惑心猫劝道：“老大，正所谓…心急吃不了热豆豆，只要耐下心，肯定能找到宝地，这也就是个时间问题。
　　时间是什么？时间不就是解决事情的过程嘛！
　　我们在解决事情的时间过程中肯定会碰上各种各样的问题，还是特喵的那句话，只要耐下心，肯定可以……”
　　惑心猫越说越来劲儿，逼逼逼逼个没完。
　　然而，林凡早就进入了沉眠之地，在里面摆出自认为帅气无比的姿势，弯弓搭箭，对着高悬于空中的血色太阳一箭射出。
　　离弦而出的B级能量箭化为了一道黑光向着血色太阳飞射了过去。
　　紧接着，血色太阳爆出一波血焰铺天盖地的落了下来，融入脚下的黑色地面。
　　14支B级能量箭，1支A级能量箭。
　　林凡本想聚着，等聚多了来一次大的，结果一连三天没收入，他不想再等了。
　　随着一箭接着一箭连续射出，很快，14支B级能量箭被消耗一空，只剩下最后一支A级能量箭。
　　此刻林凡的神色变得郑重了起来，心念一动，一支透着彩色流光的能量箭出现在了手中。
　　弯弓搭箭，林凡没犹豫，一箭射出，A级能量箭化为一道绚丽的彩色光芒朝着悬于高空的血色太阳飞射了过去。
　　紧接着，漫天的血焰一波接着一波纷纷扬扬的落下，血色太阳仿佛受了刺激一般，连续不断的爆出血色火焰。
　　在铺天盖地落下的血焰中，林凡兴奋的看着这一幕。A级能量箭爆出的这场血焰足足下了两分多钟才逐渐停了下来。
　　而B级能量箭仅是爆出一波血色火焰就结束了。
　　前后者无论是爆出血焰的持久性…还是血焰的密集程度，完全不在一个层次，没法相比。
　　层次上的问题若是用数量来填补的话，林凡也估不出多少支B级能量箭才能抵得上一支A级能量箭的效果。
　　在这一刻，他做出了决定。
　　退出沉眠之地，就见惑心猫正飘浮在自己的眼面前。
　　这货满脸严肃的说：“老大，你一定要振作起来，希望我刚才的话能对你有帮助。”
　　林凡疑惑道：“什么话？”
　　惑心猫：“我刚才说的话啊！”
　　林凡：“你刚才说啥了？”
　　此话一出，惑心猫愣住了，自己苦口婆心喷了六七分钟，这货一句都没听进去，这小差是开到姥姥家了么？
　　林凡咧开熊嘴笑了笑：“行了，咱们回去。”
　　“回去？”惑心猫疑惑道：“回哪儿？”
　　“回现世，回家。”林凡回道。
　　一听要打道回府，惑心猫急道：“老大，我们不找宝地啦？”
　　林凡：“回去准备一下，咱们进高等界面。”
　　“去高等界面。”惑心猫眼睛顿时就亮了，它惊呼道：“老大终于有出息了。”
　　林凡：“……”
　　之后，林凡用归心罗盘确认了方位，向着蓉城守望堡垒的方向疾行而去。
　　全程爆发黑雷提升速度，五天后，这一熊一猫终于抵达蓉城守望堡垒。
　　林凡没在堡垒中逗留，径直来到空间裂缝前，刚要踏入黑洞洞的空间通道。
　　这时，一个清脆的女声传了过来。
　　“林凡，等一下。”
　　闻声望去，就见叫住自己的是一名长相俏丽的青衣女子。
　　“江卫玲。”林凡说出了对方的名字。
　　见到林凡说话时露出的黑牙，江卫玲下意识的说：“你的牙…”
　　“黑了。”林凡无奈道，一提到这茬子，他就有点头大。
　　江卫玲愣了一下，随即反应了过来，她说：“我在守望堡垒等你好些天了。”
　　林凡：“等我？”
　　“嗯，等你。”江卫玲回了一声，然后说：“造化之果…，谢谢你的造化之果。”
　　闻言，林凡这才记起，自己前段时间非常任性的给过江景渭20个造化之果，让他转交给江卫玲。
　　这事对方要是不提，自己都给忘了。
　　“哦没事，安心拿着，白送的。”林凡笑道。
　　“我不白拿。”江卫玲说道：“我能帮你做什么？”
　　林凡想了想，然后摇了摇头。
　　“那你需要什么？”江卫玲再次问道。
　　林凡实话直说：“我需要A级魔晶。”
　　一听是A级魔晶，江卫玲愣住了。
　　“这事你不用放心上。”林凡笑呵呵的露出满口黑牙，他说：“因为…，我也没放心上。”
　　闻言，江卫玲沉默了片刻，忽然开口道：“以后…，还能再见么？”
　　“这个…，不好说。”林凡一抱拳，“相识一场不容易，若是能活着，也许能够再见。”
　　江卫玲一抱拳，什么都没说，目送着林凡进入黑洞洞的空间通道，消失在视线中。

第313章 咱们好好吃个饭吧！
　　黑洞洞的空间通道中，
　　“老大，那妞对你有意思。”惑心猫贴心的提醒道，生怕自家老大错失良缘，少了一个女人。
　　林凡无语道：“谢谢你的提醒。”
　　“老大客气了，我们是自家人，不对，是自家猫。”惑心猫挤出个笑脸：“只要喜欢老大的，我就喜欢，讨厌老大的，我就讨厌。
　　不分美丑，不分好坏，不分对错。”
　　闻言，林凡笑了笑说：“恩，挺简单的。”
　　一人一猫说话的功夫，出了空间通道，回到了现世。
　　这是林凡要守的世界，也是惑心猫喜欢的世界。
　　虽然这个世界有时会让你感到失望，但人生不就是在无数次失望中变得“无所谓”么。
　　与林雪打了一通电话后，林凡仰头望向现世并不湛蓝的天空，他笑了，有些莫名其妙。
　　他也不明白自己为何总喜欢笑。
　　开心会笑，不开心会笑，想起某人也会笑。或许这是一种习惯，或者这是一种态度，面对一切的态度。
　　不笑还特么哭啊！没错，就是这个态度，就是这个雕样子。
　　惑心猫顺着自家老大的视线，一同仰望天空，它伤感的说：“曾几何时，我也像老大这样…”
　　“停停…！”林凡赶紧叫停，让这货伤感下去会没完没了的。
　　惑心猫学着林凡的口气，挤出个笑脸，说：“咱们回家。”
　　林凡点了点头，融合了一具战将，带上摩托车头盔，脚下爆出一道气浪，身形向着远处弹射了出去。
　　惑心猫愣了一下，赶忙追了上去，大喊道：“猫丢了…猫丢了！”
　　“知道。”林凡笑道：“又不是追不上。”
　　回到蓉城猎魔港湾的别墅后，还如以往那般，林凡第一件要做的事就是来到浴室洗把热水澡。
　　不出任何意外，惑心猫也如以往那般美滋滋的跟了进来，让林凡给它打上洗发膏，揉一揉，搓一搓，最后冲干净了，将这团毛绒绒的家伙粗暴的扔出浴室外。
　　洗完澡，林凡背对着镜子瞧了瞧自己背后，仍然是椭圆形黑乎乎的一片，几乎占据了整张后背。
　　这是传送通道，可以传送到骷髅战场。此外还有一种可能，沉眠之地里的那个存在最终会从这个通道中来到现世。
　　林凡没多想，正事要紧，他穿上衣服，拿出手机拨通了李镇的号码，直奔主题：“我要进高等界面。”
　　……
　　深夜，火锅店，包厢内，
　　热气喷腾，“咕嘟嘟”翻滚的红色汤汁…香气四溢。林凡端起两盘肥牛卷往汤锅中倒着。
　　林雪用筷子将粘在盘中的几片牛肉卷扒拉下锅，她无奈的说：“会胖的。”
　　“怕胖可以吃素啊！”林凡说着话，又端起两盘毛肚一股脑的全倒锅里去，“给你加两份生菜怎样。”
　　林雪：“不怎样。”
　　“那还有啥好说的，吃呗！”林凡说着话端起两盘肥羊卷往锅里倒，紧接着又往锅里倒了两盘火腿肠。
　　林雪：“你这是涮火锅呢还是大锅炖？”
　　“不都是吃么，一样的。哦对了，给你一样东西。”林凡从储物空间里拿出一张银行卡递了过去。
　　林雪接过银行卡满脸的疑惑。
　　“卡里有两亿。”林凡说道：“密码是卡号的后六位数。”
　　闻言，林雪心头咯噔了一下，她指着银行卡问道：“什么意思？”
　　“没啥意思，就当零花钱了。”林凡笑呵呵的给自己倒了杯啤酒，自顾自的说：“还有…，我在咱家花园里埋了一批魔晶…”
　　“我问你什么意思？”林雪又问了一遍。
　　林凡喝了口啤酒，“没啥意思啊！”
　　林雪看向吸附在餐桌上的惑心猫，“你说。”
　　惑心猫忽然脸色大变，痛苦道：“哎呦肚子疼，我去个厕所哈！”
　　林雪一把抓住这团毛绒绒的家伙，“你有肚子么？”
　　惑心猫愣住了，是啊！自己没肚子。它立马改口说：“我我…我有头，我头疼。”
　　“明天我要进高等界面了。”林凡拿起筷子从锅中夹起一块涮好的肉片放进林雪的碗里，他语气平静道：“这一趟不知道多久能出来。”
　　“高等界面。”林雪急忙问：“生死如何？”
　　“难料。”林凡回了两个字。
　　“生死难料。”林雪将银行卡放在桌上，她急道：“你拿这些赶紧买资源砸啊，保命啊，你给我干嘛…给我干嘛！我什么都不要。”
　　话到后面，她几乎是喊了出来。
　　“这些对我起不到作用。”林凡又从锅中夹起一大块肉片放在林雪碗里，“咱们好好吃个饭吧！”
　　“吃饭吃饭，好…，吃饭。”林雪拿起筷子，埋头吃起了林凡夹到她碗里的肉片。
　　林凡眼神变了变，原本是想糊弄过去算了，但今天与李镇的一通电话后，他才知晓高等界面的危机是有多么严重。
　　因此…，他选择说实话，算是让这丫头提前有个心理准备。
　　“你…，你不是说自己很厉害的么。”林雪问道，“那为什么…”
　　“别人九死一生，我生死难料，当然厉害了。”林凡咧嘴一笑，露出满口的黑牙，“没那么容易领盒饭的。”
　　闻言，林雪抬起头看着林凡，看着对方笑呵呵的模样，她重新拿起桌上的银行卡，笑着说：“我会过得很好，放心吧！”
　　之后，兄妹二人还是如以往那般，吃着饭，说着话。
　　吃着对他们来说并不美味的食物，说着对他们而言无关紧要的话题。
　　吸附在餐桌上的惑心猫一会儿看看林凡，一会儿又望望林雪。
　　此刻，它感受到人类的复杂与强大。
　　为什么他们可以将各自的情绪压得这么深，藏得这么好？
　　都特喵的闪开，惑心猫要开始伤感了。
　　酒足饭饱，出了火锅店。
　　林凡骑上电动车背着林雪一路向着家的方向行驶。
　　林雪抬头看向一盏盏流动而过的路灯。
　　点亮黑夜，守护夜行。
　　她说：“既然能笑得出，问题应该不大。”
　　“嗯，应该不大。”林凡回了一声。
　　林雪：“那就好，问题不大就好。”
　　“提醒你一声啊，咱家穷，我给你的钱细着点花。”林凡乐呵呵说：“千万别学某猫，一顿饭就吃个上百万。”
　　“好，我细着花，不学某猫。”林雪说着话，看向吸附在林凡肩膀上的惑心猫。
　　惑心猫无辜道：“天生逼格高，没办法的事。”
　　林凡：“那不如，咱们丢猫吧！”
　　林雪：“嗯，我赞成丢猫。”
　　惑心猫：“喂喂喂，能不能遵守一下不抛弃不放弃的原则。”
　　闻听此言，林凡与林雪异口同声，“不能！”
　　“既然二位如此绝情。”惑心猫非常硬气的说：“那就别怪我…少吃点了。”

第314章 戒了
　　次日，天将破晓时。
　　卧室床上，林凡龇牙咧嘴的骂了一声：“你大爷的。”
　　此刻，他的手臂出现了一道深可见骨的刀口，血流不止，染红了棉被与床单。
　　扒开伤口皮肉，看了眼其内的黑骨。林凡眼神变了变，随之心念一动，伤口位置燃起一团血焰进行修复。
　　在这一刻，他才反应过来，变黑的不仅是牙，就连骨头也变成了黑色，这让他想起B级宝棺那具融进自己体内的黑骷髅。
　　渐渐的，在血焰修复中，伤口已不再流血。林凡打开窗户，点上一根烟，缓解一下心中的暴躁。
　　刚才他被砍了，被骷髅战场中的刀盾手给砍了。
　　闲的蛋疼没雕事，使用传送通道进入骷髅战场，然后就被一群战斧骷髅追着砍，那黑压压的一大片，越聚越多。
　　在无边无际的沙海中，跑着跑着，也不知道从哪里突然冒出一具E级刀盾手，挥起黑漆漆的长刀当头劈下。
　　千钧一发，林凡下意识抬臂去挡，本以为这一刀自己的手臂要被卸了，结果黑刀入肉切到骨头时，却怎么也切不动。
　　趁着这个空当，赶紧使用传送通道返回现世。
　　林凡深吸一口烟，他想越过沙海，探一探骷髅战场所在的那个世界。
　　然而蛋疼的是，在骷髅战场中，无法融合大黑熊，无法放出战将，就连储物空间也受了限制，也无法使用。
　　仿佛在那个世界中，这些不是真正属于自己的能力都无法使用。
　　至于身体强度，也不知道是黑色骨架的原因又或是其它什么，没有受限制，仍旧保持在F级巅峰。
　　对此，林凡很想骂街，拼死拼活这么长时间，获得的所有能力只是外力，没一个真正属于自己。
　　这时，门把手扭动了一下，紧接着，房门轻轻的打开。
　　在外鬼混了一整晚的惑心猫美滋滋的飞了进来，然后它就看见站在窗边抽烟的林凡与床上的一大滩血迹。
　　惑心猫刚要说话，林凡比了个静声的手势。
　　见状，惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，然后飘飞到林凡身旁，小声道：“老大放心，我绝对不会把你来亲戚的事说出去的。”
　　“亲戚？”林凡疑惑了，“什么亲戚？”
　　惑心猫对着床上的血迹努了努嘴，“就是这个。”
　　一听这话，反应过来的林凡额头青筋暴起，他一把抓住这团毛绒绒的家伙，使足力气将之扔飞出了窗外。
　　先是被砍，后又是被惑心猫开涮，一大早的心情很糟糕。
　　将所有的床上用品卷成一团收入储物空间，林凡出了卧室，来到卫生间洗漱了一番。
　　看着镜中的自己，他忽然感觉有些陌生。
　　陌生的原因是变化太快。
　　从最初的吊儿郎当逐渐变得黑暗冷漠。之后黑暗渐渐退去，又变得有些多愁善感，简单的说就是矫情。
　　最终不知不觉成为了如今的自己。谈不上正，算不上邪，说不上善，也算不上恶。
　　很杂乱，
　　也许很多人都是属于这种类型，很杂乱，无法说得清自己究竟属于哪一方。
　　人性善变，但却又不同，这取决于…经历什么样的事，做什么样的决定。
　　林凡看着镜中的自己，暗自默念，
　　今天是进入高等界面的大喜日子，
　　来…，
　　笑一个！
　　默念完毕，他对着镜中的自己笑了笑，露出满口的黑牙。
　　在这一刻，他忽然觉得…，
　　好特么傻雕啊！
　　用凉水又洗了一把脸，林凡下楼来到院子中，拿出手机拨通李镇的号码。
　　要准备的东西昨天都已办好，主要还是存储大量的水和食物，还有就是找姚富婆换了一笔钱留给林雪，万一自己领了盒饭，这丫头的日子也能过的舒坦。
　　餐桌前，林凡端着大碗的面条往嘴里扒拉着。
　　林雪就坐在桌对面看着他，没说话。
　　三下五除二，林凡将碗中最后一口面汤喝完后，他放下碗，乐呵呵说：“我吃好了。”
　　“什么时候走？”林雪问道。
　　林凡：“马上。”
　　“要不要…，再吃一碗？”林雪说着话，也没管林凡同不同意，端起他的碗快步走向厨房。
　　不多会儿，林凡身前桌面上又多了一大碗面条，他拿起筷子刚要吃。
　　就听林雪说：“每次都太急了，这次吃慢点。”
　　“好！慢点吃。”
　　林凡不急不缓的将碗里的面吃完，喝完最后一口汤，他放下筷子说：“这次，真吃饱了。”
　　林雪：“吃饱了就好。”
　　林凡站起身笑呵呵的说：“那我走了。”
　　林雪看着对方笑呵呵的模样，以及那满口醒目的黑牙，她说：“黑牙，笑起来真丑。”
　　“黑就黑吧，谁会在乎。”林凡说道：“我在乎的…在乎我的，又有谁会在乎。”
　　“也是。”林雪站起身，“我送你。”
　　“别，我戒了！”林凡说道。
　　戒了？林雪疑惑道：“戒什么，戒烟？”
　　“不是。”林凡缓缓开口道：“我戒的是…矫情。”
　　闻言，林雪忽然笑了，她笑着说：“一路顺风，等你回来。”
　　林凡点了点头，刚要说什么，
　　这时，惑心猫提醒道：“人来了。”
　　林凡没有耽搁，出了别墅，径直穿过院子，打开院门。
　　此刻，身着守卫军装的李镇已然在外等候。
　　见林凡出来了，他陡然立直身子，敬了一记军礼。
　　林凡愣了一下，随即重重的一抱拳。
　　李镇严肃道：“进入终极战场前，需要什么？”
　　“A级魔晶。”林凡秒回，对于这种事他绝不含糊。
　　这次，李镇毫不犹豫的拿出一块A级魔晶递了过来。
　　林凡神情严肃的接过A级魔晶，这是B级巅峰进入高等界面该有的福利。
　　没错，就是B级巅峰，
　　昨天电话里与李镇就是这么说的。自己这个B级巅峰要去高等界面突破A级，九死一生。
　　很悲壮，壮士一去不复还的那种。
　　于是，林凡舔着脸说：“一块不够，再给一块把握能大一些。”
　　闻言，李镇取出两块B级魔晶，“全部家当，就剩这么多。”
　　看着这位超级大佬拿出可怜兮兮的两块B级魔晶，这种关头应该不会作假。
　　林凡觉得自己有点过份了，但他还是拿走了李镇仅剩的两块B级魔晶。
　　毕竟，他根本就不在乎自己过不过份。

第315章 条件不错啊！
　　李镇的最后一点家底已被榨干，
　　此刻在林凡的等级透视中，这位超级大佬头上顶着的不是字母…A，而是一个大大的“穷”字。
　　每位进入高等界面的强者都会获得一份他们想要的资源，只要官方有的，都会毫不犹豫的拿出来。
　　对此，林凡感觉自己亏大了，就一块A级魔晶，两块B级魔晶。不过也没办法，别的东西他又用不了，拿了也只是放在储物空间里闲置着，要么就是到处送人。
　　提到送人，林凡就想起了黑老头儿，这老家伙比自己提前三天就出发了，至今还未返回现世。
　　这速度确实够慢的，若不是黑老头儿是李镇亲自选的人，再加上他是白老的超级无敌好基友，林凡都开始怀疑这老家伙携款私逃了。
　　毕竟两千九百多的生命之果，就算当饭吃，硬嗑也能嗑到A级了吧！
　　收了魔晶，林凡化为一头大黑熊，示意可以出发。
　　李镇看了眼林凡肩膀位置，此时，隐形后的惑心猫正吸附在其上。
　　他没说什么，抓住林凡粗壮的熊胳膊，一人一熊冲天而起，向着远方疾飞而去。
　　高等界面所在的空间裂缝位于华国西部的山脉之中。这里四季寒冬，积雪终年不化。
　　高空之中，云绵绵，雾漫漫，连绵的群山时隐时现，一重一叠，披着素玉般的白雪。
　　伴随着狂暴的气流冲击而过，一人一熊飞速绕过一座座高耸万仞的山峰，不多会儿，李镇放慢了飞行速度，缓缓降落于群山中。
　　这是一处相对较为平坦的空地，像是人工开辟出的。
　　空间裂缝就在空地的中间位置，黑洞洞的，在周遭白雪的映衬下，显得极为醒目。
　　踩着地面上的厚实积雪，林凡环顾四周，在他的等级透视中只出现了6个字母…C。
　　其中有两个C级守在空间裂缝旁，其余的C级则是分散在这处空地的四个方位。
　　他疑惑了，这高等界面至少也得有个B级镇场子吧，怎么只有C级？
　　林凡忍不住问：“守这里的就6个C级？”
　　“这只是你看到的，如果最后一道防线失守。”李镇指着这片空地，他缓缓道：“毁灭将会从这里开始。”
　　闻言，林凡眼神变了变，他下意识往脚下的厚实积雪瞧了瞧。
　　卧槽，这下面该不会埋着…
　　见状，李镇忍不住笑了，他拍了下林凡熊肩，“这下面没有。”
　　这时，守在空间裂缝近前的两名C级守卫军走了过来，相互敬了军礼后，李镇交代了两句，随即由一名守卫军领着这头大黑熊进入空间裂缝。
　　来至空间通道前，林凡愣住了，就见一名道士模样的人盘膝坐于积雪中，面对着空间通道，相隔不足五米。
　　道士白袍白发白须，满是寒霜的脸上双目紧闭，像是进入了某种状态。
　　林凡将熊脸靠近了一些，他发现对方没有半点活人的气息，像是一具被冻僵的尸体。
　　并且在等级透视中，这位白衣道士的头顶也没有等级字母。
　　这时，那名守卫军拉了拉林凡粗壮的熊胳膊，对其摇了摇头。
　　林凡咧开熊嘴尴尬的笑了笑，自己的行为确实有点冒失。
　　如果不出所料的话，这位白衣道士就是李镇所说的最后一道防线。
　　能成为高等界面的最后一道防线，应该很厉害。要不要散根烟吹会儿牛比什么的？
　　五湖四海皆兄弟嘛！
　　实在不行，拜个把子也成啊！
　　胡思乱想只是乱想，林凡可没傻雕到这么做。
　　然而，就在他转身进入黑洞洞的空间通道时，白衣道士忽然睁开双眼，面露古怪之色。
　　结果在这时，空间通道内忽然探出一颗黑乎乎的熊头，林凡咧开熊嘴，“嘿嘿……”
　　意思是，被我发现了吧！
　　见状，白衣道士嘴角抽了抽，随之又闭上了眼睛。
　　此刻，领着林凡的那名C级守卫军吓得脸都绿了，他赶紧拉着这头大黑熊往空间通道深处走。
　　出了空间通道，林凡顿时就被眼前的场景给惊住了。
　　自认为见过大场面的他，有些不太敢相信眼前的一幕。
　　他看到了什么？
　　他看到了一间宽阔的黑色房间，有些类似于厂房的内部。
　　房内灯火通明，里面停放着三十多辆豪华房车。
　　一群头上顶着字母A的超级大佬在房车边上…打牌的打牌，下棋的下棋，还有的甚至抱着笔记本电脑坐在房车顶上看电影。
　　期间，还有一些穿着守望堡垒工作制服的人员在里面跑前跑后，端茶倒水。
　　显得是…热热闹闹，吵吵嚷嚷。
　　李镇说，高等界面的情况很不乐观，A级强者战死过半。
　　本以为…壮士一去兮不复还，各种悲壮。
　　结果……
　　“三带一对。”
　　这时，一个中气十足的苍老声音传入耳中。
　　很熟悉，很怀念。
　　林凡顺着声音望去，当即喊出了声：“白老…！”
　　正打着牌的白老闻声望去，就见一头体型肥壮的大黑熊向着自己走了过来。
　　随着漆黑的熊躯逐渐变淡，变得透明，露出了林凡的脸。
　　“小崽子。”白老喃喃了一声，随即身形一闪出现在林凡的近前。
　　林凡笑呵呵的调侃道：“条件不错啊！”
　　话音刚落，白老忽然出手，扒开林凡的嘴，定睛看了一眼，迅速松开手，问道：“牙怎么黑了？”
　　一听这话，林凡无语了，怎么熟人见面每次都来这么一出，他刚要说话。
　　白老忽然想到了什么，他急忙问道：“有影响么？”
　　林凡摇了摇头，“没有。”
　　闻言，白老松了一口气，他拿出一根烟叼在嘴里，说道：“这里太闷了，跟我出去透透气。”
　　话虽这么说，然而，传入林凡耳中的声音却是：“这里的情况已经不适合突破A级，十死无生，我现在送你走。”
　　闻言，林凡愣了一下，他刚要开口，
　　却又收到白老的传音入耳，“李镇那边我会去说，你个小崽子千万别犯浑，还有…，黄老怪死了，你自己掂量一下，别白白丢了命。”
　　此刻，白老的眼神已然变得狠厉，他盯着黑洞洞的空间通道，似乎是在盯着空间通道外的白衣道士。
　　闻言，林凡蛋定回了一声：“我A级了！”
　　此话一出，
　　白老叼在嘴里的香烟掉在了地上。

第316章 时间之战
　　“我A级了！”此言一出，
　　原本吵吵嚷嚷的厂房内顿时变得寂静，所有人目光齐刷刷的聚焦在林凡身上。
　　见状，林凡嘴角抽了抽。
　　这些人的耳朵都开过光么？这么灵。
　　反应过来的白老虚空一抓，掉落在地上的香烟飞入手中，他扫了眼众人，不爽道：“有什么好看的，年轻人吹牛怎么了，年轻人不吹牛比能叫年轻人么。”
　　林凡无语了，自己没吹牛比啊！不过…，这话感觉…好特么有道理啊
　　这时，坐在房车顶上看电影的那名A级强者合上手中的笔记本电脑，这是一名穿着花格子睡衣的短发老头儿，他说道：“小娃娃太年轻了，听白成剑的话，乖乖回去。”
　　说罢，他又对着停放在旁边的一辆房车，喊道：“别睡了，帮帮忙，出去开个道。”
　　话音落下，从房车里走出一名身着黑色劲装…体型壮硕的老者，他双目紧闭，如同梦游一般慢吞吞晃悠悠的向着林凡与白老走了过去。
　　见对方要管这挡着事，白老提醒道：“后天开战，下手注意些分寸。”
　　闻言，壮硕老者缓缓睁开了眼睛，他打了个哈欠，有气无力的回了声，“知道了。”
　　然后他晃晃悠悠一副没睡醒的模样朝着空间通道走去，像是要出去扁那个守在通道外的白衣道士。
　　见状，林凡急忙喊道：“等等等等…，有点乱，让我理一下。”
　　闻言，壮硕老者停下了脚步，白老微微皱眉，房车顶上那名花格子睡衣老者刚打开的笔记本电脑又重新合上，其余人则是饶有兴趣的看着这一幕。
　　一时间，车间内所有人的目光又聚焦在林凡身上。
　　“你们的意思是要撵我走，哦不对，是送我出去。外头儿那位道士不让出去，你们要过去打人家一顿，然后再送我出去，是这么回事吧！”林凡无奈的说：“那么问题的关键是，我为啥要出去？”
　　……
　　空间通道，
　　一老一少蹲在空间通道口，抽着烟，看着外面的冰天雪地，看着那名面对着空间裂缝闭目盘膝而坐的白衣道士。
　　白老没说话，林凡笑呵呵的也没说话。
　　二人就这么抽着烟，沉默着。
　　林凡不明白…白老此举是啥意思，但他没说话，自己也不知道该怎么开口。
　　也许是自己多想了，这只是单纯的出来抽根烟透透气？
　　然而，一根烟结束后，白老直接将烟头弹飞而出，打在白衣道士的脑门上。随之冰冷的看了眼对方，转身进入黑洞洞的空间通道。
　　见状，林凡满头雾水，看了眼至始至终一动未动的白衣道士，他快速转身进入空间通道，跟上了白老。
　　之后，在白老的叙述中，林凡逐渐理清了一些问题。
　　当前，守在高等界面里的A级强者，包括白老在内，共计13人。
　　其中8个老头儿，1个老太太。剩余的是4个中年人，三男一女。
　　这相对较为年轻的4人应该是隐世宗门里的超级妖孽。
　　早在灵气复苏前，这些人卡死在D级巅峰，无法寸进，只能等待时间的腐蚀，埋入尘土。
　　灵气复苏后，这些人的实力一路暴涨，才有了如今的实力。
　　对大部分人而言，他们的命算是捡来的，死不死的无所谓，怎么死也无所谓。
　　他们将高等界面视为自己的坟场，埋葬于此也算是给苟延残喘的命运留下一个交代。
　　有…大义，有…悲壮。
　　对此，林凡砸破脑袋也没办法理解这些老家伙们的想法。
　　难道活着不好么？
　　可能唯一能解释得通的就是，这些人认为灵气复苏带来了凶魔的危机，而自身又是因为灵气复苏而苟活了下来。
　　他们感觉自己欠这个世界，他们要终结这一切。
　　然而，这只是大部分，并不是全部。有一部分重获新生的强者不愿承担这些。
　　结果讽刺的事情发生了，人类的第一场大规模超凡战争不是面对凶魔，而是隐世宗门之间的内斗。
　　林凡无法想象那一战的惨烈程度，那些如今守着现世的老家伙们灭光了所有“不同心”的宗门。
　　每个人手上都是血淋淋的，这是一种非常“不讲道理”的血腥。
　　那一刻，
　　也许…，那些老家伙们已经疯了。
　　也许…，他们没疯反而很理智，他们看得很透很清楚，很清楚留下那部分人的后果是什么。
　　从起初的争执演变成之后的杀戮也只是白老所言的“看似很简单”。
　　以多灭少，大局已定。
　　之后在对抗凶魔的过程中，他们却发现自己根本就扛不下这一切，就算联合那少部分被灭的宗门也不行。
　　A级凶魔的数量远超于他们，并且还在逐渐增多。
　　但幸运的是，高等界面的战争并不是常规打法。
　　在这里，打的是…时间。
　　被称为，时间之战。
　　这所谓的“时间”并不是真正意义上的时间。
　　高等界面是一片寸草不生的死地，在这片死地中每隔十天便会生长出一棵树。
　　宽敞的房车内，林凡翘着二郎腿坐在松软的皮质沙发上，他喝了一口罐装果汁，无语道：“前头刚说寸草不生，后头又说能长出一棵树，白老，这是不是有点太矛盾了？”
　　白老没好气道：“我说那是树么？”
　　林凡：“刚才还说是树的，每隔十天就能长出一棵树。”
　　白老强调道：“那不是树。”
　　一会儿是树，一会儿又不是树。林凡有些懵，他决定不多嘴，听对方继续往下说，不然会越问越乱。
　　白老喝了一口浓茶，缓缓道：“那不是真正的树，而是一棵玻璃树。”
　　“玻璃树？”林凡疑惑了一声。
　　“其实也不是真正的玻璃树，只是样子有些像，半透明的那种。”白老放下茶杯，严肃的说：“只要摧毁这棵玻璃树就能触发这里的法则力量，争取到十天时间。”
　　闻言，林凡明白了，这所谓的“时间之战”原来是这么回事。
　　法则力量？高等界面竟然也会有法则力量的限制。
　　沉思了片刻，
　　林凡忽然意识到一个很严重的问题，
　　他赶紧将这个问题说了出来：“白老，咱们是不是跑题了，我最开始问得是…你为啥用烟头弹那个道士。”
　　白老：“……”

第317章 守门员
　　提到白衣道士，白老没说话。
　　见状，林凡笑了笑，然后忽然问出这么一句：“黄老怪的死是不是和他有关？”
　　白老端起茶杯，饮尽杯中茶水，随即将杯中茶叶倒在身前的桌面上，他说：“黄老怪爱喝茶，他喝茶的讲究很多，一套一套的。
　　他泡出的茶很淡，扯什么狗屁说…这是看淡生死，呵呵……，其实这老东西就是舍不得放茶叶。”
　　林凡没说话，就这么听着。
　　“看淡生死，看淡生死。”白老念叨了两声，然后接着说：“看淡生死不代表他能受得了辱。”
　　说到这儿，白老抓起原本倒在桌面上的茶叶又放回了杯中，提起一旁的水壶再次往杯中倒上了热水，然后他指着杯中茶水问：“这样的茶，你能喝得下？”
　　林凡无语道：“不就是茶叶被倒出来过嘛，怎就喝不下了。”
　　白老点了点头，他端起茶杯喝了一口，缓缓道：“黄老怪喝不下。”
　　林凡喝了口罐装果汁，无语道：“这也算受辱？”
　　白老：“对他而言，算！”
　　闻言，林凡大致明白了。
　　高等界面现在的情况不适合突破A级，白老劝黄老怪回去，不要白白送了命，这样的死一点价值都没有。
　　黄老怪被劝动了，结果出空间通道时，却被白衣道士无情的拦了下来，本就老脸挂不住的他受不了这份辱，毅然决然踏上战死这条路。
　　结合之前自己踏入高等界面发生的事，这是林凡脑补出的答案，估计也不会差多少。
　　白老通过这种方式不愿直说，他感觉黄老怪的行为很蠢，骨头再怎么硬，还不是被打断了么，而且断的一点价值都没有。
　　同时，他又觉得很愤怒，这种愤怒源于他和黄老怪过往的微妙关系。他很想宰了白衣道士，但出于对方还有用，只能窝着这口气。
　　绕来绕去，他不想让这种情绪影响自己。
　　其实…，对于黄老怪的死，林凡倒是没啥感觉，毕竟二者的关系真不咋滴。
　　不过他倒是对白衣道士的身份挺感兴趣，能做为高等界面的最后一道防线，应该非常牛比。
　　在这里，林凡产生了误区，能做高等界面最后防线不一定最厉害。
　　相反，据白老所言，白衣道士的战力在他们这群人当中最菜。
　　之所以能做最后一道防线，是因为他有一种能困住A级凶魔的特殊能力，最终他会配合军方将空间裂缝所在的这片区域一同毁灭。
　　这也就是李镇所言的，毁灭将会从这里开始。
　　这让林凡想起空间通道外被清出的那片空地，约么有四个篮球场的大小，这应该就是白衣道士困住A级凶魔的能力范围。
　　白衣道士很固执，他的固执已经达到了病态的程度。
　　只要进入高等界面的B级强者，要么突破A级，要么危机解除，否则别想出来。准确的说，是别想走出空间裂缝所在的那片空地。
　　这明摆着就是强逼着B级突破A级，至于有多少把握突破，是九死一生还是十死无生，这些他不管，想出来必须是A级。
　　若是非得硬闯的话，他会直接动手杀人，绝不讲半丝情面。
　　这一点李镇来说也没用，都是同一等级的，谁的面子他都不卖。
　　至于A级，他拦不住，即便有手段可以困住A级一段时间，他也不会用，因为这是他留给A级凶魔同归于尽所用。
　　当林凡问出白衣道士的来历时，白老也是满脸的懵逼，因为这里没人知道对方的来历，也不知道是从哪个深山老林里蹦出来的，自打高等界面出现不久后他就来了这里。
　　不过，白衣道士倒是有两个称号，起初这帮隐世宗门的A级强者们称他为“守门员”，后来又觉得对方也是A级，还是稍微给点老脸吧，于是又将守门员改成了“守门道士”。
　　人…是李镇带来的，但对于守门道士的具体情况，李镇什么也没说，也不肯说。
　　由此可见，李镇与这些隐世宗门的老家伙们虽是同心，但很多立场却是不同。
　　这里的弯弯绕绕太多太乱，林凡不愿多想，也不想多问。
　　他目前最关心的还是……
　　“嘿嘿…，那个白老啊！就凭咱俩的关系还不跟自家人似的嘛！”林凡眯起眼睛笑呵呵的露出一口醒目的黑牙，那模样很明显没啥好事。
　　白老看了眼这货，手中凭空出现两块A级魔晶放在桌面上。
　　见状，林凡不满道：“什么意思？难道我林凡在你眼中就是这种人？”
　　话虽这么说，但他手却非常诚实的抓起桌面上的两块A级魔晶。
　　白老笑道：“现在告诉我，你是哪种人？”
　　“其实哪种人不重要。”林凡笑呵呵的颠了颠手中两块A级魔晶，“重要的是这玩意儿到我手上能发挥出更大的作用。”
　　闻言，白老问道：“需要多少？”
　　林凡：“你有多少？”
　　白老端起茶杯喝了一口，“就两块，都给你了。”
　　林凡鄙视的说：“在这里混了这么长时间就杀两个？”
　　一听这话，白老将茶杯往桌子上一放，没好气道：“你当那些玩意儿是大白菜？”
　　林凡叹了口气，还回去一块A级魔晶，他说：“你还是留一块，别到时候有个什么急用就傻眼了。”
　　闻言，白老忽然笑了：“都拿着吧，我这里还有一块。”
　　说着，他的手中又凭空出现一块A级魔晶。
　　见状，林凡立马将还回去的A级魔晶收了回来，无语道：“咱们就不能有句真话么。”
　　“真话？”白老反问：“你小子跟我说过几句真话？”
　　林凡笑呵呵将后背倚靠在沙发上，说道：“不说这个了，说也说不清，哦对了，我们这边有13个A级，凶魔那边有多少？”
　　提到凶魔，白老收敛了笑容，他回道：“至少158个。”
　　“这么多。”林凡惊诧了一声，随即问道：“能干得过么，哦不对，能守得住么？”
　　“守不住。”白老说道：“我们唯一能做的就是等法则力量消失后，尽快找到玻璃树，摧毁它重新触发法则力量，争取十天时间。”

第318章 心
　　在同等A级中，
　　人类与凶魔数量相差10倍多，这真得没法打。只能靠摧毁玻璃树触发法则力量拖延时间。
　　对此，林凡有很多疑惑，然后逐一问了出来。
　　以前白老不会说，因为自己不够格。现在自己够格了，他也就没什么不能说的。
　　首先就是高等界面空间裂缝的数量问题。全球只有一个，很不巧，唯一的高等界面就在华国，并且出现的地方还是被誉为龙脉之地。
　　按理来说，全球就这么一个高等界面，防线被攻破谁都没有好下场，异国应该增援才对，不可能坐视不理。
　　提到这茬子，白老的面色变得极其古怪。
　　见状，林凡还以为异国选择的是冷眼旁观，反正第一场火又烧不到它们头上。
　　然而，事情则相反，异国派了大量的增援过来。
　　可悲催的是，派来的这些超凡者没一个A级，全都是B级。
　　不是它们不想派A级过来，问题的关键也是最悲催的所在，它们没有A级。
　　但也不是绝对的，也许有，但非常稀少，说不准一只手的数都没到。
　　来援的A级没有，异国联合起来的B级倒是不少，结果全军覆灭。
　　问题就出在他们传承下的大多都是术法能力，对那些能量体凶魔起不到作用。
　　一个照面盒饭轻松到手。
　　这里面就包括一个以血为食的古老种族，它们号称自己是不死之身，结果被A级木系凶魔抽干了体液，化为一堆粉末。
　　也因此，不死之身这个词在高等界面变成了一个笑话。
　　不过…，其中也有一些修炼肉身的，但也未能成功突破，先后战死。
　　这只是一部分，其实有很多异国B级逃出了高等界面，结果出了空间通道就被外面的守门道士尽数灭杀，一个不留。
　　这里的九死一生本就水分很大，随着局势的越发恶劣，十死无生肯定是不掺一点水分。
　　至于…人类A级若是全部战死，军方该如何应对，超凡者中也许只有李镇一人清楚。
　　其他人包括白老在内，对此…完全不知，其实他们也不想知道。
　　问清了一些问题后，林凡出了房车，他在这处宽敞的厂房内转悠了一圈儿。
　　屋顶与四周墙壁都是墨黑色，没有窗户，没有大门。若是没有空间通道在里面的话，以这里的密封程度无法长时间住人，至少对他来说是不行的。
　　从白老那儿得知，建筑这座厂房的材料就源于高等界面里随处可见的黑石。
　　原因是，这种本地出产的特殊黑石可以隔绝外头的法则力量。
　　那么问题来了，没有窗户没有门，咋出去？难不成…后天开战直接崩碎黑墙硬怼出去？
　　这得重建多少回啊！
　　此刻，白老已经上桌子与两个老头儿打牌了。
　　看似能说得上话的那名花格子睡衣老者仍旧坐在房车顶上抱着笔记本看电影。
　　还有之前那位身着黑色劲装的壮硕老者又回房车里睡觉了。
　　其余人看似都非常不好相处。
　　准确的说，除了工作人员以外，这里所有的人都不好相处。
　　这时，一名工作人员走了过来，她恭敬的说：“您好，我叫田稳苓，是您的勤务员。”
　　“勤务员？”林凡看着说话的这名年约二十五六的女子，模样虽不出众，但在这里的女工作人员当中算得上是最漂亮的。
　　对此，林凡暗暗的给李镇点了个赞，镇哥在这方面还是够意思滴。
　　不过…，够意思归够意思，但她应该是李镇安排过来的眼睛。
　　陡然间，林凡眼中燃起两团血焰查看了下对方的等级。
　　D级，与这里的其他工作人员一样，都是D级。
　　对于林凡眼中忽然冒出的血焰，田稳苓脸上没有任何异样，显得很稳，她说：“请问您有什么需要？”
　　“需要？”林凡想了想，然后嘿嘿一笑，有点……
　　见状，田稳苓眼神变了变，等待这位高于一切的强者说出他的需要。
　　紧接着，林凡说出了他的需要：“我就想知道后天开战，我们从哪儿出去？”
　　闻言，田稳苓愣了一下，刚才的“嘿嘿”好像误会了什么，但她的脸上仍旧没有任何异常变化。
　　“请随我来。”田稳苓恭敬摆了个请的手势，领着林凡穿过房车之间空出的路道，径直来至厂房尽头的一面黑墙前，她蹲下身子指着嵌在黑色地面的一柄金色把手，解释道：“这里有一个地下通道，呈U字型通往外界。”
　　闻言，林凡点了点头，没说话，似乎想着什么。
　　田稳苓站起身静静的站在林凡身旁，等待着对方的吩咐。
　　然后她等来的确是林凡的一句：“我没啥事了，你随意，别跟着我就行。”
　　说罢，这货直接向着空间通道走了过去。
　　进入黑洞洞的空间通道，耳边传来惑心猫的声音，它疑惑道：“老大，这里好像没人发现我？”
　　“不是他们没发现你。”林凡拿出根香烟叼在嘴上，笑道：“而是他们懒得管你。”
　　说着话，一人一猫出了空间通道。
　　入眼满是白茫茫的冰雪，还有那名正对着空间通道盘膝而坐的守门道士。
　　林凡踏着脚下积雪，拿出防风打火机点燃嘴里叼着的香烟，他笑呵呵的看了眼没有任何动静的守门道士，然后对肩膀上始终处于隐形状态的惑心猫，说：“现形吧，这里没人会在乎，他们的心中装得都是如何度过后天的难关，争取到10天时间。”
　　闻言，惑心猫解除了隐形状态，它挤出个笑脸看着守门道士。
　　林凡深吸一口烟，扫了眼这片空地，只要不走出这个范围，守门道士不会过问。
　　不过…，他在这个范围内杀了多少B级？
　　“老大，你说…他每天坐这儿无不无聊？”惑心猫看着守门道士问道。
　　“不知道。”林凡笑呵呵的说：“要是换成我的话，肯定会疯的。”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，浪惯了的它非常赞同自家老大的话。
　　然而，却在这时，守门道士缓缓睁开了眼睛，他看着这一人一猫，说出了一个字，“心”
　　心？林凡是个实在人，从不往高深的方面想，他的第一反应也是脱口而出的这句话：“心静自然凉？”
　　然后他就嘀咕道：“这冰天雪地的不需要心静也挺凉的吧！”
　　闻言，守门道士嘴角抽了抽。
　　“老大，你忒俗了。”惑心猫高深莫测的说：“这位道长的意思是，他的心…很寂寞。”
　　守门道士：“……”

第319章 半黑半白
　　“曾几何时，我滴心也很寂寞，每每深夜……”
　　“停停停…”
　　林凡赶紧打断惑心猫的感伤，若是让这货继续下去真得会没完没了。
　　他转而对守门道士，笑道：“道长别在意，它寂寞惯了，缺爱。”
　　闻言，守门道士看向惑心猫，对林凡提醒道：“此物…半黑半白。”
　　此言一出，一人一猫却是两种反应。
　　林凡满脸懵逼，不明所以。
　　而惑心猫的反应则有些大，它立马炸毛道：“说说说…谁黑了？你睁大眼睛看清楚了喽，我这身毛雪白雪白的。”
　　这时，守门道士重新闭上了眼睛，很显然，他一个字都不想与这货多说。
　　林凡看了眼这团毛绒绒的玩意儿，“那么大反应？”
　　“睁眼说瞎话能不气么。”惑心猫不爽道：“老大，假如有人说你是黑牙，就问你气不气？”
　　一听这话，林凡笑了，露出满口的黑牙。
　　见状，惑心猫这才反应过来，自己好像撞枪口上了，它挤出个笑脸，“老大，我就打个比方，绝对没拿你开涮的意思，嘿嘿…，我想你应该可以理解的。”
　　“理解？”林凡一把薅住这团毛绒绒的家伙，转身踏入空间通道。
　　与此同时，一道身穿雪地迷彩服的身影出现在守门道士身旁。
　　紧接着，守门道士嘴唇微动了几下。来人点了点头，快速离开了此地。
　　林凡出了空间通道，回到黑色厂房内。此刻田稳苓已在通道口等候多时。
　　见状，林凡皱了皱眉，他说：“我想睡会儿。”
　　“请随我来。”田稳苓说了一声，随即将林凡领到一辆房车前，拉开车门。
　　林凡上了房车，见田稳苓站在车外不肯离去，他笑道：“进来吧！”
　　闻言，田稳苓进入房车，“您有什么需要？”
　　林凡乐呵呵的说：“笑一个。”
　　田稳苓没有丝毫犹豫，当即露出职业化的微笑。
　　林凡点了点头：“这样挺好，蛮好看的。”
　　田稳苓：“谢谢您的夸奖。”
　　“可惜…，太僵硬了。”林凡叹息了声，随即问道：“你累么？”
　　田稳苓回道：“不累！”
　　“不，你累了。”林凡话音刚落，
　　田稳苓的瞳孔陡然一缩，紧接着，她的身子软塌塌的倒在地上。
　　与此同时，惑心猫解除了隐形状态，现出了毛绒绒的猫脑袋。
　　林凡看了眼田稳苓瞪着一双布满血丝的眼睛，他无语道：“我让你把人弄晕，这…死不瞑目是怎么回事？”
　　“没有啊！”惑心猫无辜道：“人是昏迷的，没死。”
　　林凡蹲下身子，伸手将田稳苓瞪着的双眼合上，随即将她抱起…放在一旁的沙发上。
　　这时，惑心猫说道：“老大，那个道士说我们是…变数。”
　　变数？林凡眼神变了变，他笑道：“有点意思。”
　　“老大，这妞怎么处理？”惑心猫问道。
　　“虽没恶意，但我讨厌眼睛。”林凡叹了口气，他说：“让她睡到后天。”
　　“好嘞！”惑心猫应了一声，随即忽然想到了什么，它问道：“老大，这妞看着怪累的，要不要给她来几场春梦放松放松？”
　　“你闲的没雕事了？”林凡没好气道：“别瞎搞。”
　　说罢，他忽然想起田稳苓布满血丝的眼睛，心知…惑心猫下手有些重了。
　　从储物空间拿出一块D级木系魔晶塞进田稳苓手中，随之脱了对方的鞋子，调了个舒服些的睡姿。
　　做完这一切，林凡对惑心猫问道：“那个道士说你…半黑半白是啥意思？”
　　惑心猫挤出个笑脸：“道士老了，眼睛不好使。”
　　林凡撸起袖子，“都这时候了，别逼我扁猫。”
　　“老大，其实也没什么。”惑心猫老实交代道：“我原本的模样一半黑一半白。”
　　一半黑一半白？林凡下意识说：“太极？”
　　“不是。”惑心猫说道：“太极中间是S，我中间分开的是直线。”
　　林凡来了兴趣，“让我瞧瞧。”
　　惑心猫无奈道：“老大，这样是要掉毛的。”
　　掉毛，直线分开的半黑半白。林凡盯着这团毛绒绒的家伙，进行了一番脑补，然后他直接下了车，丢下一句：“卧槽，不看了。”
　　惑心猫愣了一下，然后反应了过来，“老大，不是你想的那样。”
　　在厂房内转悠一圈儿，
　　林凡看了会儿白老打牌，觉得有些无聊。
　　随即来到那两名下棋的老者旁，看了一会儿，看得一头雾水。
　　这二人下得应该是围棋。
　　为啥是应该？
　　因为白子数量只有13颗，而黑子至少有一百多颗，黑压压的一片，将聚在一起的白子团团围住。
　　林凡嘴角抽了抽，这玩得是围棋么？这分明就是我方被敌方包饺子的场景。
　　13颗白子，不算上自己，就是这里的13名A级强者，而那些一百多的黑子全都是凶魔。
　　弄明白了，林凡顿时就来了兴趣，他想看看这棋如何下。
　　结果这左看右看，左等右等，都特么半个多小时过去了，下棋的这俩老头儿一直盯着棋盘皱眉沉思，那眉头皱的几乎都能夹死好几只苍蝇。
　　林凡实在憋不住了，刚想说话。
　　这时，其中一个老头儿看了他一眼，然后挥了挥手。意思是…，小盆友一边玩去。
　　林凡挠了挠头，无奈的离开了。
　　紧接着，他又转悠到一名身穿灰色长袍，手拿折扇，戴着一副圆墨镜的老者近前。
　　不得不说，这老头的行头搞得挺像茶馆说书的，事实上，他就是在说书，对着这里的三名工作人员绘声绘色的说着书里的内容。
　　然而，见到林凡拿着瓜子过来了，这位说书老者居然不说了，转过身…背对着所有人。
　　林凡无奈的笑了笑，将刚拿出的瓜子收回储物空间，又离开了。
　　之前白老有提醒过，除了工作人员，说书老者不想与这里的人有任何瓜葛。
　　至于原因，白老没说。
　　不多会儿，林凡看到一位身着锦绣衣袍的老妪端坐于房车旁的一把红木椅上，她的身旁站着名女工作人员随时伺候着。
　　这回林凡没有靠近，因为这名老妪的脸实在太冷了，堪比腊月寒霜。
　　其实他转悠的目的就是出于好奇，想过个眼而已，也没打算攀什么交情。
　　此外还有那四名相对年轻些的中年A级强者，有一名盘膝坐在厂房的角落处，另外三名则是在房车里没出来。
　　林凡转悠了一圈儿觉得无趣，又返回自己的房车，然后他就发现惑心猫正吸附在田稳苓脑袋上，并且这货还念念有词：
　　“蔚蓝的天，蔚蓝的海，你是…天上的白云，海面的孤舟……”
　　见状，林凡敲了两下车门，面无表情的说：“大海啊，你特么全是水。”

第320章 我们输不起
　　   林凡将吸附在田稳苓脑袋上的惑心猫扯了下来，“都说了，别瞎搞。”
　　惑心猫满脸的无辜，“老大，我没瞎搞啊！”
　　林凡没好气道：“你这又是大海又是孤舟，不怕浪大掀了床？”
　　惑心猫无语了，“老大，你说得是床还是船？”
　　“都一样。”林凡回了声，随即想了想说道：“既然闲的没雕事，交给你个任务。”
　　任务？惑心猫眼睛一亮，“什么任务？”
　　林凡：“帮我探一下骷髅战场。”
　　骷髅战场？惑心猫愣了下，然后问：“老大，探那个地方干嘛？”
　　“就问你去不去？”林凡说道。
　　“当然去了。”惑心猫赶紧应了下来。不管去什么地方，总比窝在这里强。
　　“那行！”林凡从储物空间拿出一块C级魔晶塞进惑心猫嘴里，随即从他身后涌出一股浓稠至极的黑气将二者包裹住。
　　待到黑气散尽之时，一人一猫已然出现在遍地黄沙的骷髅战场。
　　扫了眼这片无边无际的沙海，林凡说道：“不论有没有什么发现，一天时间内返回这里。”
　　“明白。”惑心猫应了声，它那毛绒绒的身形变得透明，消失不见。
　　“喂，我话还没说完。”林凡无语道：“能找得回来么？”
　　话音落下，远处传来惑心猫的回应：“能…！放心吧老大。”
　　得到回应，黑气再次从林凡后背涌出，将他整副身子包裹住。
　　回到房车内，看了眼沙发上昏迷着的田稳苓，林凡拉上车门，进入这辆大型豪华房车的内部。
　　来至卫生间洗了把脸，随即进入卧室，坐在松软的大床上，将身子倚靠在床头。
　　闭上眼睛，进入沉眠之地。
　　弯弓搭箭，
　　一口气将两支B级能量箭与三支A级能量箭尽数射光。
　　在漫天落下的血色火焰中，林凡有些茫然，他不知道沉眠之地究竟还需多少魔晶才能激活地底下的存在。
　　撇开B级魔晶不谈，前后已经砸进去4块A级魔晶了，没出现半点反应。
　　多少来个地震啥的给个反应，这样也能心安一些。
　　此外还有一个问题，那就是沉眠之地里的东西一旦与自己完美融合，会不会出现不可控的情况？
　　次日，同一时间，
　　林凡进入骷髅战场将惑心猫带了出来，然后就听这货抱怨个没完。
　　自打昨天林凡离开骷髅战场后，惑心猫开足了马力顺着一个方向疾飞，试图穿越骷髅战场所在的沙海。
　　结果飞着飞着，
　　“啪”的一声，它撞上了一堵完全透明的墙。
　　惑心猫也不知道那到底是不是墙，总之啥都看不见，也感知不到，并且还非常硬，脸都差点撞歪了。
　　前路被堵，它又换了几个方向试了下，包括高度，结果还是一样。
　　仿佛骷髅战场所在的这片空间被完全封锁住了一般。
　　没了办法，惑心猫只能呆愣愣留在原地等着林凡进来收猫，这一等就是一天。
　　还特喵的不如留在房车内…大海啊你全都是水。
　　听完惑心猫的讲述，林凡皱起了眉，被封锁的空间？
　　他捏了捏眉心，没有纠着这事，当下最关键的是如何打赢明日的时间之战。
　　在厂房内转了一圈儿，大战在即，这些A级还是该怎样怎样，没有半点紧迫感。
　　反倒是这里的工作人员满脸的凝重。
　　与白老出了空间通道，踏着脚下皑皑白雪，林凡递了根烟过去，无语道：“咱们是不是该商量个作战方案啥的？”
　　白老接过香烟点上，然后说：“明天你留这里守着。”
　　“那你呢？”林凡问道。
　　“我们这些老家伙会分出4个人突围，其余人吸引火力。”白老深吸一口烟，他的脸上罕见的露出一抹苦笑：“事到如今，只能拿命去填。”
　　闻言，林凡明白了，白老所说的分出4个人突围，应该是分为前后左右4个方向以最快的速度寻找玻璃树，但领盒饭概率很大。
　　不知何时，天空中纷纷扬扬飘落下纯白的冰晶，在渐暗的天幕中，展开了一幅静谧的飞雪漫天。
　　在这处银装素裹的山脉中，林凡总感觉自己回到了和江的冰雪界面，他指着飘落在头发上的白雪，笑道：“头发白了，和你的一样。”
　　闻言，白老用衣袖掸落林凡头发上的白雪，缓缓的说：“明天别犯浑，别死撑，你还年轻，还有机会。”
　　说罢，他转而看着守门道士，问道：“你觉得如何？”
　　守门道士没有丝毫反应，如同一尊冰冷的雕像。
　　见状，白老嗤笑一声，“榆木疙瘩。”
　　穿过黑洞洞的空间通道，回到高等界面的黑色厂房内。
　　“这一局，咱们能赢么？”林凡问道。
　　“必须赢。”白老说道：“我们输不起。”
　　闻言，林凡咧开嘴笑呵呵的露出满口黑牙？
　　“傻笑什么？”白老疑惑道。
　　“如果能打赢明天的时间之战。”林凡笑道：“到时你就知道了。”
　　5个小时后，厂房内的工作人员开始陆续撤离，这其中也包括一直昏迷的田稳苓。
　　田稳苓什么都没说，但在临走时，她将林凡给她的那块D级木系魔晶留在了沙发前的茶几上。
　　待到所有工作人员撤出高等界面后，从空间通道外进来两名C级守卫军。
　　他们快速来到厂房尽头的黑墙前，抓起嵌在地面上的金色把手，拉开地下通道的暗门。
　　没犹豫，两名守卫军快速进入地下通道。
　　不多会儿，其中一名守卫军返了回来。
　　此刻，13名A级强者已然聚在了一起，额…，再加一头大黑熊。
　　返回的守卫军向众人敬了军礼，随即说道：“法则迷雾正在上升，当前与地面相隔距离为半米左右。可以确认，玻璃树已经出现。”
　　闻言，13名A级强者各自拿出自己的空间法器交给这名守卫军。
　　战死后，这些空间法器将会转交到他们后人或是指定之人手中。
　　白老从空间戒指内取出仅剩的三块A级魔晶，将戒指递给了这名守卫军。
　　其实他一共有五块A级魔晶，之前给了林凡两块，自己留一块以便关键时刻急用，最后两块他是打算留给白云飞与白云慧。
　　此刻，白老狠下了心，决定将所有A级魔晶都给林凡，因为这货升级速度实在太逆天了，说不定能发挥出意想不到的大作用。
　　结果他扭头一看，
　　熊呢？
　　熊没了！

第321章 说话留点脸
　　宽敞的地下通道中，大黑熊林凡顺着石阶一路下行，不多会儿，石阶逐渐开始向上。
　　“老大，我们这样单独行动是不是不太好。”这时，吸附在熊肩上的惑心猫问道。
　　“有什么不好。”林凡说道：“先试试高等界面的法则力量。”
　　所谓的法则力量白老之前有重点强调过，这是一种灰色的雾气。
　　置身于灰雾中，凶魔会不停溢散能量光点，而人类强者则会被抽取体内的能量。
　　这种灰雾有些类似于傀儡宫殿里的黑气，风吹雨打都不会受到丝毫影响，仿若这玩意儿根本就不存在。除了高等界面里的特殊黑石能起到阻隔作用，灰雾可以透入一切物体，包括人类的身体。
　　其实这玩意儿不能被称之为…雾，只是看起来有些相似而已。
　　当玻璃树出现时，灰雾就像受到某种力量的挤压，向上飘浮，最终被压缩在数百米空中，腾出一片高度仅有三四百米的空间。
　　若是玻璃树被摧毁，挤压力量消失，压缩在百米高空的灰雾像是失去了束缚，便会铺天盖地的落下，覆满整个高等界面。
　　然而…，作为一个顶天立地的大Bug，林凡觉得这种灰雾，又或者被称为法则迷雾，应该对自身造不成影响。
　　很快，林凡顺着向上的石阶来到地下通道的出口。
　　此刻，一名C级守卫军正站在出口石阶上，小半截身子露在外面。
　　感知道有东西接近，他蹲下身子一看，好家伙，这不就是厂房内在那群A级大佬旁的大黑熊么。
　　这三米的身高配上肥壮的身材，若不是地下通道修建的足够宽敞，还真不够他这性感的体格通过。
　　林凡咧开熊嘴笑了笑，“让让，借个道。”
　　闻言，这名守卫军下意识侧过身子贴在墙边，本以为这头大黑熊只是探出身子瞧瞧外头的情况，没曾想这货直接出了通道。
　　刚要出声提醒，然而他却发现，对方在灰雾中什么反应都没有。
　　灰雾仍在缓缓上升，从刚开始与地面相隔的半米距离，此刻已然达到了一米左右。
　　林凡的大半截熊躯没入灰雾中，没受到任何影响。
　　他咧开熊嘴笑了，
　　早知如此，早特么来高等界面发财了。
　　不过…，惑心猫也没受到影响，这货正吸附在林凡熊肩上，瞪着一双自认为很可爱的大猫眼四处张望。
　　入眼灰蒙蒙一片，透明度很高，视线没有过于严重受阻，像是眼前蒙上了一层灰色的薄纱。
　　说是灰雾，确有几分相似，但显得很不真实，林凡感觉这种灰色更像是一种另类的光影。
　　此刻，现世的天色早已黑透，时间应该在凌晨一两点，而这里却有光亮，但显得较为昏暗。
　　见惑心猫也不受影响，林凡对这团毛绒绒的家伙，说道：“是时候展现你偷鸡摸狗的实力了。”
　　“偷鸡摸狗？”惑心猫疑惑了：“老大，什么意思啊？”
　　“没听那个守卫军说么，玻璃树已经出现了，趁这个时候赶紧去找。”林凡说道：“找到后赶紧回来带路，我直接杀过去毁掉玻璃树不就完事了么。”
　　闻言，惑心猫眼睛一亮，“老大，只要我提前找到玻璃树算不算立功？”
　　“算算算！”林凡催促道：“赶紧去。”
　　“可是老大…”惑心猫：“这…偷鸡摸狗是不是有点难听啊！”
　　“嫌难听还特么不快去。”林凡几乎吼了出来。
　　“好嘞！”惑心猫立马隐形，疾飞而去。
　　这时，从通道口陆续有身影闪出。
　　当先出来的是白老，弯下身子的他见到林凡直挺挺站着，半截熊躯没入灰雾之中，
　　白老顿时就愣住了，随即反应过来之前林凡说过的话，到时你就知道了。
　　这货压根就不受法则力量的影响。
　　此刻，灰雾已经上升到距离地面一米五六的高度。
　　出了地下通道的A级强者全都弯着腰，生怕触碰到头顶上飘浮的灰雾。
　　全场只有林凡一人直挺挺的站着，他看了眼这些躬身弯腰的A级大佬们，他尴尬的笑道：“这…这也太客气了吧！”
　　见状，闻言，
　　众人的第一反应是好特么想弄死这货，随即明白过来，所有人的目光全都落在了白老身上。
　　“都看我做什么？”白老没好气的说：“早就和你们说支援些A级魔晶，一个个抠的那样，二毛钱塞牙缝…啃一头猪都掉不下来。”
　　“白成剑。”那名下棋的老者怒道：“说话留点脸。”
　　“留点脸？都他娘的什么关头了还要脸？”白老说道：“过了这个村恐怕这个店被人给砸了，要支援的速度些。”
　　此话一出，之前那名身穿花格子睡衣的老者，说：“又没说不支援，此战过后还有命活着。”
　　说着话，他竖起两根手指，“我支援…”
　　话还未说完，白老一把抓住他的手，硬掰开两根手指。
　　花格子睡衣老者原本竖起的两根手指变成了四根。
　　从二到四，翻倍就是这么简单。
　　看着对方老脸一阵的抽搐，白老乐呵呵的说：“你我这等身份要讲诚信，我们可说好了，四块A级魔晶。”
　　一时间，所有人都下意识离白老远了些。
　　林凡无语了，这也算？
　　果然应了白老之前所言，都他娘的什么关头了还要脸？
　　其实他真正意思是，无论什么关头，都得厚着脸敲一竹杠子。
　　此刻，灰雾已然上升到三米以上的高度，周围的视物也随之变得清晰。
　　放眼望去，黑色的地面遍布着各类奇形怪状的黑石，在昏暗光线与灰雾的映衬下，显得死气沉沉。
　　这种场景有些像暗影森林，同样的黑色地面与石头，只不过比这里多了黑色草木与动物，多了些怪异的生机。
　　此时此刻，已有四人分为四个方向疾飞而去。
　　不过…，在林凡的等级透视中，并未发现字母A的出现。
　　心中虽有很多疑惑，但他没有傻比乎乎的在这种关头问东问西。
　　此刻，剩下的所有人只是站在原地，像是等待着什么。他们的面色很平静，平静的仿如一汪死水，没有丝毫波澜。
　　相反，林凡这头大黑熊却显得有些急躁，这和他想象中的战斗完全不一样啊！
　　不应该是灰雾褪去，敌方大军已然兵临城下，然后我方十多人各种视死如归。
　　来啊！干啊！战个痛快。
　　最终在各种技能漫天飞的混乱中，有四个人趁乱突围成功，快速找出玻璃树将其摧毁，结束了这一场时间之战。
　　林凡挠了挠熊头，原本脑海中闪过的各种惊心动魄却被此刻的平静给整懵圈儿了。

第322章 守
　　当剩余十人中，
　　又有四人分别向着之前四人离去的方向疾飞而去时，林凡立马就明白了。
　　第一批离开的四人根本就不是去突围寻找玻璃树，他们要做是吸引火力当炮灰。
　　而第二批离开的四人才是真正前去突围寻找玻璃树之人。
　　林凡忽然想起那两名下棋的老者盯着棋盘上100多黑子围住13颗白子的场景。
　　这俩老家伙就这么盯着棋盘，盯着棋盘中的白子，没有言语也没有动。
　　下棋变成了看棋。
　　此时，原先包括林凡在内的14人，先后分为两批走了8人，此时留守阵地仅剩6人。
　　白老留了下来。
　　那名要去扁守门道士的壮硕老者也留了下来，还是如前两日那般身着黑色劲装，一副没睡醒的模样。
　　另外三人则是相对较为年轻的中年人，两男一女。
　　其中一男子身穿守卫军装，面容刚毅，颇有几分李镇的样子。
　　另一男子看起来有些阴柔，身材消瘦，皮肤很白，比大姑娘还要白嫩，但却十分违和的留了两撇小胡子，可能他认为这样能增加些阳刚的感觉。
　　最后就是那名中年女人，身着深蓝色的冲锋衣，面容普通，但显得十分清冷。
　　除了那名身着黑色劲装的壮硕老者外，白老没有介绍过这些人。
　　林凡也没多问，从在黑色厂房内转悠的这段时间来看，他发现这些人互相不搭理，也就是临近开战，大家会互相给点老脸，商量一下。
　　这有可能与过往的一些乱七八糟的破事有关，也有可能是别的原因。如今聚在一个窝里，一致对外…不能闹翻，互相不搭理也就不会出问题。
　　至于那两桌牌友与棋友，他们可能是旧相识，又或是过往没啥恩怨。
　　对此，林凡无法理解这些人的世界。
　　不过…，那名壮硕老者是个例外，白老对这人有粗略说过。
　　原因无它，就因为这名老者是他们这些人当中最强的，并且为人比较好说话。
　　除了整日浑浑噩噩一副没睡醒的样子，没其它毛病。
　　此人名为，叶长河。
　　在无数场战斗中，A级木系凶魔基本就是靠他来对付，这也是他留守此地的一个重要原因。
　　阵地必须守住，不然一切都是徒劳。
　　时间一分一秒的流逝，灰雾已然上升到数十米的高度。
　　此刻，留守镇地的6人已然与黑色厂房拉开了距离。
　　随着等级透视中陆续出现彩色光点从四面八方飞速移动了过来。
　　林凡环顾了一圈儿，
　　来袭的凶魔数量足有六七十之多，相对白老之前报出至少158的数量少了一半多。应该是离开的8人吸引了一部分。
　　不过…就算是这样，就凭自己这6人如何挡住这么多的A级凶魔？
　　此时此刻，
　　还没等来袭的A级凶魔靠近，叶长河率先向着凶魔最密集的方位飞射了过去。
　　几乎在同一时间，白老化为一道金色流光向着另一方凶魔群飙射而去。
　　随着一道刺目的金色光芒照亮这片昏暗的天地，数万柄透着锋锐气息的金色能量剑爆发而开，瞬间截住冲杀而来的二十多A级凶魔。
　　紧接着，面容刚毅的中年男人与那名阴柔男子前后冲向战区。原地只留下一头大黑熊与那名身着深蓝色冲锋衣的中年女人。
　　林凡刚想爆出黑雷冲过去，结果却被中年女人拦住了。
　　“你我守在这里。”中年女人话音刚落，就见一团硕大的红色火球从远处飞射了过来。
　　林凡顿时就卧槽了，身后千米距离就是空间裂缝所在的黑色厂房。
　　这时，中年女人的手掌忽然化为一只散发极寒气息的幽蓝色骨爪，随即身形一闪，迎着红色火球冲击了过去。
　　然而此刻，林凡已经无暇顾及其它，他那肥壮的熊躯上瞬间布满黑色雷电，随之化为一道黑色雷光冲向由远及近的一道深蓝色雷电。
　　顺间，黑蓝两道雷电相撞，爆出大量的双色雷电相互缠绕。
　　在密集的雷电中，林凡抡起熊掌抽在来袭的A级雷系凶魔脑袋上。
　　在大黑熊爆发出的恐怖力量下，A级雷系凶魔布满雷电的身躯如同一颗出膛的炮弹倒飞而出。
　　然而，就在击飞对方的刹那，又有两个A级凶魔已然袭杀而至。
　　林凡猛然抱住这两个A级凶魔化为一道雷光飞射了出去，与黑色厂房再次拉开一段距离后，大量的黑雷轰然爆开，瞬间将这两名A级凶魔吞入黑暗。
　　在密集的黑色雷电中，林凡硬顶着对方攻击，连出两掌，分别将两个A级凶魔击飞。
　　刚要转身回防黑色厂房，他的近前忽然出现五道身影。
　　就见五个A级普通凶魔已然围杀了上来。
　　千钧一发，林凡熊掌之上陡然凝聚出一颗雷电豹头，猛的拍在身前的一个A级凶魔的脑袋上。
　　下一刻，密集的黑雷形成一个硕大的黑色雷球，瞬间将围杀而来的五个A级凶魔吞入圆球状的黑色雷狱。
　　“轰”的一声惊天巨响，
　　雷球轰然爆开，四道疯狂溢散能量光点的焦糊身躯从狂涌而开的黑色雷潮中飞射而出。
　　待到黑雷散尽之时，被林凡击中的A级凶魔已然变成一具脑袋烂掉大半的焦尸。
　　灭杀一个，重伤四个。
　　然而就在黑雷散尽的刹那，一道深蓝色雷电陡然轰在林凡肥壮的熊躯之上。
　　下一刻，一只布满雷电的手爪瞬间穿入黑熊心口位置。
　　随着大量的深蓝色雷电自雷系凶魔穿入熊躯中的手爪爆发而开，林凡的大黑熊套装开始疯狂溢散黑气。
　　紧接着，黑雷再次爆发而开，一黑一蓝两道身影撕打成了一团。
　　雷系凶魔穿入黑熊胸口位置的雷电手爪死活不放手，林凡甩起凝聚出雷电豹头的熊掌猛的拍在对方脑袋上。
　　密集的黑雷形成球状的黑色雷狱再次出现，瞬间将二者吞没。
　　与此同时，白老操控数万柄金色能量剑，仿如一条金色巨龙将空间裂缝所在的黑色厂房团团围住，形成了一个金色剑阵抵御冲击而来的A级凶魔。
　　见林凡与A级雷系凶魔缠在一起，并有七八个普通A级凶魔已然杀了过去。
　　白老爆吼一声，“叶长河，谁死都可以，唯独他不行。”

第323章 你说得是那头熊？
　　轰！
　　雷球轰然爆开，
　　数以万计的黑雷向四面八方狂涌而出，冲杀来的7个A级凶魔瞬间被暗黑色的雷潮吞没。
　　密集的黑雷中，林凡张开熊嘴，露出其内布满黑色雷电的尖牙，一口咬在雷系凶魔的脖子上。
　　此刻，A级凶魔焦糊的身躯疯狂溢散能量光点，肉身强度大幅度降低。黑熊布满雷电的黑色尖牙直接洞穿了它的脖子，撕咬下一大块皮肉。
　　下一刻，黑雷散尽，还没等林凡将A级雷系凶魔的脑袋给扯下来，七个普通A级凶魔已然杀至近前。
　　当先一个A级凶魔猛然出爪掏入黑熊心口位置。
　　林凡顾不上收割雷系凶魔的脑袋，当即一掌拍飞攻击自己的A级凶魔，随即再次释放黑雷爆发而开。
　　然而，剩余六个凶魔已然杀至近前，它们顶着密集的黑色雷电纷纷探出穿透力极强的手爪向着林凡掏了过去。
　　此刻，林凡的周身正在不停溢散黑气，漆黑的大黑熊开始变淡变得透明。
　　电光火石间，林凡爆发全力猛的撞开其中一个A级凶魔，刚要突围冲出去，却被一股恐怖的巨力拦了下来。
　　此刻，他的熊肩之上一左一右各有两只凶魔手爪深深的抠入其中，硬生生的将大黑熊前冲的身形拖住。
　　与此同时，林凡身前忽然模糊了一下，随即现出两个A级凶魔。
　　林凡抡起熊掌猛的拍出，瞬间将其中一个A级凶魔打飞了出去。
　　然而，就在林凡击飞对方的空当，另一个A级凶魔猛然抓住他的熊头，配合其余四个凶魔向下一压。
　　就听“砰”的一声，
　　林凡面朝下…被死死的压在坚硬的黑色地面。
　　果然…，出来混迟早是要还的，以前他在中等界面就经常以这种方式将B级凶魔摁在地上摩擦。
　　好特么想说一句，有种单挑啊！
　　林凡试图凝聚雷电豹头，爆发第三次雷狱，然而他的熊掌只出现一层细密的黑色雷弧，未能凝聚成功。
　　千钧一发，一道狂暴的气流冲击而过，五个A级凶魔瞬间被叶长河撞飞了出去。
　　然而，脱困的林凡还没来得及庆幸，就见二十多的A级凶魔跟着叶长河朝这边杀了过来。
　　此刻他的心情已经来不及复杂了，这特么是来救自己的，还是想让自己死得更快？
　　没有丝毫犹豫，林凡熊躯覆盖一层黑雷，化为一道雷光向着叶长河冲了过去。
　　同时，叶长河迎着林凡飞射了过去，冲向追杀而来的二十多A级凶魔。
　　然而，叶长河并未出手与之交战，狂暴的撞飞七八个拦截他的A级凶魔，径直向着远处飞射了过去。
　　在当下这种情况他只能利用自身不弱于A级凶魔的肉身强度将这些凶魔搅乱，尽量拉仇恨拖延时间。
　　这些玩意儿实在太难杀，并且数量太多，若是硬要交战的话，最终只有一个结局，会被耗死。
　　同为A级，没有哪一方个体可以横扫一片，碾压全局。
　　包括大后期最强的A级木系凶魔，就算它的肉身强度远超同等级凶魔，并拥有超强的恢复能力，面对数量足够多的人类A级强者也会被耗死。
　　此时，叶长河冲出凶魔群一段距离后停了下来，他悬浮在半空中等着这群凶魔追上来。
　　结果这次他失算了，这二十多A级凶魔并没有像之前那般追过来缠住自己，
　　它们改变了追杀目标。
　　与此同时，林凡布满黑雷的肥壮熊躯向着高等界面深处一路疾行，身后黑压压一片，二十多A级凶魔紧追不放。
　　林凡有点想骂娘，不知道这算不算…柿子赶软的捏？
　　不过他的速度比这些普通A级凶魔要快上一些，只要前方没有凶魔拦截，问题应该不大。
　　对于这些A级凶魔紧追不放，林凡能想到的原因就是自己释放出的黑雷，可以削弱它们肉身强度的黑雷。
　　此外还有种可能，它们喜欢熊，非常喜欢的那种。
　　当然了，后者掺杂了太多的自我迷恋，可以完全忽略。
　　不多会儿，林凡忽然发现身后追着的二十多凶魔不见了。
　　通过等级透视他看见，一群字母A向着远处飞速移动而去。
　　本以为这些家伙追不上自己，放弃了，就此返回战区。
　　然而，它们离开的方向并不是空间裂缝的位置。
　　林凡仰起熊头，就见天空上的灰雾缓缓压了下来。
　　玻璃树，已被摧毁。
　　见到这一幕，
　　林凡提到嗓子眼的小心脏终于放下了。他看了眼多处溢散黑气已然变淡的大黑熊套装。
　　照这情况，估计撑不了几下，自己就要露出真身被那些家伙弹小丁丁了。
　　看着缓缓下沉的灰雾，林凡第一次感觉这种灰蒙蒙的玩意儿是如此的美丽。
　　他咧开熊嘴笑了，
　　自己的主场很快便会降临。
　　光芒万丈的金色剑阵中，
　　一柄暗金色小剑瞬间洞穿A级凶魔的脖子，随即化为一道暗金色流光钻入白老的掌心。
　　这名闯入剑阵的A级凶魔顿住前冲的身形，它那被洞穿的脖子内忽然透出两道暗金色弧形光刃分别向两侧切割而开。
　　下一刻，一颗颗圆溜溜的黑色脑袋从脖子上滑落。
　　白老没有去看这具无头尸体，他快速撤了剑阵，看了眼天空上正缓缓下沉的灰雾。
　　此刻，来袭的凶魔已然撤离，却不见林凡的踪影。
　　这时，叶长河飞射了过来，落至白老近前。
　　“熊呢？”白老急忙问道。
　　叶长河没说话。
　　见状，白老心头咯噔了一下，他又问了一遍：“熊在哪儿？”
　　叶长河回了声：“不知道。”
　　“不知道？”白老表情忽然变得狰狞，他猛然出手掐住叶长河的脖子，吼道：“我他娘的问你熊在哪儿，你和我说不知道。”
　　叶长河没动，任由白老锁住他的脖子。
　　“之前我就和你说过，谁死都可以，唯独他不行。”白老掐住叶长河脖子的手忽然爆出金色光芒，“你他娘的一句不知道倒是甩得干净。”
　　这时，叶长河忽然神色一动，他指着一个方向，面无表情道：“你说的是那头熊？”

第324章 顺带着
　　顺着叶长河手指方向望去，
　　白老嘴角一阵抽搐。
　　就见一头大黑熊乐呵呵的抓着一具正在溢散能量光点的凶魔焦尸向这边走了过来。
　　那熊样显得十分欢快，就像捡了大便宜似的。
　　手里抓着的这具焦尸是林凡之前用雷电豹头秒杀的一个普通A级凶魔。
　　可惜，A级大招短时间只能使用两次。更可惜的是，第二次雷电豹头砸在那个雷系凶魔身上却没将对方打死。
　　果然…，元素凶魔的肉身强度比普通凶魔要强不少。
　　不过…在这一战中，最硬的A级木系凶魔却没出现，林凡也不知是好还是坏。
　　好的是…阵地可能因此守住了。
　　坏的是…寻找玻璃树的那8个人会变得更加凶险，也不知活着回返的能有几个。
　　白老之前说过，起初高等界面有两个A级木系凶魔，后来被30多人类A级强者联手耗死一个。
　　那时，白老还停留在B级当他的和江镇守，时不时还会去中等界面浪一波。
　　日复一日，年复一年。
　　人类A级强者越来越少，而凶魔A级却越来越多。
　　局势恶化的越发严重，从起初的勉强势均力敌逐渐走向如今的岌岌可危。
　　走到如今这种局面其实也不稀奇，人类B级强者本就少得可怜，而B级凶魔却多得吓人。
　　数量不如对方，中等界面宝地又争不过对方，再加上最初的宗门内战打得是尸横遍野，减了一部分战力。
　　各种悲催与无奈。
　　若是当初…，
　　少一些疯狂，
　　少一些任性，
　　少一些自私，
　　多一些慎重，局势虽不能逆转，但也不会恶化的这般快。
　　如今唯一能指望上的就是新一代的超凡。
　　对白老而言，新一代超凡还得缩减一部分。
　　准确的说，他只看好新一代超凡中最普遍的力量系，因为越往后期肉身强度就越重要。
　　然而，留给新一代超凡的成长时间实在太少了。
　　在这么短的时间别说升A级，就连进阶B级都是奢望。
　　时间之战，每一战胜利后争取得不仅是高等界面的10天休战时间，同时也是新一代超凡的突破时间。
　　人类不是没有手段大规模灭杀低等界面中的低级凶魔，甚至被称为大世界的中等界面也能给它轰残。
　　但…，不到生死存亡的关头，他们绝不敢使用。
　　这其中有两个原因，
　　第一个原因，他们需要留着低等界面让新一代超凡突破。
　　第二个原因也是最关键的所在，空间裂缝的出现，界面的出现，以及界面中的规整划分与限制，必定有凌驾于A级以上的存在。
　　能有这般通天能力的“存在”盯着这场它制造出的超凡游戏，若是破坏了游戏规则，后果必定是游戏提前结束，招来灭顶之灾。
　　巨人眼皮子底下的蝼蚁就得偷生。
　　如何偷生？
　　按规矩来就可以偷生。
　　既然退无可退，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　此时此刻，
　　灰雾已然下沉到离地面两米左右的高度。
　　众人没有进厂房，一直在外守着。
　　见林凡好端端的活着，白老显得很高兴，打趣着全身多处溢散黑气的大黑熊是个漏了气的充气娃娃。
　　林凡咧开熊嘴一副乐呵呵的熊样，换作以往他可能会怼回去：您老还挺熟悉，是不是经常用也经常换啊？
　　但他没这么做，担心给这老不正经的气炸毛喽。
　　如今的他…，早已度过全身带刺的岁月。
　　留守阵地六人当中战死一人，是那名阴柔的中年男人，肉身被凶魔撕成了碎块。
　　他的碎肉残肢以及内脏已被留守在黑色厂房内的那两名C级守卫军尽数收敛，带出了高等界面。
　　当灰雾下沉到离地面一米高度时，突围寻找玻璃树的人开始陆续回返，他们几乎是贴着地面飞行，生怕触碰到灰雾。
　　林凡没有留在外面等到最后，他提前进入地下通道，随即卸下大黑熊套装进行自动修复。
　　这次黑熊受损较为严重，漆黑的熊躯变得有些透明，这是以往从未出现的严重情况。
　　没法子，虐菜虐习惯了，反过来被群殴，林凡还真有点不适应。
　　傀儡宫殿未出现受损度提示，也没有说明修复需要多长时间又或是修复进度。
　　虽有法则迷雾助攻，但面对A级凶魔还是要恢复到巅峰状态。
　　然而，时间只有10天，大黑熊修复时间拖得越久，林凡便会越急。
　　其实急就急在林凡现在就想去报仇。这口气不出，他感觉整个人都快炸了！
　　哦…对了，
　　顺带着多赚些A级魔晶。
　　不多会儿，
　　守在外面的人尽数返回黑色厂房。
　　除去林凡这个另类，原本13名A级只剩9人，外加一颗猫头。
　　此刻惑心猫正吸附在那名说书老者的肩膀上，见到林凡后，它赶忙飞了过来，得意的说，“老大，玻璃树是我找到的。”
　　闻言，林凡也能猜到个大概，估计是惑心猫最先找到玻璃树，在回返的途中碰上突围成功的说书老者，然后领着对方将玻璃树摧毁，结束了这场时间之战。
　　“老大，你是没看到那棵树，还真像玻璃制成的工艺品。”惑心猫绘声绘色的说着：“还有这树的生长的贼特喵快，我刚开始找到它的时候才有几十米高，然后我带那老头儿过去时，玻璃树都长到几百米高了。”
　　这时，说书老者来至林凡近前，他摘下脸上戴着的圆框墨镜，看了眼惑心猫，转而对林凡说：“你的猫很有趣。”
　　闻言，惑心猫挤出个笑脸，它不知道这老头儿是夸自己还是损自己。总之，先笑一个就对了。
　　有趣？林凡不置可否的笑了笑，刚要说话，
　　却听说书老者，又道：“老夫想养猫，它卖么？”
　　一听这话，惑心猫愣了下，随即非常自信的看了眼林凡，这么长时间出生入死的深厚感情，自家老大决不可能…
　　“卖！”林凡毫不犹豫道：“我只要A级魔晶，你愿意出多少？”
　　说书老者重新戴上圆框墨镜，笑了笑：“A级魔晶，两块。”
　　说罢，他拿出两块A级魔晶递了过去。
　　林凡没客气，接过递来的A级魔晶，“成交。”
　　“老夫的猫暂且放你这儿。”说书老者转身向着空间通道走去，“若有命活着，一家猫吃两家饭，老夫与你换着养。”
　　话音落下，说书老者踏入了黑洞洞的空间通道。
　　来到现世，看了眼天空飘落的雪花，随即来到守门道士身旁，盘膝坐在洁白的积雪之上。
　　他说：“出来透透气，顺带着与你说一段故事。”
　　是啊！人生总有那么多顺带着。
　　……
　　房车内，迎着惑心猫幽怨的目光，林凡颠了颠刚到手的两块A级魔晶，他笑道：“你那什么眼神？”
　　惑心猫悲愤道：“老大，你不觉得很过份么？”
　　林凡乐呵呵指着手中的A级魔晶，“他买猫是假，送魔晶才是真。”
　　“我说得过份不是这个。”惑心猫盯着林凡手中的两块A级魔晶，“这是买猫的钱，老大，你不觉得应该分我一块么。”
　　一听这话，林凡直接将魔晶收入储物空间，满脸茫然的说：“你刚才说啥？”
　　见状，惑心猫心知A级魔晶肯定是没指望了，只能退而求其次，“那给块B级魔晶也成啊！”
　　担心林凡不给，它又提醒道：“老大，我立功了，玻璃树是我找到的。”
　　林凡点了点头，给B级魔晶没问题，关键是现在他手头上连半块B级魔晶都没有，上哪儿给去。
　　没法子，只能先将好处允诺下来。
　　惑心猫都快高兴坏了，自家老大虽然人品不咋滴，但允下的好处绝对会兑现。
　　然而它却不知，它高兴的太早了。
　　原本13名A级强者战死4人，损失算得上是空前的惨重。
　　其中包括与白老打牌的那两名老者，花格子睡衣老者，外加留守阵地的那名中年阴柔男子。
　　然而，所有活下来的A级对此倒是没多大感觉，他们最关心的是…如何度过下一场时间之战。
　　出了房车，
　　林凡打算出空间通道抽根烟，正巧碰上前来找自己的白老。
　　随即他又收到了7块A级魔晶。
　　这7块A级魔晶中有3块是白老的，另外4块是叶长河给的。
　　至于其他人？
　　一块A级魔晶都没支援。
　　林凡也不在意，
　　给就拿着，绝不手软。
　　不给就拉倒，他们又不欠自己的。
　　出了空间通道，入眼白雪皑皑。
　　此时，说书老者早已回了黑色厂房。
　　而…，守门道士已不再如雕像那般盘膝坐在布满积雪的地面。
　　他站在漫天飘落的飞雪中盯着黑洞洞的空间通道，似乎在想着什么？
　　林凡自顾自点上一根烟，没有上去攀谈的意思。
　　没有原因，
　　只是单纯的不想说话。
　　时间就这么静静的流逝，二者没有任何交流，但他们却有一个共同点，那就是盯着空间通道。
　　一连抽了两根烟，过足了瘾，林凡踏入空间通道回到黑色厂房中。
　　在之后的时间里，
　　每隔半小时，林凡便会融合一次大黑熊查看恢复情况。
　　直至修复黑熊的血焰自动消失后，林凡才停止这样的行为，但这已然过去了10多个小时。
　　期间，林凡将白老…叶长河…还有那名说书老者给的A级魔晶兑换成A级能量箭，进入沉眠之地，对着高悬在空中的血色太阳，弯弓搭箭，一通的狂射。
　　一连9支A级能量箭，血色太阳爆出的血焰从空中铺天盖地落下，持续了很长一段时间。
　　在漫天坠落的血焰中，
　　林凡期盼着沉眠之地能给点反应。
　　结果还是如以往那般，9块A级魔晶砸进去仿若石沉大海，没有任何反应。
　　既然大黑熊已修复完成，A级魔晶也混到手了，
　　林凡没有耽搁，来到地下通道前，握住嵌在地面的金色把手，拉开了通往外界的入口。
　　化为一头大黑熊，林凡回身看了眼前来相送的众人，他咧开熊嘴笑了笑，说出了他第一次进界面时的那句话，
　　“我去发财了！”

第325章 你的衣服质量不咋地
　　脚踏石阶，
　　沿着宽敞的地下通道一路下行。当坡度向上之时，大黑熊林凡进入了灰雾覆盖范围。
　　这种灰雾似乎在玻璃树没出现之前只下沉，不会上升。因此U型通道中有一半区域被灰雾占据。
　　但这些对林凡而言不重要，他根本就不怕这玩意儿。
　　大Bug就是雕，大Bug就是牛比。先自我吹捧一番，鼓励士气，熊老大雕炸天的出了地下通道。
　　入眼灰蒙蒙一片，此刻的黑色地面与奇形怪状的黑石在灰雾中变得更加阴沉。
　　很古怪，古怪之处在于这种灰雾特别薄，仿若暗色调的灰色光芒笼罩在这个另类的世界。
　　这时，惑心猫问道：“老大，我们走哪个方向？”
　　林凡飞身跃上黑色厂房，他站在房顶环顾了一圈儿，入眼满是嶙峋的黑石，瞧不出什么名堂。
　　他问道：“你寻找玻璃树时有什么发现？哪个方向的凶魔比较密集。”
　　惑心猫解释道：“这个不好说，它们都是分散开的。”
　　林凡挠了挠熊头，“那你选个方向。”
　　“我选？”惑心猫绕着黑熊飞了一圈儿，然后吸附在熊头之上，十分慎重的做了选择：“老猫掐指一算，今天的财运在右边。”
　　“还掐指一算？你有手指么。”林凡从房顶跳入地面，毫不犹豫的向左边疾行了过去。
　　从上一局的时间之战来看，魔群袭来的方向四面都有。因此，有极大的可能无论走哪个方位都能寻到目标。
　　顺着一个方向疾行了十多分钟，在林凡的等级透视中出现了一个彩色光点。
　　随着距离越发靠近，彩色光点逐渐显露出字母A的形状。
　　“放雷了。”林凡提醒了声。
　　闻言，吸附在熊头上的惑心猫赶忙飞上高空。
　　下一刻，林凡熊躯覆满一层黑色雷弧，化为一道雷光向着视线中的字母A飙射了过去。
　　雷光所过之处，爆出了一连串炸响，挡路的黑石尽数被轰碎。
　　然而，当林凡气势汹汹杀至目标地点时，他愣了一下。
　　就见一个黑乎乎显得有些臃肿的玩意儿向着远处飞窜了出去。
　　对方虽显得臃肿，但却是人的形状，并且它的脑袋还顶着个字母A。
　　林凡迷惑了，自己杀了那么多凶魔，这些家伙的个头儿虽有高有矮，但身材全都很匀称。
　　无论什么等级，他从未见过凶魔中出现过胖子。
　　对方的速度不快，甚至连B级的速度都不如，像是有些放不开。
　　转瞬间，林凡就已追上这个黑乎乎的家伙，然后他就乐了。
　　这玩意儿就是A级凶魔，只不过它的身躯包裹着一层非常厚实的黑色粉末。
　　见状，林凡顿时就明白这些包裹在对方身躯的黑色粉末是什么了。
　　不出所料的话，黑色粉末应该就是可以阻隔灰雾的黑石，只不过被弄成了石粉而已。
　　从一开始林凡就猜错了，他本以为这些A级凶魔为了躲避灰雾会藏在地底下。
　　就像黑色厂房通往外界的那条U型地下通道。
　　万万没想到这些玩意儿直接将黑石弄成粉末吸附在身体上，通过这种方式阻隔灰雾中的法则力量。就像是穿了一件密不透风的防化服。
　　赚魔晶要紧，这是一件很严肃的事情。
　　林凡遏制住戏弄对方的念头，抡起布满黑雷的熊掌拍了下去。
　　下一刻，
　　A级凶魔“砰”的一声被击落在黑色地面，爆出了一个坑洞。
　　同时，包裹在它身躯上的黑色粉末被黑熊爆出的恐怖力量瞬间震散，露出了一个溢散能量光点的黑色身形。
　　盯着A级凶魔碧绿色的方形瞳孔，林凡冷笑一声：“说实话，你的衣服质量不咋地。”
　　他没急着动手，等着灰雾持续削弱凶魔的身体强度。
　　从对方溢散能量光点的速度来看，这灰雾要比中等界面里的法则力量厉害太多了。
　　此刻的A级凶魔有些撑不住了，身形猛地向远处飞窜了出去，试图逃走。
　　几乎就在同一时间，它的身侧雷光一闪，现出了大黑熊的身形，紧接着，一只布满黑雷的熊掌再次拍下。
　　“砰”的一声，
　　凶魔再次被打落至黑色地面，爆出一个坑洞。
　　林凡拍完这一掌，肥硕的熊躯迅速向后退一些距离，盯着对方疯狂溢散能量光点的黑色身躯。
　　能在自身不受损的情况耗死对方肯定是最好的，若是硬与这家伙死磕的话，熊躯肯定会挂彩，不利于之后的战斗。
　　不过…，以灰雾的削弱速度，对方也撑不了多长时间。
　　紧接着，A级凶魔第三次飞窜而出，结果又被林凡追上一巴掌将对方抽落在地上，随即这头大黑熊还如前两次那般，迅速后退一段距离。
　　A级凶魔终于受不了了，向着这头该死的黑熊冲杀了过去。如果它的脸有表情，那一定十分扭曲。
　　面对A级凶魔的拼死一搏，林凡没有躲闪，也没有打算继续耗下去，因为他发现对方的速度变慢了很多。
　　瓜熟蒂落，是时候收魔晶了。
　　就在二者交锋的刹那，大量的黑色雷电爆发而开，瞬间将冲杀过来的A级凶魔吞入黑暗。
　　密集的黑雷中，林凡抡起熊掌猛地拍下，第四次将对方拍在黑色地面，爆出一个坑洞。
　　坑洞中，力量与速度大幅度降低的A级凶魔被林凡死死摁在地面。
　　盯着疯狂溢散能量光点的A级凶魔在熊掌下拼命挣扎。
　　大黑熊套装中，林凡面无表情的抬起布满雷电的熊掌，朝着对方脑袋一通狂拍。
　　直至它的脑袋被完全打烂了为止。
　　“辛苦钱啊！”林凡嘀咕了声，将凶魔尸体收入储物空间，没有停留，换了个方向一路疾行，寻找下一个目标。
　　二十多分钟后，
　　在林凡的等级透视中又出现了三个相隔不远的字母A。
　　雷光冲击而过，沿途黑石尽数崩碎。
　　转瞬林凡便已杀至其中一个A级凶魔的近前，没有直接动手，而是一把抱住对方覆满黑色粉末的身躯向着另一个A级凶魔冲了过去。
　　下一刻，三道身影撞在了一起。林凡熊掌之上凝聚出一颗雷电豹头猛然拍下。
　　密集的黑雷形成一颗球形雷狱，瞬间将一熊两魔吞没。

第326章 你还真把自己当回事了
　　“轰”的一声巨响，
　　雷狱轰然爆开，密集的黑色雷电如同黑色潮水爆涌而出。
　　下一刻，黑雷散尽，露出两个疯狂溢散能量光点的焦糊身躯。
　　其中一个A级凶魔的脑袋已被打烂。
　　而另一个，林凡抬起布满黑雷的熊掌朝着对方圆溜溜的脑袋一通狂拍。
　　不多会儿，第二个A级凶魔的脑袋也被打了个稀巴烂。
　　迅速将两具尸体收入储物空间，林凡化为一道黑色雷光向着第三个A级凶魔逃离的方向追了过去。
　　使用了一次雷电豹头，短时间内还能再用一次，之后需要七八个小时才能恢复。
　　林凡觉得自己有点冲动，之前看见三个A级凶魔，脑袋一热，打算开大招在最短的时间先弄死两个，之后在第三个A级凶魔没逃远之前，追上对方将其弄死。
　　三块A级魔晶，一块都跑不掉。
　　结果一发雷电豹头砸了下去，被击中脑袋的那个A级凶魔当场毙命，而另一个只是重伤。
　　林凡将重伤的A级凶魔摁在地上连拍了七八掌，才将它的脑袋打爆。
　　就在这短暂的时间里，第三个A级凶魔早就逃得没影了。
　　超出等级透视的搜索范围，林凡只能顺着目标逃离的方向一路追赶，希望对方不要换方向。
　　当前，短时间内还能再使用一次大招，但他不敢乱用。万一碰到木系凶魔不好对付。
　　这玩意儿他在中等界面领教过，很难搞。
　　当时中等界面里的那个A级木系凶魔一直在地底下吸收灵脉滋养肉身，像是某些方面没有完全成熟，应该算是个“半成品”。
　　而高等界面的A级木系凶魔绝逼是质检合格的“成品”。
　　半成品都这么难搞了，可想而知…成品的恐怖程度。
　　使用等级透视顺着A级凶魔逃离的方向一路搜寻，疾行了十多分钟也没发现字母A，对方中途应该换了方向。
　　就在林凡即将放弃之时，陡然间，在他的等级透视中出现了一群小光点，并且这些光点正向着自己这边移动了过来。
　　见状，林凡顿时眼睛一亮，丢了芝麻却捡到了个大西瓜。
　　真是财源广进呐，幸亏没走惑心猫选的方向。
　　想到那团毛绒绒的家伙，他忽然反应过来，自己好像又把猫给丢了。
　　不过…，以现在这种情况，惑心猫所能发挥出的作用仅限于陪自己吹牛比。
　　在灰雾与黑色地面的暗色调背景中，那群缓缓移动过来的彩色光点是那么的醒目。
　　林凡停下疾行，站在一块三米多高的黑石上望着那群小光点。
　　过了一遍数，共有16个。
　　林凡搓了搓熊掌，能不能肥一波就看这一把了。
　　他盘算着如何能将这些家伙一网打尽，随即又觉得不可能。之前碰上三个A级凶魔，开了大招也就留下两个。
　　没别的办法，只能贱机行事。
　　思维转到这儿，林凡熊躯覆盖上一层黑色雷弧，随即化为一道雷光朝着视线中的光点冲击了过去。
　　随着距离越发逼近，光点逐渐放大，变成了字母A的形状。
　　黑色的雷光一闪而过，转瞬便已冲入魔群。
　　紧接着，林凡甩起熊掌对着其中一个身躯覆满黑色粉末的A级凶魔就是一巴掌，直接将对方抽飞了出去，同时也震散了它身躯上的黑色粉末。
　　在这一刻，剩下的15个A级凶魔都愣住了，它们的身躯都覆满了黑色粉末，根本就没法打。
　　而…林凡就如同狼入羊群，甩起大耳刮子往这些家伙的脸上使劲招呼。
　　随着一道道身影飞射而出，这些A级凶魔身上的黑色粉末尽数被打散。
　　灰雾中，林凡咧开熊嘴笑呵呵的望着一道道溢散能量光点的身影，有主场优势就是爽。
　　同时，16个A级凶魔没敢拖延，一窝蜂的冲向了这头大黑熊，打算速战速决。
　　结果林凡转身就跑，这可不是闹着玩的，被这种数量的A级凶魔缠住的话基本就可以领盒饭了。
　　引着这群A级凶魔追了一小会儿，林凡发现它们当中有一个全身布满深蓝色雷电的家伙，速度要比其它凶魔快上许多。
　　这不正是上一战与自己死磕的那个雷系凶魔么。
　　还真是冤家路窄。
　　此刻，这群A级凶魔发现抓不住林凡，全都停下了疾行。包括那个雷系凶魔，它的速度虽快，但与林凡的速度差不多，只要林凡不被堵截，它也没办法追上。
　　凶魔群停下来不追了，林凡也停了下来，始终与对方保持一段距离，看着灰雾一点点的削弱它们。
　　很明显，这头黑熊就是想用灰雾玩消耗。一时间，所有的A级凶魔都怂了，它们玩不起，跟着雷系凶魔纷纷向后撤离，但没有分散。
　　不出所料的话，那个A级雷系凶魔应该是这群凶魔的领头，俗称老大。
　　结果，这头该死的大黑熊…大黑胖子又追了上来。
　　凶魔们有些急了，再次向着林凡杀了过去，势必要将他的心脏挖出来捏爆。
　　还是如之前那般，林凡毫不犹豫的转身就跑。
　　见黑熊逃跑，16个A级凶魔集体停了下来，没有像之前那般继续追对方。
　　么了个蛋蛋的，这头熊又回来了。
　　这回凶魔们是真的急了，再继续被这样耗下去，肯定会被这头黑熊玩死。此刻，它们的身体强度，力量，速度，已有了不同程度的下降。
　　林凡乐呵呵的看着这群凶魔，看着它们集体将目光落在了那个雷系凶魔身上。
　　紧接着，凶魔们似乎收到了命令，向着不同方向散了开来。
　　林凡无奈了，不过这种情况也在预料之中。没犹豫，他向着雷系凶魔逃离的方向追了过去。
　　然而就在林凡追了一段路时，前方逃跑的雷系凶魔陡然回身，化为一道深蓝色雷电冲向了林凡。
　　与此同时，之前分散开的A级凶魔忽然从林凡的左右两侧以及后方包抄了过来。
　　面对冲杀而来的雷系凶魔，林凡没像之前那样转身就跑，化为一道黑雷迎击而上。
　　下一刻，黑蓝两雷轰然相撞。
　　“砰”的一声，
　　力量与速度受到削弱的雷系凶魔被林凡一巴掌拍落在黑色地面，爆出了一个坑洞。
　　林凡前冲了一段距离后停了下来，转身看着从坑中飞窜而出的雷系凶魔，他冷笑道：“你特么还真把自己当回事了。”

第327章 你等着
　　面对这群先分散开而后又包抄过来的A级凶魔，通过等级透视林凡早就发现了这些家伙的动向。
　　在灰雾的持续削弱中，力量与速度已然下降的雷系凶魔根本就截不住林凡。
　　此时，这16个A级凶魔彻底没辙了。
　　它们当中实力最强的雷系凶魔与对方正面交锋，瞬间被黑熊一巴掌干趴在地上，就算围住这头黑熊也会被轻松突围。
　　没法打，更耗不起。
　　下一刻，十多道溢散能量光点身影再次分散而开，竟然逃离了此地。
　　灰雾中，在这处布满奇形怪状的黑石区域，只剩下那个A级雷系凶魔。
　　见到这一幕，林凡心在滴血，15块A级魔晶就这么跑了。
　　他忽然发现自己好特么天真啊，之前还妄想将这十多个凶魔一网打尽。
　　不过话又说回来，这些家伙太不讲义气了，非常果决的把它们老大丢这儿挡刀子。
　　按理来说，去追那些三三两两聚在一起逃离的普通凶魔是有很大几率能多捞个一两块魔晶，但林凡没有这么做，他选择留下来弄死这个雷系凶魔。
　　魔晶可以少赚，但这个仇若是不报，后面可就难找了。
　　自认为损失惨重的林凡此刻笑不出来了。大黑熊套装中，他冷着一张臭脸盯着那道全身布满雷电的身影，但没有主动冲上去死磕。
　　在灰雾中林凡可以随便耗时间，但雷系凶魔却撑不住了，化为一道深蓝色雷电主动冲向黑熊。
　　林凡没有迎战，他那布满黑雷的熊躯向后飞射了出去。
　　见黑熊又玩这一招，雷系凶魔立马停住前冲的身形，转身向后逃窜而出。
　　几乎在雷系凶魔向后逃窜的同时，林凡立刻调转方向又追了上去。
　　黑色的雷光一闪而过，凭借速度上的优势，林凡很快就追上了目标，抡起布满黑雷的熊掌猛地一掌抽在对方的后脑勺上。
　　下一刻，雷系凶魔疯狂溢散能量光点的身躯直线飙射了出去，一连轰碎数百块奇形怪状的黑石停了下来，随即立刻反扑，冲向了这头该死的大黑熊。
　　“好心帮你加个速，还特么来脾气了。”
　　林凡化为一道黑色雷电迎击而上。
　　刹时间，黑蓝两雷再次“轰”的一声撞击在一起，爆出大量的黑蓝两色雷电。
　　密集的两色雷电中，已被灰雾大幅度削弱的A级凶魔在林凡恐怖力量的冲击下，它那溢散能量光点的身形倒飞了出去。
　　紧接着，黑色雷光一闪而过，林凡瞬间追上倒飞出去的雷系凶魔，抡起布满黑雷的熊掌爆发全力朝着对方圆溜溜的脑袋猛地拍了下去。
　　“砰”的一声炸响，大量的黑石随着狂暴的气流向四面八方冲击而开。
　　雷系凶魔被打落至黑色地面，爆出一个巨大的黑色坑洞。
　　与此同时，林凡爆出大量的黑色雷电瞬间将坑洞内的雷系凶魔吞入黑暗。
　　在黑雷与灰雾的双重削弱中，肉身强度比普通凶魔结实许多的雷系凶魔软塌塌的被林凡摁在地上。
　　在上一局的时间之战中，就因为这家伙，林凡被迫用掉了大招，然后被五个普通凶魔合力摁在地上摩擦。若不是叶长河及时赶来救场，估计盒饭早就领到手了。
　　想到那个场景，
　　林凡的火噌得一下就窜了上来，他猛地探出尖锐的黑色熊爪戳进对方的眼珠子，随即爆出大量的黑色雷电。
　　在密集的黑雷中，林凡忽然反应过来这是一场持久战，千万不能置气，黑雷尽量省着点用，不然一恢复就是七八个小时。
　　“你只是一块魔晶。”
　　抬起布满雷电的熊掌朝着对方的脸猛然拍了下去。一连十多掌，雷系凶魔的脑袋这才被打爆。
　　迅速将尸体收入储物空间，林凡没耽搁，继续搜寻猎物。
　　一连两天下去，
　　在这覆满灰雾的黑色世界里，林凡没再碰到成群的A级凶魔。
　　多数都是落单的普通凶魔，也有两个，最多不超过三个。
　　不使用雷电豹头，林凡面对两三个A级凶魔也只能留住其中一个。在明知不敌的情况下，这些玩意儿在卖队友方面显得十分果决，没有同生共死这一说。
　　就像那个雷系凶魔，威风八面带了15个小弟。
　　结果被耗了一会儿后，这些玩意儿集体非常默契的把它们老大给卖了，没有丝毫拖泥带水。
　　最终…，老大扛下了所有，被黑熊摁在地上摩擦至死。
　　但…不得不承认，它们卖队友卖老大的做法非常正确，不然都得被耗死在灰雾之中。
　　在这两天时间里，林凡开启了超级工作狂模式，不停歇的寻找目标。
　　前后一共干掉18个A级凶魔，这18个凶魔中包括刚开始干掉的4个，除了那个雷系凶魔外，剩余的都是普通凶魔。
　　直至第三天的时候，林凡在这暗色调的世界里搜寻了一整天也没能找到一个猎物。
　　一屁股坐在地上，将后背倚靠在一块黑石之上，他感觉有些累了。
　　沿途除了黑石还是黑石，显得有些压抑。
　　说实话，没有惑心猫在一旁吹牛比有点难熬，可能是习惯了。
　　与此同时，
　　惑心猫正吸附在一个身躯覆满黑色粉末的凶魔脑袋上，扯着嗓门大喊：“老大…，这里有一块A级魔晶。”
　　它的声音在这死气沉沉的区域扩散了开来，传得很远。
　　然而，却没有那头大黑熊的身影赶过来。
　　“快来收魔晶啊！新鲜出炉的A级魔晶。”惑心猫扯着嗓门继续吆喝着。
　　下一刻，一只布满黑色粉末的手掌将这货拍成了密密麻麻的白色小光点。A级凶魔出手的同时，也震散了身躯上的黑色粉末。
　　没了办法，开始溢散能量光点的A级凶魔“砰”的一脚跺在黑色地面，崩碎大量的黑石飞溅而起。
　　这些被崩碎的黑石就飘浮在它的四周，随即像是受到某种力量的挤压，化为了细密的黑色粉末吸附在A级凶魔溢散能量光点的身躯之上。
　　几乎就在对方重新覆上黑色粉末的那一刻，被打成白色光点的惑心猫已然重新凝聚成一颗毛绒绒的猫头，又吸附在了凶魔的脑袋上。
　　A级凶魔显得十分暴躁，刚吸附在身上的黑色粉末出现了些许脱落。
　　这是第几次了，这特么是第几次了。这团毛绒绒的玩意儿根本就打不死。
　　同时，惑心猫也很愤怒，它继续扯着嗓门吼了起来：
　　“你等着，你特喵给我等着。
　　等我感冒好了，呸…，等我老大来了请你吃红烧豹子头。”
　　放了狠话后，
　　紧接着就是这货一声撕心裂肺的长嚎，传出了老远：
　　“老大………，我特喵的被人打了！”

第328章 老实了
　　有一种奇葩，
　　感觉自己吃了亏，吃了大亏。
　　在对方弄不死自己的情况下，它会闹腾，使劲闹腾，并且这货还特别会闹腾。
　　例如，深夜经常混迹各大酒吧的这颗猫头。
　　“蹦！沙卡拉卡呀。
　　“蹦！沙卡拉呀。
　　“蹦！沙卡拉卡呀。”
　　此刻，全身覆满黑色粉末的凶魔脑袋上，惑心猫一弹一弹的蹦着迪，
　　“蹦！沙卡拉卡呀……”
　　它的声音传得很远，与这个死气沉沉的暗色调世界显得十分违和。
　　这货此举只有一个目的，希望通过这种方式将那头大黑熊招来，弄死这个A级凶魔。
　　么了个喵的，被打散成6次白色光点，若是这都能忍，那就别当猫了，变成一颗狗头，汪汪汪！
　　同时，如果凶魔可以口吐人言的话，想必它爆出的粗口一定惊世骇俗。
　　随着黑色粉末出现些许脱落，A级凶魔猛然出手抓向在它脑袋上蹦跶的惑心猫。
　　然而就在它抓向猫头的刹那，早有准备的惑心猫瞬间从凶魔脑袋移至对方的后背，并吸附在上面。
　　A级凶魔放弃了，任由惑心猫折腾。灰雾中，它缓速穿行于奇形怪状的黑石中，生怕覆在身躯上的黑色粉末脱落。
　　惑心猫吵吵嚷嚷的同时却有些疑惑，这个A级凶魔完全可以先不管身上的黑色粉末，快速将自己打成白色光点，随即爆出最快的速度甩掉自己。
　　等逃远了，逃到自己找不到它为止，再将黑石弄成粉末覆在身上不就行了嘛！
　　这样也就是多分解些能量光点而已，相当于多付出了些代价。
　　但这个A级凶魔却没这么做，任由自己闹腾。
　　对此，惑心猫也搞不明白。是因为这家伙太笨？又或是对方认为自己根本就不配让它付出这样的代价？
　　最后还有种可能，它们非常恐惧这种灰雾，不到万不得已不会这么做。
　　这些玩意儿很多方面都是死板板的，并不像人类复杂多变，对待一些问题可以权衡轻重与得失。
　　想到这儿，惑心猫再次移至凶魔的脑袋上，又开始阴阳怪调的吆喝起，“老大叫我来寻魔嘞……”
　　就这样，一个黑乎乎的玩意儿戴着顶白色毛绒帽子在这黑石嶙峋世界里缓速前行，漫无目的的前行，仿如游荡在暗世界里的孤魂。
　　直至五个多小时后，一个臃肿的黑色身影被惑心猫发出的声音给引了过来。
　　惑心猫的眼睛顿时就亮了起来，真是皇天不负有心猫啊，通过自己不懈努力的扯嗓门，终于把自家老大给招来了。
　　刚要说话，随着那道臃肿的身影缓缓靠近，它这才发现来者也是一个全身覆满黑色粉末的凶魔。
　　白欢喜了一场，惑心猫有些郁闷，然而下一刻，它忽然感觉不对劲了。
　　就在那道臃肿身影靠近的同时，被惑心猫吸附在脑袋上的这个A级凶魔忽然开始退后，并且它退后的速度与对方靠近的速度差不多。
　　这种感觉，就像是这个A级凶魔想与那个全身覆满黑色粉末的臃肿身影慢慢地拉开距离，显得是小心翼翼，生怕刺激到对方惹来杀生之祸。
　　随着二者的速度逐渐加快，惑心猫赶紧脱离这个A级凶魔脑袋，飞上高空。
　　霎时间，之前被惑心猫吸附在脑袋上的A级凶魔陡然爆发全速准备逃离。
　　然而，就在它的身形即将飞射出去的瞬间，覆满黑色粉末的臃肿身影忽然化为一道刺目的青色光芒转瞬便已贴近。
　　忽的，一道狂暴的气流冲击而开，崩碎了周遭奇形怪状的黑石。
　　下一刻，就见灰雾中现出两道溢散能量光点的身影。
　　来者是一个通体散发碧绿色光芒的A级木系凶魔。此刻，它正抓着那个A级普通凶魔的脑袋。
　　见到一幕，隐形飘浮在空中的惑心猫瞪大了猩红色的猫眼愣住了，
　　这特喵的什么情况？
　　自相残杀？
　　内斗？
　　凶魔之间也有高端大气上档次的内斗？
　　下一刻，就见木系凶魔猛然出爪，破开普通凶魔的肉身，它那透着碧绿光芒的手爪瞬间洞穿对方的心口。
　　紧接着，普通凶魔的肉身迅速干瘪了下去。
　　同时，木系凶魔身上密密麻麻的碧绿色条形纹路竟然开始弯弯曲曲的扭动起来，随之缓缓向着胸前位置延伸了过去，像是要汇聚成某种图案。
　　很快，普通凶魔已被木系凶魔完全吸干，从刚开始的充盈肉身干瘪成皮包骨头，最后化为一堆粉末分解成少许的能量光点彻底消失在灰雾之中。
　　目睹全过程的惑心猫终于明白了。
　　这根本就不是什么狗屁内斗，分明就是纯粹的猎杀。A级木系凶魔是在吸收其它A级凶魔的能量用以壮大自身，类似于吞噬。
　　明白过来的惑心猫顿时就急了，这家伙一个照面就能秒杀普通A级凶魔，有这种战力，就算在灰雾中也能轻松干掉自家老大。
　　但有一点无法解释的是，这个A级木系凶魔既然这么雕，完全可以杀出高等界面，为啥还要留在这儿？
　　并且，上一场时间之战中，那些留守阵地的人与外出突围的人核对过，整场时间之战，木系凶魔从头到尾就没出现过，似乎在有意避战。
　　难不成，它是我方打入敌方内部的自己人？
　　这特喵的好像更扯蛋了。
　　绕来绕去，惑心猫被整蒙圈儿了。
　　陡然间，一只透着碧绿光芒的黑色手爪抓住了这颗毛绒绒的猫头。
　　被A级木系凶魔抓住的惑心猫现出了身形，随即它挤出个笑脸，小心翼翼的问：“是自己人么？”
　　话音刚落，这颗毛绒绒的猫头被捏成了密密麻麻的白色小光点。
　　事实证明，这家伙不是自己人。
　　当白色光点凝聚成一颗毛绒绒的猫头时，A级木系凶魔全身已然重新覆上了一层黑色粉末。
　　不过，这家伙没有离开，只是一动不动的立在原地。
　　这回惑心猫老实了，做一只安静的乖乖猫，不敢牛比哄哄的嚷嚷着让林凡帮它报仇。若真给自家老大招过来面对这种战力的凶魔，估计会领盒饭。
　　与此同时，大黑熊林凡在这个暗色调世界里疯狂的搜寻目标，一天没开张的他嘟囔个没完，
　　“天灵灵地灵灵，乌鸦嘴快显灵，让我碰上木系凶魔……”

第329章 既然天意如此
　　灰雾与黑色地面的暗色调中，
　　身躯覆满黑色粉末的木系凶魔纹丝不动的立在原地，仿如一块人形黑石融入了这片怪石嶙峋的黑色区域。
　　惑心猫就这么静静的望着木系凶魔，没有离开。它原本是想去找林凡告知这一情况，后来又觉得不切实际。
　　在这辽阔的暗世界里，哪有那么容易碰上。
　　至于回返黑色厂房？
　　惑心猫觉得将这事告知那些老家伙没多大用。
　　他们能干嘛？
　　面对可以瞬间秒杀A级的木系凶魔，他们什么也做不了。
　　当然了，自家老大也同样如此。
　　告知即是提醒，提醒他们这个A级木系凶魔是有多么多么的牛比，只要这家伙愿意，你们这群菜比根本就不够杀的。
　　这样的提醒除了让他们陷入绝望没别的作用。
　　不过…，事态不是没有转机。
　　灰雾中，惑心猫缓缓的围绕全身覆满黑色粉末的木系凶魔飞了一圈儿。
　　照这情形来看，
　　木系凶魔吸收完一个A级凶魔后，呆在原地没有继续去猎杀，就证明它已经吃饱了，吃不下第二个A级。
　　这家伙需要时间消化吸入体内的能量。
　　惑心猫决定留下来确认一些信息，确认这家伙需要多久才能消化一个A级，然后再次猎杀进食。
　　此外，它要在这儿等着那头大黑熊的到来，以便及时提醒林凡赶紧逃，别傻比乎乎往枪口上撞。
　　自家老大是Bug，是变数。只要能活下来，一定会有转机。
　　想通了这些，惑心猫自然就明白…时间之战木系凶魔为何不参战了。
　　在这个木系凶魔的眼中，这里所有的A级，无论人类又或是凶魔，都是它的资源。
　　只有人类守住了空间裂缝，才能保住它的A级资源不会受到太大的流失。
　　这相当于圈养，圈养所有的A级，然后再一个一个的将其吞噬。
　　如今人类快守不住了，不知这个A级木系凶魔除了避战外…是否还会搞出些意想不到的事情？
　　想到这儿，惑心猫忽然挤出个笑脸。
　　木系凶魔的如意算盘虽打得噼啪作响，然而，在这芒芒灰雾中，却有一头大黑熊正在抢着它的A级资源。
　　枯燥的时间很难熬，但不一定漫长。
　　转眼，灰雾降临已有五天的时间。
　　除去起初大黑熊修复的十多个小时，林凡在这个暗世界里搜寻了四天多的时间。
　　前两天收获18块A级，算是大丰收。至于后两天多的时间……
　　“么的，躲裤裆里也得抽时间出来透个气吧，槽！都特么死哪去了……”
　　此刻，林凡一路疾行，一路骂骂咧咧。
　　在后两天多的时间里，他只找到两个落单的A级凶魔，前前后后总收获了20块A级魔晶。
　　林凡有些急了，眼看时间过了一半。若是在下一场时间之战开启前不清除个六七十的A级凶魔，空间裂缝那边可能撑不过去。
　　然而，当前最关键的一个问题，他竟然迷路了。
　　在界面中唯一能用得上的归心罗盘刚从储物空间取出来，盘内装着的F级魔晶瞬间被灰雾透入其中，最终化为一丝丝的淡黄色流光消失不见。
　　没有方向指引，林凡就跟无头苍蝇似的四处横冲乱撞，想要寻到猎物只能靠运气。
　　在这个暗世界中，无论到哪儿，被蒙上一层灰色薄纱的视线满是黑石黑石还是黑石，看起来都差不多，没有可参照之物。
　　如果有一种感觉比蛋疼还要严重的话，那一定就是蛋碎了。
　　又是一天熬了过去，一无所获的林凡卸下大黑熊套装，他靠在一块两米高的黑石上，点燃一根烟。
　　至始至终，他的眉头一直紧锁着，未曾舒展。
　　从起初的嘟嘟囔囔逐渐转为骂骂咧咧，再到此刻的不发一言。
　　他感觉此刻的状态不太对，必须快速调整。
　　三两口抽完整根烟，又食用了些水和食物，林凡化为一头大黑熊继续搜寻。
　　他总感觉这些凶魔应该是集体聚在了什么地方。
　　不敢说一百多的凶魔数量全都聚在一起，至少也会像那个雷系凶魔带着10多个普通凶魔分成好几批。
　　前几日念叨了好长时间乌鸦嘴显灵碰上木系凶魔，结果乌鸦嘴不给力，只碰到两个落单的A级普通凶魔。
　　后面再念叨时，乌鸦嘴彻底不给面子了，连个普通凶魔都没碰到。
　　么的，是不是要请这货吃顿饭送个礼啥的才给面子？
　　黑色的雷电一闪而过，黑熊所过之处，挡道的黑石尽数被轰碎。
　　不多会儿，林凡停下疾行，感觉再这样跟无头苍蝇似的也不是办法。
　　他环顾了一圈儿周遭奇形怪状的黑石，小声自语道：“成事在熊，富贵在天，是时候使用那一招了。”
　　话音落下，他闭上眼睛原地转了十几圈儿，然后伸出熊爪朝着各个方位一通乱指乱点，嘴里嘀嘀咕咕的说着：“挑肥挑瘦挑到一块大肥肉。”
　　说到“肉”字之时，乱指的熊爪顿在了一个方向。
　　林凡熊躯骤然覆上一层黑雷，毫不犹豫的向着熊爪指的方向飞射了过去。
　　既然天意如此，
　　“砰”的一声，
　　林凡飞射出去的身形仿佛撞在一堵完全透明的墙上。这头膘肥体壮的黑熊呈“大”字型贴在透明墙上，从三米多的高度缓缓滑落了下去。
　　天意…也不给面子，
　　么的，是不是要请这货吃顿饭送个礼啥的才给面子？
　　林凡晃了晃熊头，他拍了拍挡在身前的无形之物，感觉像是有实体，却又是完全透明的存在。
　　从这里可以清晰看见透明墙对面那无边无际的黑石地界。
　　这让他想起惑心猫前些日子说过…骷髅战场也是被这种透明墙给封闭住了。
　　二者有些相似，
　　二者会不会有什么关联？
　　甩起布满雷电的熊掌爆发全力，“砰”的一掌拍在这堵完全透明的墙上。
　　结果啥反应都没有。
　　这种透明墙既然能困住这么多A级凶魔，也不是现在的自己可以破开的。
　　没有傻比乎乎的留这儿与透明墙较劲儿，林凡换了个方向继续搜寻。
　　直至灰雾降临的第七日，
　　林凡站在一块三米来高的黑石之上遥望远处，在他的等级透视中，满是小星星。一大片的A级小光点，目测至少得有七八十之多。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”

第330章 看不起谁呢！
　　面对数量足有七八十的A级凶魔，
　　林凡犹豫了，这次对方的数量实在太多了，一个弄不好很容易挂在里面。
　　望着等级透视中的A级小光点，他不停的唱着小星星。
　　调整心态，先从自我逗比开始。这是一种方法，一种在关键时刻能缓解很多情绪的方法。
　　老规矩，先打散这群A级凶魔身上的黑色粉末，然后再…贱机行事。
　　黑色雷弧覆满整副熊躯，林凡化为一道雷光狂暴的冲向视线中的A级光点。
　　然而，就在这头大黑熊气势汹汹的即将杀到敌方近前时，陡然间，所有的A级凶魔集体震散身上的黑色粉末，疯狂的冲向这头凶猛袭来的大黑熊。
　　林凡当即就是一声“卧槽”，大量的黑色雷电轰然爆开，瞬间将十多个已然杀至近前的A级凶魔吞入黑暗。
　　密集的黑色雷电中，林凡肥壮的熊躯猛然飙射了出去，玩了命的向后逃窜。
　　同时，身后大批溢散能量光点的凶魔纷纷追击而上，势必要弄死这头大黑熊。
　　片刻后，林凡忽然停住疾行，回身望向停在远处的A级光点。
　　他有些懵逼，这一个个的先是跟打了鸡血似的不管不顾的追杀，然后突然又不追了，完全不按套路出牌。
　　林凡忽然有种被戏弄的感觉，但在这灰雾中，这些家伙应该不可能付出集体被削弱的代价戏弄自己。
　　又或者说，它们只是想吓走自己？
　　林凡觉得这也不太可能。
　　刚才这七八十的A级凶魔集体冲杀过来，那架势像是要拼命。
　　感觉有些古怪，这些家伙像是早有防备。
　　它们在防着什么？
　　林凡郁闷了。
　　想要吃到肉，必须把这些A级凶魔打散开来，然后逐一解决。
　　但以刚才的情况，对方一窝蜂的冲过来，若是被围住的话小命铁定就没了。
　　思来想去，林凡决定再搔扰一波探探情况，他缓速向着远处那一片小光点行了过去。
　　小心翼翼的避开黑石，没有像之前那般狂猛的直接撞过去。
　　当这头大黑熊鬼鬼祟祟接近这群A级凶魔200多米的距离时，对方并没有什么反应。
　　见状，林凡又靠近了些距离，这些身躯重新覆满黑色粉末的凶魔仍旧没啥反应，没有像之前那般不顾灰雾的削弱冲过来。
　　神经病么，之前还跟打了鸡血似的，现在又不茑自己了。林凡稀里糊涂的，随即他忽然想到一种可能。
　　这些A级凶魔防备的不是自己，而是高等界面里的另一个存在，并且这个存在对它们而言非常危险。
　　之前之所以会有那么大反应，应该是它们误以为来袭的是那个危险存在，结果却发现是一头微不足道的黑熊。
　　砰！
　　林凡打碎一块黑石，盯着这群凶魔的反应。
　　然而，这些全身覆满黑色粉末的A级凶魔虽有异动，却没像之前那般冒着被灰雾削弱的代价冲过来。
　　见状，林凡更加确定高等界面里除了自己以外，极有可能存在第二个猎杀者。
　　心中虽有诸多疑惑，但此刻不是想这些的时候。
　　林凡再次出掌轰碎一块黑石，结果对方仍旧没有冲杀过来的意思。
　　“么的，瞧不起谁呢。”林凡熊掌雷光闪动，一道腰身粗的黑雷击射而出，轰在百米外的一个A级凶魔身上。
　　下一刻，被黑雷击中的A级凶魔陡然飞射了过来。
　　与此同时，林凡转身就跑，引着对方一路追赶。
　　追着追着，A级凶魔忽然发现自己根本就追不上这头黑熊，并且随着灰雾的持续削弱，它的肉身强度正在不断的下降。
　　就在A级凶魔调转方向准备回返大部队之时，它的身后忽的雷光一闪，一只布满黑雷的熊掌猛的拍在它的后脑勺上。
　　“你特么瞧不起谁呢。”
　　林凡“砰”的一掌将这个A级凶魔打落至黑色地面砸出一个坑洞。
　　紧接着，大量的黑色雷电爆发而出瞬间将对方吞没，配合灰雾进行双重削弱。
　　一轮黑雷过后，林凡将这个追杀自己的A级凶魔脸朝下摁在地上，抡起熊掌朝着对方后脑勺一顿猛拍，直至将这颗圆溜溜的脑袋完全打烂为止。
　　快速将尸体收入储物空间，林凡又回到之前的位置，盯着那群全身覆满黑色粉末的A级凶魔，
　　他嚣张的喊道：“我要打十个。”
　　这回没等他放黑雷引仇恨，从这群凶魔中忽然飞射出十多道身影向着这头大黑熊杀了过来。
　　一瞬间，狂暴的冲击将它们身上的黑色粉末冲散，现出十多道溢散能量光点的黑色身躯。
　　林凡还如之前那般转身就跑，一边跑还一边喊：“说好10个的，怎么多了4个。”
　　结果这追着追着，14个疯狂溢散能量光点的A级凶魔停了下来，它们放弃了，几次想围住这头黑熊都没成功，并且它们的速度在灰雾削弱中正在不断的下降。
　　然而，就在这14个凶魔调转方向回返大部队之时，之前的一幕又发生了。
　　始终与对方保持一定距离的林凡爆发全速，化为一道黑色雷光瞬间追上这群凶魔，抡起熊掌“砰”的一掌拍在最后方一个A级凶魔的后脑勺上，将之打落至黑色地面。
　　霎时，剩余13个A级凶魔立刻做出反应，它们没有直接冲上来，而是凭借数量上的优势从两侧将这头黑熊合围了起来。
　　千钧一发，就在A级凶魔围杀而至的刹那，林凡熊掌已然凝聚出一颗雷电豹头，对着其中一个凶魔的脑袋轰然砸下。
　　下一刻，密集的黑色雷电形成一颗硕大的雷球瞬间将围杀而至的13个A级凶魔吞入雷狱之中。
　　“轰”的一声巨响，
　　雷狱轰然爆开，大量的黑雷如同黑色潮水爆涌而出。
　　然而，还没等雷潮散尽，黑雷中忽然爆出第二颗雷球，再次将所有的A级凶魔吞入雷狱。
　　待到黑雷散尽之时，林凡扫了眼地上躺着的14具焦尸，其中包括之前被拍后脑勺打落在地的那个A级凶魔。
　　他咧开熊嘴露出满口尖利的黑牙，冷笑一声：“么的，看不起谁呢！”

第331章 有没有能说话的？
　　将14具溢散能量光点的焦尸收入储物空间，还没等林凡返回魔群聚集地接着搔扰，在他的等级透视中，大片的A级字母正往这边移动了过来。
　　对方的速度不快，显然它们身上仍旧覆盖着黑色粉末。
　　随着双方的距离逐渐拉近，林凡仔细过了遍敌方数量，还剩63个A级凶魔。
　　若是能将这些凶魔来个团灭，沉眠之地里的那个东西应该就能到手了。
　　当前，两发大招已经用光，之后需要七八个小时才能再次使用。
　　怪石嶙峋的灰雾中，望着这群A级光点在等级透视中慢慢的放大，林凡站在原地没动，任由敌方靠近。
　　待到双方距离不足千米之时，原本缓速移动而来的魔群猛地加速。一瞬间，狂暴的冲击冲散了覆在身躯上的黑色粉末，现出一道道溢散能量光点的身影从各个方位极速围向了这头大黑熊。
　　林凡没敢装比，连一句挑衅的话都没敢放，立马转身就跑，化为一道黑色雷光在众多凶魔围住自己之前冲了出去。
　　然而，这63个A级凶魔并没有追击这头速度惊人的黑熊，它们原地爆开随处可见的黑石将之化为黑色粉末重新覆满身躯。
　　见状，林凡有些蛋疼，这些家伙明摆着就是不想在灰雾中与自己较劲儿。
　　若是按之前的做法冲过去拍后脑勺，以对方的数量瞬间就能围住自己。
　　在有大招的情况下，面对十几个A级凶魔还能博一把，并且这还要建立在对方被灰雾持续削弱一段时间的基础上，但对上60多个真就没法搞了。
　　与魔群靠近些距离，林凡开始远程释放黑雷进行搔扰。
　　一时间，上百道腰身粗的黑色雷电仿如一条条扭动身躯的黑蟒朝着魔群一通的狂轰乱炸。
　　虽然这样做对A级凶魔造不成什么伤害，但可以轰散它们身上的黑色粉末。
　　然而，即便这些凶魔身上的黑色粉末被轰散，也没有不顾一切的冲过来。它们很清楚，之前追击黑熊的那十多个凶魔是怎么死的。
　　在接下来的时间里，林凡彻底转换成了远程法师，远距离朝着魔群连续释放黑雷，他不相信这些玩意儿真得没脾气。
　　黑石到处都是，魔群可以在最短的时间就地取材，将黑石化为粉末护住自身。林凡的这种做法除了激怒对方外…没别的作用。
　　正所谓挨打要立正，在黑雷远距离的轰击中，这群A级凶魔真得做到了，没有一个冲上去与这头该死的黑熊硬拼。
　　结果反倒是林凡这边尴尬了，他盯着熊掌上丝丝跳动的黑色雷弧，心头猛的一紧。
　　电量不足！
　　试了一下，此刻就连熊躯覆满黑雷都做不到。没有黑雷的速度加持，大黑熊的速度会下降一大截。
　　若是在这时魔群忽然杀过来……
　　想到这儿，林凡咧开熊嘴“嘿嘿”一笑，蛋定，要蛋定。
　　“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哟！”
　　轻声唱着，林凡若无其事的转过身，不急不缓的向后撤离。
　　等到与魔群拉开一段距离，这头大黑熊陡然爆发全速一路狂飙，直至在他的等级透视看不见A级小光点为止。
　　卸下大黑熊套装，林凡喘了口粗气，他从储物空间取出瓶矿泉水，“咕咚咕咚”一口气喝了半瓶，然后将剩下的半瓶水全都浇在头上。
　　抹了把脸上的水渍，透过朦胧的灰雾盯着刚才逃离的方向。
　　这群凶魔已经有了防备，再想从它们那边捞魔晶只会碰一鼻子灰。
　　以现在这种情况，只能等黑雷恢复后继续搜寻那些数量少的凶魔。
　　不过…，离下一场时间之战只剩两天了，时间方面实在太紧。也不知道那棵能使灰雾上浮的玻璃树会出现在什么地方？
　　林凡重新穿上大黑熊套装，原地坐了下来。
　　时间在这黑雷恢复的过程中一点点的流逝。
　　待到黑雷完全恢复之时，林凡思来想去，最终还是朝着魔群所在的方向疾行了过去。
　　与其猎杀那些落单的凶魔，减少敌方可怜巴巴的一丁点战力，还不如拖住那63个A级凶魔，撑过下一场时间之战，再争取十天时间。
　　至于如何拖住那63个A级凶魔？
　　那些玩意儿被黑雷轰了那么长时间，仇恨肯定是不用引了。
　　只要玻璃树出现，灰雾上升，这头大黑熊必定会遭到魔群最疯狂的追杀。
　　使用等级透视一路搜寻，结果魔群没找到，落单的A级凶魔倒是一个接着一个的碰到。
　　林凡也不知道这算不算无心插柳，还是有别的原因。
　　不管怎样，既然寻到了，就不能放过。
　　直至灰雾降临的第十天，林凡耗死了6个A级凶魔，加上之前除掉的35个凶魔，前前后后共计收获41块A级魔晶。
　　玻璃树出现，灰雾开始缓缓上升，时间之战开启。
　　此刻，灰雾已然上升到离地面二十多厘米的距离。
　　林凡蹲下身子将熊掌放在没有灰雾的黑色地面，下一刻，储物空间里的备用归心罗盘出现在了地上。
　　定了下方位，迅速将归心罗盘收回储物空间，林凡爆发全速化为一道黑色雷光向着空间裂缝所在的方位飙射了过去。
　　一路疾行，心中不停的嘀咕：晚了晚了晚了……
　　在这段时间里自己就跟个无头苍蝇似的四处乱撞，也不知道撞到了什么位置。
　　若是自己没能及时赶回去吸引那63个A级凶魔追杀自己，那些老家伙能不能撑得住？
　　林凡有些后悔了，当时就没想到留一个A级凶魔，使用等级透视远远的跟着对方，找到回返的方向。
　　也不知道这些玩意儿在灰雾中是如何确认空间裂缝的方位。
　　当灰雾上升至百米高度时，又缓缓地沉了下来。林凡忽然停下疾行，仰起熊头望着灰蒙蒙的天空。
　　玻璃树被毁，那些老家伙们成功了。
　　还是有些不放心，继续向着空间裂缝疾行了过去。
　　结果爆发全速一连两个多小时下去，林凡再次迷路在灰雾之中。
　　很明显，归心罗盘在灰雾中失效后，他的路线跑偏了。
　　砰！
　　林凡暴躁的拍碎一块黑石，吼了一嗓子：“有没有能说话的。”
　　紧接着，一个熟悉且悠长的声音从远处传了过来。
　　“老大………”
　　闻声，林凡一愣，这不就是惑心猫的声音么，他立马顺着声音传来的方向冲了过去。很快，在他等级透视中出现了一团白色光球。
　　当一熊一猫碰面之时，
　　惑心猫都快激动坏了，“老老…老大，快快快…”
　　见惑心猫激动成这样，说话都结巴了。林凡倍感欣慰，到底还是自家猫啊！
　　下一刻，惑心猫半死不活的终于将卡在嘴边的话说了出来：“快给我一块魔晶，我特喵快饿死了。”

第332章 你这是冷笑？
　　瞅着惑心猫急吼吼的要魔晶，
　　林凡感叹着这个世界的相遇真是太特么实在了，他从储物空间拿出一块C级魔晶递了过去。
　　霎时间，灰雾瞬间透入C级魔晶，分解出一缕缕的紫色流光。
　　见到这一幕那还得了，惑心猫迅速张大嘴“嗷”的一口将C级魔晶吞入口中，然后在嘴里来回鼓动了几下，它那张毛绒绒的猫脸渐渐地露出了舒爽。
　　见这货爽成这样，林凡忽然想起一句老话：饿时吃糠甜如蜜，饱时吃蜜都不甜。被饿了十天的惑心猫此刻的感觉是真得香啊！
　　看来以前挑肥拣瘦的要吃B级魔晶，还是没把这货饿好了。
　　卸下大黑熊套装，林凡点上一根烟，望着这颗毛绒绒的猫头在空中上下上下…一弹一弹的，跟特么蹦迪后遗症似的，他无语道：“别跳了，我眼晕。”
　　闻言，惑心猫立马停了下来，随即忽然想起还有件正事，它赶忙飞到林凡眼面前，神色凝重的说：“老大，有个坏消息。”
　　见这货难得严肃，林凡奇道：“有多坏？”
　　惑心猫一字一顿的说：“坏透了！”
　　之后，在这颗猫头的叙述中，林凡得知了木系凶魔的信息，同时也确认这家伙就是灰雾中的第二个猎杀者。
　　这个木系凶魔拥有秒杀A级凶魔的战力，并可以吞噬A级增强自身。此外，这家伙需要五天时间才能消化完吸入体内的A级能量，然后再进行下一次猎杀。
　　至于消化A级能量的时间，惑心猫不是太确定，因为当时它也就守了木系凶魔五天时间，然后就被对方给甩掉了。
　　此刻，林凡点上第二支烟，纵身一跃，跳上一块两米高的黑石坐于其上，听着惑心猫绘声绘色的说着：
　　“老大，你是没看到，牛比爆了！那个凶魔都没来得及反抗，直接被它用手爪穿了个透心凉。我特喵当时都傻眼了，秒杀啊卧槽！然后那个凶魔身体就开始一点点的干瘪……”
　　林凡深吸一口烟，皱眉打断道：“假如我对上它，你觉得能有多少胜算？”
　　胜算？惑心猫停下了叨逼叨，它挤出个笑脸。
　　“笑啥？”林凡不爽道。
　　一听这话，惑心猫毛绒绒的笑脸僵住了，它无语的说：“老大，难道你就没看出我这是冷笑么？”
　　冷笑？林凡盯着这团毛绒绒的家伙极具喜感的冷笑，他一副便秘的表情，“我特么上哪看得出你这是冷笑。”
　　“算了，言归正传。”冷笑失败的惑心猫立马严肃了起来，“老大，你又不是不知道A级凶魔的肉身强度有多高，不说虚的，你的黑熊防御能比它们高多少？”
　　林凡没说话，听着惑心猫继续往下说。
　　“你的防御比它们高不了多少。那个木系凶魔既然能瞬间破开A级凶魔的防御，这就说明，它也能瞬间破开你的黑熊。”惑心猫越说越激动：“你对上它别说胜算了，直接就是送菜，菜菜菜！”
　　林凡郁闷了，“照你这么说，那就没得打了。”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，“感觉…，那家伙好像快突破A级这个层次了。”
　　闻言，林凡从黑石上跳入地面，他问道：“能找到回去的方向么？”
　　“能！”惑心猫回了声。
　　林凡：“赶紧带路，我们先回去一趟。”
　　“那个…，老大。”惑心猫郑重道：“这回真得悠着点了。”
　　“我知道。”林凡周身出现黑熊虚影，随之凝实，化为了一头大黑熊。
　　朦胧的灰雾中，扫了眼遍地奇形怪状的黑石，他忽然想到一个问题，然后问了出来，“你在这里用什么方法确认方向？”
　　惑心猫飞到林凡的熊头上，疑惑道：“这需要方法么？”
　　“不需要么？”林凡反问。
　　惑心猫想了想，豁然道：“老大，你不会是路痴吧！”
　　大黑熊套装下，林凡嘴角抽了抽。
　　自己是路痴没错，但这和路痴有个毛的关系啊！
　　在这灰雾笼罩的暗世界里，到处都是黑石，无论在什么地方都感觉差不多，是个人都会迷路的好不好。
　　等等…，是个人都会迷路？
　　这团毛绒绒的玩意儿它不是人。
　　之后，在惑心猫导航的指引下，
　　“前方两千米有一块大石头，注意避让。”惑心猫快速提醒道。
　　下一刻，“砰”的一声，大量的黑石猛地崩碎而开，林凡直接撞了过去。
　　经过这一茬子，惑心猫赶紧从熊头位置移到后脑勺上。
　　半小时后，“熊猫”二兽组终于抵达了空间裂缝所在的黑色厂房。
　　林凡通过等级透视发现厂房内仅剩五个字母…A。看来在之前的时间之战中，又战死了4个A级强者。
　　没耽搁，迅速下了地下通道，沿着石阶一路前行，紧接着，就见厂房内的通道口被人拉开了，白老的身影映入眼帘。
　　见这老家伙还活着，林凡松了口气，刚出了通道进入厂房。
　　白老猛的一拍林凡熊肩，大笑道：“干得漂亮。”
　　林凡愣住了，自己干啥漂亮了？
　　唯一能想到的就是自己灭了41个A级凶魔，但他们不可能知道这事。
　　卸下了大黑熊套装，他满脸懵逼的问：“白老，我干啥漂亮了？”
　　见林凡有些懵，白老微微皱眉，他忽然问道：“玻璃树是不是你毁的？”
　　“不是！”林凡回了声，随即他豁然反应过来，“难道说，玻璃树不是你们毁掉的？”
　　就在二人说话的功夫，剩下的四名A级已然聚了过来。
　　他们分别是…叶长河，说书老者，中年女人，还有那名面容刚毅的中年男子。
　　连同白老在内，只剩五个A级。
　　一时间，众人的面色都变得古怪起来。
　　林凡再次确认道：“你们确定…玻璃树真不是你们毁掉的？”
　　这时，那名中年女人说道：“我们突围的四人没能杀出去。”
　　闻言，林凡与惑心猫对视了一眼，这一人一猫的脑海中同时冒出一个答案。
　　毁掉玻璃树的既不是自己，也不是这些人，那只剩一种可能，摧毁玻璃树的是那个木系凶魔。
　　这家伙通过这种方式延长困住A级凶魔的时间，继续圈养所有的A级资源，然后慢慢的进食。
　　目前最要命的是，这个木系凶魔很有可能即将突破A级这个层次。
　　到那时…，
　　它会做出什么那就不好说了。
　　但可以肯定的是，守在空间裂缝的人类A级对它而言已经没有活着的价值。
　　林凡将这些与众人一五一十的说了出来，期间，惑心猫在旁时不时的补充几句。
　　不怕绝望，至少能在事发当天死得明白。
　　得知这一劲爆消息后，所有人的脸色都很难看，特别是叶长河。
　　本以为能与那个木系凶魔战个不相上下，岂料对方压根就是在故意放水，留着他这条老命用以守住空间裂缝，帮其困住A级资源。
　　看了眼叶长河已被气黑的老脸，十天未睡的林凡打了个哈欠，他对白老说道：“白老，我去睡几个小时，等养足了精神好跟那家伙抢资源。”
　　说罢，向着房车走了过去。
　　结果没走几步他似乎想到了什么，忽然停住脚步，他转过身对皱眉沉思的白老，又道：“白老，我这里有一些凶魔尸体还没分解，那个…，我把尸体放这儿了。”
　　白老长叹一声，挥了挥手：“去吧，魔晶我帮你收。”
　　闻言，林凡笑了笑，将储物空间里的41具焦尸全部放了出来，形成一个尸堆。
　　一时间，大量的能量光点从尸堆中分解而出，宛若万千流萤充塞了这间宽阔的厂房。
　　在密集的能量光点中，众人目瞪口呆的看着林凡缓步向着房车走了过去。
　　惑心猫顿时就激动了，屁颠屁颠的追上林凡，然后挤出个笑脸，说道：“老大辛苦了，要不要来场春梦压压惊？包你的，技术绝对过关。”
　　林凡扭头仔细盯着这货，盯着这颗猫头挤出的笑脸，他面无表情的问：“你这是冷笑？”
　　闻言，惑心猫郁闷了，“老大，我这是谄媚的微笑？”

第333章 上班了上班了
　　阴沉低矮的天幕之上，
　　一只巨大的眼睛缓缓睁开，露出眼眶内的碧绿色方形瞳孔。
　　霎时间，光芒万丈，
　　碧绿色的光芒笼罩大地，仿若给这片黑色地界镀上一层翡翠。
　　在绿到心发慌的绿色光芒中，林凡凝视着天空之上的巨眼。
　　同时，巨眼也在凝视着他。
　　耳畔不知不觉又想起了那首：“我正在看着你看着你目不转睛…”
　　林凡掏了掏耳朵，仿佛按下了暂停键，歌曲瞬间停止播放。
　　事实证明，自我逗比真得可以在紧要关头缓解很多情绪，但要在这上面注意分寸，别让逗比变成了傻比。
　　此时此刻，二者就这么对视着。
　　林凡不爽道：“你除了用绿光乱照，还能有点别的招么？”
　　闻言，天空上的巨眼没反应。
　　“没招了是吧。”林凡冷笑一声，“你没有，我有！”
　　说罢，他一把薅住隐形在自己肩膀上的惑心猫，说道：“去…把它眼睛戳瞎。”
　　一听这话，惑心猫立马解除隐形露出它那张毛绒绒的猫脸，苦涩道：“老大…，臣妾做不到啊！”
　　林凡压低了声音：“以前你不是说自己是钥匙的么，都什么时候了，你跟我说做不到。”
　　惑心猫解释道：“老大，我说的钥匙是指…打开你心扉的钥匙。”
　　打开心扉的钥匙？林凡当时就卧槽了，然后他就听到一个很嗲的声音。
　　“老板起床啦，六个小时到啦快起床呀，老板…，上班快迟到啦！嘤嘤嘤！老板……”
　　林凡睁开眼睛，从床上坐起身揉了揉惺忪的睡眼，看着惑心猫这货嗲声嗲气的叫自己起床。
　　愣了片刻，然后才反应过来，自己还在房车内睡着觉。
　　刚才那一切都是梦。
　　不过…，许久未出现天空巨眼又找上门来了，也不知道是什么情况？
　　之前交待过惑心猫，让这货六个小时后喊自己，现在这团毛绒绒的闹钟响了。
　　等等…，刚才那种快嗲水来的声音是什么鬼？
　　林凡一把薅住这颗毛绒绒的猫头，面无表情的看着这货。
　　惑心猫挤出个笑脸，声音恢复正常的说：“老大，我刚才喊你好多次了，你都不醒，我这不是寻思着换个方法嘛，嘿嘿…，没想到效果还不错。”
　　林凡嘴角抽了抽，一甩手将这货扔到一边。
　　下床来到房车内的独立洗浴间，快速冲了把澡，随即换上一套干净衣服，刚出房车正准备去找白老。
　　忽然眼前人影一闪，白老已然来至近前。
　　“53。”白老报出个数字，一挥手，凭空出现53块A级魔晶悬浮在林凡身前。
　　53块A级魔晶，多了12块？林凡顿时就明白了，这是在自己睡觉的时间里，白老敲竹杠子凑来的。
　　至始至终，这个老家伙一直坚信自己可以力挽狂澜。
　　林凡问道：“白老，你们…”
　　“每人只留一块。”白老忽然笑了，“这年头的人不好唬弄，必须拿出让人信服的东西才能成事儿，这次…，算是把他们都挖干净了。”
　　41具A级凶魔的尸体，足以让他们信服，赌上所有的A级魔晶。
　　林凡没客气，将悬浮在身前的53块A级魔晶尽数收入储物空间。
　　这时，一个高大身影走了过来，来者竟然是…李镇。
　　紧接着，让林凡没想到的是，李镇忽然拿出14块A级魔晶递了过来。
　　然而，收魔晶一向不手软的林凡却在此刻犹豫了，他搓了搓有些发痒的手没去接李镇递来的魔晶。
　　这种数量的A级魔晶，不用想了，肯定是那些战死的A级强者留给它们后人的，又或是留给指定之人，结果被李镇半道给截了下来。
　　“都什么关头了，还矫情。”李镇没好气的直接将14块A级魔晶塞进林凡衣兜里。
　　“事是我做的，和你没关系，那边…，我会用别的物件补偿他们。”丢下这么一句，李镇转身刚要离开。
　　林凡拍了拍衣兜里的魔晶，他说：“其实我这不算矫情。”
　　李镇没回头，“无论面对什么，扭扭捏捏都算矫情。”
　　闻言，林凡笑了笑，将衣兜里的14块A级魔晶收入储物空间。
　　李镇什么都没说，径直出了空间通道。
　　之后，听白老所言，李镇在外已经安排好接替他位置之人。
　　林凡没在这事上多问，与白老说了声，又急急忙忙的回到房车内。
　　67块A级魔晶说不准能一步到位，将沉眠之地里的那玩意儿给弄到手。
　　若是顺利的话，在那个木系凶魔没突破A级之前将其弄死，一切就稳了。
　　越想越激动。
　　坐在房车内的沙发上，林凡做了几次深呼吸调整状态，接下来就是排除一些可能影响自己的物件。
　　面无表情的瞥了眼飘浮在身旁的惑心猫，林凡抓住这颗毛绒绒的猫头直接扔出了车外，麻溜的关上车门。
　　被暴力扔出去的惑心猫满脸懵逼，
　　它郁闷的看着房车，开始分析自家老大为啥火急火燎的把自己扔出去，独自呆在车里？
　　忽然，脑中灵光一闪。
　　难道…，
　　老大是在打……
　　此时此刻，沉眠之地。
　　林凡将67块A级魔晶兑换成67支A级能量箭。
　　弯弓搭箭，对着天空上的血色太阳一箭接着一箭连续射出。
　　在漫天坠落的血色火焰中，
　　随着能量箭的数量逐渐减少，林凡的心开始悬了起来。
　　铺天盖地的血焰倾盆落下，融入了脚下的这片黑色大地。
　　渐渐地，时间跟随悬着的心一点点的消失，最终湮灭在射出的最后一支能量箭上。
　　林凡傻眼了，一连67支能量箭也未能激活沉眠之地里的存在。
　　往往期望越大，失望越大，特别是那些自认为稳操胜券的人，这种冲击就像是挨了一记耳光，有的人瞬间被打醒了，而有的人…却被打趴在了地上。
　　林凡甩了甩脑袋，骂了一声：“够特么贪的。”
　　迅速将意识退出沉眠之地，拉开车门，下车抓起飘荡在车外的惑心猫放在肩膀上。
　　“上班了上班了！”
　　一人一猫急吼吼的跑向了地下通道口。
　　在没有退路的情况下，唯有快速调整心态去面对，才配拥有最后的机会。

第334章 你的感觉很准
　　“老大，那么多A级魔晶你都吃完了？”
　　“嗯，吃完了。”
　　“老大，效果怎么样？”
　　“不怎样。”
　　“效果不怎样，那那那…那口感怎么样？”
　　“一般般！怎么说呢，有点苦。”
　　“有点苦？老大，怎么感觉你在吹牛比啊！”
　　“你的感觉很准。”
　　“哦…，明白了，老大是个牛比桶子。”
　　话音刚落，一颗毛绒绒的猫头被暴力扔飞出了地下通道。随即林凡紧跟其后，出了通道。
　　站在朦胧的灰雾中，对惑心猫招了招手，林凡皮笑肉不笑的说：“牛比桶子问你，走哪个方向？”
　　惑心猫环顾了一圈儿，然后朝着一个方向努了努嘴，“走哪边都行，就是别走这个方向。”
　　“为什么？”林凡问道。
　　惑心猫解释道：“我就是在这个方向碰到那个木系凶魔的。”
　　闻言，林凡疑惑了：“你把它腿打断了？”
　　惑心猫满脸的懵逼，“没有啊！”
　　“哦…，那玩意儿的腿还在。”林凡无语道：“那它不会跑啊！死赖在一个地方可能么？”
　　一听这话，惑心猫倔脾气上来了，“老大，我就是感觉它会在那个方向。”
　　“你信…感觉？”说着话，林凡化为了一头大黑熊，“别磨叽了，咱们赶紧动身。”
　　闻言，惑心猫迅速飞了过去，吸附在熊头上，“老大，我是认真的。”
　　“嗯，我相信你的认真。”林凡回了声，朝着惑心猫之前努嘴的方向疾行而去。
　　惑心猫郁闷了，自家老大今儿个的脾气有点拗啊！
　　一路疾行，沿途不闪不避，接连撞碎挡道的黑石爆出一连串的炸响。
　　在崩碎的大量黑石中，惑心猫无奈的从熊头位置转移到了后脑勺上。
　　一个多小时后，林凡的等级透视中出现了一个落单的A级小光点，他搜寻到了第一个目标。
　　“放雷了。”林凡提醒一声。
　　作为熊老大公司的老员工，惑心猫立刻脱离熊头飞上高空，随即跟了过去。
　　这回可不能再走散了，在下一场时间之战开启前，老大这个超级大路痴还得靠自己导航返回空间裂缝。
　　惑心猫脱离熊头后，林凡熊躯陡然覆上一层黑色雷弧，化为一道黑色雷光冲向了视线中的小光点。
　　随着距离极速靠近，光点迅速呈现出字母A的形状。
　　就在林凡已经看清目标那覆满黑色粉末的臃肿身影时，对方忽然震散黑色粉末，化为一道碧绿色流光冲击而来。
　　绿光乍现的瞬间，林凡心头猛地一紧，还真被惑心猫说着了，这不就是木系凶魔么。
　　双方即将靠近的千钧一发，林凡熊掌已然凝聚出雷电豹头。
　　顾不上许多，他没有将大招砸向凶猛袭来的木系凶魔，而是直接将雷电豹头拍在自己膘肥体壮的熊躯之上。
　　下一刻，由黑雷形成的球状雷狱瞬间将林凡吞没，同时，通体散发碧绿光芒的木系凶魔也冲进了雷狱之中。
　　轰！
　　雷狱轰然爆开，大量的黑色雷电狂涌而出，木系凶魔站在如同黑色潮水的雷电中，有些懵。
　　因为那头大黑熊不见了。
　　黑雷散尽，周遭的黑石已被轰碎，露出光秃秃的一片黑色地面。
　　溢散能量光点的木系凶魔没有立即用黑色粉末护住自身，仿佛这一点损失对它而言根本就微不足道。
　　此时，熊不见了，却有一颗毛绒绒的猫头飘浮在半空窥视着这边。
　　见木系凶魔看向自己，惑心猫挤出个自认为冷笑的笑脸，本着反正对方也弄不死自己的底气，迎着对方的碧绿色眸子，它嚣张的说出了四个字：
　　“看个球啊！”
　　与此同时，
　　骷髅战场，无边无际的沙海中，滚滚热浪扑面而来。林凡蛋疼的看着从沙层下接连爬出的黑色骷髅。
　　在木系凶魔冲入雷狱的刹那，他使用传送通道躲进了骷髅战场。
　　可惜的是，传送通道并不能将对方带入骷髅战场。
　　林凡有些郁闷，都是能量体，惑心猫可以通过传送通道进入骷髅战场，为啥凶魔不行？
　　不过…，现在可不是想这些的时候。望着手持双刃斧的骷髅从沙层下爬出，林凡感觉自己要被砍了。
　　不要急…不要慌，先提一提裤子，然后一个箭步冲出去，林凡猛地一拳打翻一具刚爬出沙层的战斧骷髅。
　　没敢停留补上几脚，甩起两条自认为很长的大长腿向前一路狂奔，结果还没冲出多远，迎面就遭遇上十多具战斧骷髅的冲杀。
　　见到这一幕，林凡不敢冲过去，自己几斤几两还是有比数的，立马转身向后逃窜，正巧对上之前被自己打翻在地的那具战斧骷髅。
　　侧身避开直劈脑门的一斧头，林凡爆发全力，“砰”的一拳打在对方黑森森的骷髅头上，将这具战斧骷髅击飞出七八米远，随之在金色的沙地上翻滚了几圈儿。
　　干翻拦路骷髅，林凡撒开腿继续逃，还是如之前那般，正面又冲杀过来一群战斧骷髅。
　　前后夹击，再看两侧，此刻已有大量的黑骷髅举着双刃斧冲过来了，被包围的林凡已无路可逃。
　　然而他没有立刻使用传送通道回返高等界面。因为传送回去只会出现在遭遇木系凶魔的位置。
　　他不能肯定木系凶魔此刻有没有离开，万一这时候出去撞上对方那就酸爽了。
　　没别的办法，在骷髅战场能多撑一会儿是一会儿。
　　转眼间，已有三具战斧骷髅冲杀而至，林凡猛地踹翻其中一具战斧骷髅，随即抬臂格挡剩余两具骷髅砍向自己脑袋的双刃斧。
　　下一刻，两声利器剁肉的声响传入耳中，两柄双刃斧瞬间剁开手臂皮肉，砍在其内的黑骨之上。
　　随着双刃斧从手臂压下来的巨力，林凡顿时觉得身子一沉，小腿已然陷入黄沙之中。
　　在这短短的一会儿功夫，大量的战斧骷髅不断的从沙层下爬出，四周黑压压一片，全都围了过来。
　　林凡一抬头，视线中唰的一下，几十柄黑漆漆的双刃斧当头劈来。
　　下一刻，
　　随着一声，“卧槽！”
　　传送通道开启，从他的后背涌出一股浓稠至极的黑气将自身包裹住。
　　回到高等界面，林凡身躯瞬间出现黑熊虚影，随之凝实，化为了一头大黑熊。同时，他的熊掌上已然凝聚出第二颗雷电豹头。
　　使用等级透视环顾一圈儿，除了一团白色光球外，未发现有字母A。林凡长舒了一口气。
　　这时，留在原地的惑心猫飘飞了过来，“老大，你怎么才出来啊，那家伙早就走了。”

第335章 评委老师
　　木系凶魔早就走了？
　　林凡盯着这颗飘浮在半空的猫头，下意识道：“不早说！”
　　惑心猫无语了，“老大，我特喵也想早说啊！”
　　“行行行！别提这茬子了。”反应过来的林凡赶紧问道：“它往哪个方向走的？”
　　惑心猫往一个方向努了努嘴。
　　见状，林凡抓起这颗毛绒绒的猫头放在熊肩上，然后朝着惑心猫努嘴的反方向疾行而去。
　　五分钟后，
　　一熊一猫停下疾行，
　　林凡卸下大黑熊套装，露出满脸的血渍以及血水浸透的衣服。
　　脱下血衣，身上触目惊心的伤口到处都是，最醒目的就是脑袋上血糊糊的，似乎也挨了好几斧子。幸亏黑骨足够结实，不然早特么被剁成肉块了。
　　此刻，血焰已然覆满全身，开始对伤口进行修复。林凡龇牙咧嘴的点上一根烟，问道：“你说它早就走了？”
　　“对啊！早就走了。”惑心猫回道。
　　林凡点了点头，然后又问：“它为啥走那么快？我记得没过多长时间。”
　　惑心猫挤出个笑脸，牛比哄哄的说：“那家伙被我吓跑了！”
　　林凡用手搓了搓脸上的血渍，“不吹牛比会死么？”
　　一听这话，惑心猫傲然的说：“不吹牛比，反正它又弄不死我。”
　　林凡明白了，“你的意思是，它是被你烦走的？”
　　惑心猫再次挤出个毛绒绒的笑脸，尴尬道：“额…，其实吧，也可以这么理解。”
　　林凡点了点头，“被杀了几次？”
　　“两次。”惑心猫脱口而出，然后改口道：“再加前些天被杀的次数，一共9次。”
　　“它杀了你9次？”林凡来了兴趣，“你对它做什么了？”
　　“表演才艺啊！”惑心猫秒回。
　　才艺？林凡更好奇了，他问道：“什么才艺？”
　　惑心猫挤出个笑脸，“唱歌跳舞。”
　　“卧槽，你唱歌跳舞被杀了9次。”林凡乐了，“看来评委老师对你的才艺很不满意啊！”
　　“嘿嘿…，满不满意它心里最清楚。”惑心猫收起了笑脸，“老大…，那家伙太猛了，我们能赢么？”
　　“能！”林凡扔掉烟头，补充道：“只要运气没背到家，能赢。”
　　“老大，你说的运气背…，是指碰上木系凶魔？”惑心猫问道。
　　“除了这个，还有别的么？现在这种情况就是在和它抢资源，谁先突破A级，谁就是最后的赢家。”
　　说着话，林凡从储物空间取出一桶矿泉水，随即将身上的血渍粗略的冲洗一番。此刻在血焰的修复中，身上的多处伤口已经开始愈合。
　　惑心猫奇道：“老大，你这种黑骨头够硬的，被砍那么多刀都能顶得住。”
　　“光骨头硬有什么用？”林凡从储物空间拿出一套干净衣服，说道：“如果在骷髅战场再呆个十几秒，我可能会被削成肉片。”
　　惑心猫疑惑了，“老大，你这黑骨除了硬，就没别的作用么？”
　　“别的作用？呵呵…，不知道逢人就被说你牙黑了算不算？”林凡玩笑了一声，也没管身上残留的血渍，直接穿上衣服，随即化为了一头大黑熊：“现在咱们不知道对方什么时候能突破A级，能争的尽量去争，包括时间。”
　　闻言，惑心猫赶紧飞到林凡熊头上。
　　林凡严肃的问：“用你的感觉，感觉一下走哪个方向？”
　　“嘿嘿…”惑心猫得意一笑，“早这样不就好了嘛，包你碰不上木系凶魔，我的感觉很准的。”
　　在之前的遭遇与惑心猫信誓旦旦的保证下，林凡顺着这货指引的方向开始搜寻目标。就这样，一熊一猫极速穿行于灰雾中。
　　果然，就在半小时后，林凡的等级透视中出现了一个A级小光点，他找到了第一个猎杀目标。
　　老规矩，林凡喊出了那声：“放雷了！”
　　话音刚落，吸附在熊头上的惑心猫立刻脱离，飞上高空。
　　林凡熊躯覆上一层黑色雷弧，化为一道雷光冲向了视线中的小光点。
　　随着距离极速靠近，那道全身覆满黑色粉末的臃肿身影映入视线之中。
　　雷光一闪而过，林凡猛地爆发全速靠近对方，“砰”的一掌侧拍在凶魔的脑袋上。
　　在黑熊爆出的恐怖力量下，覆在对方身上的黑色粉末瞬间被震散，露出一道溢散能量光点的身形直线飞射了出去。
　　狂猛的气流冲击而过，
　　砰砰砰砰！！！
　　被直线击飞出的A级凶魔一连撞碎数百块黑石这才稳住了身形。
　　然而就在它稳住身形的刹那，头顶雷光忽的闪动一下，现出了那头黑熊的模样。
　　紧接着，一只布满黑雷的熊掌自上而下狂暴的拍了下来。
　　“砰”的一声。
　　大量的黑色碎石猛地爆散开来，林凡一掌拍在A级凶魔圆溜溜的脑袋上，将对方打趴在地，爆出一个黑色坑洞。
　　一击得手，林凡立刻抽身疾退拉开距离，不与对方硬拼。
　　同时，A级凶魔刚要反击，却发现这头大黑熊早特么退到百米开外的距离了。
　　朦胧的灰雾中，盯着对面疯狂溢散能量光点的身躯，林凡打算等灰雾多消耗对方一会儿，然后直接爆黑雷下死手。
　　想要无伤刷怪就不能急，反正又不会有人来抢怪。
　　结果念头一出，远处忽然出现一个光点往这边极速移动了过来。
　　林凡先是愣了下，然后咧开熊嘴笑了，心想…又来一个送魔晶的。紧接着，他那刚泛起的笑容忽然凝固在熊脸上。
　　随着小光点极速靠近，赫然就见一道碧绿色流光飙射了过来。
　　来者正是那个木系凶魔。
　　在大黑熊的A级属性加持下，林凡只感觉对方的速度实在太快了，他没犹豫，立即转身飞窜了出去。
　　转瞬间，木系凶魔极速追了上来，原本它的猎杀目标是那个A级凶魔，然而，当它发现大黑熊时，果断放弃A级凶魔，立即改变方向追击大黑熊。
　　双方速度上的差距实在太大，转瞬便已靠近。
　　就在木系凶魔即将追上林凡的危机关头，大黑熊忽然被一股浓稠至极的黑气包裹，再次消失在了原地。
　　骷髅战场中，望着从沙层下爬出的黑骷髅，林凡终于吼出了那声憋在心中许久的三个字：“我尼玛！”
　　与此同时，灰雾中，木系凶魔碧绿色的方形瞳孔不停扫视四周，搜寻大黑熊的踪迹。
　　就在这时，
　　那颗毛绒绒的猫头又飘飞过来了，惑心猫干咳一声，对木系凶魔说道：“评委老师，要不…，我给您唱一首跳一段吧！”

第336章 不妨碍它的喜欢
　　骷髅战场中，
　　沙漠呈现一派金色，无数道黄沙涌起的皱褶宛如凝固的浪涛，一直延伸至最远方的金色地平线，根本想像不出哪里才是沙的尽头。
　　脚踏黄沙，林凡顶着滚滚袭来的热浪玩了命的狂奔，身后追着一大群挥舞双刃斧的黑骷髅。
　　此刻，他的脑海中闪过两道菜，一道是…水煮肉片，这第二道则是…片皮烤鸭。
　　黑骨能扛得住斧砍，可特么的肉身顶不住啊！
　　林凡很想破口大骂，不过此刻这种关头，他是真得骂不出来，因为前方忽然出现一大群战斧骷髅冲了过来。
　　顾不得许多，林凡一个急转弯猛地往一侧冲了过去。
　　然而没过多久，前路又被大批的战斧骷髅给堵了，再看两侧以及后方，黑压压一片，大量的骷髅已然围了上来。
　　被团团包围的林凡此时很想将脑袋埋在沙层下，假装自己啥都看不见。
　　不想被砍了，就算多撑个十几秒也没多大意思。开启传送通道，大股的黑气从后背涌出将林凡身躯包裹住。
　　紧接着，视线陷入黑暗。
　　在这一刻，他忽然明白了什么，只要自己的念头在骷髅战场与高等界面反复徘徊，视线便会一直陷入黑暗。
　　这也就意味着既没有返回高等界面，也没有进入骷髅战场，他始终停留在黑漆漆的传送通道中。
　　世上没有一层不变的设定，关键是使用者能不能领悟其中的奥秘，玩出花花来。找漏洞，钻空子，这是奠定一名优秀贱客的基础。
　　说白了，就是这货被逼急了啥招都能想得出来，也能使得出来。
　　为了安全起见，林凡硬是在传送通道磨了十多分钟才出来。
　　化为大黑熊，使用等级透视环顾了圈四周。此时他发现…凶魔不见了，猫也不见了。
　　按理来说，惑心猫肯定会留在原地等自己，不会乱跑。
　　那么导致猫不见的原因…，难道这货被木系凶魔抓走了？
　　与此同时，
　　朦胧的灰雾中，一道碧绿色流光朝着远处极速飞行而过。
　　碧绿色光芒中，被木系凶魔抓着的惑心猫一路都在想，杀又杀不了，吃又吃不掉，那这家伙抓自己究竟想干嘛？
　　思来想去，它能想到的可能就是，这个木系凶魔想养猫。
　　念头一出，仿如疯长的水草占据了整片脑海。惑心猫越想越觉得可能，这家伙明摆着在高等界面寂寞的蛋疼，碰上自己这么个能唱会跳颜值又高的猫头，这特喵的肯定心动啊！
　　惑心猫就这么自信的想着，完全忽略自信与自恋的区别。
　　还没等它开口说两句感言，
　　骤然间，
　　“砰”的一声。
　　木系凶魔猛地撞在封闭高等界面的透明墙上。
　　惑心猫直接被撞成密密麻麻的白色光点，随即光点迅速融合，凝聚成一颗毛绒绒的猫头。
　　迎着木系凶魔碧绿色的眼眸，惑心猫不爽的骂道：“你特喵的没长眼啊！”
　　话虽这么骂，但它心里清楚，这种完全透明的墙除了触碰上，根本就没办法发现，无论是用眼睛还是感知力都察觉不到这种无形之物。
　　惑心猫刚骂完还想继续爆粗口，然而木系凶魔却没给它这个机会，一把抓住这颗毛绒绒的猫头，猛地撞击在了透明墙上发出“砰”的一声响。
　　惑心猫再次化为密密麻麻的白色光点，紧接着，这些白色光点竟然毫无阻碍的穿过透明墙，脱离高等界面进入了另一个更为广阔的暗世界。
　　现在真相大白了，既然杀不了这颗猫头，木系凶魔的做法是将这货流放到高等界面外。
　　至于它为何大费周章的非得解决惑心猫，可能是因为嫌这货太烦了，又或者是它察觉出了什么？
　　然而，木系凶魔这次的如意算盘却打崩了，就见穿过透明墙的白色光点又飘飞了回来，随之再次融合凝聚成一颗毛绒绒的猫头。
　　“有意思么？”惑心猫此时竟然出奇的没有愤怒。
　　下一刻，这颗猫头再次被抓住，狠狠的撞击在透明墙上，化为白色光点穿过透明墙出了高等界面。
　　如之前那般，密密麻麻的白色光点又穿过透明墙返了回来，融合成一颗猫头。
　　“好玩么？”惑心猫面无表情的说：“你继续。”
　　之前老大说过，咱们不知道对方什么时候能突破A级，能争的尽量去争，包括时间。
　　它想拖住木系凶魔，哪怕拖延的时间会很短，那也是很有必要的，因为对方已经到进食时间。
　　下一刻，惑心猫第四次被打碎，化为白色光点。
　　虽然被杀的感觉很不爽，但这是它在此战中除了当林凡的导航外，唯一能做的事。
　　密密麻麻的白色光点再次凝聚成猫头，它对转身刚要离开的木系凶魔，说道：“老怪物，你应该知道我是什么，我的作用是什么。”
　　此话一出，木系凶魔忽然转过身盯着这团毛绒绒的家伙，它似乎听得懂惑心猫方才说的话。
　　紧接着，惑心猫第又被打成白色光点，随即恢复成猫头后，它冷笑道：“看来你真得知道。”
　　这时，木系凶魔忽然发出一串如同老式电视机出问题时的“刺啦…刺啦…”杂音，然而在这杂音之中却掺杂了两个词语。
　　虽然非常模糊，但惑心猫还是听出了这两个词，
　　“钥匙，叛徒”。
　　目前只有惑心猫和林凡能听见这种声音，原因可能是它们都属于Bug一类的存在。
　　一个可以不受法则力量的约束，肆意灭杀凶魔。而另一个则可以灭杀人类B级以下的所有超凡者。
　　然而，这团毛绒绒的东西刚开始就叛变了，还把自己变为一颗自认为很萌很讨喜的猫头，乐此不疲的游荡于人世间的繁华街道。
　　它喜欢那个世界，热爱那个世界的一切。即便看过许许多多人世间的阴暗，但对于没心没肺的它而言，这只是一种难以下咽的调味品，虽然难吃了点，但不妨碍它的喜欢。
　　被喷为叛徒的惑心猫飘飞到木系凶魔的眼面前，深沉的说：“以前我没得选，现在我想做只好猫。
　　特喵的不就是玩命么，我的命多得是，随便玩。”
　　说罢，这颗毛绒绒的猫头“嗷”的一口咬在木系凶魔的鼻子上。

第337章 大西瓜
　　朦胧的灰雾中，
　　林凡抓起两具溢散能量光点的焦尸收入储物空间。
　　6具焦尸，当前储物空间内放着6具A级凶魔的尸体，但此时离灰雾降临已是5天后。
　　在这5天时间里，没再碰到木系凶魔，也没寻到成群的A级凶魔。
　　挠了挠熊耳朵，林凡忍不住又查了遍储物空间里的尸体数量。
　　没错，还是六具焦尸，没有多出来一具。这感觉有些类似于习惯性翻钱包，说不准哪天无缘无故忽然多出一两张小票票，然后好开森啊！
　　这槽蛋的无缘无故，林凡叹了口气。
　　猫丢了，收获又不理想。
　　之所以收获那么少，肯定有大群凶魔窝在一起，躲在这个暗世界的某个位置，只是自己没找到而已。
　　虾米煲汤虽鲜，但也只够塞牙缝，总不能喝汤填肚子吧！
　　坐在黑石上，思来想去也琢磨不出个头绪。林凡忽然意识到猫头军师的重要性，那货虽然坑的一比，但至少也能商量一下。
　　馊主意也是主意，总比没有的强。
　　起身，一脚踢飞身旁的黑石，林凡左右左右左…扭了扭漆黑的水桶腰，刚准备继续搜寻。
　　陡然间，远处灰蒙蒙的天空上，一道彩色光柱直冲而下，贯穿了这片灰暗的天地。
　　林凡盯着这道从天而降的彩色光柱，他的耳畔仿佛响起一串提示音，“您有一份来自中等界面的快递，请注意查收。”
　　不由多想，林凡熊躯覆盖一层黑雷，狂暴的冲向彩色光柱。
　　随着距离极速靠近，就见一道黑色身影从光柱中落入高等界面。当这个刚进阶的A级凶魔脚踏黑色地面的那一刻，这道贯穿天地的彩色光柱开始变得透明，最终消失不见。
　　就在光柱消失的同时，黑雷疾闪而来，林凡爆发全速冲到这个刚进阶的A级凶魔身侧，一熊掌拍在对方圆溜溜的脑袋上。
　　“砰”的一声
　　A级凶魔被打趴在地，爆出一个坑洞。还没来得及反应，视线陡然一黑，大量的黑色雷电已然将它吞入黑暗。
　　先拍脑袋后放雷，拉开距离让灰雾持续削弱对方一会儿，然后再拍脑袋再放雷，最后将对方摁在地上摩擦，就可以收魔晶了。
　　这是林凡的一条龙无伤打怪服务。
　　黑雷散尽，疯狂溢散能量光点的A级凶魔看向那头袭击自己的大黑熊，此时二者距离百米左右。
　　“小盆友，你是否有很多问号？”
　　林凡咧开熊嘴笑呵呵的盯着对方溢散能量光点的身躯，也不知道这算不算欺负初来乍到的新魔。
　　忽的，A级凶魔猛地冲向黑熊，准备拼死一站。
　　敌追我退，敌退我追，敌疲我打。
　　林凡转身就跑，本着欺负愣头青的高尚态度，他这次没按照正常流程走，故意放缓速度，等着对方追上来靠近自己，陡然爆出大量的黑色雷电，随即猛地回身一记熊掌拍在A级凶魔的脑袋上，再次将它打趴在黑色地面发出“砰”的一声炸响。
　　黑雷散尽，A级凶魔发现这头大黑熊又退到百米开外的距离。此时灰雾持续削弱着它的身体，这位出来乍到的新魔已经发觉不对劲了，立刻转身向后逃窜。
　　下一刻，它身后忽的雷光一闪，这头可恶的大黑熊追击了上来，随即一记熊掌拍在A级凶魔的后脑勺上，将之打飞了出去。
　　对于林凡这种专业抽冷子的老阴比而言，最喜欢敌方将后背对着自己。
　　被击飞出去的A级凶魔还没稳住身形，全身覆满雷电的黑熊再次追上，自上而下猛地一掌拍下，第三次将这个A级凶魔打趴在黑色地面。
　　“砰”的一声，
　　随着大量的黑色碎石飞溅而起，爆出一个黑色坑洞。林凡顺势将A级凶魔面朝下摁在坑洞下，抡起布满黑雷的熊掌朝着对方后脑勺一顿猛拍，直至将它的脑袋完全打烂为止。
　　麻溜的收起凶魔尸体，林凡忽然扭过熊头，看向一个方位。在他的等级透视中，那里正有一个小光点快速向这边靠近。
　　从光点移动速度来看，应该不是木系凶魔。
　　林凡没有主动迎击，就这么留在原地等着视线中的光点快速靠近。
　　不多会儿，一个全身溢散能量光点的A级凶魔来到之前彩色光柱投射下来的位置。
　　见到这一幕，林凡立马就明白了，这家伙是来迎接新同伴的。
　　刚想动手，转念一想，这个A级凶魔那边可能会有大部队。
　　越想越觉得有可能，林凡忍住没动手，不过这个A级凶魔被灰雾削弱了那么久，说不准上去一巴掌就能抽死这货。
　　见对方那双绿油油的眼睛望了过来，林凡使劲搓了搓熊掌，有些手痒，想收了这块A级魔晶。
　　他将两只熊掌背到身后，冲着A级凶魔笑了笑，决定暂时放对方一马。
　　别捡了芝麻，丢了西瓜。
　　然而，这个全身溢散能量光点的A级凶魔却忽然冲了过来，探出手爪猛地掏向黑熊心口位置。
　　“我特么给你脸了是吧！”
　　林凡原地没动，甩起熊掌一巴掌抽在这货脸上，将这个凶猛袭来的A级凶魔打得直线标射了出去。
　　预想中的一巴掌呼死对方没能应验。对此，林凡反倒是松了一口气，心中默念：幸亏没打死，不要芝麻，要西瓜。
　　挨了一嘴巴的A级凶魔稳住被打飞出去的身形，这货立马就识相了，迅速朝着远处逃窜而去。
　　瞅着对方脑袋上的字母A在等级透视中逐渐化为光点，随之不断的缩小。林凡感叹着，A级这个如今世界上最顶尖的存在却如丧家之犬般的悲凉。
　　原因就是自己和那个木系凶魔搞出来的结果。
　　前者依靠灰雾的助攻，后者完全是靠自身的硬实力。
　　也不知道木系凶魔这些年吞噬掉多少个A级？不过…，从它露出獠牙被发现的那一刻起，这场战争就完全变了味儿。
　　准确的说，这已经不算战争了，完全就是个体之间的资源争夺战。
　　待到逃离的A级光点即将脱离等级透视范围时，林凡这才动身跟了过去，始终与对方保持很远的距离。
　　渐渐地，视线中的A级小光点放缓了速度，停留在原地好一会儿，随即改变方位继续前行，但它的速度却比之前慢上太多太多了。
　　不用想，这家伙肯定是顶不住灰雾的侵蚀，在身躯覆上一层黑色粉末后继续前行。
　　林凡耐着性子不紧不慢的跟着对方，心中不停的默念：西瓜西瓜大西瓜……
　　直至，在他的等级透视中出现了预想中的“大西瓜”。

第338章 他成功了
　　灰雾中，
　　远眺等级透视中出现的一群A级小光点，由于距离太远，有些光点重叠在一起，无法看出准确数量。
　　不过目测下来，凶魔数量应该在五六十上下。
　　“西瓜”找到了，但这芝麻…，林凡也没打算放过。
　　爆发全速，追上这个正慢悠悠向着大部队靠近的A级凶魔，一记熊掌侧抽在对方脑袋上。
　　狂暴的黑熊力量瞬间震散A级凶魔身上的黑色粉末，同时也将它溢散能量光点的身躯打得倒飞了出去，使其与前方的魔群拉开距离。
　　跟踪这家伙一个多小时，林凡的耐心早特么磨出老茧来了。
　　雷光一闪，追上倒飞出去的A级凶魔，林凡甩起布满黑雷的熊掌朝着它的脑袋拍下第二掌。
　　A级凶魔被猛地拍落在黑色地面发出“砰”的一声炸响。
　　紧接着，大量黑色雷电轰然爆开，将一熊一魔吞入黑暗。
　　密集的黑雷中，林凡将A级凶魔摁在地上，爆发全力连出三掌直接打爆对方的脑袋。
　　将尸体迅速收入储物空间，扫了眼已然围杀过来的魔群。林凡熊掌陡然凝聚出雷电豹头，毫不犹豫的拍在自己的熊躯之上。
　　下一刻，由黑色雷电形成的球状雷狱瞬间将林凡包裹，同时也将率先攻上来的十多个A级凶魔吞入雷狱中。
　　轰！
　　雷狱轰然爆开，大量的黑雷涌向四面八方。同时，9个通体焦糊疯狂溢散能量光点的A级凶魔从黑色雷潮中飞窜而出。
　　紧接着，黑雷中忽然爆出第二颗雷球，将剩下的A级凶魔再次吞入雷狱。
　　又是“轰”的一声巨响，大量的黑雷爆涌而开，这次没有凶魔再冲出黑色雷潮。
　　黑雷散尽，黑色地面躺着7具溢散能量光点的焦尸。林凡扫视一圈儿围住自己却没有冲上来的50多凶魔，他蛋定的将7具凶魔尸体收入储物空间。
　　见大黑熊收尸，这群凶魔刚要发动攻击。
　　林凡忽然扯开嗓门爆吼一声，“来啊！”
　　一时间，原本想袭上来的众多A级凶魔都愣住了，刚才这头大黑熊干掉它们7个，重伤9个。
　　这特么有点猛啊！
　　见对方被唬住，内心慌得一比的林凡更加威猛了，“来啊！都特么过来啊！”
　　就在吼出这一嗓子后，耳畔忽然响起那首妖娆的，
　　“来呀，快活呀，反正有大把时光…”
　　林凡赶紧挠了挠熊耳朵，这种关头可不是展现自我逗比的时候，一个弄不好，逗比就会变成傻比。
　　此刻，他的后背已然冒出大股浓稠至极的黑气，准备随时包裹自身躲进传送通道。
　　这时，魔群中忽然出现一个身躯布满火红色条形纹路的凶魔。
　　林凡认得对方就是第一场时间之中出现的那个火系凶魔。不出意料的话，这家伙应该是这群凶魔的领头。
　　然而，让林凡感到奇怪的是，为啥高等界面的元素凶魔会那么少？
　　迄今为止，也就出现过三个。
　　不过话又说回来，元素凶魔少也正常，毕竟高等界面的A级凶魔就那么点。但还有一个可能，问题就出在那个木系凶魔身上。
　　想要确保A级资源不流失，就必须让人类守住空间裂缝，因此，必须先将那些能领头的元素凶魔除掉，让所有的A级普通凶魔变成散沙。
　　正所谓，
　　“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”
　　不知不觉，耳畔又响起了…
　　林凡抓狂的挠了挠熊耳朵，他忽然感觉独自在这个暗世界中呆久了真得会变神经。
　　这时，火系凶魔似乎下达了命令，紧接着，魔群中忽然有两个A级凶魔分为左右两侧冲了过来。
　　见状，林凡心知，这是对方的试探，试探自己还能不能爆出大招？
　　电量即将不足的他没敢犹豫，背后涌出的黑气瞬间将熊躯包裹住，随之消失在原地，躲进了传送通道中。
　　冲杀过去的两个A级凶魔停在大黑熊消失的位置，有点懵！
　　这一幕不止它们两个有点懵，是在场的所有凶魔都懵逼了。
　　熊呢？
　　众目睽睽下，这头熊就这么没了？
　　一时间，五十多道溢散能量光点的身影都不知道如何是好。
　　然而还没等魔群将黑石化为粉末护住自身，就见远处灰雾中，一道碧绿色流光极速冲了过来。
　　来者正是这个暗世界里的另一个猎杀者，木系凶魔。
　　在这一刻，所有的A级凶魔迎击而上，五十多道溢散能量光点的黑色身躯冲向了那道由远及近的碧绿色流光。
　　双方交锋的刹那，碧绿色光芒轰然爆发，透过蒙蒙灰雾照亮了这片黑石嶙峋的区域。
　　刺目的碧绿色光芒中，狂暴的气浪一道接着一道掠过遍地奇形怪状的黑石，将之尽数崩碎。
　　木系凶魔冲击而过，硬生生的撞飞这群迎面拦截过来的A级凶魔，径直杀向最后方的火系凶魔。
　　半个多小时后，
　　林凡鬼鬼祟祟的出了传送通道，回返高等界面，迅速化为黑熊，然后使用等级透视扫视了一圈儿，未发现有字母A。
　　他松了一口气，咧开熊嘴笑了笑，这一波的收获比前些天加起来还要多。
　　查了一遍储物空间，共计14具凶魔尸体。不知道再往沉眠之地砸14块A级魔晶会不会把里面的东西弄到手？
　　不过在这灰雾中他不敢取魔晶，万一魔晶被灰雾毁了，自己可没地方哭去。
　　要不要在地面刨个U型通道，就像黑色厂房那条通往外界的通道，反正灰雾只会下沉，不会上升，只要在U形通道另一端没有灰雾的地方取魔晶，不就窝K了嘛！
　　林凡想了想，黑雷恢复至少需要七八个小时，在这段时间闲着也是闲着，不如试一下，说不定再砸个14块A级魔晶就能获得沉眠之地里的东西。
　　到那时，吊打那个木系凶魔，让这货在自己脚下唱征服。
　　说干就干，林凡蹲下身子，撅着肥大的熊臀开始刨洞，哦不！是刨通道。
　　随着两只熊爪飞速刨出一块块坚硬的黑色石块，林凡越刨越深，越刨越起劲儿。
　　特意将通道挖得宽敞些，以便自己这膘肥体壮的身躯可以穿行自由。
　　“U型，U型，U型……”
　　嘴里不停念叨着，渐渐的，通道内的坡度从斜下开始向斜上延伸。
　　终于，
　　他成功了，
　　他成功的把自己给埋了。

第339章 情怀
　　灰雾降临的第8天，
　　林凡卸下大黑熊套装，拿出水和食物，边吃边查看储物空间里放着的凶魔尸体，共计23具。
　　自打三天前挖坑把自己埋了，呸…！是挖通道把自己埋了后，他果断放弃挖U型通道取魔晶的念头。
　　之后，将精力全都用在搜寻猎物上。三天时间共计干掉9个A级凶魔。
　　期间虽未再寻到魔群，但搜寻到的落单A级凶魔要比刚开始的五天多了不少。
　　这种情况让林凡一度怀疑，三天前交战的那批由火系凶魔领头的魔群可能解散了。
　　至于为什么会解散？
　　只有一种可能，这群凶魔是被打散的，被那个木系凶魔硬生生的给打散了。
　　林凡想着想着眉头不自觉的皱了起来，若是真如自己想的那般，也就意味着这个木系凶魔只要想离开界面，随时都可以离开。
　　不过这家伙现在还未突破A级，不会想着出界面，它需要吸收大量的A级资源。
　　五天猎杀一次，这是惑心猫给出的木系凶魔进食时间。林凡觉得这个时间并不准确，若是真按这个速度来算得话，高等界面中的A级凶魔与人类A级早特么被这家伙吃光了。
　　将喝剩下的矿泉水浇在脸上，林凡用手搓了搓脸上的水渍，然后又将湿漉漉的手在衣服上擦了擦。
　　点上一根烟，映着蒙蒙灰雾，扫了眼周边奇形怪状的黑石，林凡深吸一口烟，接上之前的思绪。
　　按照木系凶魔五天一次的进食速度，高等界面的A级绝不可能撑到今天。那只有一种情况能解释得通，起初木系凶魔的进食速度没有这么快，反之它的进食速度还很慢，可能需要几个月才能消化吸入体内的A级能量。
　　随着时间的推移，实力的提升，这家伙吸收A级能量后的消化速度也在逐渐加快。
　　绕来绕去最终回到木系凶魔的五天猎杀时间上，现如今对方的猎杀时间可能还在缩减，不断的缩减。
　　有可能4天，有可能3天，有可能2天…1天，甚至短到几个小时。
　　这也就意味着，留给人类的时间所剩无几了，下一场时间之战将会是最后一战。
　　若是木系凶魔吃干净高等界面里的A级没有突破，这家伙极有可能会继续留在高等界面等待新得A级入场，成为它的补品。
　　如果木系凶魔成功突破的话，林凡也猜不出后面会发生什么。
　　可能它会进入现世，先屠个几座城市乐呵乐呵。也可能会被直接传送至更高一层的界面。
　　最终还是要看制造这场超凡游戏的那个“存在”想不想继续玩下去。
　　有点郁闷，就算木系凶魔被击杀，人类这方仍然是砧板上的鱼肉，任由那个“存在”随便剁。
　　林凡撇了撇嘴，他就搞不懂了，那个“存在”是特么闲得蛋疼么？搞出这场超凡游戏是为了什么？
　　不过眼下最要命的还是即将突破A级的木系凶魔，那家伙是真得猛。就算在A级属性加持的视线中，林凡只感觉对方的速度几乎都快到爆表了，根本就没得打。
　　水足饭饱，抽了两根烟，林凡收回思绪，周身现出黑熊虚影，随之化为一头大黑熊继续搜寻目标，进行猎杀。
　　还有两天时间可以争取，若是能比木系凶魔先一步突破，也就是先一步拿到沉眠之地里的东西，当前最要命的危机将会解除。
　　然而，就在灰雾降临的第九天，林凡使用等级透视疯狂的四处搜寻，却一个A级凶魔都未寻到。
　　朦胧的灰雾中，他忽然停住疾行，似乎明白了什么？
　　在时间之战即将开启的前一天，这些A级凶魔应该会集体向着空间裂缝的方向进发。
　　想到这儿，林凡使劲挠了挠熊头，环顾一圈灰雾中奇形怪状的黑石，他根本就分不清回返空间裂缝的方向究竟是哪边。
　　要使用“挑肥挑瘦”的老方法么？
　　这种关头交给不靠谱的“天意”是不是太儿戏了？
　　林凡开始抓狂了，关键时刻，那只猫也不知道死哪去了。
　　刚想到这儿，忽然远处传来：
　　“老大~~~~”
　　声音婉转悠长，外加撕心裂肺的破音感，扩散至这片灰蒙蒙的暗色调区域。
　　闻声，林凡眼睛一亮，这不就是传说中的及时猫么。
　　然而他却判断不出声音的来源方向，跟特么3D立体环绕音似的，哪个方位都有可能。
　　使用等级透视环顾一圈儿，竟然没发现惑心猫特有那种的白色光球。这也就意味着，林凡与惑心猫的距离已经超出等级透视的范围。
　　卧槽，这货是有多能吼啊！声音竟然传这么远。这让林凡不由想起…起初与惑心猫在雾沼森林赶路时，这货吸附在熊肩上，猫仗熊势的一路狂吼：“都特喵的闪开，熊老大路过，撞死了概不负责。”
　　那时，它的声音似乎通过某种能力可以扩散很远，听起来也很清晰。
　　“老大~~~~”
　　又是一声惑心猫的呐喊扩散至这片区域。
　　林凡扯着嗓子吼一声：“美好同学！”
　　结果没有立刻得到回应。
　　不多会儿惑心猫的声音再次响起，“老大~~~~”
　　林凡没招了，只能挑个有可能是声音来源的方向疾行了一段距离，发现等级透视中未出现惑心猫的白色光球，随即爆发全速原路回返，然后再换一个方向继续搜寻。
　　来回几番转折，凭借黑熊的恐怖速度，林凡使用等级透视终于寻到惑心猫的白色光球。
　　快速冲向白色光球，不多会儿，林凡放缓了速度，望着这颗丢失好些天的猫头朝着自己疾飞了过来，他的心中忽然涌起一阵莫名的感觉，
　　这种感觉好似……
　　“你是风儿，我是沙……”
　　林凡面无表情的一把薅住这颗毛绒绒的猫头，烦躁道：
　　“别特么唱了。”
　　惑心猫立马就炸毛了：“老大，难道你就没一点久别重逢的情怀么？”
　　“情怀个屁啊！”林凡暴躁的说：“咱们的老家都快被抄了，还特么情怀。”
　　闻言，惑心猫也不管什么狗屁情怀了，赶紧吸附在熊头上开始指路。
　　有了导航，林凡反倒是松了口气，时间方面还是充裕的，他对惑心猫说道：“咱们要是赢了这场，我这边如果有多余的A级魔晶，分你一个。”
　　一听这话，惑心猫神色一正，“老大，十点钟方向，冲鸭…！”

第340章 不回头
　　能在关键时刻碰上惑心猫，林凡原本觉得挺巧合的，又或是不靠谱的“天意”终于给面子了！
　　后来听惑心猫所言，能碰上完全是这货努力的成果，并非巧合。
　　巧合可以通过努力实现么？这只能说凡事无绝对。
　　自打木系凶魔抓走惑心猫流放失败后，这颗猫头就在这个暗世界里开启了寻熊之路。
　　很悲催，这货在高等界面扯着嗓门一连喊了七天多，从头到尾就没歇过，跟特么叫魂似的。其中的艰辛惑心猫是有苦难言，它决定等大战平息后，它要写一本《惑心猫寻熊记》。
　　这颗猫头很清楚，自家的路痴老大在这处遍地黑石的暗世界里需要指路才能返回空间裂缝。若是在时间之战开启前还未寻到林凡，那事情可就大发了！
　　随着一声声黑石崩碎的炸响，一熊一猫极速在灰雾中穿行。
　　此刻，惑心猫早就将位置移至黑熊的后脑勺上，它无语道：“老大，别这么猛行不行？万一把那个绿光怪引过来，可就不好玩了。”
　　绿光怪？
　　林凡反应过来了，惑心猫指得是木系凶魔。刚想牛比哄哄的回一句：来就来，还怕它不成。
　　结果话到嘴边，他又给硬生生的咽了回去，自己这张乌鸦嘴真不是闹着玩的。
　　放缓了些速度，林凡沿途避开那些较大的黑石，尽可能避免撞击黑石发出声响。
　　时机未到，还是从心一些为妙。
　　俗话说得好，是龙得盘着，是虎得卧着，是熊…，卧槽，俗话里没提到熊啊！
　　两小时后，等级透视中，林凡一眼扫过去，发现十多个A级小光点正朝向空间裂缝的方位缓速移动着。
　　这些A级凶魔的位置较为分散，没有聚在一起。
　　过了一遍数量，共计18个。
　　但这18个A级凶魔绝不可能是全部，林凡虽不清楚…白老那边与木系凶魔击杀多少A级凶魔，但可以肯定，数量不会多。
　　按照林凡估计，高等界面的A级凶魔最少还有六七十这样，只不过它们离自己的距离已经超出等级透视的范围。
　　当前，A级凶魔数量的多少不是关键。问题的关键是…临近时间之战开启，那个木系凶魔铁定离这儿不远。
　　若是打起来搞出动静的话，那家伙肯定会过来坏自己的好事。到那时，自己又要被迫躲进传送通道。
　　此时此刻，这头大黑熊躲在一块凸起的黑石后面，微微探出熊头贼溜溜的望着视线远处的那群A级光点。
　　“那个…，老大啊！”一旁漂浮着惑心猫无语道：“这么远的距离没必要这样吧！”
　　林凡回过熊头瞪了这货一眼，没好气的说：“一会儿让我谨慎，一会儿又说没必要这样，咋一套一套的。”
　　惑心猫郁闷了，它问：“老大，你是不是担心碰上绿光怪？”
　　林凡问道：“你有馊主意？”
　　“什么叫馊主意？”惑心猫立马就不满了，“老大，难道我在你眼中就这么坑？”
　　林凡反问：“难道不坑么？”
　　惑心猫满脸悲愤的说：“老大…，你这有点伤猫了。”
　　“行了，我收回刚才的话。”林凡重新问道：“你有什么好的馊主意？”
　　“这还差不多。”惑心猫挤出个毛绒绒的笑脸。
　　“别磨叽，有话赶紧说。”林凡催促一声。
　　惑心猫清了清嗓子，摆出一副猫头军师的架势说道：“上去干不就完事了嘛！”
　　一听这话，林凡一把薅住这颗毛绒绒的猫头，“你扯东扯西…就整出这么一句？”
　　“心急吃不了热豆豆。”惑心猫无奈的说：“你也不把话听完。”
　　林凡松开抓猫的熊掌：“你说！”
　　惑心猫想了想，然后说：“老大，你用那招红烧豹子头直接上去干一波，额…，就是能爆出黑球球的那招，能打死多少就打死多少，速战速决。”
　　红烧豹子头？林凡无语了，好好的大招被这货说成了菜名，他没在这上面闲扯，不然会没完没了的。
　　“好主意！”大黑熊套装下，林凡面无表情道：“跟特么没说一样。”
　　“老大你也不想想，时间只剩这么点，你的极限也就这么大，肯定是能弄死多少是多少了。只要玻璃树一出现，你比那些凶魔强不了多少，根本就起不到作用。”说着话，惑心猫望向空间裂缝的方向：“后面只能看他们那边了，还有绿光怪…”
　　林凡打断道：“你有想过木系凶魔会在这场时间之战突破么？”
　　“想过！”惑心猫严肃道：“这是最坏的结果，都到这份上了，也没办法。它的硬实力摆在这儿，不论是突破前还是突破后，都一样，因为没人可以控住它。”
　　“这不是最坏的。”林凡叹了口气，纠正道：“最坏的是…，无论它突没突破都会参加这场时间之战。”
　　惑心猫：“为什么？”
　　“为什么？呵呵…，因为它知道有头熊可以在灰雾中抢它的A级资源。”林凡无奈的说：“你觉得它还能坐得住？”
　　“老大你的意思…”惑心猫凝重道：“它会去攻打空间裂缝逼你现身。”
　　林凡点了点熊头，“换作是我肯定会这么干。”
　　闻言，惑心猫沉默了。
　　“行了，就按你说得办，先干它一波。”林凡扭了扭自己的水桶腰，刚要往等级透视中的A级光点冲过去。
　　惑心猫忽然开口道：“老大！假如绿光怪真这么做了，你不会犯傻去赴死吧？”
　　“不晓得！”林凡咧开熊嘴笑了笑，“事情没发生前，我也不知道事发后会怎样。”
　　惑心猫急了，“可是老大…”
　　“那边有一个非常差劲的老家伙。”林凡笑呵呵的望向空间裂缝的方向，他笑道：“一辈子没心没肺习惯了，我和他都不是好人，都特么差劲儿。”
　　“老大！你这话云里雾里的，我不明白。”惑心猫急道。
　　“放心吧。”林凡收敛笑容，“实在不行，咱们就离开这儿，不回头，不回头去看。”
　　说到这儿，他指着自己的熊脸，嘲讽道：“保住这条狗命，就还有机会。”
　　话音落下，林凡熊躯覆满一层黑色雷弧，化为一道雷光冲向了视线中的A级光点。

第341章 反正我没心没肺习惯了
　　作为一个拍后脑勺的砖科生，
　　林凡爆发全速，冲到一个全身覆满黑色粉末的A级凶魔身后，习惯性的一记熊掌抽在对方后脑勺上。
　　凶魔身上的黑色粉末瞬间震散而开，紧接着，一道通体溢散能量光点的身躯直线飞射了出去。
　　砰砰砰砰！！！
　　一连撞碎数十块黑石，A级凶魔双脚猛的前蹬地面，稳住被击飞的身形。它转过身看向远处那头袭击自己的黑熊，竟然毫不犹豫的向远处飞窜了过去。
　　同时，崩碎黑石发出的动静吸引了周边十多个A级凶魔的注意。接下来发生的一幕让林凡傻眼了。
　　就见这十多个A级凶魔竟然不顾灰雾的削弱，纷纷震散它们身躯覆盖的黑色粉末，爆发全速四散而逃了。
　　这跟预想中的流程完全不一样啊！不应该是打了那个A级凶魔后脑勺，引得周围十多个A级凶魔一窝蜂的围杀上来，然后连爆两发雷电豹头，能收割多少是多少。
　　结果…，都跑了，都特么跑了！
　　这一幕导致林凡当场就炸毛了，
　　是不是不想玩了？
　　是不是玩不起？
　　很显然，他这副熊样已经登上这些A级凶魔的黑名单。在灰雾的限制中，根本就没法和这头熊打，会被玩儿死的。
　　闹出这么一出，准备好的两发大招没处施展。林凡急了，别一块魔晶没弄到，却把木系凶魔引来那就亏大了。
　　化为一道黑雷，迅速追上之前那个被拍后脑勺的A级凶魔，一记熊掌将对方打趴在黑色地面发出“砰”的一声炸响。
　　紧接着，林凡爆出一波黑雷，抽身疾退。
　　这种关头，越急越要稳住，饭要一口一口的吃，不然容易被噎住。
　　再怎么样对方也是A级，不把它削弱至一定层度，遭到反击很容易对大黑熊套装造成损毁。
　　拍脑袋放黑雷，一套无伤刷怪连招行云流水般的打完。已然退出百米外的林凡并没有像前些天那般轻松，他不断环顾四周，保持警惕防止木系凶魔的突然出现。
　　其实完全可以放大招秒掉这个A级凶魔，速战速决。但他不敢乱用，必须将两发大招留着寻找机会弄死更多的凶魔，又或是在关键时刻用以保命。
　　黑雷散尽，露出A级凶魔疯狂溢散能量光点的身躯，这次它没有逃跑，直接冲向黑熊。
　　二者靠近的瞬间，大量的黑色雷电再次爆发，瞬间将这一熊一魔吞入密集的黑雷之中。
　　耗了这么长时间，打出的动静也不小，直至林凡将这个A级凶魔的脑袋完全打烂，木系凶魔也没出现。
　　迅速将凶魔尸体收入储物空间，林凡疑惑的同时又觉得很反常。扭过熊头看向往这边飞过来的惑心猫，他说道：“那家伙没出现，你怎么看？”
　　“老大！”惑心猫露出前所未有的凝重，“它会不会是在突破？”
　　大黑熊套装下，林凡眼神变了变，“我也是这么想的。”
　　惑心猫急躁道：“那那…那怎么办？”
　　“如果真是这样的话，反倒是个机会。”林凡拍了拍熊头：“没时间说了，速度指方向。”
　　闻言，惑心猫赶紧吸附到熊头上，“3点钟方向。”
　　闻言，林凡肥壮的熊躯往惑心猫报出的方向猛地飞射了出去。
　　现在这种情况，大部分凶魔肯定聚集在空间裂缝那边。若是真如惑心猫所言，木系凶魔此刻正在突破，也就意味着他可以趁这个空当肆无忌惮的刷怪捞魔晶。
　　十多分钟后，林凡的等级透视中陆续开始出现大量的小光点，目测下来足有30多。可能还有一些A级凶魔脱离等级透视的范围，它们应该更加靠近空间裂缝。
　　还是如之前那群十多个A级凶魔一样，它们的位置是分散开的，没有聚在一起。这让林凡不得不怀疑，它们领头的火系凶魔有可能已被木系凶魔猎杀。
　　没敢耽搁，林凡喊了一声：“放雷了！”
　　惑心猫立马脱离熊头，飞上高空。
　　下一刻，林凡熊躯覆上一层黑色雷电，化为一道雷光冲向远处如同一盘散沙的魔群。
　　当林凡打散第一个A级凶魔身上的黑色粉末时，引发的动静立刻吸引这片区域所有凶魔。
　　同时，这些A级凶魔看到这头该死的黑熊时，出现了之前一幕，它们不顾灰雾的侵蚀，纷纷震散身上的黑色粉末，四散逃离。
　　既然分散开了，林凡也就没什么顾忌，使用等级透视在这蒙蒙灰雾中疯狂搜寻，将其逐一猎杀。
　　随着时间的不断流逝，直至压在地面的灰雾开始缓缓上升，林凡这才停下疾行。
　　也不知过了多久，在搜寻猎杀过程中觉得时间很漫长，然而在灰雾上升，自己停下来的这一刻，又忽然觉得时间流逝的很快。
　　查看一遍储物空间里的凶魔尸体，共计28具。
　　这一场猎杀下来，算上之前击杀的那个A级凶魔，只干掉了5个。没法子，这些家伙太分散了，并且大多数直接就往界面深处逃，没法短时间寻到。
　　林凡此刻就感觉各种“不如意”砸在了自己的脑门上。
　　也许…，从他认为可以短时间大杀特杀的那一刻，就已经犯傻的把事情想得过于简单。
　　蹲下身子，从储物空间取出归心罗盘放在灰雾与地面拉开的空当中。定了下方位，刚准备前往空间裂缝。
　　陡然间，林凡瞳孔猛地一缩，
　　就见远方一道碧绿色光柱破开昏暗的天幕直冲而下。
　　紧接着，光柱消失，碧绿色的光芒轰然爆发而开，透过蒙蒙灰雾照亮了这一整片暗色区域。
　　一时间，林凡视线满是碧绿色强光，此时，他的脑海只浮现一个念头。
　　那个A级木系凶魔突破了。
　　没敢犹豫，爆发全速往空间裂缝的方向冲了过去。
　　事到如今，他只能找一个安全地方取出凶魔尸体里的A级魔晶，进入沉眠之地赌上最后一次。
　　不多会儿，照亮整片区域的碧绿色光芒忽然消失，疾行中的林凡尽量让自己冷静下来。他通过等级透视发现，大量的A级光点正从各个方位向着空间裂缝所在地聚集了过来。
　　当灰雾上升至两米多的高度时，林凡使用等级透视已经能看见空间裂缝那边停在原地的7个A级光点。
　　上一场时间之战后，守在空间裂缝的人类A级只剩五人，他们分别是…白老，叶长河，说书老者，中年女人，还有那名面容刚毅的中年男子。
　　现如今又多出两人，不出所料的话，应该是…李镇和守门道士。
　　随着距离极速靠近，就见黑色厂房环绕了一层金色光芒，那是白老的剑阵。
　　下一刻，林凡便已冲至厂房近前，扫了眼多出的两名A级，果然是李镇和守门道士。
　　慌慌张张的刚要开口，却被白老一把抓住肩膀，问道：“这趟带回来多少货。”
　　“28。”林凡回了声，然后急道：“那玩意儿突破了，我需要时间，我需要一点时间。”
　　“别走地道了！”白老一挥手，护住黑色厂房的金色剑阵空出一大块缺口，“撞过去。”
　　话音落下，林凡刚要撞开黑色厂房进入里面的空间裂缝。
　　白老忽然吼道：“小崽子！”
　　林凡前冲的熊躯猛地一顿。
　　“如果没突破成功。”白老看向极速靠近这边的魔群，“别回来，更别回头看。”
　　“不回头。”林凡咬紧后槽牙，“反正我特么没心没肺习惯了。”
　　话音落下，“砰”的一声，
　　大黑熊猛地撞开厂房墙壁，冲向通往现世的空间通道。

第342章 一命换一符
　　黑色的雷光一闪而过，
　　林凡猛地冲出空间通道，来至现世。映着漫天飞落的雪花，看了眼守在通道外的5名B级强者。
　　争分夺秒的时刻，他没和这些人废话，迅速从储物空间取出28具凶魔焦尸堆积在洁白的雪地上。
　　林凡二话没说，直接释放黑雷继续削弱这些溢散能量光点的尸体。
　　两轮黑雷过后，使用尖锐的熊爪逐一破开尸体心口位置，小心翼翼的取出里面的A级魔晶。
　　期间，守在空间通道外的五名B级想要帮忙，结果被林凡放出的黑雷尽数逼退。
　　越急越要稳住，这种关头每一块A级魔晶都不能有任何闪失。哪怕他们都是守在通道外随时准备牺牲的大义之人，也不行。
　　这是最后的机会，林凡不可能将最后的机会交给任何人。
　　高等界面中，
　　白老点燃三根烟并排夹在指缝间，他看了眼李镇，笑道：“今天没穿守卫军装？”
　　李镇卷起衬衫袖子，回道：“托人送回家了，留个念想吧！”
　　白老点了点头，随即扫了眼神色凝重的众人，他对说书老者打趣道：“说书的，满肚子故事不说，憋久了会不会怀孕？”
　　闻言，说书老者微微摇头，笑而不语。
　　紧接着，白老转而对叶长河问道：“叶长河，你被那个绿光玩意儿多次放水有何感想？”
　　“还亏它放了水。”叶长河自嘲道：“这要是被它连着绿几次，谁能受得住？”
　　此话一出，除了守门道士一副云淡风轻外，所有人都笑出了声。
　　在这一刻，驱之不散的凝重似乎缓和下来了许多。
　　忽的，一股股气流自远处喷发而来，数量足有六十多的A级凶魔从四面八方由远及近，向着空间裂缝冲击了过来。
　　此时，白老指缝间夹着的三根烟已经燃尽。一瞬之间，早已蓄势待发的数万柄金色能量剑如同暴雨梨花般分散开，击射向从四面八方冲击而来的大量A级凶魔。
　　自打那股照亮天地的碧绿色光芒爆发时，这些凶魔如同发疯似的冲向空间裂缝，像是受惊的鸟群不顾一切想要逃离高等界面。
　　不闪不避，这些A级凶魔硬顶暴雨般击射过来的金色能量剑，疯狂的冲向空间裂缝所在的黑色厂房。
　　然而，这种大范围招式并不能洞穿A级凶魔的身躯，一柄柄击中魔群的能量剑纷纷炸裂开来，化为一道道刺目的金色光芒。
　　随着金色能量剑的不断冲击，透着锋锐气息的金色光芒中，A级凶魔的身躯已是皮开肉绽。但也只是这种程度，并未造成可观的伤害。
　　大批的A级凶魔刚顶过前一波暴雨般的能量剑，一道透着极寒气息的幽蓝色巨型火浪紧随其后，以黑色厂房为中心猛地向四面八方翻涌而开。
　　一瞬间，所有A级凶魔被这股突如其来的冰焰冻成一块块幽蓝色的大冰块。
　　白老看了眼施展冰焰的中年女人，赞了一声：“时机切的不错。”
　　话音未落，他的周边再次凝聚出数万柄金色能量剑。
　　砰砰砰砰！！！
　　霎时间，破冰而出的炸响接连响起，密集的幽蓝色碎冰随着狂暴的能量喷射了出去。
　　然而，就在这群A级凶魔破冰而出的刹那，数万柄金色能量剑接踵而至，第二波金色剑雨直接怼了上去。
　　这次他们将作战区域缩减到距离空间裂缝千米以内范围，敌方想要强行冲出去，根本就无法避开覆盖范围极广的群体攻击。
　　在第二波剑雨爆发出去的同时，白老单手抓着一块A级魔晶，不断抽取魔晶中的灵气。
　　他打算配合中年女人释放出的冰焰再打两波伤害，接下来就该轮到…叶长河，李镇，说书老者，还有那名面容刚毅的中年男子，这四名单体杀伤力较强的近战入场。
　　至于七人中最特殊的守门道士？
　　从他踏入高等界面的那刻起，就未曾说过一句话。
　　但白老知道，这位白胡子老道在等时机，一个能将所有凶魔困住的时机。
　　对上六十多已然进入无脑状态的A级凶魔，照这节奏打下去，有一定几率可以翻盘。
　　然而就在白老放出第三波金色剑雨之时，接下来发生的一幕使得众人刚涌起的希望再次破碎。
　　就见远处一道碧绿色流光划破暗沉的天际，向着空间裂缝这边标射而来。
　　见状，反应最快的当属叶长河。
　　“叶长河，赴死。”
　　一声暴吼，
　　叶长河的壮硕身形迎着那道冲击而来的碧绿色流光飞射了过去。
　　二者交锋的瞬间，
　　半空中，
　　“砰”的一声闷响，大量的血液混合碎肉爆散而开，宛若一朵绽放的血色烟花。
　　紧接着，碧绿色流光陡然停下，现出木系凶魔的黑色身躯，与它手里抓着的一大块碎肉。
　　叶长河瞬间被秒杀。
　　反应过来的A级凶魔迅速分散开，向着界面深处逃离而去。
　　这片区域只留下木系凶魔，与6个死守空间裂缝的人类A级。
　　此刻，白老赤红双眼死死盯着悬浮在半空中的木系凶魔，他的皮肉迅速变得干瘪，口中似有暗金色光芒透出。
　　就在白老有所动作的同时，守门道士忽然冲向木系凶魔。
　　盯着这个不知死活的人类前来送死，木系凶魔悬浮在半空没动，任由对方冲过来。
　　当守门道士靠近木系凶魔的刹那，他的身躯忽然凭空消失。
　　随着雪白的道袍从半空中缓缓飘落而下，木系凶魔的上方陡然出现一张巨大的金色符箓。
　　下一刻，上百条环绕金色雷电的锁链猛地从符箓中窜出，瞬间缠绕住木系凶魔的周身，将其束缚住。
　　与此同时，一道如同炸雷般的声音轰的响起，
　　“一命换一符，快些动手。”
　　守门道士声音刚落，
　　身躯已然干瘪成皮包骨头的白老忽然张开嘴，一柄婴儿巴掌大的暗金色小剑从他的口中飞射而出，化为一道细长的暗金色流光直逼木系凶魔的咽喉。
　　千钧一发，刺目的碧绿色光芒轰然爆发，木系凶魔震碎缠绕在身躯上的金色锁链，一抬手挡住自己的喉咙。
　　金色小剑一闪而过，洞穿了它的手掌，却没能穿透过去。
　　在这一刻，原本蓄势待发的众人停在了原地。
　　从凶魔瞬间挣脱束缚，接住白老放出的一剑，他们就已经明白自己与对方根本就不是一个层次。
　　白老对李镇与中年女人，还有那名面容刚毅的中年男子，吼道：“三个年轻的，还他娘的愣着干嘛，跑啊！”
　　这时，木系凶魔忽然冲向白老，这个能伤到自己的人类必须灭杀。
　　“砰”的一声，
　　冲向白老的木系凶魔猛地倒飞了出去。
　　紧接着，一道被暗黑色物质包裹着的身形缓缓收回拳头。
　　黑色物质若隐若现，显得极不稳定。
　　隐约间，
　　露出了林凡的那张脸，与他嘴角勾出的残忍笑容。

第343章 裁判，它犯规了
　　【完美融合进行中……】
　　包裹住林凡身躯的暗黑物质正在一点点融入他的肉身。这一过程极度痛苦，使得他的面容变得扭曲。
　　然而，他却在笑，笑得十分狰狞。
　　总算是赶上了！
　　争分夺秒的时刻，一共28支A级能量箭，使用掉27支，险而又险的获得沉眠之地里的这个东西。
　　在能量箭数量几乎快见底的时刻，也是林凡快绝望之时，结果忽然就成功了，并且还剩一支能量箭。
　　在绝望中翻盘，笑是必然的。
　　即便过程痛苦，那就让这份笑容变得狰狞。
　　【完美融合进行中……】
　　此刻，包裹在林凡周身的暗黑物质仍在不断的融入他的肉身。在融入过程中，这种暗黑色物质时而透明，时而又浓稠如墨汁，显得极不稳定的同时又很虚幻。
　　沉眠之地里的东西并不是那种看似牛比到爆的傀儡，它只是一团若隐若现的暗黑色物质，通过林凡后背上的传送通道来到现世，进行完美融合。
　　当前，这团若隐若现的暗黑物质还未融合完成，尚不能确定后面会出现什么变化。
　　此刻，暗沉的天幕下，林凡咬着后槽牙，死死盯着远处全身布满绿色条形纹路的木系凶魔。
　　通过等级透视，他发现对方脑袋顶着的仍旧是字母…A。
　　只不过这个“A”的表面布满密密麻麻的裂口，像是随时有可能碎开。
　　同时，被林凡一拳打得倒飞出去的木系凶魔没有轻举妄动，没有立刻反扑上来与这个全身被暗黑物质包裹的人类硬拼。
　　双方都没动，双方都在求稳，时间仿佛在此刻定格住了一般。
　　盯着木系凶魔头顶即将碎开的字母A，林凡明白了，这家伙还未真正脱离A级这个层次，不过看样子也快了。
　　而自己，也未完全融合暗黑物质。
　　一个为了不让A级资源逃出界面，提前赶来空间裂缝将它的食物逼回界面深处，继续当盘中餐。
　　另一个则是担心守在空间裂缝的这些人被团灭，提前赶来救场。
　　从而导致双方此刻的状态都有些不稳定。
　　此刻，木系凶魔身躯上的条形纹路正在不断蠕动着向胸口位置汇聚，渐渐地，勾勒出一棵通体碧绿的小树。
　　而林凡周身包裹着黑色物质时隐时现，渐渐地，开始变得有节奏，仿若平缓的呼吸。
　　因为过于疼痛，林凡的腰微微弯下来些许，这个动作看似像要前冲。
　　瞬间，木系凶魔猛地向后疾退出数百米距离。
　　“槽！至于么。”
　　林凡鄙视了一声。这货的谨慎程度有点过份了。
　　不过他此刻念头应该是与木系凶魔一样，都在等自己感冒好了，然后将对方弄死。
　　那么此战的胜负关键就在于谁的感冒先好，呸…！是要看谁先一步突破A级这个层次。
　　就在这二者僵持的同时，一颗毛绒绒的猫头鬼鬼祟祟的向着黑色厂房飞了过来。
　　不多会儿，惑心猫飘飞到说书老者耳边，小声道：“说书的，我找到玻璃树了！”
　　闻言，说书老者原本凝重的神色忽的一正，急道：“速速带老夫去。”
　　一听这话，惑心猫当时就爆了粗口，“特喵的傻比吧，你现在乱动，信不信那个绿光怪立马就秒了你。”
　　说书老者脸当时就黑了，想当年老夫纵横界面还从未被人这般骂过。
　　难道现在的A级就这么弱基么？
　　想骂就骂，想秒就秒？
　　他不停的在心中安慰自己：别跟猫一般见识，猫言无忌，猫言无忌……
　　见说书老者黑着张老脸，
　　惑心猫挤出个毛绒绒的笑脸，化身为智多猫，“现在千万别妄动，也不能急，等我老大跟那个绿光怪开始撕比，我们趁机动身。
　　路线我都给你选好了，包你妥妥的安全。”
　　说罢，它仰面望向压在高空之上的灰雾，“希望能帮上忙。”
　　灰雾虽对如今的木系凶魔起不到多少削弱作用，但总归是有的，既然有作用，就一定要利用起来。
　　就在众人以为林凡与木系凶魔还需僵持一段时间，陡然间，林凡猛的冲向木系凶魔。
　　在林凡发动袭击的前一刻，他通过等级透视看见对方脑袋顶着的字母A忽然碎开，取而代之的是一颗散发绿色光芒的小树。
　　这也就意味着，木系凶魔比林凡先一步迈入更高的那个层次。
　　原本以为会是字母“S”，结果却是一棵树。
　　林凡此刻已经没功夫想这些了，既然对方比自己先一步突破，只能在对方突破的间隙先下手打一波。
　　身影一闪，林凡瞬间贴近木系凶魔，一巴掌甩在对方脸上，将之打得侧飞而出。
　　在这一刻，林凡忽然发现一个问题，自己已经不是熊了，还特么抽什么大耳刮子。
　　对于他这种靠蛮力的战斗方式，还是拳头的杀伤力强。
　　身形飞射而出，追上侧飞出去的木系凶魔，爆发全力，林凡一拳轰在对方脑袋上，将它打落至黑色地面爆出“砰”的一声炸响。
　　忽的，一道刚猛的气浪猛地冲击而开，瞬间将周边突起的黑石粉碎。
　　然而正当林凡轰出第二拳之时，原先似乎在突破间隙并未反抗的木系凶魔陡然爆出刺目的碧绿色光芒。
　　开弓没有回头箭，林凡轰出去的拳头冲击出震耳的音爆，“砰”的一拳再次捣在木系凶魔脸上。
　　没有丝毫犹豫，作为资深老阴比的林凡察觉情况不对，打完这一拳立马抽身疾退。
　　下一刻，碧绿色光芒轰然爆发，随之又瞬间收拢，凝聚出一颗硕大的碧绿色心脏将木系凶魔的身躯包裹在其内。
　　反观，林凡身上的暗黑物质虽比刚开始少了许多，但看这情况，还需要一些时间才能将暗黑物质全部融入肉身中。
　　情况虽然糟糕，但也有庆幸之处，这些暗黑物质并没有因为刚才的打斗而出现不稳定的情况，并且林凡承受的痛苦也在不断减弱。
　　转瞬间，硕大的碧绿色心脏破碎而开，露出其内一个肌肉虬结…身高足有五米多的人形怪物。
　　迎着对方碧绿色的方形瞳孔，林凡好特么想对制造这场超凡游戏的那个“存在”吼一声，
　　“裁判你眼瞎啊，它犯规了，根本就不是一重量级的。”

第344章 它不会生气吧？
　　面对木系凶魔忽然增大的体型，
　　林凡顿时就感觉自己的气势矮了一大截。难道…，这是要被吊打的节奏么？
　　木系凶魔的变化不止是体型巨大化，原本的黑色皮肤转为树皮般的深棕色，其上布满密集的条纹。林凡记得木系凶魔最初的皮肤就是这种类似于老树皮的样子，也不知这算不算初始化？
　　最显眼的就是对方心脏位置的图案，这是一棵通体碧绿的小树，其上透着的碧绿光芒忽明忽暗，有些相似心脏在跳动。
　　对上这样一个五米多高的大块头，林凡觉得气势方面一定不能弱。
　　如何提升气势？当然是放狠话了。
　　于是，他指着木系凶魔，恶狠狠的说：“有种你等着，等两分钟。”
　　话音未落，木系凶魔忽然消失在原地。
　　紧接着，林凡身前模糊了一下，随之现出木系凶魔如同坦克般的壮硕体型，同时，一只比林凡脑袋还要大的手掌猛地拍了下来。
　　对方的速度实在太快了，林凡根本来不及闪躲应对，只能双臂交叉护住头部。
　　下一刻，
　　木系凶魔一掌拍在林凡交叉的手臂之上。
　　顿时，一道狂暴的力量冲击而下，林凡身躯就如同一发大威力的炮弹砸在坚硬的黑色地面发出“轰”的一声巨响，方圆近千米的地界轰然爆开。
　　在大量飞溅而起的黑色碎石中，林凡感觉自己的黑骨几乎要碎开了一般，但此刻他脑海里闪过的念头不是自身有可能被打碎，而是木系凶魔为啥要用手掌拍啊！
　　念头一出，一个答案立马就接了上来。
　　之前自己打了这货脸一巴掌，它这是将自己抽它这巴掌还回来了。
　　这报复心也太特么没谁了。
　　如果不出所料的话，接下来木系凶魔应该会改掌为拳，疯狂的K自己。
　　因为，之前自己打了这货一巴掌外加两拳。
　　念头一闪即逝，果然不出所料，就见一口砂锅大的拳头由远及近，在林凡的瞳孔中极速放大。
　　下一刻，大量的黑色碎石随着狂暴的气浪“轰”的一声爆发而开。
　　然而，木系凶魔这一记炮拳却落了空，林凡就么在它的眼皮子底下凭空消失了。
　　缓缓收回轰在黑色地面的拳头，木系凶魔碧绿色的方形瞳孔不断扫视四周，却未能寻到对方的踪影。
　　与此同时，骷髅战场中，
　　林凡呼出一口长………气，好险好险，幸亏当时在放狠话的时候就已开启传送通道，不然很有可能会被打死。
　　此刻，包裹在周身的暗黑物质像是受了刺激一般，竟然加快了融合速度，导致这种情况似乎与自身受到攻击有关。
　　林凡眼神变了变，随即一咬牙，再次开启传送通道返回高等界面。
　　片刻后，一团黑气凭空浮现。林凡刚传送至高等界面，就见一双碧绿色的方形瞳孔正盯着自己。
　　二者四目相对，相隔不足半米。
　　林凡顿时就感觉自己的头顶有一万匹草泥马呼啸而过。
　　早知道这货就守在原地，还特么出来干嘛！
　　他原本是想留在骷髅战场中一直等到暗黑物质完全融合后再出来，然而，他却放不下空间裂缝那边，必须牵制住木系凶魔。
　　其实堆上白老与那些A级强者的性命换取最终的稳中求胜，这相对而言算是非常明智且划算的选择。
　　然而，林凡还是犯了这种看似非常非常低级的错误，将自身再次陷入险境。
　　归根结底，还是硬不起心肠。
　　有些人有些事就是这样，
　　明知是错，非得去做。
　　若是要问陷入险境后不后悔？
　　他只会爆一句粗口：
　　“去尼玛的。”林凡猛的探出两根手指戳向木系凶魔的双眼。
　　然而，他的速度却比对方差了许多。
　　就在林凡戳向木系凶魔眼睛的刹那，他的视线忽然一黑，一只满是粗糙条纹的大手已然抓住了他的脑袋。
　　顿时，林凡就感觉抓住自己脑袋的大手猛地传出股巨力向内挤压。
　　这家伙想捏爆自己的脑袋。
　　紧接着，木系凶魔抓在林凡脑袋上的大手忽然抓了个空。原地愣了一会儿，随即反应过来，它暴躁的一拳轰在黑色地面上。
　　与此同时，骷髅战场中，
　　林凡再次呼出一口长………气，他摸了摸自己脑袋，好险好险，差点就被爆头了。
　　额……，自己这么玩，那家伙不会生气吧？
　　下意识摸了摸自己的后背，这传送通道还真是个好东西，简直就是躲灾保命的必备良品啊！
　　这次林凡狠下心，决定等暗黑物质完全融合再出去。他赌定，木系凶魔肯定会留在原地等自己出来。
　　原因无它，换作是自己的话，肯定会死咬对自己威胁最大的那个存在。
　　不过…，世事无绝对，也保不齐那家伙会发狂，直接冲到空间裂缝将人类A级全部杀光。
　　迎着扑面而来的热浪，林凡脚踏黄沙，来来回回不停的踱步，随手打碎一具冲杀过来的战斧骷髅。
　　有些烦躁，片刻后，他还是忍不住开启了传送通道返回高等界面。
　　紧接着，一团黑气凭空浮现，林凡刚从黑气中出来，就见一只砂锅大拳头直逼自己的面门。
　　迅速抬臂格挡，木系凶魔一记炮拳轰击在林凡抬起的手臂上。
　　“砰”的一声，
　　气浪翻滚，黑色地面猛地爆碎而开，林凡向后急退十多步停了下来。
　　他惊奇的发现，自己的肉身强度与力量竟然可以勉强硬顶木系凶魔的攻击。
　　此刻，原本林凡身躯上的一大团暗黑物质已经融合了大半，剩下的暗黑物质就如同一套厚实的棉袄包裹着他的全身，时隐时现，但频率非常快。
　　起初林凡因为太过疼痛的缘故，误认为这种情况是融合过程中出现的不稳定，现在才知晓原来这是加速融合的表现。
　　明白了这些，此刻已能勉强扛住对方攻击的林凡顿时就有了底气。
　　“三十年喝粥，三十年吃肉，莫欺老子穷。”林凡摆开架势，气势十足的暴吼一声，“来啊！”
　　话音刚落，木系凶魔猛然冲击了过去。
　　就在双方即将交锋的刹那，林凡后背涌出的黑气已然将他的身躯包裹住，随之消失在了原地。
　　第三次了，这特么第三次了。
　　冲击落空的木系凶魔终于发了狂，随着一道绿光爆发开来，方圆数千米范围瞬间被碧绿色的光芒笼罩。
　　与此同时，骷髅战场中，
　　林凡这次没有呼出一口长………气，他无奈的自问道：“都说木系脾气好，它应该不会生气吧？”
　　说着话，
　　这货还竟然十分赞成的点了点头，自答道：“嗯！应该不会生气。”

第345章 藤蔓空间
　　“快快快！”
　　吸附在说书老者肩膀上的惑心猫不停的催促着：“再迟黄花菜就凉透了。”
　　此刻，
　　一袭灰色长袍的说书老者快速穿行于遍地凸起的黑石中。
　　在惑心猫的指引下，一人一猫极速向着玻璃树的所在地疾行。
　　“快到了快到了！”惑心猫自我牛比的说：“怎么样，一个凶魔都没碰到，我选的路线妥妥的安全，”
　　说话的功夫，一颗巨大的玻璃树逐渐呈现在一人一猫的视野中。
　　然而，这树是找到了，可…玻璃树周边却守着三十多个A级凶魔。
　　见状，说书老者推了下鼻梁上的圆框墨镜，然后皮笑肉不笑的撇了眼惑心猫，“玻璃树，确实很安全。”
　　惑心猫顿时就感觉自己的猫脸火辣辣的疼，这打脸的速度有点快啊！
　　相视一眼，一人一猫同时扭过头，遥望屹立在远处的巨型玻璃树。
　　玻璃树的透明度不是很高，树身微微透着少许白色，整体轮廓在这个暗世界中显得非常清晰。从外观来看并没什么特别之处，就像是一个玻璃制造的工艺品。
　　但这个看似像工艺品的玻璃树是真得巨大，估摸着至少能有三四百米的高度。因为它的树顶正正好好顶在高空之上的灰雾，仿若一只巨手撑开了这片暗灰色的天地。
　　玻璃树生长到什么高度，覆盖这片天地的灰雾便会上升至什么高度。惑心猫此刻正在想，若是这棵玻璃树永远不会出现，让灰雾一直降临暗世界该有多好。
　　“你…，”这时，说书老者犹豫了一下，随即说出了口：“你保重，老夫该上路了。”
　　“什么意思？”惑心猫看向说书老者，赶忙问道：“你要去毁树？”
　　说书老者笑而不语，他摘下圆框墨镜戴在惑心猫的脸上。
　　“喂，别冲动啊！”惑心猫急道：“万一我老大搞定那个绿光怪，你不就白死了么。”
　　“没有万一，这里少了一半凶魔，你应该清楚它们会去哪儿。”
　　说着话，说书老者伸手摸了摸惑心猫毛绒绒的脑袋，“恐怕没机会养猫了，你我…就此别过。”
　　话音落下，他的身形猛地冲天而起，冲入压缩在高空之上的灰雾中，硬顶着灰雾的侵蚀飞向远处的玻璃树。
　　察觉到有人类穿行灰雾往这边极速靠近，守在玻璃树周边的三十多A级凶魔从中分出十个冲入灰雾，对其进行截杀。
　　此时，戴着墨镜的惑心猫缓缓转过毛绒绒的脑袋，没去看玻璃树的方向，它瘪了瘪嘴，有点想哭。
　　然而，它却没有眼泪。
　　不多会儿，
　　远处传来“轰”的一声巨响。
　　暴风骤起，刮起密密麻麻的晶体物质飞散而开。紧接着，压缩在高空之上的灰雾开始缓缓下沉。
　　与此同时，空间裂缝，
　　干瘪成皮包骨头的白老正疯狂抽取着A级魔晶中的灵力。陡然间，他抬头望向天空上缓缓下沉的灰雾，随即将目光移至那道悬浮在半空的金色符箓上。
　　这是守门道士化为的符箓，足有两层小楼的大小。
　　白老喃喃了声，“一命换一符。”
　　此言一出，一旁的李镇忽然接了句：“一符换一命。”
　　闻言，白老面露怪异之色，“你这算是没话找话？”
　　“不是！”李镇指向悬浮在半空的金色符箓，“前些天，他和我说过这话。”
　　一命换一符，一符换一命？
　　白老不解道：“前一句可以理解，后一句什么意思？”
　　“不知道。”李镇秒回。
　　白老撇了他一眼，没好气的说：“不知道你不会问啊！”
　　“问了！”李镇郁闷的说：“他回了六个字。”
　　闻言，白老立马就明白了，道士的话应该比较深奥，估计是李镇听不懂。
　　思维转到这儿，白老暗自鄙视了一番李镇，然后自信的问：“哪六个字？说来听听。”
　　“他说…”李镇面无表情道，“天机不可泄露。”
　　白老：“………”
　　陡然间，
　　李镇忽然看向一个方位，“注意，它们来了。”
　　随即看了眼白老皮包骨的模样，他问：“还能战么？”
　　一挥手，数万柄金色长剑凝聚而出，白老挺直了腰身：“有点虚。”
　　“如果能活…”李镇拍了拍自己的裤口袋，“我掏腰包，送你两箱地黄丸。”
　　说罢，他的身形猛地飞窜而出，冲向袭杀过来的魔群。
　　“刚才不是挺特么牛比么。”
　　林凡咬牙切齿的一拳轰在木系凶魔的脸上，将对方如同坦克般的壮硕身躯打得倒飞而出，一连崩碎十多块黑石。
　　木系凶魔稳住被击飞的身形，一双碧绿色的方形瞳孔死死盯着这个越来越强的人类。
　　此刻，林凡体表外只剩薄薄的一层暗黑物质，融合进度即将完成。
　　在这一刻，双方同时看向天空上缓缓压下来的灰雾。
　　林凡忽然笑了，这对他来说是有利的。
　　而木系凶魔则是变得更加暴躁，灰雾对它造成的削弱虽然微乎其微，然而时间久了也会成为非常致命的威胁。
　　同样的念头闪现在林凡脑海，即便木系凶魔身体再结实，恢复力再强，若是让灰雾持续削弱个十天，对方肯定吃不消。
　　抬头望天，一转眼，二者“轰”的撞击在一起。
　　侧身躲过木系凶魔轰击而来的一拳，林凡一把抓住对方出拳的胳膊，五指死死扣住胳膊上的坚硬皮肉，爆发全力，猛地一拳轰在木系凶魔心口位置的小树图案上。
　　在林凡爆发出的恐怖力量下，木系凶魔壮硕的身躯刚要倒飞出去，却被林凡抓住它胳膊的手给硬生生的留在原地。
　　这一拳，木系凶魔几乎承受林凡爆发出的所有力量。
　　然而，就在林凡以为对方心口位置的小树会是弱点之时，忽的，从木系凶魔心口位置猛然窜出一条布满尖刺的深绿色藤蔓。
　　深绿色藤蔓一出，瞬间缠绕上林凡即将轰出的第二拳。
　　下一刻，林凡还未来得及扯碎缠住手臂的藤蔓，一只砂锅大的拳头如同敲地鼠那般朝着他的脑袋怒砸而下。
　　“砰”的一声，狂暴的冲击力轰击而下，黑色地面猛的爆开。林凡顿时就感觉自己的脑袋一阵眩晕。
　　霎时间，刺目的碧绿光芒轰然爆发，数以万计的深绿色藤蔓瞬间覆满这片区域的黑色地面。紧接着，这些藤蔓如同巨浪般铺天盖地的翻卷而来。
　　顷刻间，林凡仿佛置身在满是藤蔓的世界中，虽不知道木系凶魔搞这么大手笔的目的，但有一点可以肯定，对方绝不是为了装比吓唬自己。
　　在藤蔓爆发的那一刻，林凡使出全力一脚将木系凶魔踹开，没有丝毫犹豫，他的身形飞射而出。
　　然而此刻，二者所在的这片空间已然被密集的深绿色藤蔓完全包裹住，没有可突破出去的缺口。
　　没了办法，林凡只能硬冲出去，结果他刚标射出去的身躯却被不知道从什么地方窜出的藤蔓给捆成了一个大肉粽子。
　　下一刻，林凡暴躁的震碎包裹住自身的大量藤蔓。结果刚挣脱束缚，又有藤蔓已然缠绕了上来。
　　从挣脱再被重新束缚的过程中，没有丝毫可以移动的间隙。
　　就在林凡一次次震碎困住自身的藤蔓时，随着木系凶魔不断爆出的碧绿色光芒，包裹住二者的藤蔓世界开始极速缩小。
　　不多会儿，当林凡不知道第多少次震碎藤蔓挣脱束缚后，他却发现自身正处于一方不断缩小的藤蔓空间。
　　此刻，他与木系凶魔的距离相隔不足十米。
　　对方没有冲过来与自己死磕，像是在等待着什么。
　　随着藤蔓空间仍在不断缩小，林凡忽然明白了木系凶魔的意图。
　　这家伙想要制造出一个狭小空间，与自己死战到底。

第346章 就这个就这个，停停停
　　视线中满是被碧绿光芒映亮的藤蔓，随着藤蔓空间的逐渐缩小，林凡与木系凶魔的距离也在不断拉近。
　　当二者相隔不足五米距离时，林凡周身陡然出现黑熊虚影，瞬间化为一头大黑熊。
　　忽的，一发雷电豹头猛然砸下。
　　密集的黑色雷电形成一颗硕大的球型雷狱，瞬间将藤蔓空间里的一熊一魔吞入黑暗。
　　下一刻，雷狱轰然爆开，如同黑色潮水般的黑雷疯狂摧毁着这处空间里的藤蔓，将之化为密密麻麻的绿色光点。
　　霎时间，原本极速缩小的藤蔓空间开始扩大。
　　然而，这只是瞬间的爆发，当黑雷散尽时，原本被黑雷摧毁的藤蔓在木系凶魔散发的碧绿光芒中不断的极速生长，顷刻便将之前扩大的空间重新填补。
　　林凡很无奈，这一发A级大招等于没放，技能上的压制终究没胜过等级上的压制。
　　迅速卸下大黑熊套装，他可不想自己的黑熊被对方一拳打爆。
　　在此过程中，木系凶魔仍旧没有攻过来。
　　当藤蔓空间将二者距离缩小至五米左右忽然停了下来。然而，木系凶魔散发的碧绿光芒却没有停，似乎在给这方藤蔓空间不断的填充藤蔓，加厚加固。
　　就在双方距离缩近的一刹那，林凡猛地一个箭步贴近木系凶魔，爆发全力“砰”的一拳打在对方小腹上。
　　一瞬间爆出的恐怖力量猛地将木系凶魔击飞而出，撞在后方密集的藤蔓之上。
　　本以为接下来即将上演一场狭小空间内拳拳到肉的互殴场景，结果被击飞的木系凶魔竟然顺势融入藤蔓形成的墙壁之中。
　　下一刻，林凡身后忽然出现一只砂锅大的拳头轰向他的后脑勺。
　　然而，就在这一记刚猛的炮拳即将轰在后脑勺的千钧一发，林凡的身躯已然被黑气完全包裹，进入了传送通道。
　　这个人类又消失了。木系凶魔如同幽灵般透过藤蔓形成的墙壁，随之走到林凡之前消失的位置。
　　在这一刻，它忽然意识到这个人类是真特么的狗。
　　骷髅战场中。
　　林凡摸了摸自己的后脑勺，嘴里不停的骂骂咧咧。打了那么多凶魔后脑勺，这次差点阴沟里翻了船。
　　不过，时间也磨的差不多了。
　　念头刚出，脑海中忽然浮现出…
　　【完美融合成功】
　　【正在锁定傀儡形态……】
　　“傀儡形态？”林凡嘀咕了声，随之他脑海中的文字消失不见，取而代之的是一团浓稠如墨汁般的暗黑物质浮现而出。
　　紧接着，这团暗黑物质开始快速蠕动扭曲，变化出各种各样的异兽形态。
　　见到这一幕，林凡就感觉像是有一只无形的神之手在飞速捏着一块黑色橡皮泥，捏出各种稀奇古怪的黑色怪兽。
　　随着他的嘴微微开合，一声“卧槽”情不自禁的脱口而出。
　　就见这团暗黑物质一会儿变成三颗头的黑色怪鸟，一会儿又化为八只血眼的大蜘蛛。接下来就是两颗脑袋的黑虎，还有背壳上满是尖峰的巨龟……
　　眼看着越变越古怪了，林凡忍不住喊道：“有人么，人人人…”
　　然而，暗黑物质仍旧不断的变化着，没有停下来的意思。
　　退而求其次，林凡再次喊道：“没人…骷髅也成啊，骷髅骷髅骷髅。”
　　结果此言一出，暗黑物质仍旧不茑他，按照正常程序继续变化着。
　　“么的。”林凡骂了声，陡然间，他忽然瞪大眼睛，跳脚吼道：“就这个就这个，停停停，就…这个。”
　　片刻后，狭小的藤蔓空间中忽然出现一团黑气。紧接着，这团黑气迅速扩大，转瞬间，这一方藤蔓空间连同守在原处的木系凶魔被黑气笼罩，陷入黑暗之中。
　　就在木系凶魔有些摸不清情况之时，忽的，一个庞然大物从黑气内冲击而出。
　　下一刻，
　　“砰”的一声巨响，
　　木系凶魔制造出的藤蔓空间轰然爆开，狂暴的气浪卷起铺天盖地的碎藤漫天飞散。
　　霎时间，这些被崩碎的藤蔓化为密密麻麻的绿色光点映亮了这片区域，同时也照亮了一条庞然大物。
　　这是一条长达百米的五爪黑龙，龙身通体呈黑色，每一片黑鳞显得乌云闪闪，仿若黑铁铸造而成，显得极为坚硬。
　　抬起足有三层楼大的龙头…居高临下，一双猩红的眼睛如同两盏被血液染红的探照灯盯着下方的木系凶魔。
　　忽然，黑龙咧开嘴露出其内的黑色獠牙，它笑了，它的笑容竟然与林凡有几分另类的神似。
　　紧接着，从龙嘴中传出林凡的声音，“瞧瞧我看到了什么？
　　一块非常难嚼的…大肉干。”
　　话音落下，化为黑龙的林凡忽然张开大嘴，猛地咬向木系凶魔。
　　他此刻的爆发速度几乎达到木系凶魔无法闪躲的层度，迅猛的一口咬住对方的半截身子。
　　紧接着，
　　咬住木系凶魔的黑龙…腾空而起，随即顿住龙身，炸出“砰”的一声音爆…向着远处直线冲击了过去。
　　片刻功夫，二者便已靠近那堵封锁高等界面的透明墙。
　　黑龙咬住木系凶魔猛地撞击在这堵坚不可摧的透明墙上。
　　“轰”的一声惊天巨响，
　　这片区域的黑色地面轰然炸裂，连带着整个高等界面跟着猛烈震动，仿若掀起一场地震。
　　仅此一击，木系凶魔如同坦克般壮硕的身躯瞬间扭曲变形。
　　同时，龙头内的林凡忽然想到了什么？
　　心念一动，
　　庞大的黑龙身躯忽然像是软化了一般，随之迅速被林凡吸入体内。
　　就在解除黑龙融合的一瞬，木系凶魔陡然化为一道碧绿色的流光向着远处飞射了出去，试图逃离。
　　忽的，它的身后现出一道模糊的人影。紧接着，一只布满黑鳞的龙爪猛的抓向它的脑袋。
　　“想跑？”
　　林凡出爪如电，一把抓住木系凶魔那颗圆溜溜的大脑袋上，五根尖锐的黑色爪尖瞬间洞穿对方脑袋，深深的抠入其内。
　　一闪身，林凡抓住木系凶魔极速冲至透明墙前，随之将它的脑袋“砰”的一声撞击在透明墙上。
　　“免费让你享受一次头部按摩。”
　　林凡单手将木系凶魔的脸死死摁在透明墙上，另一只手覆满一层黑色龙鳞，爆发全力…一拳轰在对方后脑勺上。
　　砰！
　　木系凶魔的后脑勺瞬间凹下去一块。
　　“爽不爽！”
　　又是一拳猛地轰了上去。
　　林凡面无表情的一拳接着一拳，狂暴的轰击着木系凶魔的脑袋，直至将对方的头完全打烂，可以收入储物空间为止。
　　干掉最大的麻烦，收了尸。
　　林凡没敢停留，立刻化为黑龙…腾空而起，随即爆发全速往空间裂缝方向极速飞了过去。

第347章 玩不起
　　空间裂缝，
　　此刻的黑色厂房已是一片废墟，上万柄散发锋锐气息的金色能量剑环绕空间裂缝缓速流动着。
　　剑阵中，白老撇了眼全身浴血的李镇，送上一句风凉话：“刚开始挺猛，现在软了吧。”
　　李镇无奈一笑，没有否认，“我们这些靠资源嗑上来的货色确实有些虚。”
　　抬头看了眼缓缓下沉的灰雾，此时灰雾距离地面已经不足百米。白老严肃道：“别想着击杀，全力守阵。”
　　这时，中年女人提醒一声：“准备。”
　　话音刚落，就见三十多个A级凶魔从四面八方冲击了过来。
　　近点，再近点。白老虚空一点，围绕空间裂缝的万柄金剑忽的爆散开来。
　　密集的剑雨中，一柄柄击中凶魔的能量剑纷纷炸裂成大片的金色光芒。
　　霎时间，金芒万丈，点亮了这片区域。
　　一轮剑雨过后，又是一道透着极寒气息的幽蓝色巨型火浪翻卷而开，刚顶过一轮金色剑雨的三十多A级凶魔瞬间被冻成三十多个幽蓝色冰晶。
　　趁着凶魔被短暂束缚的空当，李镇与那名面容刚毅的男子已然靠近敌方。
　　身影闪动间，拳风呼啸。
　　在接连爆开的幽蓝色碎冰中，两名近战顷刻便将大半的A级凶魔击飞而出，只剩9个A级凶魔因为位置太过分散没有被击飞。
　　打完一波，李镇与面容刚毅男子没有恋战，迅速撤回白老重新凝聚出的金色剑阵。
　　同时，剩下9个破冰而出的A级凶魔没有硬冲剑阵，反而向后急退了些距离。
　　这时，中年女人忽然问：“李镇，你那里有魔晶么？”
　　“有！”李镇回道：“有两块B级。”
　　中年女人急道：“快些给我。”
　　李镇下意识想从储物空间取魔晶，结果他愣住了。在进入界面前，他早将自己的储物法器留在了现世。
　　反应过来后，李镇神情严肃的说：“魔晶没带身上。”
　　没带身上？中年女人当时就怒了，“你怎么不去死啊！”
　　闻言，李镇非常赞同的点了下头，随即看向远处的一个方位。那里有一大批凶魔正极速往这边靠近，很快就与空间裂缝这边的凶魔汇合。
　　面对数量足有六十多的A级凶魔，作为最后防线的4人陷入了绝望，他们很清楚这意味着什么。
　　意味着阵地即将失守，灾难降临现世。
　　随着一柄柄能量剑纷纷碎开…化为一缕缕金色流光，环绕在空间裂缝的剑阵瓦解消散。本命法器被毁的白老终究没能支撑下去。
　　就在剑阵消散的一瞬，汇聚在一起的六十多A级凶魔一窝蜂的冲向空间裂缝。
　　迎着冲击而来的魔群，白老苦笑一声，赞道：“时机切的不错。”
　　千钧一发，
　　天空之上，一条庞然大物透过朦胧灰雾直冲而下。
　　轰！
　　狂暴的气浪夹杂着大量黑石铺天盖地的爆散而开，坚硬的黑色地面被轰出一个直径足有千米的巨型深坑。
　　前一刻抱团发起冲锋的六十多凶魔瞬间被轰碎十多个，剩余的凶魔尽数被这股轰然爆开的恐怖力量震飞了出去。
　　在漫天砸落的黑石中，一条身长百米的黑色巨龙赫然呈现在众人的视线中。
　　与此同时，
　　硕大的龙头中，林凡有些后悔了。
　　这一撞，轰碎了十多块A级魔晶，这损失有点大。他没想到这些A级凶魔面对黑龙会这么脆，幸亏这些家伙相隔的位置不是太紧密，不然…要是来个60多A级凶魔集体团灭，那可真就亏到姥姥家了。
　　使用等级透视扫了圈儿四散逃离的A级凶魔，林凡也没急着去追，反正这些家伙已经在自己碗里了，也逃不掉，呆会儿收回黑龙去收了这些A级魔晶。
　　成功赶来救场的林凡扭过硕大的龙头，一双如同探照灯般的血色眼睛看向白老等人，他刚要开口说什么，却见众人抬头望天，完全没把自己当回事。
　　林凡当时就纳了闷了，有什么能比自己这身狂拽酷炫屌炸天的大黑龙套装更吸引目光的？
　　下意识随着众人的视线看向天空，林凡当即就呆住了。
　　就见原本缓缓下沉的灰雾已然消失不见，取而代之的是一只几乎能遮住半边天空的巨眼。
　　迎着对方碧绿色方形瞳孔锁定而来的冰冷目光，这就是多次在梦中出现的那只眼睛，不算陌生。
　　在这一刻，林凡忽然生出一种不祥的感觉。
　　陡然间，
　　白老一声撕心裂肺的爆吼使得林凡的心猛地一颤。
　　“快逃！”
　　话音刚落，
　　化为黑龙的林凡猛地冲向空间裂缝。然而就在他腾起龙身的刹那，却被一股从天而降的无形力量压在了黑色地面。
　　在这一瞬，高等界面里的空间忽然变得扭曲，仿佛有一只无形的大手正在揉搓一张纸，要将整个高等界面揉碎了一般。
　　林凡爆吼一声，“起…！”
　　硬顶着这股从天而降的无形力量，艰难的抬起龙头，随即就见白老等人也被压在地上。
　　忽的，黑色的地面轰然震碎，四肢粗壮的龙爪撑起黑龙身躯，试图往空间裂缝移动过去。
　　结果虽能撑起身躯，却无法挪动位置。
　　林凡此刻愤怒到了极点，在天空之上的那只巨眼中，自己哪里是特么龙啊！明明就是一条长着四条腿的黑泥鳅。
　　紧接着，天空上的巨眼竟开始缓缓闭合。
　　抓住巨眼完全闭合的刹那，林凡后背涌出黑气，开启了传送通道。
　　然而几乎在林凡开启传送通道的前一瞬，天地之间忽然被刺目的白光充斥。
　　置身在洁白的光芒中，黑龙的身躯迅速化为暗黑物质，随之消散在这仿佛能净化一切的白光中。
　　顷刻间，黑龙已然被白光完全销毁，露出龙首内已然融合大黑熊的林凡。同时，通往骷髅战场的黑气在白光中瞬间消散。
　　无法使用最后一张逃命底牌，被无形力量压在地上的林凡彻底放弃了挣扎。本以为登上了最高处，可以傲视一切的喊出那句…我命由我不由天。
　　结果话还没来得及喊，逼还没来得及装，就被那个“存在”一招打趴在地，然后轻轻松松蹂躏至死。
　　“你特么玩不起。”
　　随着林凡一声怒吼，护身黑熊消失在了洁白的光芒中。

第348章 你能干嘛？
　　“请问Bug先森，
　　您被当场抓个现行有何感想？”面对问号脸记者递到嘴边的话筒，
　　林凡接过话筒，面无表情的说：“感想？如果有机会的话，我想打死提这个问题的人。”
　　洁白的光芒中，
　　他咧开嘴笑了笑，用最后的自娱掩盖临终前被无形力量压在地上的狼狈。
　　看淡生死，也许“看淡生死”在无力反抗的情况下也不是太难。
　　此刻，
　　林凡已经做好领盒饭的准备，结果护体黑熊在白光中消失的一瞬，一张足有两层楼大的金色符箓忽然盖住了他的身躯。
　　紧接着，符箓消失，林凡也跟着符箓一同消失在洁白的光芒中。
　　时光如水，
　　岁月也特么不知过了多久。
　　当林凡睁开眼时，映入眼帘的却是白色的天花板与斜上方连接着输液管的吊瓶。
　　他的第一反应，这里是医院。
　　记忆在脑海中缓缓展开，林凡记得自身即将湮灭在白光的一瞬，忽然进入了一方黑漆漆的空间，有些类似进入自己的传送通道中。
　　但林凡可以肯定不是传送通道，因为那个空间给他造成极为强烈的不适。这种不适就像是浸泡在浓稠的黑芝麻糊中，很难受，并且意识似乎一直处于昏昏沉沉的状态。
　　而自己的传送通道却没有这些乱七八糟的东西，进入传送通道就像是进入一间没有光线的小黑屋，除了黑，没别的感觉。
　　从思绪中回过神，
　　林凡起身掀开被子，拔掉戳进手背血管中的吊针，扯下身上连接着医疗设备的线路。
　　从储物空间取出手机，恢复网络后查了下日期。
　　林凡发现问题有些严重，
　　自己竟然忘记是几号进得高等界面。
　　这时，房门忽然被一名守卫军打开，见林凡坐在病床上盯着自己。
　　他立马冲出病房，随即就听到：
　　“醒了醒了醒了……”
　　半小时后，
　　一间布上隔绝法阵的会议室中。
　　林凡看向身着守卫军装的尉月华，他奇道：“李镇把职位交给你了？”
　　尉月华点了点头。
　　见状，林凡问道：“那现在应该怎么称呼？”
　　“以前是什么，现在还是什么。”说着话，尉月华扔来一颗话梅糖。
　　林凡一抬手接住话梅糖，笑问：“尉校长，这糖以前保平安，现在还保么？”
　　尉月华回了一个字，“保！”
　　林凡点了点头，随即忽然收敛笑容变得严肃，“白老他们……”
　　“都消失了，包括凶魔。”尉月华说话时的神情很平静，看不出有什么异样的情绪。
　　闻言，林凡沉默了，沉默了良久。
　　尉月华虽有诸多想问的事，但她没有打破这份沉默。这位老太太与李镇截然不同，她的心思则要细腻太多了。
　　面对那个“存在”的强势出手，林凡完全没抱一丁点希望认为白老等人可以躲过去，但他还是问了出来，也得到了答案。
　　虽说都是将脑袋拴在裤腰带上的人，早就有了领盒饭的准备，然而却逃不过涌上心头的悲愤。
　　林凡咬了咬牙，最终还是将这股悲愤化为一声无力的叹息。
　　如今，命填是上去了，事还未平。
　　之前尉月华所言，高等界面里的A级凶魔与人类A级都消失了，这也就意味着那个“存在”洗了一次高等界面的牌。
　　这场超凡游戏它想继续玩下去，并且是以它自认为的公平方式玩下去。
　　清除Bug，清除高等界面的所有A级。
　　之后，
　　在与尉月华的对话中，林凡得知此刻已是最后一战落幕的第3天。
　　当一队B级强者进入高等界面探查时，发现自己正躺在地上处于昏迷状态。
　　林凡始终都没搞明白自己是怎么活下来的，但可以确定是自己似乎进入了某种独立的空间才得以躲过这一劫。
　　那么问题的关键是，自己是怎么进入独立空间的？
　　也许，知道内情的人早已消散在了白光中。
　　将高等界面里的情况，包括天空上出现的巨眼一五一十全都说出来后。
　　林凡点上一根烟，陷入了沉思。
　　其实如今的危机相比以往算是的得到了大幅度缓解。
　　因为在A级这个层次，凶魔与人类数量都是为零。之后的攻防战就要看哪方先一步突破A级提前在高等界面占得先机。
　　人类这方若是能先一步突破A级，最好是先一步突破两个A级守在高等界面，然后进来1个A级凶魔弄死1个，二打一绝对的爽歪歪。
　　林凡能想到的，尉月华早就想到了，她问道：“现在你的战力……”
　　还没等尉月华把话说完，林凡摆了摆手，“我是指望不上了。”
　　说罢，他指着自己的鼻子，苦笑一声，“废了！”
　　很无奈的大实话，
　　黑熊与黑龙两个战力都没了，林凡也只剩储物空间里的一百多D级战将卡牌能用。
　　“可以补救么？魔晶方面我想办法。”尉月华说道。
　　“货源断了。”林凡立马改了口，“是根基断了，没法补救。”
　　又是一句很无奈的大实话。
　　此刻的傀儡宫殿已经没有傀儡供自己捕获，就连沉眠之地里的血色太阳也随着暗黑物质的出现消失了，就算握着大把的魔晶也没处用。
　　想要东山再起，除非傀儡宫殿弹出个初始化按钮。
　　待到尉月华离开后，
　　林凡独自坐在空荡荡的会议室抽着烟，很快一根烟结束。
　　他忽然摊开手掌，就见掌心冒出一丝暗黑物质，随即化为一条…，哦不！是化为“一根”如同牙签般细长的小黑龙。
　　林凡蛋疼的盯着这根小黑龙，他郁闷道：“你能干嘛？
　　剔牙么？”
　　恐怕剔牙都没牙签好用，
　　林凡心念一动，小黑龙软化成暗黑物质重新融入他的掌心内。
　　来至窗前，拉开窗户，
　　遥看窗外夜景，林凡有些愣神，再次回到现世忽然有种不真实的感觉。
　　半晌，他歪了下脑袋，总感觉丢了什么似的。
　　与此同时，
　　疯狂闪烁的炫彩灯光下，惑心猫随着酒吧震耳欲聋的音乐节拍弹动着毛绒绒的身躯。
　　要不要回去瞧瞧老大醒了没？
　　念头一出，
　　却被一声高亢的呐喊瞬间冲散，
　　“累滴森俺的见特们，嗨起来！！！”
　　惑心猫挤出个毛绒绒的笑脸，
　　老大肯定没醒。

第349章 撑伞
　　春雨绵绵，
　　像银丝又似薄纱…漫天飘洒，轻柔地洗刷着房屋，滋润着大地万物。
　　别墅屋檐下，
　　望着飘落在院落的蒙蒙细雨，在这模糊的视线中，林凡有些恍惚。
　　此刻已是三个月后，
　　在这三个月时间，傀儡宫殿没有任何反应，也因此，他的人生也一同沉寂了下来。
　　点燃一根烟，
　　烟雾随着湿润的微风飘散而开。
　　林凡习惯性咧嘴笑了笑，露出他那满嘴的黑牙。
　　有事没事笑一笑，不会有错的。
　　然而，他的笑却有些自嘲的意味。
　　他自嘲的是…，时间的流速仿佛在他废掉的那一刻忽然变得缓慢，以往紧张兮兮的争分夺秒再也没有出现过。
　　虽觉得有些讽刺，虽觉得自己废了，但林凡的心态始终调整的都很好。
　　经过最初十多天的好吃懒做，他的生活逐渐开始变得有节奏。
　　基本上每天都会去猎魔学院的训练中心进行系统化训练，然后再开启传送通道进入骷髅战场与那些黑骷髅打上几场。
　　值得一提的是，惑心猫的生活也很有节奏，每晚十点必定会出去蹦迪，准时准点，一天都没懈怠过。
　　不过，这货最近除了晚上蹦迪外，白天好像在写书，写那什么《惑心猫寻熊记》。
　　林凡好几次去偷看过，讲真的，写得真不咋滴。
　　俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋的。最终林凡自认为万无一失的偷看还是被这颗毛绒绒的猫头逮到了。
　　被逮到的后果是什么？
　　后果就是惑心猫一直缠着他问…写得怎么样？
　　林凡随口夸了几句想敷衍了事，这货却死活不信，最后被缠得实在没了办法。
　　这颗毛绒绒的猫头遭到了林凡惨无人道的喷击，将它写得东西喷的一文不值。
　　惑心猫深受打击，一怒之下竟跑到林雪的那所学校去上语文课了。
　　对此，林凡相信，经过自己一番语重心长的教导后，这货一定会好好学习，天天向上。
　　时间一晃过了这么久，
　　生活虽平静，但对林凡而言却并不安稳。如今的局势算是稳下来了，却难保哪天又会出问题。
　　因为攻防战的开发者是那个可以随时洗牌的“存在”，说不准还能强行关主机。
　　公平么？
　　如果人类可以使用超级武器对中等界面进行轰炸，将那些灵脉宝地都给轰残了，断了B级凶魔的根基，最后还能升上来几个A级凶魔？
　　所以…，公平么？
　　根本就不公平。
　　被逼无奈，只能按照那个“存在”的规则走下去。
　　“想什么呢？”
　　不知何时，林雪已然来到身旁。
　　回过神，林凡笑了笑，看向洒落在院中的绵绵细雨，
　　“都说想多了会脑子疼，这话一点都不假。
　　不想了！
　　我出去走走。”
　　说着话，手中出现一把黑伞，林凡撑开伞，一步踏入漫天飘落的细雨中。
　　下一刻，他的胳膊被挽住了，
　　林雪笑眯眯的说：“反正都是走走，我们去菜场吧，用你超大的储物空间多带点食材回家。”
　　林凡笑道：“你还挺省事的。”
　　林雪点了下头，“有你撑伞，当然省事啦！”
　　“好！我来撑伞。”
　　林凡应了声，随即二人出了院门。
　　一路行于雨雾，一路说着家长里短。
　　忽然，
　　透过蒙蒙细雨，前方出现一把彩虹伞，彩虹伞下一道身着白衣的倩影逐渐映入眼帘。
　　渐渐地，双方距离迅速靠近。
　　看清来人，林雪惊喜的喊了声，“云慧姐！”
　　见到白云慧的同时，
　　林凡的第一反应却是想躲，胆子几乎肥到流油的他竟然怕了，
　　他怕白云慧问出白老的事。
　　这种怕就像当初送他进高等界面的李镇，当时李镇只是站在院门外等着，没敢进入别墅。
　　不怕粉身碎骨，只怕面对他们的家人。
　　“小雪，下雨了，家里衣服收了没？”这时，白云慧忽然问出这么一句。
　　闻言，林雪立马会意，故作恍然的说：“对哦！家里的衣服还没收。”
　　说着话，她一把拽过林凡的黑伞，“我回去收衣服啦！”
　　望着这丫头快步离开的身影，
　　林凡嘴角抽了抽，好想喊一句，你方向走反了。
　　这时，白云慧已然来至近前，二者就这么站在彩虹伞下对视着。
　　林凡无奈道：“我……”
　　“别说，我都知道。”白云慧打断道。
　　林凡眼神变了变，很显然，她已经见过尉月华了。
　　“活着就好。”
　　白云慧盯着林凡眼睛，认真重复道：“活着就好。”
　　林凡点了点头，他硬扯出一抹笑容，开始转移话题，“现在成大佬了。”
　　白云慧歪了下脑袋，“现在的我可以为你撑伞，就像此刻。”
　　林凡拿出尉月华给的话梅糖，“我有尉校长的平安糖。”
　　白云慧忽然伸出一根白皙的手指挑起林凡的下巴，缓缓的说：
　　“尉校长的糖讲道理，我的伞只挡雨，不讲理。”
　　林凡无奈一笑，“这大白天的，调戏良家少男不太好吧！”
　　“天很白么？良家少男。”白云慧话音未落，周围忽然涌现大股的金色枫叶，宛若一群金蝶翩翩飞舞着将二人围住。
　　林凡歪了身子，看了眼被金叶遮住的天空，他说了声：“现在的天，不白了。”
　　“所以…”
　　白云慧忽然吻在他嘴上，随即退后半步，笑着说：“所以可以随便调戏。”
　　闻言，林凡忽然笑了，笑得合不拢嘴，笑得白云慧红了俏脸。
　　他拍了拍肚子，玩笑道：“刚才你的行为极有可能导致我怀了，你说怎么办吧？”
　　“放心，”白云慧硬着头皮说：“我负责。”
　　林凡认真道：“负责，就得活着。”
　　“一定！”白云慧将伞柄塞进林凡手心，“我…，我该走了！”
　　“这么急？”林凡下意识说了声，然后忽然反应过来，“这么急是不是要去抢宝地？”
　　白云慧点了点头。
　　“那…，那快去吧！别耽搁了。”随着林凡的话音落下，围住二人的金色枫叶忽然消散。
　　深深看了眼林凡始终挂在嘴角的笑容，白云慧退后两步，雨水模糊了视线，她说出了两个字，
　　“保重！”
　　随即身形冲天而起，化为一道金色流光飞向远方。
　　望着大美人消失的身影，
　　彩虹伞下，林凡眨巴了两下嘴，忽然反应过来，
　　“喂…，我还没尝出味儿呢。”

第350章 只能等，沉下心去等
　　骷髅战场，
　　遥望无边沙海，延绵起伏的锯齿形沙丘直通天际，呈现出一派苍莽浑厚的金色。
　　沙丘之上，
　　顶着滚滚袭来的热浪，赤着上身的林凡一记鞭腿抽出，猛地将一具冲上沙丘的战斧骷髅击飞而出，滚落下沙丘。
　　紧接着，又有两具战斧骷髅冲杀上来。
　　林凡一个前冲迅猛贴近其中一具战斧骷髅，爆发全力，一记肘击崩在对方黑色胸骨上。
　　“给我断！”
　　然而，受到重击的战斧骷髅只是被打飞下沙丘，胸前位置的黑骨一根都没断。
　　躲过另一具黑骷髅劈向脑袋的一斧，林凡后背已然涌出大股黑气将他的身躯完全包裹。
　　开启传送通道，回返现世。
　　回到自家别墅院子中，拍了拍沾在身上的沙粒，林凡脱下军靴，将鞋口往下倒了倒，又拍了拍。
　　阔以，没进沙子。
　　点上一根烟，林凡郁闷的叹了口气。练了这么久，还是不能一击打碎F级战斧骷髅。
　　看来自己的身体不太可能会提升了。
　　蓉城这边的猎魔训练中心对力量系训练主打瞬间爆出的力量，招式简单粗暴，要求是快狠准，没啥乱七八糟的套路。
　　套上一件白体恤，假装自己很清纯。林凡叼着烟看向猎魔学院的方向，吐出一口烟圈，想了想，今儿个还是不去训练了，免得又被那几个E级肌肉妹纸借着切磋名义揩油。
　　哎……！这张该死的帅脸尽招这些猛女稀罕。
　　此刻与白云慧相遇的那天已是一个月后，抬头看了眼阴沉沉的天空，看样子又要下雨。
　　今年的雨水特别多，三天两头下个没完。
　　这时，别墅门被打开，戴着圆框黑墨镜的惑心猫飞了出来，看到自家老大抬头望天的老毛病又犯了。
　　它飘飞到林凡身旁，无奈道：“老大！天要下雨…媳妇要跑，该发生的事已经发生，就别多想了。”
　　林凡扭过头看了眼惑心猫，随即摘下这货的圆框墨镜戴在自己脸上，问道：“为啥你现在喜欢戴墨镜了？还非得是这种圆框的。”
　　惑心猫伤感道：“有人给过我一个，后来被毁了。”
　　林凡：“说书的？”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋：“他是第二个愿意养我的人。”
　　林凡问道：“第一个是谁？”
　　“你啊！”惑心猫秒回。
　　“我没养你。”林凡推了下圆框墨镜，笑道：“你在我这儿是个打工仔，吃饭办事，算不上养。”
　　惑心猫挤出个笑脸，“老大，你有个改不了的臭毛病。”
　　闻言，林凡来了兴趣，“说说看。”
　　惑心猫缓缓说出三个字，“嘴太硬。”
　　“有么？”林凡不置可否。
　　“嘿嘿…！”惑心猫贱贱一笑，学着林凡平时自言自语的模样，“反正没心没肺习惯了。”
　　林凡：“有问题么？”
　　“嘴上说着不在乎，面上也看不出什么，其实…”惑心猫说到这儿顿了下，然后缓缓的说：“你比谁都在乎，比谁都在意。”
　　林凡深吸一口烟，没有反驳。
　　“你们人类就是复杂。”惑心猫绕着林凡飞了两圈儿，显得有些欢快，“但我就喜欢你们的复杂。
　　正因为复杂，再恶的人也会有善念，再善的人也会有恶念。
　　所以…，只要是老大你，不论善恶我都喜欢。”
　　林凡撇了撇嘴，“扯半天怎么拍上马屁了。”
　　惑心猫满脸得意的说：“这就是溜须拍马最高境界，无论吹什么话题都能拐个弯拍到领导的屁股。”
　　林凡面露狐疑之色，“所以……”
　　惑心猫赶忙接口道：“所以老大肯定是有情有义的，一口吐沫一颗钉的那种。”
　　林凡：“所以……”
　　“所以…，老大你还记得在高等界面说过的话么？说给我一块A级魔晶的。”惑心猫终于说出这个“所以”的正题。
　　就知道这货无事不拍马，林凡皮笑肉不笑的说：“前面你说人类很复杂，我再补充一句，人类也很善变。”
　　惑心猫：“所以…”
　　“所以我不承认。”林凡忽然笑道：“不承认有说过给你A级魔晶。”
　　闻言，惑心猫原本洋溢的笑脸瞬间垮了下来：“老大，不用辣么直接吧！”
　　“直接点好，再说了…”林凡摘下墨镜重新给惑心猫戴上，“刚才你拍马屁时不是说…不论我善恶你都喜欢么。”
　　闻言，惑心猫愣住了，喵了个咪的，好像搬石头砸到自己头了。
　　“呵呵…，太嫩了。”
　　说着话，林凡原本乐呵呵的模样逐渐收敛，“说说吧，怎么突然要A级魔晶了？”
　　“也不是现在要。”惑心猫想了想，然后说：“我就是想先和你定下来，留着后面用。”
　　后面用？林凡指着阴沉的天空，问道：“和它有关？”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋。
　　“需要多少？”林凡问道。
　　惑心猫：“三块。”
　　“如果还能有机会捞到A级魔晶，雷打不动固定留三块给你。”林凡做出了保证。
　　闻言，惑心猫问道：“那…老大，还有机会恢复么？”
　　“不知道。”林凡伸了个懒腰，“要下雨了，是个睡懒觉的好日子。”
　　话音落下，他走进别墅，随即不紧不慢的上楼来到自己的卧室中，将身子斜靠在床头，闭上双眼进入沉眠之地。
　　此时的沉眠之地没有血色太阳的照耀，黑漆漆一片，什么都看不到。
　　查看没有变化后，林凡又将意识退出沉眠之地，回到现世。
　　其实他一直在等，
　　握着最后一张牌等待沉眠之地出现变化的那天。
　　最后一张牌？
　　储物空间里那具木系凶魔尸体就是他的最后一张牌。
　　林凡一直没动这具尸体，不是不想动，是不敢动。
　　他不敢在现世取出木系凶魔尸体，更不敢在界面中将这具尸体拿出来分解。
　　那个“存在”的出现，不排除与这个已经突破A级的木系凶魔有关。
　　高等界面最后一战，自己稀里糊涂躲过一劫，绝不能再稀里糊涂再被抓到。
　　如今最安全的办法就是从储物空间取出木系凶魔尸体的一瞬，开启传送通道将尸体带进骷髅战场内进行分解，获取里面的魔晶。
　　但前提条件要建立在沉眠之地有新得变化，否则都是白搭。
　　只能等，沉下心去等。
　　不知不觉，
　　耳畔仿佛响起了，“千年等一回，等一回啊~……”
　　在这“等一回”中，
　　林凡鬼使神差的说出那句：“你知道我这四个月是怎么过的么？”
　　时间一天天过，
　　咸鱼生活仍在持续着。
　　直至五天后，
　　那个月黑风高的夜晚，一家KTV的豪华包房中。
　　林凡面无表情的坐在沙发上，双眼直视大屏幕前那个拿着麦克风狼嚎不止的“溅”人。
　　“云飞兄！”林凡喊了一声陶醉在自己歌声里的白云飞。
　　这时，他的肩膀忽然被一只粗壮的胳膊搂住。
　　“帅哥，出来玩儿怎么老绷着张脸啊！”
　　说话的是一位E级力量系的美女，此美女面容虽娇好，但却有着身爆炸型肌肉，几乎都快将体恤衫撑爆喽！
　　林凡嘴角扯出僵硬笑容，“美女，问个问题哈，是不是你们力量系妹纸身材都这么…，额…，都这么棒啊？”
　　肌肉美女大大咧咧的说：“也不全是，五五吧，要看怎样练，我们这种的比较省事。”
　　说到这儿，她忽然话锋一转：“怎么，不喜欢？”
　　此话一出，林凡都不知道怎么接话了。
　　“不喜欢就不喜欢。”肌肉美女拍了下林凡胳膊，“有什么不能说的，大家都是出来放松玩儿的，图个开心嘛！”
　　说着话，她将杯中的酒水一饮而尽，随即分别与林凡…白云飞二人打了招呼后，大步离去。
　　白云飞赶忙放下话筒，来到林凡身边说：“我说林凡，这力量系妹纸我好不容易约过来的，你怎么把人家气走了？”
　　林凡无辜道：“我没气她啊！”
　　“哦~，我知道了！”白云飞意味深长的看了眼林凡，“你不喜欢狂暴型的，再耐心等等，还有个雷系的大妹纸马上就到，那电流传遍全身的感觉……”
　　“等等…”林凡说道：“你喊我出来就为了这个？”
　　“不然呢！”白云飞给自己倒了杯白酒，“我这不是得知你不行了…”
　　“什么叫我不行了？”林凡立马就炸毛了。
　　“不是…，我不是这意思，哎…！”白云飞郁闷道：“那你到底喜欢哪款啊？”
　　说着话，他拿出手机打开通讯录翻看，“雷系的不喜欢，那火系的行不行？不过这等级有点高……”
　　林凡一拍脑门，将身子往后仰在沙发背上。
　　“我说林凡，听没听我说话啊？”白云飞急道：“我就一天时间，明天就得进界面，很紧的。”
　　林凡有气无力的说：“先把音乐关了。”
　　下一刻，音乐戛然而止，包厢瞬间变得安静。
　　林凡点上一根烟，没好气道：“风风火火喊我过来，就这事？”
　　白云飞疑惑了，“不然呢？”
　　林凡无语道：“算了，你的菜不在我盘子里。”
　　一听这话，白云飞眼神忽然变得坚定：“遇到这种情况千万不能颓废，说吧，什么菜合口，今晚固定给你安排上。”
　　说着话，他又开始翻通讯录了，一划手机屏幕，一长串备注信息流动而过。
　　“你这种情况我以前体会过。”白云飞边划通讯录边说：“这种时候需要身心上的释放，一定要多运动，不能压抑……”
　　听着白云飞叨逼叨，林凡忽然来上这么一句：“进阶C级，你妹是不是没打过你？”
　　此言一出，白云飞忽然一愣，然后疑惑道：“你怎知道的？”
　　瞅着这货放飞自我的模样，能看不出来么？林凡笑了笑，然后说：“我掐指一算，后面她还会接着打你，打得比以前更重。”
　　一听这话，白云飞脸都绿了，“你…，不会出卖我吧？”
　　“行了，别跟打鸡血似的。”林凡从沙发上站起身，“很久没见着了，咱们出去走走，顺便说说界面里的情况。”
　　白云飞苦着脸：“那我这雷系妹纸……”
　　林凡：“我掐指一算…”
　　“行行行！别掐了，都听你的。”白云飞赶忙说道。
　　这时，林凡手机忽然响了，这是他设定手机闹铃。
　　一天8次，定时定点进入沉眠之地查看。
　　“先等等。”
　　林凡说了声，重新坐回沙发，闭上双眼进入沉眠之地。
　　紧接着，
　　一口散发彩色光芒的宝箱呈现在了他的眼前。

第351章 他已经厌倦了
　　沉眠之地，
　　望着悬浮在半空的彩色宝箱。
　　经过短暂的愣神，林凡很快反应过来…这是一口A级宝箱。
　　在这一刻，
　　失望，
　　非常失望。
　　等了4个多月，等来的却是一口宝箱，而不是沉眠之地的变化。
　　通常，宝箱里的东西会是些傀儡附带的能力。
　　其实这也挺好，配上附带能力能将战力拔高一个层次。
　　然而，如今林凡的黑龙只有牙签那么大。说白了，就算“牙签龙”配上很牛比的能力又如何？
　　还不是牙签那么大么，根本就猛不起来。
　　最关键的是，暗黑物质化为的黑龙脱离不了自身。也就是说无法分离出牙签龙进行远程操控，这样一来，就连当个暗器的发展路线也断了。
　　退出沉眠之地，
　　KTV包房内，林凡将身子倚靠在沙发上，捏了捏自己的眉心。
　　还是没有转机么？
　　扫了眼储物空间里的木系凶魔尸体，他给自己倒了杯白酒，郁闷的一饮而尽，站起身，招呼了声正在打电话的白云飞，随即二人出了包间。
　　行走在深夜街道，
　　白云飞凭着剑眉星目的帅脸，风搔的与那些来来往往看过来的大妹纸们打着招呼。
　　相比之下，林凡完全就成了小透明，颜值上的碾压就是这么不讲道理。
　　边走边聊，
　　白云飞说了许多界面中的事。
　　其实林凡此刻没啥心情听这些，心思全在沉眠之地里的那口宝箱上。
　　虽在神游，但白云飞说出的信息当中还是有一项引起了他的注意。
　　在这四个多月时间里，
　　尉月华凭借自身在隐世宗门的超强人脉，发疯似的四处搜刮那些老家伙们如同生命般宝贵的灵植灵果，最终成功砸出两位A级强者，先一步在高等界面占得先机。
　　至于尉月华是如何让那些老家伙心甘情愿掏空家底的？白云飞对此也是一无所知。
　　不过要说，尉月华给林凡的直观印象就是，这位老太太非常擅于打感情牌。
　　这里的感情牌绝非是那种嘘寒问暖烂透了的低端玩意儿。
　　尉月华感情牌的巧妙之处就在于一针见血。她对事物看得很透，很清楚对方顾忌什么，需要什么，最后做出最准确的应对。
　　就像她与林凡初次见面时给出的那颗保平安的话梅糖。
　　这位老太太很清楚林凡的顾忌，以及需要的承诺，从而以最快的速度…最正确的方式稳住林凡。
　　林凡是只刺猬，抓得越紧越容易被刺伤。当初黄天明那老货就抓得很紧，导致林凡产生出干掉这老货的念头，说不准有可能会黑化，最终将所有看不顺眼的人全都屠光。
　　然而，尉月华一上场，立马就化解了猪队友黄天明造成的隐患。
　　她选择了去哄，哄着这只刺猬。
　　一颗保平安的话梅糖先抛出去，不要求刺猬做什么，只要不乱闹怎么着都行。
　　意思就是：小盆友，给你一块糖，要乖乖的，不听话可以，只要别乱闹就行。
　　很显然，林凡这种人是吃这一套的，但他的疑心癌很重，不可能因为对方的三言两语就飘起来。
　　之后在初次进入中等界面时，这货半开玩笑的向尉月华提出古怪且无理的要求。
　　要求安排豪车接送，并配上尉月华手底下最漂亮最年轻的女工作人员跟车，最精髓的就是这货还要求这些女工作人员在他进入界面前喊上一声，“老板发财。”
　　其实这都不是什么事，简直不值一提。但问题就出在这事非常尬…非常荒唐，再加上尉月华刚上任。
　　然而，刚上任的尉月华却没有将这事交给别人做，她放下身份，不要了这张老脸，亲自去选豪车，亲自挑美女，亲自安排那句无理取闹的“老板发财”。
　　她用这种行为很明确的给出林凡这样一个答复：只要不乱闹，你在我这儿完全是可以被纵容的。
　　这一轮下来，看似是尉月华被戏耍，实则林凡已然输了，输得无话可说。
　　因为尉月华吃准了林凡是什么样的人，并且她可以确定疑心很重的林凡不会因为一个荒唐的纵容而飘起来，导致后面的嚣张跋扈。
　　李镇将职位交给她不是没有原因，从这位老太太接任蓉城猎魔校长开始，曾经让黄天明头疼不已的超凡隐患被她安排个内线轻轻松松的全部解决，之后又通过内线挖出猫脸面具幕后者，最终召集一帮B级强者第一时间围杀这名极有可能造成大乱子的危险人物。
　　当然了，其中的弯弯绕绕，并非三言两句那么简单。
　　不过由此可见，尉月华细腻的心思远比李镇更能把控全局，说不定她能让这场超凡游戏进入一个长时间的稳定期。
　　林凡总算知道白老当年为啥不要她了，这位老太太确实有些恐怖，在她始终平静的脸上，永远看不出她在想什么？她能算到哪一步？
　　此时此刻，
　　白云飞的手机一直响个没完，来电人是之前在KTV提到过的雷系妹纸。
　　作为一名优秀的时间管理大师，没体验到雷鞭抽在身上的哇塞快感，云飞兄心急如焚。
　　林凡看着这货颤抖着手指慢吞吞的靠近手机屏幕上的挂断键，他无语道：“别抖了，去赴约吧！”
　　一听这话，白云飞立马就怒了，“我说林凡，难道我白云飞在你眼中就是见色忘义之人？
　　我们在核心冰原出生入死的情谊你都忘干净了么？”
　　见状，林凡无语了，那么大反应干嘛？
　　此刻白云飞是越说越激动，声音也逐渐大了起来，他愤然道：“行…！既然你都这么想了，如你所愿，我…，去就去！”
　　直至听到最后三个字，林凡嘴角一阵的狂抽。
　　白云飞嘿嘿一笑，“那我去了哈！”
　　林凡挥了挥手，“去吧！”
　　随即见这货似乎有些犹豫，他无奈的清了清嗓子，爆吼一声，
　　“滚！”
　　“哎呦卧槽，爽…！”白云飞拍了拍胸口，舒爽的说，“走了走了！”
　　点上一根烟，
　　林凡望着这货极速远去的身影，最终消失在红尘之中，他笑了笑，自语一声，“时间确实够紧的。”
　　将后背靠在路旁的电线杆上，闭上双眼，进入沉眠之地看了眼那口散发彩色光芒的宝箱。
　　思虑良久，是否要将最后一张牌用在这口A级宝箱上？
　　最终，他放弃继续等待沉眠之地出现变化的那天，选择用掉木系凶魔体内的魔晶，去堵一把A级宝箱是否能带来转机。
　　这样的平静生活，他已经厌倦了。
　　厌倦的原因是这份平静只是一层表皮，说不准在未来的某一刻，这片看似稳固的“天空”会在你不经意间忽然塌下来，剥夺你现在拥有的一切。

第352章 玻璃心
　　打定主意，
　　林凡掏出手机看了眼时间，
　　此刻已是夜间10点33分。
　　想了想，将木系凶魔尸体带进骷髅战场中分解。在分解过程中，自己又在骷髅战场撑不了太久，如果没人照应的话，确实放心不下。
　　看来…取魔晶一事，还得要那颗猫头帮忙。想到这儿，林凡没犹豫，立刻动身前往附近的一家酒吧。
　　这个时间点，惑心猫非常自律的夜生活早在半小时前就已开启，回去肯定是找不到的，又没个联系方式，只能去各大酒吧找找看。
　　要说惑心猫痴迷于蹦迪吧，实则不然，准确的说…这货真正喜欢的是人多热闹的地方。
　　曾经闲聊时，林凡有问过这颗毛绒绒的猫头为啥喜欢热闹？
　　它的回答只是两个字，“开心”。
　　因为开心，所以喜欢。
　　很简单的回答，很简单的道理。
　　然而，这么简单的道理从这颗猫头口中说出却显得不是那么有道理，因为它无法真正融入人类的热闹。
　　连续找了两家酒吧，在搜索第三家酒吧时，林凡通过等级透视终于寻到了那团白色光球。
　　闪烁的炫彩光线下，劲爆的音乐与狂欢的人群分别充塞着耳膜与双眼。
　　从储物空间取出一块C级魔晶，林凡高高举起，随之又立刻收入储物空间，转身出了酒吧。
　　很快，伙食标准已然下降到E级魔晶的惑心猫就追了出来，然后吸附到林凡肩膀上挤出个毛绒绒的笑脸，“老大，伙食待遇提了两个档次，今儿个肯定遇上好事了。”
　　“好事没有，麻烦事倒是有一件。”
　　说着话，林凡快步往远处公交站台走去。
　　一听是麻烦事，惑心猫忽然凶狠道：“老大的事就是我的事，我倒要看看谁特喵活腻了。”
　　林凡来到公交站台前，撇了眼这货，“有点猛啊！”
　　“那是必须的。”惑心猫顿时就牛比了起来，“老大，说！是哪个不开眼的惹到你了，我现在就去办了他。”
　　闻言，林凡抬手指天，面无表情的说：“全凭惑老大关照，帮我…，办了它。”
　　惑心猫：“……”
　　拦了辆出租车，回到猎魔港湾。
　　一人一猫站在自家院中，神情凝重的对视一眼。
　　惑心猫紧张道：“老大，不会出问题吧！”
　　“应该不会有问题，吧！”林凡也不能肯定从储物空间取出木系凶魔尸体的一瞬，会不会被那个“存在”察觉到。
　　此刻已是凌晨12点多，别墅里没有亮灯，林雪应该睡着了。
　　“不管了！”林凡一咬牙，“人死茑朝天，不死万万年。”
　　“唉…等等！老大，我觉得…”惑心猫贴心的提醒道：“我觉得你还是死远点的好，别连累小雪。”
　　一听这话，
　　林凡忽然一愣，然后赞同的说：“也对，死远点。”
　　于是二十多分钟后，
　　一人一猫兜兜转转来到一片树林中，林凡使用等级透视环顾一圈儿，确认没有问题后，他对吸附在肩膀上的惑心猫提醒一声：“准备了！”
　　话音落下，传送通道开启，大股的黑气从后背涌出，同时，木系凶魔如同坦克般壮硕的尸体凭空出现。
　　下一刻，从后背涌出的黑气猛然扩大，瞬间将林凡与他抱着的木系凶魔尸体完全包裹住。
　　视线陷入短暂的黑暗后，映入眼帘的是一片无边无际的沙海。
　　看了眼正在分解成能量光点的凶魔尸体，林凡对肩膀上的惑心猫说道：“你留这儿看着。”
　　惑心猫点了下毛绒绒的脑袋：“放心吧老大。”
　　林凡刚想开启传送通道返回现世，他忽然想到了什么，“你…，不会偷吃吧？”
　　一听这话，惑心猫立马就炸毛了，“老大！请不要玷污我崇高的猫品好不好。”
　　“老大相信你。”林凡笑了笑，说：“讲个故事，很久很久以前，有个贪吃的猫咪，它被留在了骷髅战场。”
　　话音落下，
　　这货开启传送通道，返回现世。
　　不是不相信惑心猫，关键是有些诱惑真得很难抵御，再铁的关系也必须先给对方浇一盆冷水，清醒一下。
　　林凡背靠在树上，拿出手机看了眼时间，然后想象着比A级魔晶更高一级的魔晶会是个什么样？
　　有些急躁，反复查看时间。
　　五分钟后，他终于忍不住了，从储物空间取出一块D级冰系魔晶，随即再次进入骷髅战场。
　　看了眼凶魔尸体的分解情况，又看了眼满脸愤然的惑心猫。林凡将手中的冰系魔晶抛给了这颗毛绒绒的猫头。
　　魔晶入口，
　　嘶………！
　　冰凉的冲击爆发而开，惑心猫顿时就舒爽的没了脾气。
　　林凡笑了笑，在黑骷髅没出现前，开启传送通道回返现世。
　　就这样，来来回回…进进出出…二十多分钟，这具木系凶魔尸体才分解完。
　　此刻，骷髅战场中，
　　林凡手中拿着一颗心脏，一颗足球那么大的透明心脏，看似就像一个玻璃制成的玩意儿，这就是木系凶魔分解出的魔晶。
　　林凡忍不住说道：“玻璃心？”
　　“老大，我可没偷吃啊！”惑心猫赶紧表明自己是清白的，绝没有偷吃。
　　林凡怎么也没想到木系凶魔会分解出这么一个玩意儿。
　　透明心脏看似像玻璃品，实则它的触感还挺软，肉乎乎的。
　　没想太多，抓住惑心猫，开启传送通道。
　　在返回现世的一瞬，林凡将这颗软乎乎的透明心脏收入储物空间。
　　随即心念一动，与傀儡宫殿进行兑换。
　　【兑换成功】
　　【能量箭+1】
　　没有等级？怎么会没有等级？
　　林凡愣住了，随即又查了下脑海中的文字提示，确实没有等级。
　　这特么不会是个废品吧？
　　林凡深吸一口气，快速稳定心神。
　　是不是废品试了才知道。
　　闭上双眼，进入沉眠之地。林凡看了眼悬浮在半空的A级宝箱，心念一动，手中出现一张黑色长弓与一支透明能量箭。
　　弯弓搭箭，对着A级宝箱一箭射出。
　　结果，就在这支透明能量箭离弦飞出的刹那，竟然消失了。
　　见到这一幕，林凡基本上可以确定，这特么就是一个废品。
　　然而，还没来得及失望，悬浮在半空的A级宝箱忽然爆开。
　　紧接着，他的脑海出现了一行文字提示…
　　【获得能力，吞噬】

第353章 吞噬
　　吞噬？
　　林凡挠了下头，这特么什么玩意儿？
　　吃掉凶魔增强自身？
　　念头一出，仿如疯长的水草占据了整片脑海。一时间，抱着凶魔尸体各种撕咬吞食的画面接连闪过。
　　林凡眨巴了两下嘴，
　　不知道口味如何？
　　会不会很难吃？
　　要不要将那些玩意儿带回让林雪烹饪一下，弄个爆炒，红烧，油炸什么的？
　　想到这儿，他苦着脸查看了下储物空间里的孜然粉，辣椒粉，椒盐。
　　其实…，烧烤也能凑合一下。
　　甩了甩脑袋，甩掉这些乱七八糟。
　　既然是A级宝箱里的能力，绝不可能是那种上去啃咬得低端玩意儿。
　　不管怎样，试一下就知道了。
　　于是，林凡霸气十足的一声吼：“吞噬！”
　　结果此言一出，
　　这片黑漆漆的小树林忽然响起一声…
　　“特么傻比吧，大晚上鬼叫什么，赶紧滚，不然老子打死你。”这是一个男子暴怒的声音。
　　闻言，林凡愣了一下，随即他的脸逐渐冷了下来。
　　这时，一旁的惑心猫生怕自家老大没听清，它贴心的提醒道：“老大，他骂你傻比。”
　　林凡没说话，但他的手中已然出现一张战将卡牌。
　　见自家老大没说话，惑心猫再次贴心的补充道：“老大，他还说…要打死你。”
　　“我特么没聋。”林凡额头青筋暴起，刚要放出战将剁了那人。
　　忽然，就听到一个女人埋怨的声音，“凶什么凶，还显不够丢人，都说了别在这找刺激…非不听。”
　　林凡微微皱眉，手中握着的战将卡牌凭空消失。
　　为什么等级透视没发现对方？
　　原来是两个普通人，刚才光想着宰了对方，没留意这些。
　　不过…，一男一女，深更半夜…黑树林，不用辣么刺激吧！
　　见林凡收起卡牌，惑心猫面露凶狠，它阴测测的说：“老大，这事你不方便做，要不让我把他给…办了！”
　　“被骂一句就要杀人？”林凡大度的一摆手，“算了，没必要。”
　　一听这话，惑心猫…猫头一震，老大不愧是老大，就俩字，讲究。
　　还没等惑心猫奉上连绵不绝的马屁，林凡忽然问出这么一句：
　　“哦对了，你能让他软个十天半月么？额…，意思你懂的。”
　　惑心猫想了想，然后回道：“能！”
　　林凡满意的点了下头，“嗯，去办吧！让他知道深夜小树林是有多邪门。”
　　闻听此言，
　　惑心猫…猫头再次一震，老大不愧是老大，就俩字，会玩。
　　之后，
　　惑心猫非常欢快的去办事了，而林凡则直接出了树林，缓步走向猎魔港湾。
　　一路他都在想，
　　这所谓的吞噬能力为啥没有技能特效？不会真得是直接上去啃吧！
　　想到这儿，又看了眼储物空间里的烧烤三兄弟，孜然粉，椒盐粉，辣椒粉。
　　结果这想着想着，怎么突然感觉有点饿了。
　　陡然间，
　　脑中灵光一闪，仿若惊雷炸出一件尘封已久的往事。
　　林凡转身看向一个方向，眼神变得坚定。
　　他想起来了…
　　开发区这边新开了家烧烤店，这个时间点应该还在营业。
　　正好肚子饿了，去烤个大羊排啃一下。
　　于是，林凡的深夜时间在这灵光一闪的啤酒羊排中缓缓流逝，直至凌晨两点多才回到家。
　　期间，他对吞噬能力试过各种方法，结果都以失败告终。
　　后来把他给逼急了，拿出惑心猫的猫粮，一块E级魔晶，直接塞嘴里啃。
　　魔晶虽被这货的黑牙嚼得稀碎，然而，魔晶碎渣却被突然喷出的血色火焰给毁的一干二净。
　　一口十万块下去，连根毛都没剩。
　　不过…，在那一刻，林凡忽然醒悟，他发现自己钻了牛角尖。
　　从一开始的方向就是错的，因为自身排斥凶魔的这种能量，根本就不可能将其吞噬，强化自身。
　　因此，吞噬目标绝不可能是凶魔。
　　那么…，
　　真相只有一个。
　　不知不觉，耳中忽然响起案件即将侦破的BGM。
　　此刻林凡站在自家院中，跟随着BGM的节拍，他自信一笑。
　　方向错了没关系，那就换一个方向走走看。
　　无法吞噬凶魔的话，
　　吞噬目标只能是骷髅战场里的那些黑骷髅。
　　明白过来的林凡抬头望向夜空，仿佛在一刻，一轮金灿灿的太阳从东方缓缓升起。
　　掏了掏耳朵，就像是摁下内心戏关闭键。霎时间，BGM消失了，金灿灿的太阳也特么消失了。
　　没得到验证前，千万不能沉醉在自我幻想中。
　　要严肃！
　　开启传送通道，进入骷髅战场。
　　陷入短暂的黑暗后，吞噬者林凡登陆了这片满是黄沙的世界。
　　扫视一圈，选定目标。
　　林凡脚踏黄沙猛地冲向一具刚从沙层下爬出的战斧骷髅。
　　就在目标骷髅刚从沙层中冒出半截身子之时，林凡便已冲至近前，一把抓住对方黑森森的骷髅头。
　　心念一动，
　　吞噬！
　　结果，什么反应都没有。
　　林凡愣了下，很快就明白了，这种高端能力肯定是要吼出来的。
　　于是他当即爆吼一声，
　　“吞噬！”
　　结果仍然啥反应都没有。
　　忽的，战斧骷髅猛的从沙层中窜出，举起双刃斧朝着林凡脑袋劈砍而下。
　　林凡侧身躲开竖劈过来的一斧子，顺势一个转身挪步到战斧骷髅身后，连带一记回身肘击打在对方后背，将其崩飞出七八米的距离，趴在沙地之上。
　　在这一瞬，
　　林凡满脑子都是为啥吞噬没用？
　　难不成真要上去咬才能开启吞噬能力？
　　盯着战斧骷髅身上的黑骨，林凡有些牙疼，不会真要啃骨头吧！
　　下一刻，
　　被击飞出的战斧骷髅再次冲杀过来，林凡猛地一个前冲迎击而上。
　　二者瞬间贴近，就在黑骷髅双刃斧迎头劈下的前一瞬，林凡先手一记重拳轰在对方脸上，将其打翻在地。
　　还未等战斧骷髅起身反扑，它的脊椎骨已被林凡双手抓住，随之爆发全力，双手反向猛地一掰。
　　结果，
　　林凡又蛋疼了，他的力量根本就掰不断同等级战斧骷髅的颈椎。
　　没犹豫，立刻开启传送通道，回返现世。因为此刻已有大批骷髅围杀了上来，不得不逃。
　　回到自家院中，
　　林凡暴躁的捏紧拳头，
　　“真特么弱！”
　　快速扫视储物空间里的物品，忽然，他的眼睛一亮，随即一把可以破开E级防御的合金短刀出现在手中。
　　黑气再次从后背涌出将身躯包裹住，林凡进入骷髅战场看了眼正在缓缓沉入黄沙下的众多黑骷髅。
　　很久没砍怪了！
　　也不知手感还在不在？
　　眼中闪过寒光，林凡一刀横劈而出，锋锐的刀刃瞬间透过一具战斧骷髅的脊椎骨。
　　下一刻，一颗黑森森的骷髅头滚落在沙地之上。
　　盯着这具被斩去骷髅头的黑色骨架迅速化为黑气，
　　林凡心念一动，吞噬！
　　他的掌心冒出一缕暗黑物质，随即变成一根牙签大的小黑龙，将战斧骷髅化为的黑气吸入龙身之中。

第354章 梦中梦中梦
　　吞噬试验成功，
　　在大批黑骷髅围杀过来前，林凡立刻开启传送通道，返回现世，传送到自家院中。
　　看了眼手机时间，
　　此刻已是凌晨2点37分。
　　随手将合金短刀收入储物空间，林凡一屁股坐在院中躺椅上。
　　点上一根烟，静静的等待着。
　　等待着骷髅战场中的黑骷髅重新沉入黄沙之中，进行下一轮砍怪。
　　摊开手掌，掌心冒出一缕暗黑物质，随即化为一根细小的黑龙。
　　林凡盯着这条如同牙签大的黑龙，若有所思。
　　宝箱爆出的这项吞噬能力果然还是黑龙的附属能力，一切也还是按照正常程序前行着，并没有脱轨。
　　思维展开，林凡渐渐理顺了一些问题。
　　骷髅战场所在的世界设定可能从一开始就是为增强黑龙准备的猎食场，用以壮大自身的猎食场。
　　这也就意味着，不论林凡当初选择的傀儡形态是…八眼蜘蛛也好，双头虎也罢，又或是背壳上满是尖峰的巨龟，等等…一系列怪兽，
　　无论选什么，后续宝箱出现的能力必定会是吞噬。因为只有这样才能搭上骷髅战场这条线，进行下一步增强，从而通过吞噬不断增强，增强到一种难以想象的高度。
　　很无奈，
　　无奈的是本可以顺风顺水的发展下去，结果中途却被那个“存在”逮到了。
　　想到这儿，
　　林凡将身子睡在躺椅上，他笑了笑，笑得有些莫名其妙。
　　莫名其妙的活下来，但不能稀里糊涂的走下去。
　　既然开辟出吞噬这条路，也就意味着，林凡不会冒着被那个“存在”再次逮到的风险进入界面。
　　除非局势危机到万不得已的地步，又或是，他能强大到那个“存在”无法压制的层次。
　　仔细瞧了瞧掌心中的小黑龙，吸收了一具战斧骷髅化为的黑气，看不出有啥变化，既没变长，也没变粗。
　　见时间等得差不多了，
　　林凡收回牙签龙，取出合金短刀，开启传送通道，进入骷髅战场。
　　今夜注定是一个通宵砍怪的不眠之夜。
　　清早，卧房内，
　　惑心猫小心翼翼的问：“老大，被砍啦？”
　　“看不出来么？”
　　林凡面无表情的抹了把脸上的血液，有点郁闷，脑门子挨了一斧头。
　　在上一轮砍怪过程中，
　　砍了一个想两个，砍了两个想三个，砍了三个结果被第四个一斧子劈在脑门上。幸亏传送通道开得及时，不然还不知道被那些围上来的黑骷髅砍成啥样。
　　还是太贪了，不知道见好就收。
　　“不能太贪，看见没，”林凡指着自己脸上的鲜血，告诫道：“这就是血淋淋的教训。”
　　惑心猫无奈道：“老大，那个…，我没有血。”
　　“不管有没有血，意思是这个意思，C级魔晶你就别想了，如今不比往日，咱们家穷，省着点吃。”说着话，林凡脑袋上燃起一团血焰，对伤口进行修复。
　　闻言，惑心猫毛绒绒的脸顿时就垮了下来，本想来邀功换一块C级魔晶改善一下伙食，结果话还未出口，就被堵住了。
　　不能太贪，咱们家穷？
　　惑心猫撇了撇嘴，老大储物空间剩多少魔晶它虽不清楚，但院子里花坛底下可是埋了几百块木系魔晶。
　　想到这儿，惑心猫叹息一声，其实说来说去还是没进界面，断了魔晶来源。
　　不过照这抠搜的节奏来看，自家老大应该是不会再进界面了。
　　此时，林凡仔细端详着掌心中的小黑龙。这一夜过来，他在骷髅战场与现实之间…前前后后进进出出吞噬掉了三十多具战斧骷髅，结果还是没看出有啥变化。
　　想了想，可能是战斧骷髅等级太低，这点数量看不出效果。
　　看来，只能功夫深…铁棒磨成针了。
　　当了四个多月咸鱼，
　　林凡终于开启了工作狂模式，每日反反复复进出骷髅战场，使用合金短刀砍下一颗颗黑森森的骷髅头。
　　于是，时间就在这磨铁棒的过程中极速流逝。
　　一个月后，
　　在林凡玩了命的砍怪中，吞噬大量战斧骷髅的黑龙已有了明显变化，从起初的牙签大小逐渐壮大至火腿肠的雄伟体积。
　　在这整整一个月的时间里，林凡砍骷髅头都特么快砍吐了。
　　他时常会做梦，
　　梦里，
　　随着手起刀落，一颗颗黑森森的骷髅头滚落的满地都是，越聚越多，黑压压一片。
　　望着这些黑森森的骷髅头在脚边蹦蹦跳跳，阴测测的嚷嚷着，
　　“还我身体，还我身体，还我身体……”
　　“还个屁！”
　　林凡提刀猛地剁了下去。
　　就在合金短刀落下的一瞬，林凡陡然睁开双眼，视线黑漆漆一片。
　　有点烦，又是这种梦。
　　捏了捏眉心，他从床上坐起身，伸手去摸床头灯开关。
　　忽的，
　　黑暗中，一连串球状物体从床上滚落而下，哗啦啦的落了一地。
　　啪嗒！
　　床头灯亮起，暖色的光线瞬间照亮房间，同时也映照在满床堆积的黑骷髅头上。
　　见状，林凡额头青筋暴起，他跳下床，暴躁的刚准备将这满床的黑骷髅掀飞。
　　下一刻，
　　再次睁开双眼，视线一片漆黑。
　　林凡迅速从床上起身，打开床头灯。
　　暖黄的光线瞬间驱散黑暗，照亮了整间屋子。
　　结果，也没见着有黑骷髅头。
　　“卧槽，梦中梦啊！”
　　林凡自语了一声，从储物空间取出一根香烟叼在嘴上，骂骂咧咧的出了卧室，下楼来到院中。
　　刚掏出打火机点燃嘴里叼着的烟，忽的，一个圆溜溜的东西从天而降，砸在了他的脑袋上。
　　林凡捂着脑袋定睛往地上一瞧，赫然就见刚才砸自己的是一颗黑森森的骷髅头。
　　抓起这颗黑骷髅头，林凡无语道：“哥们儿，是不是有点过份了！”
　　结果他话音刚落，
　　天空忽然呼啦啦的下起了雨，雨水混杂着不计其数的黑骷髅头倾盆而下，铺天盖地，淹没了整座蓉城。
　　次日，
　　明媚的阳光透过窗玻璃投入屋中，照射在床上林凡的脸上。
　　睁开双眼，又眯了眯双眼。
　　林凡从坐起身打了个哈欠，他眨巴了两下嘴，感觉昨夜好像做了一个奇怪的梦。
　　有些模糊，不太记得清了。
　　愣了一会儿，
　　林凡身子陡然一震，
　　他想起来了，
　　卧槽，自己是猪么，这特么几点了！
　　赶紧吃了早饭，继续砍骷髅。

第355章 副作用
　　哧溜哧溜哧溜~~~~
　　林凡迅速解决碗里的面条，放下筷子，豪迈的端起碗，将碗中面汤“咕嘟嘟”的一饮而尽。
　　这时，餐桌对面的林雪无语道：“怎吃个饭跟打仗似的，就不能慢点吃么？”
　　“习惯了！”林凡咧嘴笑了笑，露出满口乌黑的牙齿。
　　闻言，林雪眼神变了变，似乎想到了什么。
　　一直都是这样，只要这家伙一有事，对待吃饭就会速战速决。想到这儿，她猛然起身，“不会又要打仗了吧？”
　　“现在局势挺稳的，别那么敏感。”说着话，林凡快步上楼来到卧房中，脱下睡衣，穿上一套沙漠迷彩服，随即从储物空间取出合金短刀，如同火烧屁股般急吼吼的开启传送通道，进入骷髅战场开始他的砍怪日常。
　　不多会儿，林雪来到林凡的卧室，本想着周末喊这货出去逛逛，给家里填些生活用品，结果发现屋内空荡荡的。
　　人呢？
　　又去二楼卫生间与书房找了圈儿。除了发现那颗猫头蹲在书桌上，操控着一支圆珠笔在本子上写着什么，并未找到林凡的踪影。
　　林雪疑惑了，最近林凡总会消失，就跟人间蒸发似的。
　　并且这家伙回来后，家里总是莫名其妙的出现沙子，特别是林凡的卧房与院子这两处地方。
　　对了！还有林凡的鞋子与衣服上也有。
　　“你老大…人呢？”这时，林雪对惑心猫问道。
　　闻言，惑心猫操控的圆珠笔骤然一滞，它挤出个毛绒绒的笑脸，想了想说：“老大他…，额…，他去砂石场上班了。”
　　与此同时，骷髅战场中。
　　大风吹动沙丘，
　　刮起阵阵细沙掠过那道挥刀劈砍的身影。林凡手中刀横劈而过，一颗黑森森的骷髅头瞬间脱离骨架，掉落在沙地之上。
　　进入骷髅战场砍下第一颗黑骷髅头时，林凡就已记起昨夜的那场梦中梦。
　　也不知是每天高强度重复做同一件事的缘故，还是按迷了说…这些阴森森的黑骷髅带有某种怨念，总之，他时常会梦到这些黑骷髅头，千奇百怪的，梦中各种场景各种地点都有出现。
　　林凡记得最郁闷的一个场景就是，梦中他和林雪吃火锅，结果吃着吃着，从那“咕嘟嘟”翻滚的红汤锅里忽然冒出一颗黑森森的骷髅头，随着翻滚的汤汁转动着。
　　当时，林雪笑眯眯的夹起两个大香菇分别塞进黑骷髅的两个眼窝里，然后兴奋的说：
　　“这家店不错，真材实料的骨头汤。”
　　林凡点了点头，面无表情的将筷子伸进骷髅眼窝夹出里面的香菇，然后塞进自己嘴里嚼了两下，随即…，梦就解开了。
　　虽不知这样算不算解开梦魇的一种方法，但确是实实在在起了作用。
　　起初林凡还觉得挺有趣，后来时间一久，他开始烦了，变得烦躁，变得暴躁。整个过程在这段长达一个月的时间里就如同幻灯片般切换着。
　　这些对他而言虽不算个事，但还是有困扰的。
　　林凡不太相信那些迷的东西，相比之下，他更认同这种情况是因长时间高强度做同一件事导致出的结果，只不过这种情况在傀儡宫殿的催化下变得更加严重了而已。
　　提到傀儡宫殿，这里就要牵扯出傀儡宫殿一个副作用。
　　对于傀儡宫殿的副作用，林凡起初完全是一头雾水，如今罩在他头顶的迷雾仿若被流动的时间冲淡了不少，从而也能推断出一些事。
　　自从傀儡宫殿与他绑在一起的那天开始，二者就建立了某种坚固的联系。
　　然而，就因为二者间的这种联系，导致林凡内心滋生出的某些问题会受到傀儡宫殿的影响，从而催化问题，使之变得更加严重。
　　或许将这里的“严重”换为“增强”可能较为符合傀儡宫殿的本意。
　　毕竟事事都有正反面，
　　只不过，林凡在傀儡宫殿的催化中得到了“反面”帮助。
　　在这些反面帮助中就包括曾经出现在傀儡宫殿里的另一个林凡，另一个自己。
　　那家伙就是傀儡宫殿通过与林凡的这种联系衍生出的产物，依靠血色火焰才能存活。最终林凡用血色火焰将另一个自己活活撑死，成功将其彻底消除。
　　曾经的问题早已解决，而如今的骷髅梦魇再次上演。
　　林凡不知道这样持续下去会不会又出现什么幺蛾子，但从昨夜的梦中梦中梦来看，像是有了恶化的征兆。
　　毕竟有过…前车之鉴，不得不防。
　　解决问题方法不是没有，
　　要么放弃高强度砍怪，开启三天打鱼两天晒网的佛系提升模式，保持乐观美丽的好心情。
　　要么尽快找到突破口，尽早脱离骷髅战场。
　　如何脱离骷髅战场？
　　那要看封闭住骷髅战场的“透明墙”什么时候消失。
　　自从获得吞噬能力，林凡可不认为黑龙的猎食场仅限于骷髅战场。
　　原因无它，就因为这些骷髅的等级太低，质量太差，就算高强度吞噬个一年半载，黑龙也不会提升多少。
　　只要透明墙消失，将会以骷髅战场为起点，扩展开一个更大的世界与一些更高级的傀儡。
　　但问题就在于如何让透明墙消失或是将其摧毁？
　　对此，林凡也没个头绪，只能硬着头皮砍怪，走一步看一步。
　　说不准提升到能够吞噬D级战将之时，傀儡宫殿会出现新的提示，又或是别的什么。
　　没法子，在这种没有任何头绪的情况下，等同于两眼瞎，只能摸黑前行。
　　至于前行的方向对不对？
　　已经不是那么重要了，毕竟有路走总比没路走的好。
　　此时此刻，
　　林凡猛的一脚将杀至近前的战斧骷髅踹翻在地。
　　还未等这具战斧骷髅起身反扑，林凡已然挥刀朝着对方颈椎骨斜劈而下，随之，一颗黑森森的骷髅头落了地。
　　一抬手，掌心冒出一条小黑龙。
　　心念一动，
　　吞噬！
　　紧接着，这具身首分离的战斧骷髅化为黑气吸入龙身之中。
　　林凡深吸一口灼热的空气，他面无表情的试着去抒发一下情感，陶冶一下情操，试图调整出之前所想的那种乐观且美丽的心情。
　　不管有没有用，重在尝试嘛！
　　于是…，
　　“啊………！这世界是如此的美丽。”
　　话音刚落，
　　就见一柄双刃斧迎面劈来。
　　很显然，
　　这个世界对他并不美丽，更不友好。

第356章 心动么？
　　手握短刀，脚踏黄沙，
　　林凡一路狂奔，身后大群的战斧骷髅紧追不放，显得是黑压压一片。
　　双方在茫茫沙海中就这么一追一逃，持续着。
　　话说如今林凡可是今非昔比了，能耐了。通过这一个月时间不断的吞噬战斧骷髅，原本牙签大的黑龙此时已成长到火腿肠的体积，因此与黑龙完美融合后，林凡自身战力也随之水涨船高，突破原本的F级巅峰，迈入E级战力的门槛。
　　说白了，只要那道化为“火腿肠龙”的暗黑物质融在林凡肉身中，他就是一个货真价实的E级力量系。
　　反之，若是将暗黑物质释放出来化为火腿肠龙，自身战力将会恢复原样，下降到F级巅峰。
　　对此，林凡只感觉既坑又亏。
　　坑的是…这所谓的完美融合并不完美。
　　亏的是…一个月时间他吞噬掉的战斧骷髅数量累计下来至少有三五千之多，结果只提升可怜巴巴的一点点。
　　不用想了，肯定是F级战斧骷髅的质量不达标，即便用数量也很难填补质量的不足。
　　所以，他打算拖着战斧骷髅大军在战场内耗时间，耗到E级刀盾手出现，提升一下吞噬质量。
　　本可以凭借E级速度玩爆这些F级战斧骷髅，可奈何对方数量实在太多了，并且还在不断增多。
　　从最初的几百增加到几千，再到上万，四面八方都有，不多会儿功夫林凡就被团团围住了。
　　数量少点还能强行冲出去，但面对如同黑潮般涌向自己的骷髅大军，也只能开启传送通道，回返现世。
　　传送回自己卧室，林凡心中默数60秒，随即再次开启传送通道，进入骷髅战场。
　　只要离开骷髅战场，战斧骷髅便会立刻沉入黄沙之中。前些时日林凡有测试过，卡在60秒的这个点，那些黑骷髅不会完全沉下去，可以接上之前的战斗，不至于让辛辛苦苦消耗的时间功亏一篑。
　　待到林凡重新进入骷髅战场时，之前围住他的骷髅大军已然沉入黄沙大半截身子。
　　林凡没犹豫，猛地冲入黑压压的骷髅群中，随即踩着这些战斧骷髅的脑袋一路飞驰而过，冲出包围圈儿。
　　紧接着，这些刚沉入沙层不久的战斧骷髅又爬了出来，继续追杀这个耍赖的家伙。
　　陡然间，
　　一具双手各持盾牌与长刀的黑骷髅从追杀林凡的战斧骷髅群中硬生生的撞了出来。
　　E级刀盾手，入场。
　　脚下气浪暴起，刀盾手接连几个弹射脱离战斧骷髅大军，迅速追上故意放慢速度的林凡，抬刀斜劈而下。
　　与此同时，
　　闻听身后破风声响起，林凡握紧手中刀柄猛地回身，挥起合金短刀迎着刀盾手斩下的一刀斜劈而上。
　　双刀相击，
　　忽听“咔”的一声，林凡合金短刀应声而断。
　　下一刻，刀盾手斩下的一刀劈在了林凡肩上，锋利的黑色刀刃瞬间破开肩上皮肉，砍在皮肉下坚不可摧的黑骨之上。
　　就在黑刀入肉的一瞬，林凡猛地一脚踹出，试图击飞这具凶猛袭来的刀盾手。
　　结果他爆发出的这一脚却结结实实踹在对方护在胸骨前的黑色盾牌之上。
　　刀盾手急退两步随之瞬间反击，顶着盾牌猛地一个弹射前冲，将林凡撞得倒飞了出去，随即再次一个弹射跟上，挥起黑色长刀劈砍而下。
　　然而，就在刀盾手反扑之时，林凡就已开启传送通道，随着大股黑气将他的身躯完全包裹，刀盾手劈向他脑门的一刀落了个空。
　　传送回卧房中，
　　肩膀上的刀口立刻燃起一团血焰进行修复，林凡龇牙咧嘴的看向手中握着的断刀，爆了一句粗口：
　　“么的，不顶用啊！”
　　在储物空间搜寻了一遍，没有比这把合金短刀更好的武器了。
　　脱下染血的上衣，等待伤口恢复。
　　林凡拿出手机打开通讯录翻找着，看看有什么门路能弄到一把结实的武器。
　　其实只要找尉月华说一声，这些都不是事，但他却没这么做。
　　林凡可没犯糊涂…有直通车不坐非得走弯路，更不是怕麻烦到对方。关键是这事太特么小了，压根就不划算。
　　做人一定要有节操，要么不开口，什么都不要。但只要开了口，一定下狠口…要那些用钱也买不到东西，例如A级魔晶。
　　其实…，也可以把“例如”二字去掉。
　　如今有了猎食场的提升，按理说…林凡应该不会再惦记A级魔晶，但他始终认为沉眠之地会出现下一步变化，到那时，就需要A级魔晶往里面砸了。
　　也不知进入高等界面的那两个A级强者帮自己打多少魔晶了？
　　想到这儿，
　　林凡“嘿嘿”的笑了笑，随即止住笑容。这事离自己还有些远，当前要做的就是弄一把结实的武器，进入骷髅战场找回场子。
　　“真是老猫不发威真当我是病虎？”
　　林凡自语了声，随即他愣了一下，是不是有哪里不对劲儿？
　　没管那么多，因为他的目光已经定格在手机通讯录里姚娜…姚富婆的号码上。
　　没多想，当即就拨了过去。
　　两个小时后，
　　林凡来到蓉城姚氏财团的一座大厦前，刚进门，映入眼帘的是一袭身着白色长裙，长发及腰的女子背影。
　　林凡有些懵，刚准备掏出手机打电话给姚富婆。
　　就在这时，
　　白衣女子忽然头发一甩，转过头来，BGM瞬间响起，搭配装X必备的慢镜头流动，露出她那张十级美颜十级滤镜的俏脸，最后再加上一阵不知从哪儿刮来的微风吹拂起女子及腰的长发。
　　啊………！
　　人世间怎么会有如此销魂的……
　　咦…！
　　这不是姚娜…姚富婆么。
　　识得庐山真面目后，林凡嘴角不由自主的抽了抽，这妞啥时候改清新路线了？
　　此刻，姚娜缓步走来，朝着林凡微微一笑，问道：“怎样，心动么？”
　　心动？林凡将手放在自己心口位置，仔仔细细感受了一下心脏的跳动，随即认真的点了下头，“嗯，还在动，没停！”
　　闻言，姚娜无奈的转过身，拍了两下手，对后面的工作人员吩咐道：“都撤了！”
　　一时间，大厅内的这些…灯光师，化妆师，搬音响的，还有抱着大电风扇的，都动了起来，麻溜的将所有配合装X的设备全部搬走。
　　望着这一幕，
　　林凡忍不住说道：“阔以，会玩。”

第357章 开局一把刀
　　大厦天台，
　　铺上洁白台布的餐桌上，红酒，牛排，外加花瓶中点缀的那一束黄色郁金香。
　　餐桌前，林凡抬头望了眼渐暗的天色，随即将目光移至餐桌对面的姚娜脸上，他忍不住问道：“刀…啥时到？”
　　“已经让人送来了，耐心点。”姚娜拿起桌上红酒往林凡身前的高脚杯中添了一些，然后笑道：“还有啊，你已经问三遍了，很急么？”
　　林凡：“有点。”
　　“现在局势算是很稳的。”姚娜说着话，迅速用刀叉将自己盘中的牛排切成小块，“你也该停下脚歇歇了！”
　　看着姚娜将她那份切好的牛排递过来，随即又将自己的这份端过去，林凡笑了笑没说话。
　　“唉！”姚娜轻轻踢了下林凡的脚，小声问：“讲句实话，你不会真废了吧？”
　　林凡无语道：“你已经问三遍了。”
　　“那不正好嘛！”姚娜笑道：“咱们这个问题三对三，抵平了！”
　　“怎么感觉你还挺高兴的。”林凡叉起一块切好的牛排往嘴里塞，闲着也是闲着，先把自己的五脏庙给祭了。
　　姚娜抿了口红酒，疑惑道：“有么？”
　　“有！”林凡没好气的说：“就差写在脸上了。”
　　闻言，姚娜乐了，“我可记得你以前可没这么玻璃心的。”
　　“玻璃心？呵呵……”林凡身子后仰，靠在椅背上，“我还没那么脆。”
　　“我想也是。”姚娜附和一声，随即话锋忽然一转，像是不经意间的随口一问：“对了！你看我今天的打扮像不像白云慧？”
　　闻言，林凡看向姚娜的眼睛，认真的回道：“我的刀…怎么还没到？”
　　姚娜嘴角抽了抽，这货就差将“答非所问”直接砸在自己脸上了。
　　就在二人说话的功夫，
　　一位身着黑西装的男子快步而来。
　　林凡看向来人，随即他的目光就落在对方手里拎着的长条形木盒子上。
　　黑西装男子来到姚娜身旁，躬身将长条木盒递了过去：“大小姐，这是您要得东西。”
　　姚娜接过木盒打开看了一眼，随即点了下头。
　　见状，黑西装男子立刻转身离去。
　　至始至终，姚娜未对那名黑西装男子说过一句话。
　　“你要的刀。”
　　姚娜站起身将长条木盒递了过去，“保证结实耐砍。”
　　林凡接过木盒打开这么一瞧，
　　一柄大砍刀呈现在眼前。
　　连同刀柄在内，此刀长度约么在90厘米这样，刀体沉重，背厚面阔，有些相似刽子手行刑所用的鬼头大刀。
　　合上木盒盖，林凡问道：“能破开D级防御么？”
　　姚娜摇了摇头：“这个…，恐怕不行。”
　　林凡将长条木盒收入储物空间，“多少钱？”
　　姚娜说道：“不要钱。”
　　不要钱？林凡问道：“那要什么？”
　　姚娜：“什么都不要。”
　　“这上面的事一码归一码。”林凡自信的说：“我林凡别的没有，就是那什么…，那什么大粗的？”
　　那什么大粗？姚娜脸瞬间就红了，她故意将餐刀丢在地上…慌忙低头去捡，不让对方看到自己的脸，结果差点一脑门磕在餐桌上。
　　这时，林凡忽然一拍脑门：“哦对了！是…，财大气粗，真不差这点钱。”
　　姚娜：“……”
　　“行了，歇也歇够了。”林凡站起身，说道：“什么时候想好价格了和我说一声。”
　　这时，姚娜捡起掉落在地的餐刀，她的面色已然恢复正常，“你故意的，混蛋！”
　　林凡满脸无辜，道：“有么？”
　　“有！”姚娜没好气的说：“就差写在脸上了。”
　　“这话听着有点耳熟。”林凡咧嘴一笑，露出满口乌黑的牙齿，“走了！”
　　待到林凡离开后，
　　天台只剩姚娜一人，她伸手采下瓶中一朵黄色郁金香，说道：“财富，优雅，珍贵，友谊。”
　　最后友谊二字她加重了些语气。
　　此言像似在与手中“花”说，又像似在对自己说。
　　忽然，姚娜拿花的手微微透出股碧绿光芒，紧接着就见，郁金香的黄色花瓣在这股碧绿色光芒中变成了紫色。
　　姚娜自嘲一笑，她盯着手中这朵紫色郁金香，继续道：“变了又如何，还不是有毒。毒性虽微弱，但总归是有的，不适合摆在餐桌上。”
　　……
　　天色已黑，
　　回到家中，林凡急吼吼的从储物空间取出那柄沉重的大砍刀。
　　其实这刀对他而言不算大，相比以前耍得那柄两米长的大黑刀，它就是个弟弟。
　　在院子中挥刀横劈了两下，用起来比之前断掉的那把短刀要顺手太多了。
　　开局一把刀，升级全靠砍。
　　以防衣服被砍坏，造成不必要的浪费。林凡迅速脱去上衣，赤着上身开启传送通道。随之，身躯在黑气的包裹中，进入了满是黄沙的骷髅战场。
　　顶着扑面刮来的风沙，
　　林凡提刀快速冲上一座沙丘，等着那些爬出沙层的战斧骷髅冲杀上来。
　　来一具砍一具，来一双砍一双。
　　不多会儿，
　　一具黑森森的战斧骷髅冲上了沙丘，获得本场的第一名。
　　“恭喜你，获得斩首大礼包。”
　　林凡一刀横劈而过，锋锐的银色刀芒划出一道半圆弧度瞬间透过战斧骷髅的颈椎骨。
　　下一刻，一颗黑森森的骷髅头抛飞而起，随之掉落在沙地上。
　　林凡一抬手，掌心黑龙出现，转瞬便将这具骷髅化为的黑气吸入龙身中。
　　片刻间，
　　又有两具战斧骷髅冲上沙丘。
　　林凡提刀迎了上去，爆发全力，抬刀猛地劈斩而下，瞬间将冲杀在前的一具战斧骷髅一分为二。随即迅速闪身躲过砍向他脑门的一斧，反手一刀斩下第二具战斧骷髅的脑袋。
　　转眼间，冲上沙丘的两具战斧骷髅已被解决，随之化为黑气吸入黑龙体内。
　　等级高出一个层次，林凡如今的速度力量可以轻松压着F级战斧骷髅打，只要数量不离谱，完全可以…
　　“两个不够砍，我特么要打十个。”
　　沙丘之上，林凡霸气十足的一声吼。
　　此言一出，就见远处滚滚沙尘奔腾而来，足有上百具战斧骷髅冲向沙丘，杀向这个牛比哄哄要打十个的家伙。
　　又是这样，这还打个屁啊！林凡撒腿就跑。
　　很快，整片骷髅战场迅速变得热闹起来，战斧骷髅的数量越聚越多，在这个满是黄沙的世界里上演起每日必定会出现的追逐。

第358章 突破口
　　在这满是黄沙的世界里，
　　林凡撒开两条自认为很长的大长腿一路狂奔，身后追着的骷髅大军是浩浩荡荡，仿若万马奔腾，扬起的黄沙卷起一条黄色的巨龙。
　　此情此景，颇有种林凡率兵千万…发起冲锋的壮观场景。
　　然而，林凡可不会这么想，毕竟骷髅大军的冲锋目标是自己，哪还能有心思想这些。
　　像此刻这种情况，若是按照往日的做法林凡早就开启传送通道回现世了，然后等个几分钟，等待骷髅大军沉入黄沙，再次进入骷髅战场重开下一局。
　　但这次林凡没这么做，他在耗时间，耗到E级刀盾手入场为止。
　　他要找回之前被砍的场子，顺带着改善伙食，改善一下吞噬质量。
　　可奈何这难度不是一般的高，这些烦人的战斧骷髅就像永远杀不完似的，杀了一个月，数量还是不见少，这就有点斯巴达了。
　　若是当初没有被那个“存在”一招打废，打乱了节奏，按照正常流程走下去，不会出现这种麻烦情况。
　　林凡完全可以凭借高段位的战力直接将这上万的战斧骷髅全部灭干净，随之骷髅战场的下一步隐藏设定立刻就会暴露出来，发展路线走得是舒舒服服，顺顺当当。
　　而如今节奏已被打乱，不仅有着永远杀不完的战斧骷髅，就连黑龙的提升也像是到达了瓶颈，无法寸进。
　　其实早在十天前，黑龙就已从原先的牙签大小成长到火腿肠的体积，结果在那后十天的时间里，黑龙的成长就像是卡住了一般没有丝毫寸进，仍旧维持在原来的大小。
　　林凡感觉这种情况有可能是因为黑龙提升到E级的缘故，从而…F级战斧骷髅转为的暗黑物质已经无法满足E级黑龙吞噬的标准。
　　话虽这么说，但也不能一棍子打死这种说法，或许吞噬F级战斧骷髅也能提升，只不过效果方面微乎其微，黑龙的后续成长速度随之慢了下来，不吞噬个一年半载看不出变化。
　　因此，E级刀盾手极有可能就是揭开后续设定的突破口。
　　当前这些也只是林凡的胡乱猜测，只有干掉一具刀盾手…将其吞噬掉，才能得到验证。
　　此时此刻，林凡引着黑压压的骷髅大军在这金灿灿的沙海中狂奔着，耗着时间。
　　终于，皇天不负林大凡，
　　一具手持刀盾的黑骷髅冲出黑压压的战斧骷髅群，迅速脱离大部队，朝着前方奔逃的林凡追击而来。
　　随之，双方的距离迅速拉近。
　　“刀盾手，入场！”
　　林凡乐呵呵的配了个音，陡然爆发全速一路前冲。
　　霎时间，
　　林凡与身后骷髅大军的距离瞬间拉开，越来越远。
　　而那具追击过来的刀盾手却与林凡的距离却越来越近。
　　林凡不可否认，对方E级巅峰的速度确实要比自己快了许多。
　　冲上一座沙丘，
　　眼看刀盾手就要追上，林凡猛地顿住脚步，回身一刀劈出。
　　“铛”的一声。
　　林凡回身劈出的这一刀砍在了刀盾手举起的虎头盾牌上。
　　一击未能得手，
　　林凡没有一丝一毫的犹豫，猛的一脚蹬在沙地之上，身影倒飞而出。
　　结果就在他倒飞出的刹那，一柄黑色长刀已然斩了下来，瞬间破开林凡胸前皮肉，划出一条血淋淋的刀口。
　　所幸林凡退的及时，与刀盾手砍出的这一刀向后拉开了些许距离，划出的刀口不深，对于后面的战斗影响不大。
　　一刀未能结果林凡，刀盾手脚下忽的爆出一道气浪，顶着盾牌一个弹射冲击而出。
　　与此同时，倒飞出的林凡已然落入沙丘下坡，随即滚了一圈儿迅速起身刚稳住身形，忽见一道黑影狂猛的冲击过来。
　　对方瞬间爆出的速度实在太快，此刻已然来不及闪躲。
　　千钧一发，林凡稳住下盘，双脚陷入黄沙，爆发全力正面一记肘击崩在刀盾手顶过来的虎头盾牌之上。
　　“砰”的一声，
　　黄沙震飞而起。
　　刀盾手前冲的身形骤然一顿，随之向后倒飞出七八米距离脚踏黄沙稳住身形，猛地一个弹射再次冲向林凡，挥起黑色长刀朝着对方脑袋砍了下去。
　　林凡双手紧握刀柄，甩起大砍刀迎着刀盾手砍下来的黑刀，斜劈而上。
　　霎时间，
　　双刀瞬间相击，发出“铛”的一声响。
　　这回林凡新获得的这柄刀非常给力的没有断。
　　然而…刀虽给力，人却掉了链子。
　　与刀盾手对上这一刀，林凡紧握刀柄的虎口瞬间崩裂，大砍刀险些脱手飞出。
　　显然，初入E级与E级巅峰在力量上有着不小的差距。
　　此时，被压着打的林凡已经红了眼，狂暴的挥起大砍刀与刀盾手正面硬拼。
　　一银一黑两刀划出道道刀弧，疯狂的往对方身躯劈砍。
　　结果这砍着砍着，还没撑多一会儿。林凡血淋淋的身躯忽然被一股浓稠至极的黑气包裹，消失在了原地。
　　最终，林凡败下了阵，只能灰溜溜的开启传送通道回返现世。
　　没法子，正面硬拼根本就砍不过E级巅峰实力的刀盾手，幸亏对方破不开自己的黑骨，不然早特么被分尸了。
　　林凡很郁闷，
　　郁闷的是…当初他在界面使用刀盾手砍人砍怪的时候，也没觉得多牛比啊，遇上自己为啥变得这么猛？
　　其实他这种想法完全忽略了双方所处的位置。
　　这就好比…用脏话喷击别人时，自己是没什么感觉的。反之，当别人用同样的脏话甚至更脏的语言回喷时，自己的感觉就大了。
　　好气哟！！！
　　此刻，传送回自家院子中的林凡就好气好气的。
　　身上多处挂了彩，但他没去管自己的伤势，嘴里不停的念着数字。
　　他在数秒。
　　当林凡数到第65秒之时，忽然开启传送通道，再次进入骷髅战场，回到之前与刀盾手对战的地点。
　　此时，刀盾手的大半截身子以及它的黑刀与盾牌已然沉入了黄沙下，仅剩锁骨以上的部位露在外面。
　　林凡阴狠一笑，
　　爆发全力朝着对方脊椎骨一刀斩了下去。
　　刀盾手那颗黑森森的骷髅头瞬间脱离已然沉入黄沙的骨架，随之滚落在沙地之上。
　　盯着骷髅头眼窝中熄灭的血色火焰，林凡总算是舒爽了一些。
　　么的，
　　正面干不过，只能耍赖了。

第359章 蹊跷
　　眼巴巴的望着刀盾手那颗黑森森的骷髅头，此刻林凡是心急如焚。
　　为啥没化成黑气？
　　难道耍赖打赢的不算？
　　砍下刀盾手头颅已经过去二十多秒了，这颗黑森森的骷髅没有丝毫化为黑气的迹象。
　　蛋疼的望向远处奔腾而的来滚滚沙尘，上万的战斧骷髅大军即将压进。
　　没时间干等着了，林凡从黄沙中拽出刀盾手的黑色骨架，打算开启传送通道将骨架与骷髅头一同带入现世。
　　结果，刀盾手的黑色骨架刚从黄沙下被拽出，连同骷髅头立刻化为一股浓稠至极的黑气。
　　见状，林凡顿时就明白了，原来问题就出在黄沙上，骷髅战场里的这种黄沙似乎对黑骷髅有着某种能力，能够锁住黑骷髅即将化为黑气的身躯。
　　没敢耽搁，林凡赶紧启动吞噬能力，掌心冒出一条黑龙，随之将刀盾手化为的这股黑气尽数吸入龙身之中。
　　在骷髅大军冲杀而至前，开启传送通道，成功回返现世。
　　回到别墅院子中，林凡上半身迅速燃起血色火焰，对其上大大小小的刀口进行修复。
　　从储物空间取出条干毛巾，胡乱抹了抹粘在身上的血液，随即快步进入别墅，来到二楼的浴室，静静等待着伤口恢复，然后冲一把澡，洗净身上的血渍。
　　幸亏这个点林雪上晚自习还未回来，不然看到自己这幅血淋淋的模样，还不知会是啥反应。
　　明个儿让这丫头炒个猪肝啥的，最近频繁被砍，有些失血过多。
　　摊开手掌，黑龙从掌心内冒出。林凡端详起这条刚吞噬刀盾手的黑龙。
　　很明显，黑龙大了不少。
　　若是将之前的黑龙体积比成火腿肠的话，那么此时的黑龙体积从之前1块钱一根的火腿肠提升到了2块钱一根的火腿肠。
　　咋说来说去还是火腿肠？
　　不过…，这不是重点，重点是黑龙吞噬掉E级刀盾手后出现非常明显的成长变化。同时，也验证了刀盾手是提升黑龙的突破口。
　　这无疑是摸黑前行的人忽见远处亮起一盏引路灯，照亮了前方的路。
　　刀盾手只是提升黑龙的第一道关卡，之后等黑龙成长到一定程度，第二道关卡就该轮到D级战将了，至于第三道关卡以及后面的路也只能等到吞噬足够多的战将方能知晓。
　　自从与刀盾手交手后，对于更上一层次的战将，林凡有些发虚。
　　那玩意儿有多猛他比谁都清楚。也不知道自己这副黑骨能不能扛得住对方两米长的大黑刀。
　　在这一刻，他忽然感觉挺讽刺的，以前用这些骷髅砍人砍怪，现在轮到这些黑骷髅收拾自己了。
　　想到这儿，林凡对着镜中满身血污的自己嘿嘿一笑。
　　没法子，
　　脚步不能停，路要继续走。
　　此时，惑心猫飘飞了过来，见自家老大正目不转睛的盯着那根火腿肠龙，它凑近了些也跟着瞧了瞧。
　　林凡问道：“看出来了么？”
　　“好像…，大了点。”惑心猫回道。
　　林凡将黑龙收入掌心，对着镜子照了照，见伤势恢复的差不多，随即走进浴室，打开淋浴冲洗身上的血污。
　　这时，惑心猫忽然提醒道：“老大老大，有人进了我们家院子。”
　　闻言，林凡双眼忽的燃起两团血焰，开启等级透视看向院子的方向，随即在他的视线中出现了一个字母B。
　　来者是位B级强者。
　　此刻，这位B级强者只是在院中等候，既没有进别墅，也没有传音给自己。
　　林凡眼神变了变，他已经猜出来者是谁了？
　　关掉淋浴，
　　从储物空间拿出体恤衫与大裤衩子迅速穿上，林凡麻溜的出了浴室下楼来到院中，然后就见到尉月华正站在院中等着自己。
　　林凡心知，这位老太太可不会无事不登三宝殿，他小心翼翼的问：“尉校长这是来慰问的？”
　　尉月华像是早就预料林凡会这么说，当即就从储物法器中拿出一个长方形木盒扔了过去。
　　林凡接过木盒打开一看，一株系着红绳的人参呈现在眼前。
　　没犹豫，没客气。
　　盖上盒盖，收入储物空间。林凡笑呵呵的问：“尉校长还有事？”
　　尉月华没绕弯子，将来此的目的和盘托出。
　　先是询问林凡这4个多月以来有没有恢复的迹象。
　　对此，林凡非常坚定的回复…没有任何恢复迹象，自己真得废了，各种卖惨走一轮，就差背过身偷偷往眼睛灌两瓶眼药水，然后回身流一波憋屈的泪水给对方看。
　　林凡的意思显而易见，有事别指望他。
　　尉月华虽被林凡这一系列夸张行为整得有些摸不清虚实，但她还是厚着老脸说出来此的最终目的。
　　以往，李镇的心思基本上都是集中在高等界面，毕竟高等界面的危机已经压到了头顶，灾难随时有可能爆发。
　　现如今，高等界面的危机暂时解除，局势已稳。尉月华立刻召集B级强者…集中战力将重点放在中等界面，开启了宝地争夺战。
　　能抢到多少宝地，这是关乎到局势能否长期稳定下去的关键。
　　也因此，尉月华希望林凡这个曾经的大bug能够参战，将如今得之不易的局势打得更稳。
　　可奈何曾经的大Bug，此刻却成了一个E级小Bug，打个屁的宝地争夺战。
　　其实尉月华此次来找林凡也只是抱着试试看的心态，万一这货被那个“存在”吓得腿软，直不起腰，就算能恢复战力也从此隐藏，不问世事。
　　显然，尉月华猜对了。
　　林凡确实能恢复，并且这货也确实打算恢复战力后不踏入界面，除非到了万不得已的那天，必须冒着被那个“存在”再次逮到的风险进入高等界面。
　　待到尉月华走后，
　　林凡坐在院子中的躺椅上，他思来想去，总觉得尉校长的突然来访有些蹊跷。
　　忽的，他猛地一拍大腿，
　　问题就出在姚娜身上，准确的说，问题出在今天找姚娜买刀的这件事上。
　　他想起当时那名送刀过来的黑西服男子，姚娜与那人至始至终都未说过一句话，因为她根本就不知道黑西服男子的信息，言多必失，不说最稳。
　　再加上自己再三询问那把刀什么时候能到，姚娜只是回复…已经让人送来了，并未联系送刀之人。
　　由此可见，她根本就不知道送刀之人什么时候能到，也不知道送刀之人的联系方式。
　　最后就是…自己要付刀钱的时候，姚娜拒绝的太干脆了，按照这妞以往的做派，就算不收钱也会调侃几句，要个人情啥的。
　　这一系列的反常行为联系起来，林凡基本可以肯定，这把刀应该是尉月华让人送过来的。
　　想到这儿，他忽然笑了，
　　姚富婆到底是个生意人，自己找她买刀也算是一条信息，虽然看似微不足道，但她却可以用这条信息搭上尉月华这棵超级大树。
　　不说有多大功劳，但至少能和对方有了联系，能够说上话。
　　至于这条信息有没有价值？
　　其实这根本就不重要。
　　重要的是，姚娜很清楚自己在尉月华眼中非常非常重要，这就足够了。
　　之后，尉月华因为自己买刀的这件事，似乎察觉出了什么，就有了刚才突然到访的这一幕。
　　林凡将身子后仰在躺椅上，望着不见星月的夜空，他乐呵呵的自问自答道：
　　“是不是闲的蛋疼？”
　　“不是！”
　　“那还不赶紧刷怪。”

第360章 试试就试试
　　若是姚娜真如之前所想的那样，
　　要问林凡气不气？
　　换作以往的林凡还真不好说，而如今的林凡对很多事都不怎么在意，更不会闲得蛋疼去证实这些。
　　这货学着惑心猫将这些“乌七八糟”看作是一种生活里的调味品。
　　如果能够用一种有趣的思维去面对这些事，甚至去享受这些事，所有的问题都会变得非常有趣。
　　但这里有一个危险的前提，
　　前提是这些事不能大，一旦越过那条线，林凡立刻会张开血盆大口将对方吃得尸骨无存。
　　笑呵呵，笑呵呵，
　　林凡从储物空间拿出那柄沉重的大砍刀，刀面在别墅透出的灯光中映出了他那张笑呵呵的脸。
　　这时，院门传来开锁声响。
　　林凡手中握着的大砍刀瞬间消失，随即就见林雪打开院门，推着电动车进入院子中。
　　停放好电动车，关上院门，望向躺椅上林凡笑呵呵的模样，林雪忍不住说道：“都快笑成一朵花了。”
　　林凡起身来到林雪身旁，从储物空间取出尉月华给他的木盒递了过去。
　　林雪接过木盒，疑惑道：“这是…？”
　　林凡：“好东西，打开瞧瞧。”
　　“好东西，能有多好？”林雪打开木盒一看，惊讶道：“这胡萝卜也太小了吧！”
　　林凡指着盒中之物，无语道：“请瞪大你那双水灵灵的大眼睛瞧清楚了，这是人参，人参知道么。”
　　一听水灵灵的大眼睛，林雪一时没忍住笑，双眼立刻弯成了月牙儿。
　　见状，林凡恨铁不成钢的叹息一声，还是太年轻了，咋就禁不住夸呢。
　　林雪止住笑，端详起盒中的这颗系着红绳的人参。
　　人参是由主根，支根，根须三部分构成，这株人参的主根约么有婴儿手掌大小，看起来不是太夸张，但它的根须却长的离谱，目测下来估计达到了半米。
　　根须虽长，却并不密集。
　　对此，林凡怀疑，是不是尉校长半道偷吃了一些根须。
　　转念又一想，尉校长好像做不出这样的事，反倒是自己…可就不好说了。
　　卧槽！
　　难道自己的人品真得有问题？
　　这时，林雪问道：“这老山参哪来的？”
　　林凡：“这会儿怎么又成老山参…不是胡萝卜了？”
　　“逗你玩的。”林雪撇了他眼，“这都看不出来。”
　　“好吧！是我不识逗。”林凡重新坐回躺椅上，“煲汤的时候放一点点，最近老被砍…，咳嗯，最近有点虚，得补补。”
　　看着这货睡在躺椅上一副半死不活的模样，林雪刚要挖苦…这年轻轻咋就虚上了。
　　“对了！”
　　这时，林凡似乎想到了什么，他提醒道：“人参那上面绑着的红绳最好别解开。”
　　“怎么？”林雪看了眼系着人参的红绳：“担心我给它松绑，放跑了它？”
　　闻言，林凡坐起身子，郑重其事的说：“它真的会跑，你还别不信。”
　　林雪：“你接着忽悠。”
　　林凡：“不信你解开绳子试试。”
　　“试试就试试。”
　　被林凡经常忽悠的林雪当即就杠上了，她快步进入别墅拿出一把剪刀，然后将装着人参的木盒就地一放，剪开了系着人参的红绳。
　　麻溜的做完这一切，林雪指着盒中一动不动的人参，对林凡说道：“你让它跑一个给我瞧瞧。”
　　结果话音刚落，
　　木盒中的人参忽然跳了出来，随即它那些细长的根须分叉而开，仿若两根大长腿迈开步子跑了。
　　见状，林雪愣了下，反应过来后顿时就急了，赶忙追着逃跑的人参满院子乱转。
　　然而，这颗人参实在太敏捷了，它那两条由根须组成的大长腿甩起来甩，各种风搔走位躲过林雪一次又一次的抓袭。
　　点上一根烟，林凡淡定的看着这一幕，他无奈的说：“都说了它会跑，非得抬杠。”
　　林雪急道：“快来帮忙啊！”
　　“哦！”林凡应了声，迅速从躺椅上起身，随即对着奔逃中的人参虚空一指，喝道：“定！”
　　下一刻，
　　这颗奔跑的人参陡然顿住脚步，定在了原地。
　　林雪趁机一把抓住这颗逃跑的人参，长松一口气，随即两眼放光的看向林凡，“这是定身术？”
　　林凡高深一笑，还未来得及吹牛比。
　　忽然间，院中出现一颗毛绒绒的猫头。解除隐形的惑心猫挤出个笑脸，它得意的对林雪说：“老大要没喊停，你不可能抓到的。”
　　一听这话，
　　林雪明白了，原来是这团毛绒绒的家伙在暗中使坏，她捏紧了拳头，咬牙切齿的说：“你很得意是吧！”
　　望着对方额头渗出的汗珠与咬牙切齿的表情，惑心猫忽然生出一种不妙的感觉。
　　下一刻，
　　猫头上挨了一拳，惑心猫委屈的目送气呼呼的林雪走进别墅，随即它飘飞到林凡身旁，问道：“老大，明明你才是主谋，为什么只有我挨揍？”
　　对于这个问题，林凡认真的想了想，然后一本正经的胡说道：“其实…，这也是为你好。”
　　闻言，惑心猫当即就要炸毛，这特喵的还能扯到为我好？
　　“你想想看。”林凡关爱道：
　　“被坑了，然后又挨了揍，这也算是一种生活中的调味料。
　　你品一下，
　　你细品。”
　　闻言，惑心猫眨巴了下嘴，认真细品了一番，然后面无表情的说：
　　“这特喵是人说的话么？”
　　……
　　时间一天天的过，随着手起刀落，骷髅头一颗颗的掉。
　　转眼间，林凡在那满是黄沙的世界里砍了三天骷髅。
　　他没有对那些最低等级的战斧骷髅下手，每次进入骷髅战场都会拖延时间，拖到E级刀盾手出现为止。
　　自从与刀盾手初次交锋吃了大亏后，林凡再也没有与对方正面战斗过。
　　凭借传送通道在现世与战场之间来回传送…导致黑骷髅沉入黄沙下，林凡钻空子轻松收割掉上百具刀盾手，将其尽数吞噬。
　　他不是战斗狂人，没有那种狂热的战斗渴望，能开挂解决的事当然要利用起来。
　　在这三天时间里，吞噬大量刀盾手的黑龙逐渐壮大了起来，它的体积变化要比林凡预想的大很多。
　　从原先两块钱一根的火腿肠体积成长到如今的一米长，龙身的粗壮也跟随长度的增加协调变化着。
　　三天过后又是三天，砍怪吞噬仍在持续，但黑龙的成长却卡在了一米左右，无法寸进。
　　通过之前的经验，
　　出现这种情况也就意味着骷髅战场中最强的骷髅即将登场，那柄两米长的大黑刀已在跃跃欲试。

第361章 是问题就要解决
　　睁开双眼，
　　乌云压顶，阴暗低矮的天空仿如带着一股强烈的窒息感冲入视线，偶有几道血色雷电划破天际…激荡起震耳的雷鸣。
　　卧槽！
　　房顶怎么没了？
　　林凡猛地从床上坐起身，他揉了揉惺忪的睡眼，望向四周。
　　这一眼望去，当即就愣住了。
　　此刻，
　　林凡与他的大床正漂流在一条猩红粘稠的血河上。
　　猩红的河流两侧满是堆积如山的黑骨，冰冷的阴风穿过黑骨间的缝隙发出阵阵尖啸，仿如万千恶灵的哭嚎之声。
　　遇到这种突发状况，
　　首先…千万不能慌，一定要镇定，
　　最好表现出一幅不屑的模样，假装这种场面就是不值一提的小儿科。
　　这样一来，
　　至少可以让自己死得稍微有那么一点尊严。
　　此时此刻，
　　林凡起身站在床上，虚空一抓，手中出现一柄寒光闪闪的大砍刀。
　　随着林凡起身的这个动作，
　　原本缓速流淌的血河陡然变得湍急，带动起漂浮在血水上的大床沿着河道加速前行。
　　渐渐的，一颗巨大的黑骷髅头出现在视线尽头。
　　随着河道中的血水疯狂涌入骷髅张开的巨口中，漂浮在血河中的大床与之极速靠近。
　　林凡提刀站在床上，盯着那颗张开巨口等着自己送入嘴里的黑骷髅头。
　　在这一刻，
　　他忽然想起曾经在电视里看到过的一家建在瀑布下游的餐厅。
　　瀑布上游连接着一条由竹筒拼接成的传菜通道延伸到下游的餐馆内，时不时就会有小团的凉面顺着竹筒内流淌的清水漂到下游，供那些在餐厅内伸筷子等候着的食客们食用。
　　此时，林凡就感觉自己像竹筒内漂流下的那一小团凉面，骷髅食客正等着自己送到它嘴里。
　　就在林凡与大床即将被吸入骷髅巨口内的深渊之时。
　　林凡猛地一蹬脚下大床，身形弹跳而起，凌空一刀劈向这颗巨大的黑骷髅。
　　忽的，这片空间如同玻璃般轰然碎开。
　　……
　　卧室内，
　　林凡睁开双眼，一身小熊睡衣的他站在床上保持着挥刀劈砍动作。
　　窗外的阳光很明媚，
　　惑心猫的表情很蛋疼，它望着林凡手中的大砍刀，无语的说：“老大，哪个女人要是能跟你睡一夜，我估计她看不到明天的太阳。”
　　林凡看了眼头顶被撞穿得天花板，又看了眼手中的大砍刀，当即就反应了过来，刚才经历的是骷髅梦魇。
　　将砍刀收入储物空间，看了眼手机时间，此刻已是上午八点多。
　　林凡坐在床边，捏了捏眉心，他问道：“还是入不了梦？”
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋：“老大，你这个没那么简单，不像是梦境。”
　　闻言，林凡也想不出个所以然来，他只能将骷髅梦魇看作是被那个“存在”打乱节奏所引发的问题。
　　如果自己可以一波清空骷髅战场，也不会发生后面这些屁事。
　　是问题就要解决，
　　必须快些提升吞噬质量，加快吞噬速度。
　　脱下小熊睡衣，林凡套上一条运动裤，赤着上身快步进入卫生间洗漱一番，随即下楼来到厨房，就见惑心猫正操控着锅铲倒腾着锅里的蛋炒饭。
　　显然，这是林雪去学校之前做好的，惑心猫正在加热。
　　等等！
　　这货竟然在帮自己热早饭？
　　林凡下意识看向悬吊在客厅正中间的一物。
　　这是一颗被红绳五花大绑的人参，悬挂在客厅的吊灯上。
　　此等恶劣事件发在六天前的夜里。
　　为了以禁效尤，林雪每每剪掉一点参须用来煲汤时，都会喊惑心猫在旁观剪。
　　坐在餐桌前，望着惑心猫操控装有炒饭的碗与筷子飘飞过来，随即轻轻的落在桌面上。
　　林凡笑呵呵的拿起筷子端起碗，扒拉起碗中的炒饭往嘴里送。
　　“老大！”惑心猫飘飞在一旁，赔笑道：“要不…，我再给你烧个西红柿蛋汤？”
　　林凡撇了眼这货，“有事直说。”
　　“好…！”惑心猫吆喝一声，“老大不愧是老大，爽快，那我就直说了。”
　　林凡点了点头，继续吃着饭。
　　“最近小雪看我的眼神有些诡异。”惑心猫苦着张毛绒绒的脸说道：“她说…，哎！”
　　林凡有点懵：“她说…哎？”
　　“不是！”惑心猫郁闷道：“她说要给我剪个小平头。”
　　此言一出，
　　林凡差点一口炒饭喷出来，他看向这团毛绒绒的玩意儿，想象着这颗猫头剪成小平头的模样。
　　半晌，林凡憋出了一句，“其实…，小平头也挺好，挺精神的。”
　　惑心猫看着这货，它嗅到了一股落井下石的味道。
　　“她逗你玩的。”林凡没好气的说：“谁让你操控人参戏耍她的。”
　　惑心猫反口就是一句，“你让的。”
　　闻言，林凡一愣，还真是自己唆使惑心猫这么做的。
　　惑心猫：“老大，锅我也背了，也该轮到你出面平事了。”
　　林凡尴尬的笑了笑，“好！”
　　“还有老大…”惑心猫看向悬吊在客厅的人参：“我真不想观剪了。”
　　“没问题。”林凡应了下来：“马上我就给参兄松绑。”
　　吃完饭，
　　林凡立刻给参兄松绑，然后重新装在木盒中放在冰箱顶上。
　　提到尉月华给的这颗人参，
　　林凡一连喝了三天的人参炖鸡汤，说实话，没感觉有啥效果。
　　可能是刚开始的期望值太高了吧，毕竟是尉校长给出的东西。
　　果然，有些物品的价值是要靠身份来抬高的，拿出物品之人的身份越高，物品的价值就会越高。
　　随意将那颗人参丢在冰箱顶上，就证明林凡已经不把它当回事了。
　　显然，尉月华知道林凡无法使用界面灵植，特意挑了件现世中的凡品。
　　可能，这就是所谓的山猪吃不惯细糠吧！
　　吃饱了饭，该运动了。
　　林凡开启传送通道，进入骷髅战场。
　　来到这片满是黄沙的世界中，望向大片大片从沙层下爬出的战斧骷髅。
　　前前后后六天时间，
　　林凡吞噬的刀盾手足有五六百之多，此刻他已经提升到了D级，但却是初入D级的战力，并且只能停留在这种程度。
　　随手一刀，劈碎一具战斧骷髅的黑色骨架，林凡脚踏黄沙引着那些爬出沙层的骷髅大军在战场中绕着圈儿，拖延时间。
　　由于骷髅梦魇的缘故，
　　这次他的吞噬目标不是刀盾手，而是那具自带龙卷风出场特效的…D级战将。

第362章 不能投机取巧
　　炙热的沙海中，高温烘烤的空气扭曲。
　　吨吨吨吨！！！
　　林凡一瓶冰镇酸梅汁下肚，透心凉的爽感袭遍全身。
　　这次是他在骷髅战场中拖延时间最长的一次，自认为身子骨娇弱的他…中途回返现世拿了瓶冰镇酸梅汁带入战场。
　　很郁闷，储物空间在这片满是黄沙的世界里无法使用，携带物品只能来回传送战场与现世。
　　这时，劲风袭来，
　　一具刀盾手趁着林凡透心凉的时间追杀而至，挥起黑刀斩向这个还有闲情喝冰饮料的家伙。
　　捏碎手中饮料瓶，林凡侧身轻松躲过劈向脑门的一刀，随即“砰”的一脚将这具凶猛袭来的刀盾手踹飞出十几米远。
　　没有停留，握紧大砍刀，林凡猛的一蹬地，随着扬起的黄沙，他瞬间爆发出的速度如同一支利箭笔直的冲向刀盾手。
　　同时，刀盾手已然弹起身躯，顶着黑漆漆的虎头盾牌冲击而来。
　　下一刻，
　　银色刀芒划出一道弧度，二者身影交错而过。一颗黑森森的骷髅头抛飞而起，随之掉落在沙地上。
　　林凡回身看向站立在原处抬刀做劈砍状的无头骨架，他自语了一声，“还真当老子是六天前那个病秧子？”
　　此刻他已是D级战力，虽然只是初入D级，但在他的眼中，E级刀盾手的速度慢了许多。
　　心念一动，手掌瞬间覆盖上一层乌光闪闪的龙鳞，随之将刀盾手化为的黑气吸入黑色鳞片中。
　　吞噬掉这具刀盾手，林凡看了眼自己的龙鳞手掌。
　　很可惜，形成黑龙的暗黑物质实在太少，只够包裹住一只手，并且还有一个非常要命的弊端，只要放出融入身体中的黑暗物质，自身的力量就会消失。
　　归根结底还是形成黑龙的暗黑物质太少，如果有足够多的暗黑物质，只要从中抽调一小部分出来化为龙鳞覆盖手掌，凭借龙鳞的坚硬层度根本就不用为兵器发愁。
　　到那时，嘿嘿……
　　就在林凡意银之时，已有三具刀盾手从远处迅猛的弹射而来。
　　黑色龙鳞瞬间化为暗黑物质融入肉身。林凡抬起砍刀横在眼前，如镜般的刀面映出他那双锋锐的眼睛。
　　面对三个巅峰战力的刀盾手，以林凡此刻的战力，一挑三…半点问题都不会有。
　　憋屈了这么久，也该反击了。
　　说时迟那时快，就在三具刀盾手袭杀而至之际，
　　这货竟然开启传送通道返回现世了。
　　传送回家中，
　　林凡出现的位置就在冰箱旁边，他一边数着秒…一边打开冰箱，从中拿出一罐甘蔗汁。
　　然后…，
　　吨吨吨吨吨！！！！
　　接下来会有一场酣畅淋漓的大战，一定要先补充足够的水分，以防流汗过多导致中暑。
　　为自己的作弊行为找一个冠冕堂皇的理由，林凡数到65秒之时，开启传送通道再次进入骷髅战场。
　　此刻，之前冲杀而来的三具刀盾手已然沉入黄沙下大半截身子。
　　林凡挥起砍刀，一连三刀斩下，三颗黑森森的骷髅头掉落在沙地上。
　　都说了，
　　一挑三…半点问题都不会有。
　　此时，轰隆隆的声响与滚滚沙尘由远及近，之前被甩开的战斧骷髅大军冲击了过来。
　　林凡赶紧将三具刀盾手的骨架从黄沙下拽上来，迅速吞噬掉这些刀盾手化为的黑气，随之撒开腿一路奔逃，继续带着黑压压的骷髅大军在战场中兜圈子。
　　这些杂鱼虽然很烦，但实在没法子，它们的数量太多了，杀又杀不干净，只能在奔逃中拖延时间。
　　忽然间，
　　一道龙卷风拔地而起，卷起遍地黄沙冲上高空。
　　下一刻，
　　龙卷消散，在这漫天洒落的黄沙中，一具身高足有4米的黑骷髅与那柄两米的大黑刀显露而出。
　　D级战将，入场。
　　林凡等待已久的一幕终于出现，但他没想到的是，
　　战将猛地一个弹射，巨大的身躯如同炮弹般飞射进黑压压的骷髅大军中，一连撞飞数十具战斧骷髅，随之甩起它那柄两米长的大黑刀一路劈砍，势如破竹，所过之处如同割麦子一般，挡道的战斧骷髅在它的大刀下尽数被斩为碎骨。
　　站在沙丘上，林凡望着这一幕，这不就是传说中的“挡我者死”么。
　　不过…，对方这势头有点小猛啊！
　　片刻后，战将挥舞着两米大刀从黑压压的骷髅大军中杀出，随即接连几个弹射，冲上沙丘，杀向沙丘上的林凡。
　　与此同时，林凡已然开启传送通道，他的身躯在黑气的包裹中，消失在了原地。
　　返回现世，
　　林凡稳住心神，按照老规矩默数65秒，随即开启传送通道，再次回到骷髅战场的沙丘之上。
　　握紧刀柄，刚准备爆发全力…一刀斩出，结果林凡愣住了。
　　此刻，之前杀向自己的战将竟然不见了。
　　出现这种情况，极有可能是…战将沉入黄沙的速度要比其它骷髅快很多，65秒的时间多了。
　　幸亏战斧骷髅大军与数十具刀盾手没有完全沉入黄沙，不出意外的话应该可以连接上，不然之前拖延的时间都白费了。
　　此时这些黑骷髅在林凡重新进入战场后，停顿了数秒，随即又从黄沙中窜出，冲向沙丘上的林凡。
　　一时间，几十道手持盾牌与长刀的黑色身影杀了过来。
　　刀盾手数量太多，林凡没有与之硬战，立刻转身冲下沙丘，迅速与冲杀过来的刀盾手拉开距离。
　　不多会儿，林凡之前所在的那处沙丘卷起一道龙卷风，战将再次出现。
　　见状，林凡松了一口气，还好接上了，没有让之前拖延的时间白费。
　　等到战将追上来时，林凡再次开启传送通道，回到现世。
　　这次他将秒数从65秒直接降到45秒，随即回到骷髅战场他发现，战将又消失了。
　　之后，等到战将第三次出现，林凡开启传送通道继续尝试，从45秒又下降到25秒。
　　然而，回到骷髅战场还是如之前那般，战将完全沉入了黄沙下。
　　到了这一步，只能缩短时间接着尝试。
　　林凡不是不敢正面应战，关键是D级之间的差距很大，自己几斤几两他是有逼数的，正面与这具D级巅峰实力的黑骷髅交锋，他根本不是对手。
　　待到战将第四次出现，林凡回返现世后没有停留，立即开启传送通道进入骷髅战场。
　　结果这一次，
　　他彻底打消了作弊念头，只能硬着头皮与战将正面厮杀。
　　该面对的还是要面对。
　　林凡叹息一声，厚颜无耻的自语道：“做人一定要脚踏实地，不能投机取巧。”

第363章 但他不能这么做
　　对于“偷鸡娶巧儿”这种行为，
　　林凡一向都很热衷。
　　但此刻这种情况既投不了机，也取不了巧，只能做好被砍的准备与战将硬拼。
　　其实林凡是有点发虚的，因为他不知道自己的黑骨能不能顶得住战将的两米大刀。
　　另外就是…就算黑骨能顶得住，也一定要护住自己的脖子和腰。
　　特别是腰部，若是被那柄两米长的大黑刀来个腰斩，横切到腰身中间的脊柱上，那可就深了。
　　拖延到场中龙卷风出现之时，
　　林凡爆发全速甩开身后追着的几十具刀盾手，在这遍地黄沙的世界里一路狂奔。
　　他心里很清楚，以战将D级巅峰的速度很快就会追上。现在他要做得就是将那些烦人的刀盾手甩出足够远的距离，从而空出与战将单挑的机会。
　　很快，那几十具紧追不放的刀盾手被爆发全速的林凡甩没影了，但他没有停，仍旧保持速度一路狂奔。
　　就在林凡翻过一座沙丘…犹豫是否要放慢速度等着战将追上来，忽然间，他猛的一回头，就见之前翻过的那座沙丘上迸溅起大量黄沙，紧接着战将那副巨大的骷髅身躯对准自己飞射了过来。
　　在这一刻，林凡忽然觉得…冲过来的不是骷髅，而是一发轰向自己的炮弹。
　　顾不上许多，林凡猛的蹬地，爆发速度，他的身形陡然改变方向往一侧窜出。
　　忽的，一柄两米长的大黑刀剁在林凡前一顺停留的沙地之上，爆起两道沙浪向外翻卷开。
　　躲过战将凶猛袭来的这一刀，
　　林凡盯着这具身躯巨大的黑骷髅，他没有立刻反击，因为他很清楚战将的出刀速度有多恐怖，如果这时候贸然冲过去，对方两米大刀抡起来根本就近不了身。
　　与对方战力相比，林凡无论是力量，速度还是兵刃，没有任何优势可占。没法子，只能利用自身与战将的体型差距近身缠斗，让它那柄两米长的大黑刀不好使。
　　然而想要近身，只能等待对方下一次弹射，就是此刻，战将脚下爆出一道气浪，巨大的骷髅身躯猛地弹射向林凡。
　　与此同时，蓄势待发的林凡单手提刀，狠狠一蹬地，他的身形迎着对方冲杀而来的骷髅身躯猛地窜了过去。
　　双方瞬间贴近，战将抬起的两米大刀还未来得及落下，就与迎面冲来的林凡撞在了一起。
　　巨大的冲击差点将林凡轰飞出去。
　　然而，早有准备的林凡在与战将相撞的一顺，切准时机将一只胳膊穿入战将胸骨间的缝隙内，随之在自身被撞得倒飞之际，反手勾住对方一根胸骨往回一拉，林凡身躯瞬间贴在战将的巨大骨架上。
　　运气不错，成功了！看你的两米大刀怎么砍。
　　结果还没等林凡有下一步动作，眼前忽然一黑，他的脑袋被战将给抓住了。
　　在这一刻，
　　林凡心中狂骂自己傻比，他将心思全都放在战将的两米大刀上，完全忽略这家伙还特么有另一只手。
　　由于双方力量上的巨大悬殊，
　　战将单手抓住林凡脑袋将这货从自身骨架上直接扯了下来，随之抡起胳膊如同摔破麻袋一般将这货猛的砸在沙地上。
　　被砸落在地的林凡就地一滚，迅速起身，随即就见战将一步跨出，抬起两米大刀劈了下来。
　　面对劈向脑袋的这一刀，林凡此刻已然来不及闪躲，只能硬着头皮抬刀格挡。
　　就听“咔”的一声，
　　砍刀应声而断。
　　战将一刀砍在林凡脑袋上。
　　下一刻，随着大股的黑气将身躯包裹，林凡开启传送通道返回现世。
　　头顶流淌下的血液染红了视线，林凡从储物空间取出一条毛巾抹了抹脸。
　　很显然，硬着头皮上也没用，因为他的头皮根本就不够硬。
　　脑袋上燃起一团血焰对伤口进行修复，林凡龇牙咧嘴的来到院子中，他点燃一支烟，看向手中握着的这柄断刀。
　　心中的怒火是蹭蹭的往上涨。
　　幸亏黑骨能顶得住对方攻击，不然自己的脑袋估计会被劈成两半。
　　么的，还真是…一步难，步步难。
　　林凡蛋疼的在院子中来回踱步，不知不觉一个上午就这么晃过去了。
　　中午，餐桌前。
　　望着桌对面林凡有气无力的嚼着嘴里的米饭，像是丢了魂似的，这货一口饭都特么嚼了五六分钟了，这让人不禁怀疑他嚼的是口香糖还是米饭。
　　林雪将目光转向吸附在餐桌上的惑心猫，她小声问道：“你老大怎么了？”
　　惑心猫看了眼自家老大这幅半死不活的模样，它想了想，然后认真的说：“看样子，像是失了贞洁。”
　　看着这颗猫头一本正经的胡说八道，林雪叹了口气，果然是物以类聚。
　　她想问问林凡什么情况，这货平时都是副笑呵呵的模样，笑得跟一朵花似的，今儿个怎么看起来真像是被……
　　不会真是吧！
　　一瞬间，
　　林雪的脑海仿如被丢进一颗超级武器，炸出一朵毁天灭地的蘑菇云。
　　紧接着，蘑菇云忽然消失，又出现一道手持长剑的白衣倩影站在遍地尸骸的血泊中。
　　陡然间，
　　林雪一把抓住林凡的胳膊，凝重道：“这事，咱们一定得瞒住。”
　　林凡回过神，终于将口中嚼了五六分钟的米饭咽下肚，他有些懵，不过他还是习惯性的咧嘴笑了笑。
　　见状，林雪眯起了眼睛，很明显，他是在强颜欢笑。
　　“啥意思？”林凡有些莫名其妙，他问道：“要瞒住什么？”
　　“瞒住…”话到这儿，林雪看向惑心猫，发现这货正背过脑袋竟然在偷笑，她顿时反应过来了。
　　往往他人的一句玩笑之言，当事人不会当真，然而…当这句玩笑之言正巧碰上某些看似对应的事物，当事人很有可能脑袋一抽，就信了。
　　这听起来很蠢，但却真实存在，并且还很多。
　　虽然很多画面都是自行脑补出来的，但惑心猫也难辞其咎。林雪刚准备收拾这颗毛绒绒的猫头，结果就在这时，
　　林凡猛地站起身，一扫之前半死不活的模样，变得是容光焕发，就差两眼放光了。
　　此刻，他很想用自己的脑门猛磕桌角，但他不能这么做，因为这会使他看起来更像脑子抽了。
　　扫了眼储物空间里的一百多张战将卡牌，林凡咬紧了牙，
　　这特么不就是一百多具可以任自己随便吞噬的战将么。

第364章 他的小心眼
　　望着林凡一阵风似的冲出房屋，
　　惑心猫忍不住说道：“老大这是回光返照？”
　　这时，林雪快步进入一楼的储物间，随即出来时她的手中已然多了团红色的毛线。
　　见状，惑心猫忽然有种不祥的预感，它刚想溜之大吉。
　　“不准动！”林雪怒喝一声。
　　惑心猫非常老实的没有逃跑，望着林雪解开红色毛线球向自己走来，它挤出个毛绒绒的笑脸：“嘿嘿…，这夏天还没到呢，不用那么早织毛衣吧！”
　　“发现你最近越来越过分了，好的不学…尽和林大凡学坏。”
　　林雪说着话，迅速将红毛线绕在猫头上，将这货捆成一团红色的毛线球，只露出一双眼睛。
　　“我没学坏。”惑心猫无辜道：“我好的很，三好学猫啊喂！”
　　这时，林雪已然抓住这团毛线球来到客厅，随即站在茶几上将捆成毛线球的惑心猫悬挂在吊灯上。
　　做完这一切，她拍了拍手说：“在这儿反省半小时，想想哪儿错了。”
　　惑心猫脱口而出：“我哪都错了。”
　　林雪：“反省一小时。”
　　闻言，惑心猫闭嘴了。
　　“到时间才能下来，不然的话。”林雪冷笑一声：“我就帮你剪平头。”
　　惑心猫点了点红色毛线球，它不敢讲话，免得又被加时间。
　　林雪走到客厅的落地窗前，隔着玻璃望向院子中的林凡与黑骷髅，她琢磨着前段时间林凡说过的话。
　　“家里的猫闲得时间长了，没事多折腾折腾，免得出啥乱子。”
　　惑心猫是一个不可控的存在，现世的管制对它没用，虽然它很喜欢现世，但喜欢并不代表它会遵守现世的规矩。
　　确实闲太久了！
　　闲太久就会没事找些事出来。
　　前段时间这货深更半夜在外玩了出鬼打墙，将几个从酒吧出来的青年困在巷子里原地转圈圈儿，一直转到天亮。
　　这事惑心猫在饭桌上说漏了嘴，本以为是匡扶正义来着，结果特喵的竟是因为些连架都没打起来的鸡毛小事，被坏了兴致的惑心猫很不满，从而导致那几个青年原地转了一宿的圈儿。
　　之后，惑心猫就被林老大狠狠扁了一顿，并写下了保证书。
　　找茬坑猫，这是林凡的意思。
　　想到这儿，林雪笑了笑，也许这对惑心猫是一种另类的乐趣，又或者是林凡为了让这颗猫头知道，它没有被忽视。
　　其实打打闹闹挺好，
　　最怕死一般的寂静。
　　此刻院子中，
　　随着一具具战将的出现，林凡布满黑色龙鳞的手掌不停吸收着这些黑骷髅化为的黑气。
　　刚开始他以为要将对方砍碎了才能进行吞噬，结果只要开启吞噬能力，这些属于自己的骷髅便会自动化成黑气吸入龙鳞手中，这倒是省去了许多麻烦。
　　不多会儿，林凡的100多战将只剩下了十具，这是他故意留下的，以防日后遇到什么情况需要炮灰的时候，可以随时拿出来用。
　　吞噬完毕，
　　林凡迫不及待的开启传送通道。
　　报仇要趁早，不然时间一久，就没那股热乎劲儿了。
　　进入骷髅战场，入眼满是金灿灿的黄沙。
　　心念一动，
　　一股暗黑物质从林凡手掌涌现而出，随即化为了一条五米多长的黑龙。
　　一口气吞噬掉一百多战将，黑龙竟从原先一米成长到五米多。
　　对此，林凡忽然有种游戏闯关…怎么也闯不过去，搞来搞去结果他发现自己的装备栏里竟然有一个经验包，然后吃掉经验包立马就起来了。
　　收回黑龙，
　　手掌覆上一层黑色龙鳞，林凡看向第一具冲过来送经验的战斧骷髅。
　　还没等对方冲至近前，林凡身形猛地飞射过去…一记炮拳轰出，战斧骷髅的脑袋瞬间被打爆。
　　“秒杀，完美！”
　　林凡嘿嘿一笑，然后又不笑了，好像秒掉一个F级也没啥可得意的。
　　轻松干掉十多具战斧骷髅，不多会儿，足有上百的战斧骷髅冲杀了过来。
　　林凡这回没有逃跑拖延时间，直接冲入黑压压的骷髅群中大杀四方，拳风呼啸间轰碎一批接一批冲杀来的战斧骷髅。
　　一时间，大量的骷髅黑气不断灌入林凡的龙鳞手之中。
　　虽然这些F级黑气对如今的林凡起不到什么效果，但蚊子腿也是肉，聚多了说不定也能有一点点的提升。
　　在不断的吞噬中，战斧骷髅的数量越聚越多，从开始的几百增加到上千，最后又到上万。
　　林凡此刻已经估不出敌军有多少了，因为他的视线内满是黑森森的骷髅与那些被自己轰爆的碎骨。
　　起初林凡还各种闪转腾挪避开骷髅砍向自己的双刃斧，后来战斧骷髅数量实在太多，混乱中不小心挨了一斧子，结果他发现对方的双刃斧根本就砍不动自己。
　　之后，林凡非常省事的站在原地不躲了，硬扛着一柄柄砍过来的双刃斧开始疯狂收割围杀上来的骷髅大军。
　　一时间，大量的骷髅黑气覆盖住林凡的五米范围，但转瞬又被龙鳞手吞噬一空。
　　就在这黑气不断填充覆盖再被吞噬的过程中，战斧骷髅的数量竟开始逐渐减少了。
　　不知过了多久，林凡也不知自己出了多少拳，踹了多少脚，当他将最后一具战斧骷髅一拳崩碎后，望向这片空荡荡的沙海时竟有些恍惚。
　　感觉有点怪，因为这么长时间下来天天在沙漠中与这些黑骷髅撕比，林凡早就潜移默化的将沙漠与骷髅绑在一起。
　　直白的说就是，没有黑骷髅的沙漠是没有灵魂的，就像那句广告词…下雨天和巧克力更配呦！
　　不过在这一刻林凡算是明白过来，这些烦人的战斧骷髅不是杀不完，而是要在一场内团灭骷髅大军才行。
　　若是开启传送通道进了出…出了进，反复多少场累计干掉的骷髅数量，战斧骷髅永远也清不干净，因为在下一场它们会再次恢复原来的数量。
　　不知道这算不算是骷髅战场的一种设定，又或是埋藏在沙海下的黑骷髅需要一定的时间才能重新激活。
　　总之，一直困扰林凡的杂鱼终于消失了，天地间瞬间变得清静。
　　不多会儿，
　　一道双手各持盾牌与长刀的黑色身影打破了这短暂的清静。
　　看向那具冲击而来的刀盾手，林凡猛的蹬地，身形迎着对方飞射了过去。
　　二者距离极速拉近，林凡爆发全力…一记刚猛的炮拳轰出。
　　“砰”的一声，
　　刀盾手顶在身前的虎头盾牌连同它的黑色骨架瞬间崩碎。
　　虽然一拳秒杀E级巅峰，吞噬掉一百多战将的林凡还是不能确定自身战力有没有到达C级，因为D级巅峰也可以一击秒杀刀盾手。
　　接下来，一具具刀盾手接连从黄沙下窜出，杀向林凡。
　　来者不拒，
　　来一具，林凡杀一具，来一双杀一双……
　　直到这片沙海再次变得寂静，林凡这才停了下来。
　　刀盾手数量不多，入场不足百具，清理起来不像战斧骷髅那般混乱，都是一拳一个，同样的待遇，相比之下反而轻松许多。
　　吞噬掉万具战斧骷髅与百具刀盾手，林凡等待最后入场的战将。
　　这一刻，他期待已久，
　　他期待的不是报上午的一刀之仇，而是将骷髅战场打通关后，说不准封闭骷髅战场的透明墙将会消失，从而打开一扇通往新世界的大门。
　　终于，在林凡漫长的期待中，那道卷起黄沙的龙卷风拔地而起。
　　没有丝毫犹豫，林凡爆发全速冲向那道风沙中的骷髅身影。
　　下一刻，
　　龙卷消散，在那漫天洒落的黄沙下，战将挥起两米长的大黑刀猛地劈向已然杀至身前的林凡。
　　忽的，气浪爆开，大股的黄沙迸溅而起。
　　战将势大力沉的一刀却被林凡那只布满龙鳞的手给稳稳的接住了。
　　“断了我的刀，我特么也断了你的。”
　　林凡的龙鳞手牢牢抓住黑刀，随之向下一拉，爆发全力…一记肘击崩在刀面之上。
　　就听“咔”的一声响，
　　战将的黑刀应声而断。
　　断掉的刀身化为一道黑气转瞬便被龙鳞手吞噬。
　　最终，自认为非常大度的林凡还是暴露了他不折不扣的小心眼。

第365章 一厢情愿的以为
　　崩断战将的两米大刀，
　　在这一刻，林凡基本可以确认自身战力已然初入C级。
　　在暗黑物质的属性加持中，他感觉对方的出刀速度比起之前一战变慢了许多，轻而易举的便能躲过这具黑骷髅的每一次劈砍。
　　闪身躲过战将连续斩出的十多刀，
　　林凡狠厉一笑，疾退一步再次避开战将横斩而来的一刀，随即猛的一蹬地，身形弹飞而起…瞬间贴近黑骷髅4米高的上半身，林凡一记勾拳轰在对方那颗黑森森的骷髅头上。
　　“砰”的一声。
　　战将骷髅头碎掉大半，同时它那巨大的骷髅身躯侧飞了出去，轰在远处的一座沙丘之上…爆起大股的黄沙飞散而开。
　　一击未能秒掉对方，
　　林凡的肘关节迅速覆上一层黑色龙鳞，准备结束这一战。
　　下一刻，
　　战将猛地从黄沙中弹射而出，如同一颗出膛的炮弹飞射向林凡。
　　同时，林凡迎着对方冲了过去。
　　就在二者即将相撞的一瞬，
　　林凡前冲的身形陡然一顿，脚下黄沙震飞而起。
　　“顶心肘！”
　　拧腰转胯…爆发全身力量，一记刚猛的正面肘击轰在战将的骷髅身躯上。
　　“砰”的一声，
　　战将的骷髅身躯忽的爆开，黑色的碎骨混合着震飞而起的黄沙漫天飞散。
　　林凡缓缓抬起龙鳞手，在飘洒下的黄沙中，一道道战将碎骨化为的黑气尽数被龙鳞手吞噬。
　　这一刻，林凡释然了。
　　在沉寂的这些天里，他时常会质疑自己在猎魔训练中心学习肘击是否有用，还不如将时间花在泡大澡堂上，能爽一时是一时，然而刚才爆出的高倍伤害彻底打消了他的质疑和大澡堂。
　　站在沙丘之上，
　　遥望这片空荡荡的沙海，林凡等待着第二具战将入场。
　　结果他左等右等，整片沙海仍旧是空荡荡的，一具黑骷髅都没出现。
　　“通关了？”
　　林凡手掌与肘关节上的龙鳞化为暗黑物质融入肉身之中。
　　又等了一会儿，
　　还是没有黑骷髅出现，并且傀儡宫殿也没有任何提示。
　　林凡有些不知道该如何是好了，完全没有头绪。
　　想了想，林凡冲下沙丘，随即在这满是黄沙的世界中一路狂奔，他要找到封闭住骷髅战场的透明墙，查探透明墙是否已经消失。
　　爆发全速，朝着一个方向疾行了十多分钟，就在林凡以为透明墙已经消失之际，他疾行中的身形忽的撞上一堵完全透明的墙，差点把鼻子撞歪了。
　　摸了摸这面隔开骷髅战场与另一个世界的无形之物，林凡感觉这玩意儿与封闭高等界面的透明墙是一样的，只有撞上或是触碰上才能察觉出它的存在。
　　猛地一拳轰在透明墙上，林凡蛋疼的收回拳头，回身看向这片空荡荡的战场。
　　黑骷髅仍旧没出现，透明墙也未消失。
　　林凡迷茫了，
　　他忽然感觉黑夜里指引方向的那盏引路灯是特么一个假货。
　　向着来时的方向一路返回，没发现黑骷髅后，林凡开始搜寻骷髅战场，寻找黑骷髅。
　　按照游戏规则来说，只要干掉场中最强的那只“老怪”就会进入下一关，然后各种哦耶…各种嗨！
　　结果干掉了老怪，游戏却在这激动人心的关头卡住了。
　　寻了半天也未找到第二具战将，准确的说是一个鬼影子都没有，战场中除了黄沙还是黄沙。
　　搜寻无果后，
　　林凡憋着一口气继续留在骷髅战场中等待，没有返回现世。
　　仰面躺在黄沙之上，望着这个世界的天空。
　　天空显得很模糊，像是蒙上了一层沙尘，但光线却是怪异的充足，映得遍地黄沙金灿灿。
　　林凡忽然想起惑心猫曾对自己说过的一句话：你所看到的不一定真实。
　　或许…蒙在天空的沙尘只是遮住眼睛的假象，并不能阻挡真实光线照耀在这片黄沙之上。
　　然而，当自己抬头仰望时，被蒙骗的眼睛却只能看见遮住太阳的假象沙尘，无法透过假象看清沙尘后的真实天空。
　　想到这儿，
　　林凡咧嘴笑了笑，也许沙尘后的真实天空上挂着一只超级大的灯泡，专照那些洒狗粮的。
　　胡思乱想了一阵，
　　烦躁的心绪逐渐平静下来。
　　太急了，太急了，还是…太急了！
　　此刻这种情况只能等。
　　既然是等，望眼欲穿是等，留在原地发呆也是等，还不如一边睡一边等，这样至少不会觉得那么难熬。
　　若是有黑骷髅出现，它会砍醒自己的。
　　不知不觉，
　　本着反正黑骷髅砍不动自己的心态，没心没肺的林大凡躺在黄沙上竟然真得睡着了。
　　也不知睡了多久，
　　林凡一口黄沙喷出，
　　起身揉了揉惺忪的睡眼，随之环顾四周。
　　沙海仍旧是空荡荡的，半具骷髅都没出现。
　　失望的开启传送通道，回返现世。
　　此刻，天色已然黑透，
　　站在自家院子中，林凡沉默了良久，在这良久的沉默中也认清了一些问题。
　　骷髅战场并不是常识中的游戏步骤，所有的一切都是自己一厢情愿的以为。
　　其实林凡的耐心早被耗得差不多了，但这货却能在一次次的心态调整中一次次的恢复。
　　这是他的特质，也是他的强项。
　　抖了抖沾在身上的黄沙，看了眼手机时间。
　　此时已是夜间八点多。
　　兴许是没出现骷髅梦魇的缘故，这一觉睡得够久，够香。
　　林凡拍了拍自己冷着的脸，挤出一抹笑容，随即飞身出了院子，打算下趟馆子为自己一厢情愿的“以为”海吃一顿。
　　结果刚到小区门口，他的脑海忽然出现一行来自傀儡宫殿的文字提示。
　　【黑焰火山，正在解锁中……】
　　“黑焰，火山？”林凡念叨了一声，眼睛顿时就亮了，看来沉眠之地正在转换新场景。
　　不过…，
　　这又是黑焰又是火山的，感觉有点别扭。
　　若是拆开这四个字的话，
　　黑字自不用说，火山也没啥可说的。单说这个“焰”字…，也就是火苗的意思。
　　林凡脱口而出：“黑色的火苗。”
　　也许，黑色火苗就是打开另一个世界的钥匙，它能烧融封闭骷髅战场的透明墙。
　　想到这儿，想得也挺美，林凡又蛋疼了，这不会又是自己一厢情愿的以为吧！

第366章 黑焰火山
　　进入沉眠之地，
　　视线仍是漆黑一片，没有半丝光亮。
　　林凡摸黑走了一段路，什么都看不到，郁闷的将意识退出沉眠之地。
　　卧室中，
　　他从床上坐起身，扫了眼傀儡宫殿的文字提示…
　　【黑焰火山正在解锁中……】
　　这都一夜过去了，还特么在解锁。林凡忍不住暗自吐槽…这家开锁公司忒不专业了！
　　穿着萌萌哒小熊睡衣，开启传送通道进入骷髅战场。
　　自从在骷髅战场中打通关后，黑骷髅就再没出现过，包裹骷髅梦魇也消失了。
　　从昨夜到今早，林凡前后4次进入战场查看情况。此刻，这是他第五次进入这片满是黄沙的世界。
　　等了一小会儿，
　　忽见…不远处有一个黑乎乎的东西从黄沙中爬出。林凡顿时眼睛一亮，这不就是自己苦寻已久的战斧骷髅么。
　　一个前冲，
　　他的身形猛地窜出，瞬间贴近这具新鲜出炉的战斧骷髅，刚想与之勾肩搭背…倾诉思念之情。
　　转念又一想，和它吹牛比又没好处。林凡一把抓住对方黑森森的骷髅头，将其捏碎。
　　环顾四周，
　　此时已有十多具战斧骷髅从黄沙下爬出，冲杀而来。
　　见状，林凡似乎有些明白了。
　　清空战场后，下一批入场的黑骷髅需要十多个小时才能激活，进入战场。
　　如果这样来看，也不知这算不算延续上一场通关后的第二关？
　　不知不觉，林凡的思维又代入进常规的游戏流程，他甩了甩脑袋，打消了这种想法。
　　不管怎样，既然黑骷髅重新出现，再打一次通关便能知晓答案。
　　传送回卧室中，林凡快速脱掉小熊睡衣，以防黑骷髅数量变多后，在刀劈斧砍的混乱中把衣服给砍坏了。
　　大黑熊套装没了，林雪特地帮这货买了好几件可爱的熊睡衣，说穿这个和以前的大黑熊差不多。
　　既然买了就穿呗！林凡对此倒是没啥讲究，就像此刻他只穿了条小裤裤火急火燎的进入战场，随之冲进黑压压的骷髅大军中开始大杀四方。
　　时间在一具具被崩碎的黑骨中逐渐流逝，直至林凡干掉最后一具战将，时间与沙海仿如战斗结束的这一刻陷入了沉寂。
　　在骷髅战场中等了许久，战将之后再无新得黑骷髅出现，也没有收到傀儡宫殿的提示。
　　基本与上一场差不多，难度方面没有增加。对此，林凡已然可以确认，自己无论通关多少次，封闭住骷髅战场的透明墙也不会消失。
　　这也就意味着，他陷入了无限刷低级怪的循环之中，想要突飞猛进基本是不可能的。
　　传送回现世，林凡坐在床边，原本笑呵呵的脸又冷了下来。
　　事已至此，没别的办法，只能将希望寄托于傀儡宫殿正在解锁中的新场景，黑焰火山。
　　然而，这又是黑焰又是火山的，很明显就是与火有关的设定。
　　既然是火，应该是属于黑龙的技能，这似乎与接下来的等级提升没什么关系。
　　思来想去，也只剩黑焰火山这一道突破口了。
　　林凡抓起放在床头柜上的手机，随即打开通讯录找出尉月华的号码。
　　是时候谈条件要魔晶了，也不知高等界面中的A级强者攒了多少A级魔晶？
　　上一次尉月华来访时，这位老太太只提了中等界面的宝地争夺战，对于高等界面的战况一字未提，想必那边的节奏已经打出来了，应该很顺利。
　　犹豫了下，
　　林凡随手将手机丢在床上，现在还不是要魔晶的时候，他打算等待黑焰火山开启后，先进入新场景探探情况再做决定。
　　还是稳当点好，稳当点妙，
　　别到时收了钱却没能力办事，这丢得不只是人，同时也坑了尉月华，从而导致这位老太太在那些A级强者面前直不起腰。
　　因为那些A级强者在高等界面玩命拼杀出来的魔晶一旦付出，林凡如果打不出相应的战绩，作为中间人的尉月华也将…
　　失信于人，失信于心。
　　正想着……
　　【黑焰火山，解锁成功】
　　收到傀儡宫殿的提示，
　　林凡猛地从床上站起身，随即又坐了下来将身子斜靠在床头，闭上双眼进入傀儡宫殿里的黑焰火山。
　　从沉眠之地切换成黑焰火山，这里不再是之前那般黑漆漆一片，什么都看不到，取而代之的是一层淡淡的血色光芒。
　　此时，林凡的视线已被一层柔和的血红色光芒充斥。在这股血红色光芒中，远处赫然屹立着一座巨大的黑色火山。
　　他抬头仰望光照来源，就见黑色的天幕之上呈现出一片浩瀚的星海。
　　然而这些点点繁星所散发的光芒却是血红之色，硬生生将原本壮观的画面扭曲成怪异的景象。
　　不过这些对林凡而言一点都不稀奇，红黑两色是傀儡宫殿的特色，他早就见怪不怪了。
　　没耽搁，林凡向着黑火山跑了过去，他要登山看岩浆。
　　结果他跑着跑着却停下了脚步，
　　因为他发现自己怎么也靠不近屹立在远处的黑火山。
　　林凡每前进一步，这座黑火山仿佛就会退一步，双方始终保持着只可远观不可亵玩的距离。
　　像遇到这种情况，千万不能赌气，一定要……
　　“卧槽，还特么不给碰了！”
　　林凡怒骂一声，甩起两条自认为很长的大长腿…全力冲刺。
　　结果，他与黑火山的距离还是保持原样。
　　所以说，遇到这种情况，一定要…狠狠的撞一次南墙。
　　林凡放弃了，
　　他忽然发现自己似乎有点不务正业。
　　当前傀儡宫殿里还剩一支A级能量箭，这是他在沉眠之地捕获暗黑物质后剩下的一点家底，正好可以试着…
　　等等…
　　林凡查了下A级能量箭的数量，他的眼睛忽然瞪大，表情也逐渐变得怪异起来。
　　就见傀儡宫殿给出的信息竟然是…
　　【A级能量弹珠+1】
　　弹珠？
　　怎么能量箭变成能量弹珠了？
　　该不会是…
　　念头一闪而过，
　　林凡手中凭空出现一把黑色的弹弓，在这一瞬，他的脑海忽然被万千只名为“卧槽”的神秘生物所占领。
　　难不成…这是让自己用这巴掌大的弹弓射火山？
　　这玩得也忒夸张了点吧！
　　下意识抬头望天，
　　望着悬挂在黑色天幕上的血红色小星星。
　　在这一刻，
　　林凡脑海中忽然生出一个更为夸张的念头。
　　该不会是让自己用弹弓射星星吧？

第367章 难处
　　傀儡宫殿的捕获形式若从最初的顺序往下排……
　　炮轰骷髅，
　　枪打豹熊，
　　箭射太阳，
　　现在又多了把“弹弓”，这武器改动的一次比一次差。
　　林凡蛋疼的盯着黑色弹弓，也不知道这玩意儿是用来射火山还是射星星？
　　他感觉射星星的概率比较大。
　　原因无它，就因这些星星是血红色的，通常傀儡宫殿里出现的红色定然会是血色火焰。
　　结合以往在沉眠之地里射击血色太阳的经验，林凡猜测…黑焰火山的设定应该也差不多。使用弹弓把天上的血焰星星打下来，然后坠落到黑火山里。
　　至于是不是换汤不换药的玩法，只有试了才能知道。
　　心念一动，
　　一颗透着彩色光芒的弹珠出现在手中，林凡将这颗A级能量弹珠裹在弹弓上的黑色皮兜内。
　　没犹豫，举起弓架对着天空上血焰星，捏紧皮兜…拉开皮筋，一松手，皮兜中的A级弹珠猛的射出，随之化为一道彩色流光飞向天空中的血焰星星。
　　不多会儿，
　　还真如林凡的猜想一样，一团硕大的血色火焰从天而降，像是早就安排好了航线，十分精准的坠落进黑火山。
　　整个过程静悄悄的，没有半点声响，也没发生地动山摇。
　　其实从暗影森林到沉眠之地都是这个茑样子，像是关掉了静音键。
　　血焰坠入黑火山后，林凡耐心的等着火山爆发，看能爆出个什么东西出来，结果这左等右等也没等出个结果。
　　显然，一块A级魔晶肯定是不够的。
　　林凡叹息一声，
　　下面就该轮到大量的A级魔晶使劲往里面砸了。
　　其实他不太愿意现在就找尉月华，因为他无法确定黑火山里爆出的东西是否能解开骷髅战场的封闭。
　　另外就是，从自己出了高等界面到现如今已经过了五个多月。
　　在这五个多月的时间里，那些界面中的A级强者攒了多少魔晶也不知道。若是A级魔晶数量不够，砸不出黑火山里的东西，到头来还是一场空。
　　将意识退出黑焰火山，林凡抓起之前丢在床上的手机，犹豫了良久，最终他还是拨通了尉月华的号码。
　　电话接通后，
　　林凡挤出笑容，开口道：“尉校长，我这边有个事和你商量下。”
　　闻言，尉月华直接进入正题：“要多少？”
　　要多少？林凡郁闷了，这也忒直接了吧，难道自己在对方心目中除了敲竹杠子要魔晶就没别的事？
　　这时，尉月华再次问道：“别绕弯子，需要多少魔晶。”
　　一听这话，林凡张口就是一句：“有多少…要多少。”
　　此话一出，他又补充道：“但有个事我必须讲清楚了。”
　　……
　　两个小时后，
　　蓉城猎魔学院校长办公室。
　　身着守卫军装的尉月华看了眼门口，原先留在此处的一名中年男子立刻走出办公室，随之转过身轻轻地将门带上，开启这间办公室内的隔绝法阵。
　　林凡笑呵呵的看着这一幕，刚才那名中年男子他认识，是蓉城猎魔学院的代理校长，不过他却是个C级。
　　现在这种局势，所有的B级强者都被尉月华派进中等界面打宝地争夺战了，留在现世猎魔学院坐镇的几乎都是C级。
　　林凡记得第一次见到尉月华时也是在这间办公室。
　　虽是同样的地点，同样的两个人，但却不会再有初见时的那般轻松。
　　因为…尉月华当初的一袭锦袍已然换成此刻的守卫军装，而…林凡也不再是曾经的那只刺猬。
　　代理校长走后，
　　尉月华直接拿出6块A级魔晶放在办公桌上，“先用着，若是不够，我亲自走一趟高等界面。”
　　林凡没有像以往那样毫不客气的伸手去拿，他强调道：“您可想好了，前面我们在电话里说过的，收了魔晶我真不能保证可以恢复战力。”
　　闻言，尉月华难得露出笑容：“小家伙，你可能忽略了一件事。”
　　林凡有点懵：“我忽略啥了？”
　　“你忽略了你的功绩。”尉月华指着办公桌上的A级魔晶，认真道：“这些破石头与你在高等界面的功绩相比不算什么，这是他们欠你的，安心拿着。”
　　一听这话，
　　林凡心里都快爽歪了，不过他很快就平复下来，不能被对方捧几句就开始膨胀，这位老太太的操作太多太细，绝对没有说得那么好听。
　　他小心翼翼的问：“你的条件是…”
　　“没有条件。”尉月华回道。
　　不可能！大家都是实在人，鬼才相信没有条件。林凡笑了笑说道：“还是开个条件吧，不然…我要是拿功绩漫天要价的话，破石头可就多了。”
　　尉月华表情仍旧平静，她说：“这些魔晶你先拿着，后面的事…后面说。”
　　显然，对方是打算先抛出这6块A级魔晶，探一探自己能否恢复战力。
　　如果能恢复战力，后续还会继续砸魔晶给自己。
　　如果不能恢复战力，对不起，资源实在太紧张，A级魔晶你就别想了。
　　对此，
　　林凡没说什么，也没犹豫，抓起办公桌上的A级魔晶将之收入储物空间。
　　所以啊！别人的漂亮话听听就行，也可以稍微暗爽一下，但千万不能飘起来呦！
　　之后，
　　林凡带着6块A级魔晶离开了。
　　憋屈么？
　　他还真没这方面的感觉，因为A级魔晶在眼下这种关头太重要了，准确的说是对守在高等界面的A级强者们很重要。
　　因此，在不能确认自身战力能否恢复的情况下，尉月华绝不可能倾尽全力帮自己收魔晶。
　　总之，双方都有难处。
　　尉月华的难处在于她要顾着局势，不能冒太大风险，一定要稳。
　　而林凡的难处则简单粗暴多了，这特么6块魔晶根本就不够啊！
　　回到家中，
　　林凡将6块A级魔晶兑换成6颗A级能量弹珠，随即进入黑焰火山，使用弹弓对着天幕上的血焰星星一通猛射。
　　本来没抱希望能成功，
　　可就在林凡击落第4团血色火焰坠入黑火山之时，这片黑色地面与远处那座黑火山忽然猛烈的震动起来。
　　林凡仿佛与这里完全不在一个频道上，他的身体并没有跟随此时的地动山摇一起震动，并且也没有听见一点点的声响。
　　但他此刻的心情却是激动的，没想到4颗能量弹珠就成功了，加上之前的一颗弹珠，总共消耗了五块A级魔晶。
　　这种情况还是他绑定傀儡宫殿以来头一回出现，堪称奇迹。
　　可就在林凡以为黑火山即将喷发之时，大地忽然停止震动。
　　林凡懵逼了，他眼巴巴的望着黑火山，等着大股的岩浆从火山口喷出，又或是喷点别的什么。
　　结果等着等着，
　　等来的却是成人拇指大的一小团黑色火苗从远处飘飞了过来。

第368章 黑焰
　　瞅着这团漂浮在身前的黑色火苗，
　　这就是用5块A级魔晶砸出来的玩意儿。
　　林凡忽然有种被唬弄的感觉，
　　辣么大一座黑火山，前奏还搞了出地动山摇用以展现气势磅礴的比格，生怕被小觑了，结果这所谓的火山喷发就喷出拇指大的一小团黑色火苗。
　　敢问…良心何在？
　　作为生产厂家的你…良心不会痛么？
　　此刻，林凡已经无力吐槽了，不过他转念一想，也难怪。
　　毕竟只用五块A魔晶就能砸出来的东西，量少点没关系，只要质量上过关也不算太坑。
　　但这团黑焰真得是太小了，如果不能破开骷髅战场的封闭，林凡都不知道用它来干嘛？
　　难不成是用来点烟的？
　　妈妈再也不用担心我忘带打火机了？
　　不管了，火苗小点儿也没关系，只要够猛够雕够牛比…就行。
　　大不了日后就走一阳指路线，聚齐五团黑色火苗就是龙爪手。
　　收回乱七八糟的思绪，
　　林凡将视线从身前的黑色火苗转移到那座屹立在远处的黑火山。
　　新场景的设定应该是收集火山里的黑焰，之后再将收集来的黑色火苗吞噬掉。
　　至于吞噬大量黑色火苗后会发生什么？那得需要大量的A级魔晶往里面砸才能知晓。
　　然而以林凡如今的战力根本就进不了高等界面，退一步来说，就算他的战力到达A级…也不太敢踏入高等界面。
　　因为那个“存在”随时有可能睁开眼睛。
　　至于中等界面…
　　不出意外的话尉月华是铁了心想让林凡进界面抢宝地。
　　对此，林凡也不清楚尉月华为什么会这么肯定“那个存在”不会在中等界面中捉自己。
　　或许，这位老太太有了某些稳妥的推断，也有可能是她知晓了某些信息。
　　总之，一旦林凡有恢复战力的可能，尉月华立刻就会开出以A级魔晶换宝地的方式与他谈条件。
　　尉月华很清楚林凡是什么样的人，与其和这货玩那些虚的，还不如钱货交易来得靠谱。
　　就像之前在猎魔校长办公室尉月华抛甜枣谈功绩。林凡的回答却是：“还是开个条件吧，不然…我要是拿功绩漫天要价的话，破石头可就多了。”
　　虽是玩笑之言，但言外之意却是…别套这些虚的，咱们一码归一码。
　　粗暴点说就是…别给我戴高帽子，我只要A级魔晶。
　　没办法，实在人就是这么朴实无华。
　　最后就是有关尉月华对于那个存在的推断以及某些信息，现在还不是问得时候，原因是林凡的战力没有恢复，以对方滴水不漏的做派不会轻易说出口。
　　退出黑焰火山，回到现世。
　　一团拇指大的黑色火苗从林凡后背的传送通道中跟了出来。
　　林凡盯着这小团悬浮在半空中的黑色火苗，感觉有哪里不太对劲。
　　忽然，
　　火焰熄灭，显露出里面一颗黄豆大的黑色圆珠。
　　见状，林凡这才恍然，
　　原来火焰里有一颗珠子，只不过火焰与珠子都是黑色…看不见而已。
　　伸手捏住这颗只有黄豆大的黑珠，林凡疑惑了声：“怎么不烧了？”
　　闻言，黑珠没反应。
　　林凡急了：“你倒是烧啊，放火啊！”
　　黑珠非常硬气的不茑这货。
　　见状，林凡不爽了，他指着黑珠恶声道：“别特么给脸不要脸，信不信老子抽死你。”
　　结果此言一出，
　　黑珠还是没反应，不过林凡倒是反应过来了，他的手掌迅速覆上一层黑色龙鳞。
　　心念一动，吞噬！
　　黑珠骤然化为一缕黑气钻入龙鳞手之中。
　　林凡尴尬的笑了笑，然后竖起一根手指，随即他的指尖燃起一团拇指大的黑色火苗。
　　看着指尖上的黑色小火苗，林凡苦着脸心想，要是能大些就好了。
　　此念一出，黑色火焰竟然非常给面子的变大了些。
　　见状，林凡眼睛顿时就亮了起来，随之在这货不断的大大大…中，指尖上原本拇指大的火苗变成了一团约么有篮球大的黑色火焰。
　　这还差不多，作为一个技能也能将就着玩。林凡笑呵呵的从储物空间取出一根香烟叼在嘴上，然后歪过头将叼着的香烟靠近黑色火焰。
　　结果让他没想到的是，
　　伸进黑色火焰内的香烟竟然没被点燃。
　　望着手中丝毫无损的香烟，林凡懵逼了，他试了几次，结果还是一样。
　　随后林凡又试了很多物件，茶杯，椅子，植物，冰箱里的冷冻牛肉……，结果这种看似霸道的黑色火焰对这些物件竟造不成一丁点的伤害。
　　最终，林凡看向一直跟着自己跑前跑后的惑心猫身上。
　　迎着自家老大的诡异目光，惑心猫当时就炸毛了，“老老老…老大，不要啊！”
　　在一声撕心裂肺的惨嚎中，
　　惑心猫被薅下一些毛发，这可把它吓坏了，还以为自家老大失心疯…要把它这颗光耗钱不做事的猫头给烧烤了。
　　顷刻间，那些脱离猫头的洁白毛发化为了白色光点，紧接着，黑色火焰瞬间将这些白色光点焚化。
　　见状，林凡叹息一声，
　　黑焰可以焚化惑心猫的白色光点，傀儡宫殿里的血色火焰也可以办到，这不是重叠了嘛！
　　看样子黑焰是当不成技能了，根本就烧不出伤害。
　　想了想，林凡同时放出黑色火焰与血色火焰，将黑红两种火焰交叠在一起，实验结果是…血色火焰消失了。
　　点燃一根烟，
　　林凡看了眼手中握着的一块钱打火机，他忽然感觉这玩意儿都比黑焰好使。
　　一口气将整根烟吸完，暴躁的情绪随着喷出的烟雾逐渐平静下来。
　　开启传送通道，进入骷髅战场。
　　在这满是黄沙的世界里，林凡爆发全速朝着封闭战场的透明墙一路狂奔。
　　若是黑焰可以焚化透明墙的话，这5块A级魔晶投出去肯定是赚的，而且是大赚特赚。
　　疾行十多分钟后，
　　随着“砰”的一声闷响，林凡终于撞到了透明墙。
　　没犹豫，手掌迅速包裹上一团黑焰，林凡猛地一掌拍向这面坚不可摧的透明墙。
　　下一刻，
　　黑焰手掌瞬间穿过透明墙。
　　与此同时，他的脑海中忽然出现一行傀儡宫殿的文字提示…
　　【开启，失落之地】

第369章 远望来时方向
　　失落之地？
　　林凡抽回击穿透明墙的黑焰手掌，还未来得及细瞧傀儡宫殿的文字提示，忽然间，身前的这面玻璃墙竟出现密密麻麻的白色裂痕。
　　紧接着，透明墙上的裂痕极速扩散而开，只在眨眼的工夫，骷髅战场的四周以及天空布满了密集的白色裂痕，仿如这片破裂的空间即将崩塌。
　　林凡下意识后撤一段距离，静静的观察眼前一幕。
　　此时，天际的光线已然模糊一片，除了满地的黄沙外，四周的尽头以及天空都很模糊，视线无法透过布满白色裂痕的透明墙看清外面的景象。
　　看了眼手掌上熊熊燃烧的黑色火焰，林凡有些无奈，其实他就是想开个后门让自己出去，没想搞这么大…毁掉整个骷髅战场的透明墙。
　　不过看这情况，
　　封闭住战场的这种无形之物似乎只要破坏其中一处，整体都会崩坏，有些类似一损俱损。
　　不多会儿，视线尽头模糊一片的画面忽然变得清晰。
　　天空仍是原来的天空，像是蒙上了一层沙尘，没有任何改变。远处的沙海也如最初那般无边无际，仿佛没有尽头。
　　林凡猛的一蹬地，他的身形飞射而出，径直穿过之前透明墙所在的位置，没有受到丝毫阻碍。
　　可以确认，傀儡战场的封闭已经解除。
　　没有想象中的空间崩塌的骇人场景，整个过程没有声响，只有玻璃墙不断裂开的画面感，很安静。
　　林凡停下前冲的身形，
　　他站在一座沙丘上盯着自己手中的黑色火焰。
　　这玩意儿能够焚毁坚不可摧的透明墙，显然是那种未知领域的高级货，说不准…
　　想到这儿，他忽然笑了，笑得有些畅然。
　　说不准…这种黑焰可以抵御那个存在释放出的白光。
　　若真如自己猜想的这般，只要吞噬足够多的黑焰，最终那个存在也拿自己没办法。
　　其实到达A级之上的那个巅峰层次基本就无敌了，有没有技能不是很重要。除非蹦跶出许多同级对手，不然…就算有牛比的技能也等同于摆设。
　　说白了，一拳能解决的事为啥要放技能？
　　在接下来的路途中，
　　林凡需要的不是增加伤害，他最需要的是可以对抗那个存在的能力，不然就算变得再强，哪怕黑龙成长到巨鲲那么大，也挡不住对方的攻击。
　　白光降临，形成黑龙的暗黑物质仍旧会被消毁。
　　如果这种黑色火焰真能够抵御那个存在笼罩界面的白光，这已经不是瞌睡送枕头那么简单了，完全就是有目的性的针对。
　　不过这想着想着，林凡原本振奋的情绪忽然被一盆冷水泼得有些萎靡。
　　想得倒是挺美，
　　可问题在于没办法验证黑焰能否抵御那个存在的攻击。难不成让自己进高等界面浪里个浪，让对方降临白光试一下？
　　正所谓…勇气可真贵，小命价更高，脑子抽了才会拿自己的小命这么玩。
　　在正常情况下，很多人都喜欢将事情往好的方面想，毕竟不往好的想，难不成还特么想事情变坏？
　　但如果这件事很凶险，凶险到可能随时掉小命的程度，很多人又会将这件事往坏的方面想。
　　林凡收回黑焰，他拍了拍自己脑袋，希望能把黑焰与那个存在的事全都拍到脑后，不去想这些。
　　此刻他要做的不是异想天开…牛比哄哄去搞那个存在，当务之急他要做的是在这个名为“失落之地”的未知区域寻找更高级的傀儡将其吞噬掉，快速提升自己的战力。
　　关于黑色火焰的能力只能像尉月华说的那句话：后面的事…后面说。
　　脚踏黄沙，疾行于茫茫沙海之中。
　　自从骷髅战场解除封闭后，林凡就在这片满是黄沙的世界中一直全速赶路。
　　他的速度很快，每一脚蹬在沙地都会爆起大股的黄沙迸溅而开，借用恐怖的反蹬之力使得他的身形如同出膛的炮弹飞射出很远的距离。
　　然而这片沙海却似乎真如所见的那般无边无际…没有尽头。这一路下来，视线中除了黄沙还是黄沙，并未发现傀儡或是别的什么。
　　时间就在这赶路的过程中飞速流逝。
　　也不知前行了多久，林凡最终还是没能忍住腹中饥饿，开启了传送通道。
　　传送回现世，
　　林凡火急火燎的下楼来到厨房，此刻已是下午三点多，这货感觉自己都快饿成狗了。
　　揭开锅盖，发现锅里空空如也，比自己的脸还干净。
　　目光一扫，发现电饭煲的灯仍旧亮着，打开一瞧，里面热腾腾大米饭映入眼帘。
　　这一点足以证明林雪中午是做饭的，由此可以推断出凶手肯定藏在…，呸！菜肴肯定放在冰箱里。
　　林凡急吼吼的打开冰箱，然后一副果然如此的端出三盘用保鲜膜包好的炒菜。
　　这时，惑心猫飘飞了过来，看着自家老大七手八脚的撕开保鲜膜，将三盘炒菜一股脑全往锅里倒，它忍不住打趣道：“老大，砂石场不供饭么？”
　　林凡回头看了眼惑心猫，随即眯起了眼睛，自己怎么就把这货忘了。
　　沙海中没有参照物，方向很容易跑偏，但只要带上这颗能够辨别方向的猫头，就能解决走弯路的问题。
　　“准备准备，咱们该干活了。”林凡说着话，拿起盛汤的大碗将米饭与随便热一下的炒菜全都装进碗里。
　　一听要干活了，惑心猫顿时眼睛一亮，老大终于要进界面了，这也就意味着自己的伙食待遇即将从E级提升到C级。
　　它兴奋道：“走走走！我们现在就出发，饭有什么好吃的，反正又饿不死。”
　　此言一出，林凡刚拿起的勺子又放回了碗里，他面无表情的放下碗，然后一脚将这颗毛绒绒的猫头踹飞出了厨房。
　　……
　　“偏了，向右一点。”
　　此时，一人一猫疾行在沙海之中，
　　吸附在林凡肩膀上的惑心猫提醒道：“老大再往右点，你怎么老喜欢往左偏啊！”
　　自从进入失落之地后，惑心猫的心情很不好，赶紧趁机训两句。
　　没法子，老大不去界面，仍旧是个只出不进的穷鬼，从而导致它的伙食待遇还是停留在E级魔晶。
　　最特喵郁闷的是，这货吃干净了一抹嘴，竟然让自己帮他烧个汤，然后再把碗刷了。
　　就这样，自己这个技术工硬生生的沦落成保姆喵。
　　一想到这儿，
　　惑心猫悲从中来，曾经C级魔晶管够的辉煌真得是一去不复返呐！
　　时间就在一人一猫不停的赶路中过了六个多小时。
　　渐渐地，
　　原本高低起伏的沙山开始变得平坦，此刻所见的沙丘落差不大，放眼望去几乎都是一样。同时，原本金灿灿的黄沙也变得暗沉了许多。
　　林凡停下疾行，抓起一把黄沙瞧了瞧，随即转身远望来时方向。
　　只见视线尽头的光线很足，相比之下，这里的光线则要暗淡许多。
　　也许从这里开始才算出了骷髅战场，真正踏入这片沙海中的另一个区域。

第370章 第二层沙海
　　随着不断深入这片沙海，光线也跟着慢慢变暗。目光所及，远处的天际呈现出一片暗黄色。
　　起风了，
　　一阵阵微风卷起一缕缕的细沙，渐渐地，被风卷到空中的细沙越来越多，四周笼罩在铺天盖地的沙尘中。
　　靠着惑心猫指引方向，林凡在这漫天的沙尘中一刻未停的极速前行。
　　这时，耳中惑心猫的声音响起，“老大，感觉有点不太对啊！”
　　林凡张嘴刚要说话，忽的一大口黄沙灌入口中。
　　他停下疾行，啐了口唾沫。
　　此刻的风势越刮越大，狂沙肆掠，到处都是一片暗黄，分不清天与地。
　　林凡对吸附在肩膀上的惑心猫没好气道：“就是一场沙暴，有什么不对劲的。”
　　惑心猫解释道：“我们来时的路上挺平静的，现在突然就来了沙暴。”
　　闻听此言，林凡脱口而出：“这不是废话么。”
　　“不是…老大！”惑心猫再次解释道：“我的意思是，这沙暴不是真的。”
　　蒙蒙沙尘中，林凡瞪着眼睛说道：“你的意思…这是幻象？”
　　“也可以这么理解，但也不完全是……”惑心猫话到这儿忽然一顿，
　　因为它特喵的发现自家老大竟然张大嘴…灌了满口的黄沙，然后就这么在嘴里嚼啊嚼啊嚼。
　　林凡皱起眉头，仔细品着黄沙在嘴里的真实感。
　　说实话，味道真得不咋滴！
　　他边嚼边说：“你说是幻像，但这感觉也太真了。”
　　话音落下，
　　他习惯性的将嘴里黄沙咽下肚。
　　惑心猫都特喵看傻眼了，“老大，你把沙子咽下去干嘛？”
　　林凡撇了眼这颗猫头：“反正都是假的，咽下去有啥关系。”
　　惑心猫无语道：“沙子是真的。”
　　闻言，林凡点了点头，蛋定道：“我说怎么感觉不像假的。”
　　惑心猫直截了当的说：“你现在看到的沙暴是永远不会停的，还有…，我们越往前光线就会越暗，到时候什么都看不到。”
　　“你的意思是咱们会被困在沙暴中？”林凡问道。
　　惑心猫：“对！”
　　林凡狐疑道：“吹什么牛比，我能被沙暴困住？”
　　惑心猫暴躁的说：“都说了，这不是真的沙暴。”
　　沙子是真沙子，沙暴却又不是真的沙暴。林凡被绕得有点乱，他不太理解惑心猫的思维又或是能力上的领域，干脆直接问解决方法：“有什么办法？”
　　“有！给我三块A级魔晶。”惑心猫牛比道：“让我爆了这里的假象。”
　　“好办法。”林凡附和一声，然后问：“还有其它方法么？”
　　“老大英明，确实还有一个方法。”惑心猫挤出个毛绒绒的笑容：“其实按照我指的方向走也能出去。”
　　闻言，林凡抓起这颗猫头，皮笑肉不笑的说：“我怎就那么想把你给埋了。”
　　“老大，我真没忽悠你。其实绕这个弯儿，我就是想说这是一个技术活儿，”惑心猫的原本的喜感笑容忽然变得悲凉，“既然是技术活，就该提升工作餐标准，老大…你说是不是这个理。”
　　林凡强忍住埋掉这货的冲动，妥协道：“一块C级魔晶。”
　　此言一出，惑心猫立马转悲为喜：“老大，这边请。”
　　之后，
　　在猫头向导的指引中，林凡顶着风沙一路前行。
　　十多分钟后，
　　确实如惑心猫所言，越往前光线就会越暗，原本视线中的暗黄逐渐变得漆黑，直至伸手不见五指。
　　风沙变得更加猛恶了，置身在这仿佛能吞噬生命的黑色沙暴中，林凡视觉失效的同时，呼啸的风声夹杂细沙已将他的两耳充塞。
　　所幸的是，惑心猫传入耳中的声音很清晰，丝毫不受风沙影响。
　　林凡索性闭上眼睛，听着猫头向导不断报出的方向前行。
　　也不知过了多久，顶着暴风狂沙前行的林凡忽听惑心猫说道：“老大注意了，12点正前方全力冲一把。”
　　林凡紧闭双眼，爆出全力猛的一蹬地，身形直线标射出去，如同一把利剑穿透前方层层叠叠的沙浪。
　　紧接着，
　　前方的阻力陡然消失，林凡前冲的身躯也随之一轻。就在双脚落地稳住身形的一瞬，他睁开紧闭的双眼，随之身形猛地一震，脚下大股的黄沙忽的迸溅而起，同时充塞在眼耳口鼻的细沙也被震飞出了体外。
　　视线恢复，
　　林凡立刻回身望去，发现来时方向尽是满目黄沙，什么都没有。
　　又环顾一圈儿四周，映入眼帘的仍是无边无际的沙海，什么都没有。
　　“别找了，刚才我们出来的位置在这里。”说着话，惑心猫飘飞到了一个位置。
　　林凡身形一闪，来到惑心猫近前，顺着这颗猫头的视线望去，就见沙地之上竟出现一口黑洞洞的沙坑。
　　“刚才咱们是从地底下冲出来的？”林凡问道。
　　惑心猫点了点毛绒绒的脑袋，“老大，这个世界叫什么？”
　　“失落之地。”林凡回了一声。
　　就在一人一猫说话的时间，忽见身前的沙坑内涌出大股黄沙，转瞬便将坑洞填平。
　　“失落之地。”惑心猫念叨一声，失落这个词撇开情绪上的释义，它的意思是…遗失或是丢失。
　　遗失之地，丢失的世界。
　　想到这儿，惑心猫说道：“老大，这个世界是你的丢失之物？”
　　“别…！”林凡一摆手，无奈道：“别把我抬那么高，我也只是个打工的。”
　　惑心猫沉默了。
　　很显然，老大的上头似乎有一个非常牛比的存在，牛比层度堪比界面里的那只巨眼。
　　“咱们这两个异类算是聚到一起了。”林凡笑呵呵的说：“不对！准确的说，你成了叛徒，我当了逃兵。”
　　“老大，我不明白。”惑心猫疑惑道：“我是叛徒还能说得通，为什么你成逃兵了？”
　　“现在我还不能确认，等后面验证一件事就能知道了。”林凡说着话，放眼望向第二层面的沙海。
　　这片沙海几乎没有沙丘，满目尽是波纹状的黄沙，显得非常空旷。
　　这时，惑心猫还想问什么，林凡却说道：“只能走一步看一步，别想那么多，现在咱们要做的是挑一个方……”
　　话到这儿，
　　林凡忽然瞪大了眼睛，就见远处掀起一道千米高的巨型沙浪猛的拍下，随之化为滚滚沙尘如同开闸的洪水奔涌而来。
　　在奔涌而来的沙尘中，似乎藏着一些黑乎乎的东西。

第371章 暗黑骑兵
　　望着奔腾而来的滚滚沙尘，
　　惑心猫提醒道：“老大！里面藏了东西。”
　　说罢，这颗毛绒绒的猫头迅速飞上高空，准备看好戏。
　　林凡手掌与肘关节迅速覆盖上一层黑色龙鳞，他原地没动，就这么等着远处的沙尘席卷而来。
　　片刻功夫，滚滚黄沙宛如洪水般狂涌而至，林凡的视线再度被铺天盖地的黄沙所充斥。
　　忽的，一杆漆黑的长枪洞穿密集的黄沙，猛地刺向林凡咽喉。
　　然而，这仿若雷霆般的一击在林凡眼中却显得没那么迅猛。
　　侧身闪过戳向咽喉一枪的瞬间，双手猛的抓住枪杆，就在林凡抓住枪杆打算控住出枪之人的刹那，一股恐怖的冲击力硬顶着他的身躯极速后退。
　　林凡抓住枪杆的手没有松开，顶着长枪传来的冲击力，陷入沙地的双脚随着极速后退的身形划出一条直线沙道。
　　当二者转瞬脱离沙尘覆盖范围时，林凡这才看清刺出这一枪的是个什么玩意儿。
　　这是一名骑着战马，身披古式盔甲的骑兵。骑兵与战马通体都是暗黑之色，整体看似就像一道非常立体的黑影。
　　在这一瞬，林凡已经看清骑兵头盔内的面目。
　　原本以为会是一颗黑森森的骷髅头，结果战盔内只有两小团象征着眼睛的血色火焰，其余面孔部位全都是一片漆黑，什么都没有。
　　此刻，暗黑骑兵已将长枪提至腰间锁紧，它的整幅身躯与胯下战马形成人马合一之力，狂暴的顶着林凡一路前冲。
　　而林凡此刻却十分蛋疼，脚下的黄沙无法借力，只能抓紧枪杆任由对方顶着前冲。
　　陡然间，
　　暗黑骑兵与战马前冲的身形骤然一顿，随之战马高抬两只前蹄猛然砸下。
　　“轰”的一道气浪爆出，震飞起大股的黄沙飞散而开。
　　见到林凡仍旧抓着枪杆未受影响，暗黑骑兵握紧长枪用力向上一挑，试图将这货挑飞。
　　结果林凡仍旧抓着枪杆，身形稳如泰山。
　　“发什么愣的，特喵的扁它啊！”这时，惑心猫催促了一声。
　　林凡望了眼这颗飘着说话不腰疼的猫头，“要不…你来。”
　　此言一出，没有腰也永远不会腰疼的惑心猫闭嘴了。
　　林凡握紧黑色长枪猛的一用力，暗黑骑兵反被挑下了马。
　　刚才他在测试暗黑骑兵的力量，显然，若是不算上黑马带出的冲击力，对方在力量方面要比自己差上一大截。
　　顶多就是一个D级巅峰，也就是说这种暗黑骑兵在极有可能是一条最菜的杂鱼。
　　就在暗黑骑兵被挑落马下之时，顺势就地一个翻滚…迅速起身，这一贯动作下来显得十分灵活，并不像黑骷髅那般僵硬。在此过程中，它的双手始终紧抓着长枪另一端不肯撒手。
　　“既然那喜欢，那你就抓着吧！”
　　林凡忽然松开手，他的身形贴着漆黑的枪杆瞬间靠近暗黑骑兵，随之一记炮拳正面轰在对方头盔内的暗黑区域。
　　“砰”的一声，暗黑骑兵的黑色身躯倒飞了出去。
　　同时，林凡猛的蹬地，身形如同一支利剑紧跟而上。
　　还未等暗黑骑兵落地后起身反击，林凡就已贴至它的身前…一拳轰出，再次打在对方头盔内的暗黑区域，连带着将它整幅身躯砸落在沙地上，爆出一个沙坑。
　　然而，攻击头盔内的黑暗区域似乎对这玩意儿造不成伤害。
　　一连两记重拳下去，就跟没打似的。林凡立刻改变攻击部位，他凭借力量上的优势将暗黑骑兵死死摁在沙坑中，爆发全力…一拳将对方的头盔轰碎。
　　就在头盔被击碎的瞬间，暗黑骑兵的身躯与黑色战马迅速化为黑气。
　　见状，林凡赶紧开启吞噬能力，将对方化为的黑气吸入龙鳞手中。
　　在这一刻，林凡就感觉这玩意儿比骷髅战将还要脆，根本就不禁打，这让他严重怀疑对方不是C级。
　　不过这种暗黑骑兵应该是第二层沙海中垫底的存在，想必真正的C级应该也不远了。
　　不过话又说回来，既然是垫底的杂鱼，数量方面应该不会少。
　　此刻，正有三名暗黑骑兵以林凡为中心绕着圈儿。
　　二者相隔的距离约么在五六百米。
　　这些玩意儿在林凡干掉第一个暗黑骑兵之时就已冲过来了，但它们没有贸然发起冲锋，似乎在等着什么。
　　忽然间，远处再次掀起一道千米高的巨型沙浪轰然砸下，随之化为滚滚沙尘狂涌而来。
　　又玩这一招？林凡无语了，他此时算是明白暗黑骑兵在等什么了。
　　这些玩意儿就是在等这种隔段时间就会爆发一次的沙浪，随即它们会借助沙尘遮眼之际发起冲锋。
　　明白了这些，
　　林凡当即就向暗黑骑兵冲了过去。
　　他可不会等着沙尘覆盖这片区域让对方先动手，这一来不就变成故意给自己找麻烦的“装比犯”了么，又没有小美眉在一旁尖叫…昏倒，真得没必要提升难度。
　　说时迟那时快，林凡迅猛的冲至其中一名暗黑骑兵近前，侧头避开刺向自己眼睛的一枪，随之飞身跃起…一记刚猛的炮拳轰在对方的头盔上，瞬间将之击碎。
　　下一刻，身后尖啸的破风声响起，一杆黑色长枪宛如一条咬向猎物的毒蛇，狠辣的刺向林凡的后脖颈。
　　千钧一发，
　　林凡猛的一转身，黑色长枪擦着脖子侧面皮肉刺了过去。
　　就在林凡回转过身的一瞬，反手一把抓住刺出的黑色长枪…用力向上一挑，硬生生将马背上的暗黑骑兵挑在半空，随之猛地下砸将对方掼沙地之上。
　　暗黑骑兵刚弹起身，林凡一个前冲瞬间贴近对方，探出一只手勾住它后脖子向回一拉，一记侧平肘顺势打了上去。
　　“砰”的一声，暗黑骑兵的头盔瞬间爆开。
　　忽的，一道黑影如同炮弹般轰了过来，触不及防间，林凡被最后一名暗黑骑兵撞飞了出去。
　　这时，铺天盖地的沙尘已然覆盖这片区域，林凡的视线瞬间被一层黄沙覆盖，就在他刚稳住身形的刹那，一杆漆黑的长枪恰到好处的洞穿密集的黄沙正中他的心口。
　　然而，这狠辣的一枪却再次将林凡顶飞了出去，未能洞穿他的身体，
　　长枪之所以没能洞穿林凡的心口，不是因为他的肉身防御高，原因就在这货被撞飞时，他的脖子与心口位置迅速覆上一层黑色龙鳞。只要在暗黑骑兵出枪的那一刻，用龙鳞手护住眼睛即可。
　　林凡算是看出来了，这些玩意儿的出枪攻击点似乎就三个位置，眼睛，脖子，还有心脏。
　　前两个位置在之前的对战中他就已经察觉，最后一个心脏位置不用猜也能知道。
　　差点阴沟里翻了船，迎着再次冲锋而来的暗黑骑兵，恼羞成怒的林凡爆发全力抡起布满黑色龙鳞的拳头，一拳朝着对方刺出的枪尖硬怼了上去。
　　就听“铛”的一声，
　　暗黑骑兵手中的黑色长枪瞬间脱手飞射了出去。
　　林凡咬牙切齿的说：“再特么刺一个给我瞧瞧。”

第372章 自责
　　当暗黑骑兵的长枪脱手飞出之时，
　　林凡刚想把对方拽下马，然后摁地上使劲摩擦。结果这个全身笼罩在盔甲内的人形黑影就像被定住了一般，竟然不动了，包括它胯下的黑马也是一动不动。
　　这让林凡刚燃起的怒火瞬间熄灭，毕竟对方只是一个死物，和这玩意儿置气有点没出息了。
　　林凡一脚将黑马连同马上的骑兵踹翻在地，随即抓起暗黑骑兵的脑袋，一记炮拳轰碎了它的头盔。
　　启动吞噬，暗黑骑兵化为的黑气迅速吸入龙鳞手之中，与此同时，远处有一道黑气飘飞了过来。
　　林凡心知这是之前被自己击飞出的那杆长枪化为的黑气。
　　有些意外，这么远的距离也能吞噬到。
　　不过…提到这种黑色长枪，林凡就有些头疼，因为这种武器对他来说是致命的。
　　即便自身黑骨坚不可摧，但若是被长枪洞穿心口皮肉…穿过胸骨间的缝隙戳在心脏上，就算血色火焰的修复能力再如何逆天也来不及抢救。
　　这时，惑心猫飘飞了过来，贴心的提醒道：“老大，你脖子上少了块肉。”
　　林凡想起来了，是之前转身避开暗黑骑兵刺向后脖颈的一枪造成的伤口，当时枪尖是擦着自己的脖子戳过去的。
　　“大惊小怪，不就擦破点皮么。”林凡一副硬汉模样，满脸的不在乎。
　　“不是啊老大，不是擦破点皮。”惑心猫纠正道：“是脖子侧面少了一块肉，现在还在喷血。”
　　……
　　开启传送通道，
　　林凡回到自家院子中，他脖子处瞬间燃起血焰对伤口进行修复。
　　从储物空间拿出条干毛巾单手捂住脖子处伤口，另一手拿出手机看了眼时间。
　　此刻已是凌晨五点多。
　　从昨天上午在失落之地一直忙活到此刻，也确实够久的，但若是与泡在界面里的时间相比…简直不值一提。
　　当林凡的视线从手机上移开时，当即就看到惑心猫那双水汪汪的大猫眼正期待的看着自己。
　　林凡笑了笑说：“对不住啊，耽误你宝贵的蹦迪时间了。”
　　“老大，你看都这个点了。”惑心猫挤出个毛绒绒的笑脸：“那个…，是不是该发工作餐了。”
　　话到这儿，它赶紧补充道：“C级的。”
　　林凡无奈的从储物空间拿出一块C级魔晶。说实话，这向导费确实挺贵的。
　　惑心猫将C级魔晶叼在嘴里，它不打算现在就吃掉这块价值一千万的点心，先找个地方藏起来，等哪天实在受不了再下口。
　　从自家老大当前的发展路线来瞧，短时间肯定是不会进界面的，这也就意味着它的伙食将会长期停留在廉价的E级魔晶。
　　这时，一条暗黑物质忽然从林凡手掌窜出，随之化为一条约么有五六米长的黑龙。
　　林凡对刚要往屋里飞的惑心猫问道：“多少？”
　　惑心猫回过头扫了眼黑龙，说道：“身长六米二。”
　　吞噬掉四个暗黑骑兵，黑龙从原先的五米多竟提升到了六米二。
　　很明显，这种暗黑骑兵对黑龙的成长是有效果的，又或者说…有效果的不是暗黑骑兵，而是它们手里的那杆黑色长枪。
　　因为暗黑骑兵的防御实在太脆了，几乎一拳就可以搞定，再加上这些玩意儿的力量以及出枪速度都不咋滴，各方面都不像C级这个水准。
　　反倒是它们使用的黑色长枪却十分结实，并且枪尖可以破开C级肉身。
　　仅凭这两点，林凡不得不怀疑黑色长枪化为的暗黑物质才能有效的提升黑龙，这就等同于D级战力使用的是C级武器。
　　既然有效果，对付起来也不算凶险，那么在接下来就要将刷怪目标放在暗黑骑兵上，一直刷到黑龙没有明显的成长变化为止。
　　在院子中一直等到脖子处伤口完全恢复，林凡这才进了屋子。
　　放轻脚步来到楼上浴室，打开淋浴将身上血渍洗净，随即换上一套干净衣服下楼来到厨房的冰箱前。
　　林凡将那颗放在冰箱顶上的人参拿下来，血亏的他揪下几根参须塞进嘴里。
　　“在干嘛？”这时，身后传来林雪的声音。
　　林凡将嘴里嚼碎的参须咽下肚，转过身刚想说话，却见林雪手中拿着那件染血的衣服，显然是这货放在浴室忘记收了。
　　林雪拿起染血的衣服，问道：“这怎么回事？”
　　闻言，林凡一本正经的说：“男人嘛！每月总有那么几天，呃…，气血太旺。”
　　望着林凡笑呵呵的模样，林雪叹了口气…没多问，这倒不是担心招人烦，而是她很清楚即便是问了，这家伙在这种事上不会有半句实话。
　　虽是这么说，但心里难免还是会有些担忧，想弄清对方所谓的每月总有那么几天…气血太旺。
　　然而，此刻的她已不是当初那个小女孩了。
　　少了当初的刨根问底，
　　少了当初的无理取闹，
　　少了当初的歇斯底里。
　　也许打打闹闹会使得生活不再那般死气沉沉，甚至还会显得有些热闹，但这份热闹却永远比不上平静所带来的心安。
　　林雪希望如今的这份平静与心安可以永远持续下去，就像林凡始终不变的笑呵呵。
　　然而，当天中午尉月华的突然到来却打破了这份来之不易的心安。
　　尉校长来得很急，走得也很急。
　　其实这也不能说明什么，
　　但是…，她带走了惑心猫。
　　之后，林凡的眉头始终紧锁，未曾舒展开。
　　对此，林雪本不想多问，毕竟她只是个什么忙都帮不上的普通人，但家里的猫被人带走了，这事必须问清楚。
　　结果林凡的回答确是：
　　“界面里出了点事，他们需要一个侦察兵，
　　一个最牛比的侦察兵。”
　　没错，这名最牛比的侦察兵当然是非惑心猫莫属了。
　　与林雪讲清楚这些后，
　　林凡来到院子中点燃一支烟，此刻他的眉头仍旧紧锁，像是在想着什么？
　　半晌，他默默的从储物空间拿出一块A级魔晶，然后放在眼前瞧了瞧。
　　这是尉月华刚给他的，也是惑心猫出门办事的报酬。
　　说白了，就是卖猫的钱。
　　此刻，林凡十分后悔，自己脑子抽了才会干出这样的事。
　　一块A级魔晶，
　　这特么明显就是要少了，估计当时再多要一块A级魔晶，尉校长情急之下肯定会给的。
　　想到这儿，
　　林凡陷入了深深的自责中。

第373章 黑蜘蛛
　　惑心猫就这么走了，
　　从此…，
　　家里少了那颗满屋子乱窜的猫头，少了老大长老大短，少了那张毛绒绒的笑脸，少了…
　　少了谁…日子不是过啊！
　　适当感伤一下给个面子得了，没完没了的话，林凡担心自己会忍不住笑出声。
　　卧槽！
　　这是不是有点不仗义了？
　　林凡乐呵呵的将手中的A级魔晶收入储物空间，家里的猫有出息了，终于能够赚钱养活自己这个当老大的。
　　话说惑心猫这一走至少需要两个月才能回来，甚至更久。
　　起因是尉月华分散在中等界面的探查队发现了一处特殊的宝地。
　　这处宝地究竟有多特殊…尉校长没细说，只透露守在那处宝地的B级凶魔特别多，很反常。
　　她需要查探宝地的内部情况，以此来判断值不值得动用全部B级战力去争夺那处特殊宝地，又或是夺取宝地内的灵植，捞一笔大的立刻撤退。
　　很明显，惑心猫无疑就是潜入宝地查探情况的最佳猫选，于是林凡就被尉月华给出的一块A级魔晶收买了，然后派出惑心猫外出打工。
　　期间，林凡凭借以往洗劫宝地的丰富经验，他提醒过尉月华，像遇到大量B级凶魔守宝地的这种情况，宝地内极有可能窝着即将突破A级的凶魔。
　　尉月华对此没说什么，她此行的主要目的是来雇猫的，也是为了稳妥起见。
　　此时此刻，
　　林凡扫了眼储物空间里的A级魔晶，有些无奈。
　　曾经允诺过惑心猫…要给它三块A级魔晶，现在已经有一块了，剩下的两块林凡打算后面如果还有这样的差事继续让惑心猫去办，赚足曾经允诺的三块A级魔晶。
　　人品在这摆着，林凡自认为绝不可能做出“私吞”这种可耻的行为。
　　没办法，实在人就是这么淳朴。
　　呃…，也不知道这算不算羊毛出在羊身上？
　　就此，没猫的日子一连过了两天。
　　在这两天里…林凡一直没闲着，大部分时间都是泡在失落之地的第二层沙海里刷怪。
　　暗黑骑兵的长枪攻击虽有些致命，但只要找到对付这些玩意儿的技巧也不是什么难事。
　　通过最初与暗黑骑兵的那一战，林凡得知…只要击飞对方手里的那杆黑色长枪，这些暗黑骑兵便会如同一尊石雕定住不动，任他想怎么打就怎么打。
　　做到这一点对林凡来说并不难，暗黑骑兵出枪速度在他的反应中不算块，以及对方出枪的攻击点基本就是眼睛，脖子，心脏这三个位置。
　　只要留意这些…提前有了准备，完全可以在暗黑骑兵出枪之时，凭借自身力量优势一拳轰在对方刺出的枪尖上，将黑色长枪击飞出去。
　　这样一来倒是省去闪身躲避暗黑骑兵的攻击，然后再贴近对方将其干掉的麻烦步骤。并且，一个不留神很有可能被其它暗黑骑兵偷袭，初次交锋林凡的脖子就被戳下来一块肉。
　　简单的说，只要击飞暗黑骑兵的长枪就等同于将其秒杀，但这里有个前提，那就是暗黑骑兵的数量不能多。
　　所幸的是暗黑骑兵的数量确实不多，只要林凡开启传送通道进入第二层沙海，不多会儿远处便会掀起一道巨型沙浪轰然砸下，第一个暗黑骑兵会随着滚滚而来的沙尘冲锋过来。
　　干掉第一个出现的暗黑骑兵之后，紧跟着就会出现三个，再之后就没有了。
　　想要继续刷怪，只要返回现世等待半小时左右，再进入第二层沙海就会重复之前的设定。
　　一次最多也就是对上三个暗黑骑兵，这对林凡而言没什么难度。
　　然而，这货却没有深入第二层的这片沙海，留在这片区域使用传送通道来回不停的刷，一连刷了两天，吞噬掉一百多个暗黑骑兵，直至黑龙从6米2成长到9米，他这才打算离开这片区域寻找更高级的傀儡。
　　没法子，吞噬暗黑骑兵对于九米长的黑龙已然起不到效果了。
　　脚踏黄沙猛的一蹬，林凡的身形飞射而出，疾行在这片茫茫沙海之中。
　　一路前行，入眼满是波纹状的黄沙，未见到上下起伏的沙丘，这里比第一层沙海则要平坦空旷许多。反倒是这里的上空与骷髅战场一模一样，很模糊，像是蒙上了一层沙尘。
　　但…林凡再也不会认为这片笼罩高空的沙尘后面会是湛蓝的天空，又或是夜空上的浩瀚的星海，因为他是从黄沙底下进入了这个世界。
　　时间一点点的流逝，也不知疾行了多久，林凡原先保持的警惕已被枯燥且漫长的路途消磨差不多了。
　　一路之上没发现更高级的傀儡，也未见到暗黑骑兵，除了黄沙什么都没有。
　　回返现世，
　　喝了瓶矿泉水，顺带着看了眼手机时间，林凡这才发现他在第二层沙海中已然疾行了五个多小时。
　　没耽搁，开启传送通道，进入沙海继续赶路。
　　疾行了十多分钟，
　　陡然间，
　　林凡前冲的身形一顿，他猛地转身望向身后，总感觉一路上有什么东西跟着自己，但此刻入眼尽是黄沙，什么都没有。
　　就在他误以为是错觉之时，一个黑乎乎的东西忽然从黄沙下窜出。
　　在这一瞬，林凡的眼睛骤然瞪大，就见一头足有成年公牛大的黑蜘蛛扑了过来。
　　对方突袭的速度很快，触不及防的林凡下意识抬腿“砰”的一脚将黑蜘蛛踹飞出二三十米远。
　　草，
　　草率了！
　　这一脚根本就不致命。
　　林凡猛的一蹬地，身形标射了出去，瞬间贴近这头巨型黑蜘蛛，爆发全力，一记炮拳轰在蜘蛛脑袋上，将之再次打飞了出去。
　　这次打得是真特么远啊，只见这只如牛般大的黑蜘蛛在空中划出一道长长的抛物线，随之落了下来。
　　结果还未落地，爆发全速冲刺的林凡已然来到对方的降落点，随即使出全力，一记上勾拳又一次将这头黑蜘蛛送上天。
　　瞅这黑蜘蛛在视线中极速升高…化为一个黑点，林凡表示很无奈，因为这玩意儿会钻沙子，绝不能让它落地后遁入黄沙下跑了。
　　下一刻，
　　黑蜘蛛从空中掉落了下来。
　　林凡早就踩好了点，他沉住一口气，拧腰转胯…爆发全身力量，一记刚猛的顶肘猛地崩在黑蜘蛛圆鼓鼓的肚子上。
　　就听“砰”的一声炸响，
　　黑蜘蛛第四次被打飞了出去。

第374章 终于碰到个能打的
　　爆发全力打出两拳一肘…三击伤害，
　　结果这头如牛般大的黑蜘蛛竟然一点雕事都没有。
　　林凡疑惑了，C级有这么耐打么？
　　在失落之地中无法使用等级透视，他判断不出这头黑蜘蛛的等级，不过从对方的突袭速度来判断，看似迅猛，其实也就是个D级，可能连D级巅峰都没到。
　　但反常的是，这头黑蜘蛛的防御非常高，显然是C级以上防御，甚至更高。
　　想到这儿，
　　林凡忽然热血沸腾的说道：“终于碰到个能打的。”
　　其实这货没把话说全，是…终于碰上个既打不过自己…又特别抗揍的。
　　接着之前黑蜘蛛被一击顶肘打飞后，林凡没有跟上去连续将其击飞。
　　他想明白了，这根本就没必要，因为这些玩意儿没有灵智，只会攻击不会逃跑。
　　所以…，
　　他眼睁睁的看着那头黑蜘蛛钻入黄沙下逃走了。
　　见状，林凡当时就傻眼了。
　　不过他很快就反应过来，黑蜘蛛潜入黄沙是为了趁自己不备之际，从脚下黄沙突然窜出…扑杀自己。
　　遇到这种情况，只要保持警惕等待对方发动突袭即可。
　　于是五分钟后，
　　林凡什么都没等到，但他却显得很蛋定。
　　像遇到这种情况，千万不能急，一定要有耐心，因为你的对手也在耐心的等待，等待你松懈的那一刻…发起致命一击。
　　于是十分钟后，
　　林凡仍旧什么都没等到，他的表情从淡定逐渐转为不耐烦。
　　像遇到这种情况，一定要沉住气，这是一个老阴比与老猎手之间的对决，谁是猎物完全取决于谁先沉不住气。
　　于是二十分钟后，
　　林凡还是什么都没等到，他从最初的蛋定转为了蛋疼。
　　像遇到这种情况，一定要爆一句粗口，因为他发现根本就不是自己想得那样。
　　这货真得跑了。
　　自己歪歪了辣么久，那头黑蜘蛛竟然一点面子都不给就跑了。
　　“么的，别让我逮到你。”
　　林凡撂下一句狠话，郁闷的开启传送通道，随之他的身躯在黑气包裹中返回了现世。
　　片刻后，
　　巨型黑蜘蛛从黄沙中窜出，头部八只圆溜溜的眼睛忽然亮起血红色光芒，它盯着林凡之前消失的位置，顶端两只灯泡大的主眼竟透着股死物绝不可能出现的凶残。
　　瞅这架势，如果这头蜘蛛能口吐人言，一定回敬林凡一句，“你给我等着”。
　　陡然间，
　　忽见林凡之前消失的位置出现一团黑气，紧接着，一道身影从黑气内猛的冲出，袭向这头巨型黑蜘蛛。
　　这道袭向黑蜘蛛的身影不是别人，正是经常玩回马枪的资深老阴比…林凡。
　　见对方来势凶猛，黑蜘蛛迅速钻入黄沙。
　　然而，就在蜘蛛身躯完全遁入沙层下的一瞬，林凡已然冲至近前，出手如电，猛的探出手掌插入沙层下，抓住了黑蜘蛛的一条大长腿。
　　在得手的这一刻，林凡忽然露出一抹丧心病狂大反派的狞笑。
　　“小蛛蛛，都说了别让我逮到你。”
　　话音未落，林凡一用力，猛地将这头巨型黑蜘蛛从黄沙下拽了出来。
　　就在对方被拽出黄沙的刹那，这头巨型黑蜘蛛忽然展开布满黑毛的八条长腿，随之猛的一蜷身躯，八条长腿瞬间收拢包裹住林凡的身躯。
　　林凡抓住的是蜘蛛一条后腿的末端，对于拥有七个关节的蜘蛛腿而言，根本就控制不了它的行动。
　　由于抓住的是蜘蛛后腿将其倒着拽出，这头大蜘蛛此刻是倒着抱住林凡，它那两根尖锐的黑色螫牙迅猛的咬向林凡小腿。
　　然而，还未等螫牙触碰到林凡小腿，一道刚猛的力量猛的轰在蜘蛛圆鼓鼓的腹部。
　　林凡一记肘击轰飞这头缠住自己的大蜘蛛，随即一个前冲瞬间追上对方倒飞出的身躯…探手一抓，这头大蜘蛛的一条前腿根部被牢牢的抓住。
　　“还特么会咬人。”
　　林凡抡起布满龙鳞的拳头，一拳轰在对方尖锐的黑色螫牙上。
　　其实蜘蛛螫牙的真正名称为“螫肢”，其内有一条毒腺，用以刺入猎物体内输送毒液。
　　虽说这头大蜘蛛是暗黑物质形成的玩意儿，应该不会有毒，但差点被咬到的林凡还是一阵的心惊。
　　心惊过后…就是暴怒。
　　林凡单手抓死这头大蜘蛛前腿根部，将其牢牢固定在原地，随之狂暴的一拳接着一拳猛击蜘蛛头部。
　　对他而言，这头大蜘蛛也只有那两根尖锐的黑色螫牙能对他造成伤害，只要重点往这上面招呼就行，其余部位完全可以忽略。
　　结果这一连串刚猛的炮拳轰下来，这头大蜘蛛的头部一点雕事都没有，螫牙也是完好无损，这让林凡变得更加狂暴了。
　　“卧槽你大爷的，今天不把你打成猪，从此…我林凡退出篮球界。”
　　发了句不相干的狠，
　　林凡改拳为肘，爆发全身力量…一记肘击崩了过去。
　　霎时间，大股的黄沙震飞而起。
　　顶肘，侧平肘，上挑肘，各种肘击混合重拳换着花样轮番轰在这头蜘蛛身上。
　　这丧心病狂的画面足足打了半个多小时，一刻未停。
　　终于，
　　在林凡的不懈努力下，
　　他特么的竟然把自己给打累了。
　　而这头黑色的大蜘蛛却仍旧完好无损，不过…虽是完好无损，但它却没有挣扎反抗，像是被抽空了所有力气，软塌塌的任由林凡殴打。
　　此刻，林凡拽着蜘蛛的一条大长腿，朝着对方软倒在地的身躯一阵的狂踢猛踹。
　　这货一边踹一边生无可恋的说着话：“我特么求你了，快点死吧！
　　大家趁早完事收工，都能歇歇。
　　喂，什么时候死你倒是说句话啊！”
　　见对方不茑自己，
　　林凡不由悲从中来，他恬不知耻的想着：自己这一生堂堂正正，光明磊落，今日这头蜘蛛实属欺人太甚，被逼无“赖”，只能下此毒手了。
　　心思电转间，
　　林凡伸出一根布满龙鳞的手指猛地戳向蜘蛛血红色的眼睛。
　　结果，他这一指却没能洞穿对方灯泡大的血红色眼珠子，
　　在这一刻，他放弃了。
　　松开对方的大长腿，甩起一脚将这货踢飞了出去。
　　当这头大蜘蛛从空中落地的那一刻，原本软塌塌的身躯瞬间恢复活力，遁入了黄沙。
　　很显然，这头蜘蛛是有灵智的，但正因为它有灵智，在这个只属于死物的世界里才显得极为异常。
　　望着对方逃走的一幕，
　　林凡的脸阴沉了下来，他喃喃了一声：“是Bug么？还是……”

第375章 送快递
　　一阵风刮过，
　　卷起一缕缕细沙飘洒在林凡身上，自从那头黑蜘蛛遁入黄沙后，他就站在原地一直没动。
　　此举倒不是为了等那头大蜘蛛再次发动突袭，毕竟刚狂殴这货半个多小时，如果还敢在这时送上门，那…林凡可真要佩服它了，滔滔江水连绵不绝的那种佩服。
　　林凡之所以愣在原地，是因为他一直在揪着件事，这件事是关于那头黑蜘蛛的。
　　从之前与黑蜘蛛的战斗过程来看，哦不！准确的说是从之前丧心病狂殴打黑蜘蛛的过程来看，显然对方的防御已经超出C级这个层次，并且它是有灵智的。
　　若是这头大蜘蛛只是失落之地里的一个Bug，那还好，只要后面留意点就行，别被阴到了，然后等自身战力成长到一定程度…想办法将这家伙弄死。
　　如果这头大蜘蛛是失落之地原主故意制造出的玩意儿，并且一直缠着自己不放，偷袭自己或是跟踪自己，那就麻烦大了。
　　这倒不是因为林凡怕了这头打不死的大蜘蛛，而是结合之前的故意制造与缠着不放…这两点来推断，似乎这位失落之地的原主对自己并不友好。
　　此时林凡的思维有些乱，也不知是不是疑心癌又发病了，他总感觉那头大蜘蛛的出现没有自己想得那么简单。
　　不过…目前很多事都没得到验证，只能算是瞎琢磨，一直揪着不放除了让自己变得更神经也没别的用。
　　事到如今只能走一步看一步，如果那头大蜘蛛缠住自己不放，到时可以试一下使用传送通道将这家伙带回现世，然后送给猎魔训练中心吊起来，当那些力量系猛男猛女的沙包。
　　“嘿嘿……”
　　林凡一边坏笑一边想着：如果一个打不坏的沙包横空出世的话，将会有多么受欢迎。
　　一时间，
　　那头黑蜘蛛被24小时轮番殴打的画面浮现在脑海。
　　想到这儿，林凡的笑容变得有些无奈。这种方法前几个月对黑骷髅试过，无法将其带回现世，这也就等同于那头黑蜘蛛也不行，之前的想法纯粹就是自己单方面的意银。
　　传送回现世家中，林凡快速吃了些食物和水，随即马不停蹄的再次进入失落之地的第二层沙海，继续寻找更高级的傀儡。
　　无论怎样，快速提升战力才是当前首要做的事。在接下来的时间里，林凡在这满是黄沙的世界里疾行了两天。
　　第二层沙海远比第一层骷髅战场的沙海要大得多，也不知是方向错了…还是其他缘故，林凡在这两天时间里一具更高级的傀儡都未寻到。
　　这里除了隔段距离就会掀起一道千米高的巨型沙浪与那些发起冲锋的暗黑骑兵外，没有出现什么变化，就连那头大蜘蛛也没出现，林凡仿佛再次陷入进刷低级怪的循环中。
　　第二层的沙海较为平坦，没有高低起伏的沙丘，无论前行多少路，周围画面在视觉上都一样。
　　满目的黄沙永远没有尽头，隔一大段距离就会出现的巨型沙浪与暗黑骑兵。同样的景象不断重复同一件事，这让林凡怀疑自己是在原地踏步，永远走不出这片沙海。
　　直到此刻，他才意识到…自己将那颗猫头派出去打工是一件多么愚蠢的事。
　　也不知道这货现在怎么样了，多久才能回来？
　　……
　　中等界面，高空之上，
　　一名身着猎魔斗篷的中年男子疾飞而过。
　　男子的眉毛很黑很粗很浓，并且两眉之间连在一起，这种眉毛名为连心眉，又称一字眉。
　　此刻，他的一字眉已经扭曲变型，原因是他眉头皱的很紧，夸张到几乎可以夹死苍蝇的层度。
　　“我不是跟你吹哈！
　　我老大虽然不会飞，但他的速度可比你快太多了！
　　你这算什么？
　　天上飞得竟然没地上跑得快，难道你就不觉得惭愧么？”
　　此时，吸附在一字眉男子肩膀上的惑心猫口若悬河的教导着：
　　“我说大眉毛，
　　你这思想觉悟不高啊！
　　怎么说你也算是送快递吧，就你这速度把我送到目的地，人家会给你差评的。”
　　闻言，一字眉男子后槽牙咬了又咬，拳头捏了又捏。
　　他特么就搞不懂了，这颗猫头明明前几日还好好的，一言不发，仿佛沉浸在悲痛的情绪中，怎么现在就跟发病似的，喷起来没完没了。
　　要不是尉月华反复强调过这颗猫头很重要，很重要，很重要，
　　他就……
　　“大眉毛不行啊！不够阳刚。”惑心猫叹息一声，随即恨铁不成钢的说：“我要是你…脾气早特喵上来了，二话不说拿出一块魔晶把我嘴堵上，一块魔晶不够就堵两块，两块魔晶不够就……”
　　这时，一字眉男子疾飞的身形骤然一滞，他悬停在高空，拿出一块D级魔晶。
　　话都说到这份上了，傻子都能听出这颗猫头是在敲竹杠，并且还是带着威胁的敲。
　　说白了，你要是不给魔晶，这一路耳根子就别特喵的想清静。
　　见对方拿出的是D级魔晶，惑心猫当时就不乐意了，它傲娇的说：“本喵在界面里的工作餐标准最低都是C级的。”
　　一听这话，
　　一字眉男子强忍住想打爆这颗猫头的冲动，又拿出一块C级魔晶。
　　惑心猫一张嘴，C级魔晶飞进它的口中。
　　魔晶一入口，这货立马换成一副毛绒绒的笑脸，毕竟吃人家的嘴短嘛，怎么着态度上也得友好些。
　　“那个…，别怪我刚才话难听啊，正所谓良药苦口，忠言逆耳，我出此下策主要是因为…”惑心猫贴心的解释道：“你看起来太小气了！”
　　终于，一字眉男子再也受不了了，他抓起这颗猫头…对着猫耳爆吼出声：“你给我闭嘴……！”
　　然而，就因为他的这声吼，
　　已被某人带歪的惑心猫又多了一个敲竹杠的理由。
　　此理由美其名曰：你特喵的敢吼我。
　　时间是一天天的过，
　　路也是一天天的赶。
　　分开的一人一猫都在赶路。
　　林凡在沙海中顶着狂涌而来的沙浪，击碎一批又一批发起冲锋的暗黑骑兵，一路前行。
　　而惑心猫则是在一字眉男子的快递中极速飞往那处聚集大量B级凶魔的特殊宝地。
　　遥遥路途中，
　　这一人一猫都有属于他们的目标。
　　林凡的目标是尽快找到更高级的傀儡进行吞噬，以防后面发生变故没有战力应对。
　　要说惑心猫此行的目标那就不一样了，非常宏伟，它要在这场宝地争夺战中混到一块B级魔晶。
　　当然了，送快递的一字眉男子也有他的目标，只不过他原本的目标此刻已经换成了…
　　只要把这颗猫头送到白云慧手中，
　　他就解脱了，
　　解脱了！
　　卧槽特喵的解脱了！

第376章 咱们又见面了
　　一连三天下去，
　　林凡在这第二层沙海中前前后后疾行了五天。
　　渐渐的，原本每隔一大段距离就会掀起的巨型沙浪消失了，随着沙浪消失的还有那些发起冲锋的暗黑骑兵。
　　对此林凡心知…这种情况意味着刷低级怪的路途有可能将会改变。
　　沙海仍旧空旷无比，千里在目。
　　没有翻涌的沙浪与冲锋的暗黑骑兵，林凡忽然觉得这片满是黄沙的世界忽然显得异常平静。
　　也许人都是这样吧，
　　习惯了某件事或是某个人，结果又在某天对方忽然不声不响的消失了，面对这样的消失又或是失去，也许每个人反应都会不一样，但他们的内心多多少少会产生出些许不真实。
　　沙海很平静，平静的就像一汪死水。
　　然而，越是平静，林凡越是警惕。
　　没法子，这货就是这样的人，在他觉得异常的情况下，宁愿在暴风雨下睡大觉，也不肯在风平浪静的沙滩打个盹。
　　一路疾行，
　　林凡每一脚蹬在沙地上，都会使他身形飞射出很远的一段距离，随之落地猛地一脚蹬下…爆起大股的黄沙迸溅而开，他的身形再次飞射而出。
　　也不知疾行了多久，
　　天地尽头隐隐约约出现一条黑线。
　　林凡停下疾行，他揉了揉眼睛，随即眺望远方。
　　确认自己没看错，
　　视线尽头确实横着一条黑线，只是距离隔的很远，看不真切那边的景象而已。
　　见到这一幕，林凡的眼睛顿时就亮了，贼亮贼亮的，随即爆发全速冲向视线尽头的黑线。
　　其实在赶路的几天中，林凡不止一次产生过放弃的念头，他打算等惑心猫回来让这货瞧瞧什么情况？总这么循环下去也不是办法。
　　不过…，他还是坚持了下来，就是这几天的脏话彪的有点多，一路上骂骂咧咧，嘴里嚷嚷着老子特么不玩了，刷怪与赶路却是几乎没停过。
　　随着与视线尽头那道黑线极速靠近，一片非常模糊的黑色区域逐渐呈现在眼前。
　　当林凡抵达目的地时，他发现身前的这片黑色区域内仍旧很模糊，看不真切里面的景象。并且这片空间在视觉上不停的扭曲变形，仿佛只要踏入其中，自己的身躯就会被扭成麻花。
　　眼前的这片黑色区域似乎是呈弧形扩展开的，不出意外的话应该是将第二层这片沙海围了起来。简而言之，就是无论在沙海中走哪个方向都能抵达这片扭曲的黑色区域，有些类似低等界面里的外围与内围。
　　林凡伸出一根手指小心翼翼的探入身前这片仅有半步之遥的黑色区域。
　　没法子，这玩意儿不停的扭动弯曲…看着挺危险，先试一下不会有错，就算有危险也顶多就是断一根手指。
　　当林凡手指探入黑色区域时，就见他的手指瞬间扭曲变形。
　　霎时间，
　　一股钻心的疼……
　　咦！
　　一点雕事都没有。
　　林凡笑呵呵的将整只手都伸入其中，他发现这片黑色区域有些像黑色光影，并且有一定的透明度，只要不深入，完全可以看见自己不停扭曲变形的手掌。
　　笑着笑着…，林凡忽然笑不出来了，因为他想到了一个问题。
　　自己是特么傻比么？
　　为什么不用其他物件去试这片看似扭曲的空间，非得用自己的手指？
　　难道自己真得在“失落之地”呆傻了？
　　没在这事上揪着，也不会有人在自己的糗事上揪着不放，林凡迈步踏入黑色区域，转瞬他那不停扭曲变形的身躯消失在了黑暗中。
　　片刻后，一头如牛般大的黑蜘蛛忽然从黄沙中窜出，头部顶端的两只血红色的主眼死死盯着林凡消失的位置，
　　此蛛不是别蛛，正是前不久被林凡丧心病狂殴打半个多小时的那位选手。
　　就在这头大蜘蛛刚准备进入黑色区域的一瞬，忽见一道身影猛然从黑色区域窜出，直逼而来。
　　这道身影不是别人，正是一手回马枪玩得贼六的资深老阴比…林凡。
　　这已经是大蜘蛛第二次中招了，自从被狂殴过之后，一直小心翼翼隐藏了三天的它，怎么也没想到林凡这货竟会卡在这个点玩出第二次回马枪。
　　这次林凡突袭的太突然了，大蜘蛛还未来得及遁入黄沙，他就已然贴至对方近前。
　　探出一只手掌，出手如电。
　　林凡一把抓住蜘蛛的一条前腿根部，将它的身躯向上一拎，紧跟着一记刚猛的侧平肘猛地崩在蜘蛛的脑袋上。
　　就听“砰”的一声闷响，
　　气浪忽的爆开，脚下黄沙震飞而起。
　　紧接着，
　　一声阴冷的笑声过后，显露出林凡那张狞笑的脸。
　　“小蛛蛛，咱们又见面了。”
　　林凡笑呵呵的说着话，抡起布满黑色龙鳞的拳头，一拳轰在这头大蜘蛛尖锐的螫牙上。
　　“既然又见面了…”话音未落，林凡一拳再次轰在蜘蛛脑袋上，他缓缓的说：“那就别怪哥们下手黑了，毕竟…，这都是为你好。”
　　挨了一肘两拳，这头大蜘蛛果断放弃了挣扎，身躯如上次那般变得软塌塌的，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　既然落到林凡手中，它也只能这样了，毕竟它那两根唯一能造成伤害的螫牙已被对方控死。
　　这回林凡算是大发慈悲了，只殴打这头大蜘蛛十多分钟，之后他就尝试各种干掉对方的方法，什么…戳眼，掰蜘蛛的大长腿，攻击对方身躯的各个部位，试图找出薄弱之处。
　　尝试无果后，林凡只能使用最后一招，开启传送通道将这头蜘蛛带回现世。
　　随着大股的黑气从林凡后背涌出，将这一人一蛛完全包裹。
　　林凡回到了现世，而那头大蜘蛛却没能跟着传送过来。
　　虽没抱希望能成功，但林凡还是叹息了声，随即再次进入第二层沙海，出现在黑色区域的边缘位置。
　　此时那头大蜘蛛早已逃之夭夭，不见了踪影，林凡眼神变了变，随即皱起了眉。
　　果然，还是被缠上了。
　　至于这头蜘蛛是否与失落之地的原主有关，那还要看它后面跟到什么程度。
　　紧皱的眉头舒展而开，林凡翘起嘴角，笑呵呵的再次进入黑色区域。
　　估计接下来的点子应该会比较扎手，打硬仗前一定要调整心态，不然…一个弄不好被对方给虐了，是会哭鼻子的。

第377章 你啥时候穿装备了
　　进入这片环绕第二层沙海的黑色区域，林凡视野瞬间陷入深深的黑暗之中。
　　怪异的是…虽是黑暗，但他却能清晰的看见自己身躯在黑暗中不断的扭曲变形。
　　置身于其中，林凡感觉自身就像是这片黑暗中的发光体，有些类似站在舞台聚光灯下的感觉，自己倒是被照得透亮清晰，而周围的景象他却看不真切。
　　他非常讨厌这种感觉，这特么又不是开演唱会，有妹子在暗处撕心裂肺的大叫着…
　　啊………
　　凡凡好帅呀！凡凡我爱腻！
　　此时，在这不断扭曲的黑暗中，林凡一边前行一边“嘿嘿……”
　　没错，这货又开始意银了。
　　其实林凡有些恐惧这种无尽的黑暗，仿佛只要深陷其中，将会永远湮灭于黑暗。
　　或许对于他这种人而言，恐惧的不是黑，而是无尽。
　　只不过…无尽循环中的黑暗更能加深绝望感。
　　是人都有弱点，都有害怕的东西，
　　林凡当然也避免不了，但这货在敢于面对的同时…总特么能脑补些乱七八糟的东西用来淡化负面情绪，一直淡化到他慢慢适应为止。
　　心里虽没底，但脸上却始终挂着笑呵呵。
　　一个能在困境中笑得出的人，不是有…后手准备又或是退路，就是有着…适合自己的缓解方法。
　　很不巧，这两样东西林凡都有。
　　在这片扭曲的黑暗中，林凡疾行了三个多小时，中途这货开启传送通道，回返了趟现世，吃了饭洗了澡…外加和林雪聊了会儿天。
　　退路是肯定有的，随时可以返回现世。若是实在出不了这片黑色区域，大不了等惑心猫回来再解决，只不过这样一来…耽搁的时间可就长了。
　　穿行于扭曲的黑暗，
　　又是三个多小时过后，林凡是真得后悔把惑心猫丢出去打工了，也不知当时自己脑子是怎么想的，一块A级魔晶就成交了。
　　没有那颗猫头，自己多走辣么多弯路，怎么着也得三块A级魔晶起步吧！
　　不行，下次一定得加价。
　　想到这儿，林凡停下疾行，很显然，在这片黑色区域若是没有惑心猫的指引，肯定是出不去的。
　　仔细想了想，
　　总感觉漏掉了什么？
　　片刻后，林凡豁然想起那团看似没什么用的黑色火焰。
　　这种可以轻易焚毁玻璃墙的黑色火焰说不准也能将这片黑暗区域给毁了。
　　抱着试一试没损失的心态，林凡手掌忽的燃起一团篮球大的黑色火焰。
　　结果黑焰一出，竟然瞬间消失了，仿佛融入了这片黑暗。
　　见到这一幕，林凡蛋疼的收回黑色火焰，不过他忽然想到一种可能。
　　紧接着，他的手掌迅速覆盖上一层黑色龙鳞，结果…出乎意料的“可能”出现了，就见他的手掌竟如同之前黑色火焰出现时的情况一样，消失在了黑暗中。
　　林凡收回龙鳞，自己消失的手掌再次出现。
　　在这一刻，林凡似乎明白了什么，随即他的全身迅速被一层黑色龙鳞包裹，只露出一双眼睛。
　　现在他拥有的暗黑物质足够覆盖住全身，只不过将这些暗黑物质外放…自身力量将会消失大半。
　　黑暗中，林凡眼睛眨巴了一下，在这里眼睛似乎没什么用，索性用龙鳞将眼部这片区域完全覆盖住，他的身躯彻底融入这片扭曲的黑暗中，消失不见了。
　　就在龙鳞覆盖全身融入黑暗的一瞬，林凡顿时感觉自身像是飘起来了。
　　卧槽，不会是之前洗澡时“飘揉”用多了吧！
　　林凡仔细感受了一下，自己的身体似乎真得正在上浮，并且这速度还不慢。
　　下意识想解开眼部覆盖的龙鳞，瞧瞧是什么情况。
　　陡然间，被龙鳞包裹住的身躯传来一股挤压感，随之身体又是一轻。
　　林凡立刻解开覆盖眼部区域的龙鳞，定睛一瞧。
　　首先映入眼帘的竟是一片阴沉的天空，而他此刻正仰面漂浮在水面之上。
　　林凡迅速立直身躯，踩着水…放眼望去，这才发现自己置身在一处黑如墨汁的水塘中。
　　放眼望去，
　　水塘周边满是茂密的黑色草木。
　　见状，林凡的第一反应就是自己进入了暗影森林。
　　就在这时，这片黑如墨汁的水面荡起了阵阵波纹，随之就见两小团血色火焰贴着黑色水面…向这边缓缓靠了过来。
　　林凡眯起眼睛，只要在失落之地出现血色火焰，定然是傀儡的眼睛。
　　刚想游过去干掉对方，将其吞噬。陡然间，原本缓缓靠向这边的两团血色火焰忽然极速冲了过来。
　　下一刻，黑色的水花飞溅而起，
　　就见一条身长足有七米的黑色鳄鱼张开满是尖锐黑牙的大嘴，迅猛的咬向林凡。
　　“来得正好！”
　　林凡冷笑一声，非常牛比的迎击而上。
　　紧接着，悲剧发生了！
　　林凡忘记收回身上的黑色龙鳞，力量消减大半的他被这条黑色鳄鱼一口咬住大半截身子。
　　随之，咬住林凡的鳄鱼猛的翻动它那七米长的身躯在黑水中疯狂旋转。
　　这种旋转名为死亡旋转，是鳄鱼用以咬住猎物将其绞碎的一种方式。
　　一时间，林凡就感觉是天旋地转，不过鳄鱼的尖牙根本就破不开他的护体龙鳞，并且对方的咬合力也不是太强，被咬住的部位也没传来很强的挤压感。
　　为了保险起见，在旋转的过程中，林凡收回一部分护体龙鳞，探出双手分别抓住鳄鱼口中上下两颗黑牙，硬生生的将它的嘴给掰开。
　　在这一瞬，林凡将所有的龙鳞收入体内，恢复所有力量，随即抓住鳄鱼牙的双手用力向外一扯，竟然非常轻松的就将对方撕成了两半。
　　林凡无语了，看着挺吓人，原来这货是个低级怪。
　　没有浪费，吞噬掉鳄鱼化为的黑气，就当自己吃了一顿鳄鱼肉了。林凡滑动起双臂，他的身形如同一艘飞驰在水面的快艇，顷刻便冲到了岸边。
　　踏上这个世界的黑色土地，进入这片一草一木一石都是黑色的茂密森林。
　　林凡越看越觉得这里就是暗影森林，如果有暗影雷豹出现的话，基本就可以确定了。
　　正想着那种如同家猫般大的黑豹时，忽见前方一道身影缓缓走了过来。
　　来者身披黑色铠甲，一杆黑色长枪在它的身后拖拽而行。
　　林凡定睛一瞧，当即惊讶道：“卧槽，你啥时候穿装备了！”

第378章 我是虎，不是猫
　　来者虽是身披黑色铠甲，手持黑色长枪，但却是一位…人身兽首的选手。
　　看清对方面目的瞬间，林凡第一反应就是暗影雷豹竟然穿铠甲了？
　　因为对方的脑袋是猫科动物的脑袋，毛发纯黑，不含半点杂色，但它的眼睛却是一片血红，没有瞳孔，并非是常见的那种黑色眼眶内燃烧着两团血色火焰。
　　对此，林凡不由想起那头大蜘蛛的眼睛，同样也是血红，但却占满了它那八只圆溜溜的眼睛，没有血色火焰在内燃烧。
　　随着距离缓缓靠近，
　　林凡又感觉对方不是暗影雷豹，
　　因为它的脑袋并不像豹子那般骨感立体，可能是因为对方面颊两侧的黑色毛发较为蓬松的缘故，反而使它的脑袋看起来圆圆的，显得有点肥。
　　在这一刻，
　　林凡终于知道这是什么了。
　　对方是一头大老虎，只过它的毛发全都是黑色，看不清脑门上的“王”字。
　　准确的说这是一头…人身虎头的玩意儿，体型魁梧，身上的铠甲与第二层沙海的暗黑骑兵相似，多数部位均由类似铁叶形状的黑色物质攒成，但有不同的是…这家伙胸前位置多出一面护心镜，护心镜上轻微凸出一块黑色虎头。
　　“虎将！”
　　林凡喃喃一声，他的神色逐渐变得凝重。
　　很显然，这头虎将的凶猛程度绝不是暗黑骑兵那些渣渣可比。
　　不过…，瞧它此刻单手拖拽黑色长枪…缓缓而来的懒散步伐，简直就是公园老大爷牵狗遛弯时的状态，就差配上一句：我特么真不想打，来这里也就是散个步，顺便走个过场。
　　林凡搞不清情况，没有轻举妄动，他的脖子处与心口位置迅速覆盖一层护体龙鳞，以防被对方一枪KO了。
　　当二者距离不足二十米时，虎将停下脚步，一双没有瞳孔的血红色虎目盯着林凡，似乎在打量着对方。
　　至始至终，它的那杆黑色长枪一直拖拽着，并没有真正握起。
　　这似乎又是一个有灵智的家伙，林凡有点蛋疼了，到底要不要打？
　　此刻，他与虎将的距离完全可以瞬间贴近，贴着对方缠斗，让对方的长枪施展不开。
　　可问题就是他摸不清这头虎的战力。要知道，在这片与暗黑森林非常相似的黑色森林中，极有可能出现B级。
　　并且对方有灵智，想想那头同样有灵智却怎么也打不死的怪异大蜘蛛，如果这家伙拥有与大蜘蛛一样的身体强度，再加上B级战力，那可就酸爽了。
　　保险起见，只能等待这头虎将…先发动袭击，观察对方突袭速度，以此来判断…是开启传送通道逃跑，还是与之死磕。
　　于是，二者就这么对视着，谁都没先动。
　　此时，林凡的后背已然涌出黑气，随时将他的身躯包裹，开启传送通道返回现世，逃离这里。
　　然而，让他万万没想到的是，这头虎将竟拖拽着它那杆黑色长枪转身走了。
　　见状，林凡当时就懵逼了，
　　这特么什么情况？
　　难不成这家伙真得是来遛个弯…走个过场？
　　眼瞅着虎将即将走远，林凡正犹豫要不要偷袭对方的后脑勺，这种事他经常干，业务方面还是非常熟练的。
　　陡然间，
　　虎将前行的脚步骤然一顿，它转过身抬头望向一棵黑色大树的上方。
　　同时，林凡顺着对方的视线望去，就见那棵大树的黑色枝桠上亮着数颗血红色的光点。
　　是那头黑色的大蜘蛛，此时这货八条漆黑的大长腿抱着树身，八只透着血色光芒的眼睛正注视着这边。
　　如果没有这些血红色眼睛，同样都是黑色，几乎很难发现这货就躲在树上茂密的黑色枝叶间。
　　见林凡看过来，这头被两次狂殴的黑色大蜘蛛立刻从树身落入地面，随之遁入这片黑色的土地下。
　　与此同时，虎将已然转过身…一改之前懒散，它握紧黑色枪杆抬起，枪尖直指林凡。
　　见状，林凡表情忽然变得怪异，这货之前还真是来走过场的，结果却被作为监视者的蜘蛛发现了，无奈之下…只能打了。
　　就在枪尖指向林凡的一瞬，
　　“砰”的一声，
　　虎将脚下炸出一道气浪，他的身形猛地标射而出。
　　林凡瞳孔骤然一缩，它是B级。
　　来不及闪躲，对方发动突袭的刹那就已然杀至近前。
　　人至！枪至！
　　摩擦空气的尖啸声忽的响起，尖锐的黑色枪尖直逼面门。
　　在这之前…林凡早有准备，致命的两个部位已有龙鳞护住，只要护住眼睛即可。
　　千钧一发，虎将一枪戳在林凡护在眼前的龙鳞手之上。
　　下一刻，
　　一股恐怖的冲击力瞬间将林凡身躯击飞了出去。
　　倒飞中的林凡一连撞断两棵大树，还未稳住身形，忽见身前黑影一闪，紧随其后就是一杆长枪当头抡下。
　　在这一瞬，他双臂交叉护住头部。
　　虎将抡起一枪将林凡砸落在地，发出“砰”的一声炸响，随之迅猛的一枪斜刺而下。
　　然而，它这一枪却戳了个空，
　　此时林凡已然在黑气的包裹中消失在了原地。
　　虎将保持着刺枪动作没动，它静静的盯着林凡消失的位置。
　　就在这时，
　　那头如牛大的黑蜘蛛忽然从土层下窜出，这货迈开八条大长腿围绕虎将迅速转了两圈儿，随之停在对方背后，抬起一根大长腿点了点虎将的后心位置。
　　意思很明显，林凡后心位置没有护体龙鳞，这货是在教这头人身虎首的傀儡如何一击杀死林凡。
　　虎将转过身，一双血红色的虎目盯着蜘蛛的八只血眼。
　　一挑手中黑色长枪，看似随意的一个动作，直接将这头大蜘蛛挑飞了出去。
　　挑飞监视者后，虎将留在原地没离开，它抬头看向天空。
　　只见原本阴沉的天色此时却呈现出一派异常的殷红。
　　下雨了！
　　一滴拇指大的血色火焰从高空中飘落而下。
　　虎将张开嘴将这滴仿佛有着重量般的血色火焰吸入口中，血焰是它可以继续存在下去的食物，也是苟活下去的证明。
　　吞掉这滴血焰，
　　瞅着天空上的殷红越发浓烈，如大雨般的血焰即将落下。
　　这时，之前被一枪挑飞的黑蜘蛛极速奔了过来，奔至虎将身前。
　　蜘蛛身体忽然分离出一小团暗黑物质，随即分离出的暗黑物质化为一把黑钥匙飞入高空，眨眼便消失在了视野。
　　霎时间，原本殷红的天幕忽然变回原来的阴沉。
　　虎将眼睁睁的看着一场即将落下的血焰雨消失了。
　　忽的，
　　一道无声的咆哮化为狂暴的气浪冲击而开，周边的黑色草木尽数被震碎。
　　这算施舍么？
　　我是…虎，不是…猫！
　　感受着对方的暴怒，大蜘蛛满意的遁入黑色的土层下。

第379章 猜想与推翻
　　竟然被一头老虎给扁了，
　　林凡很愤怒，
　　于是他…一怒之下，
　　“嘿嘿”的跑到温泉会所泡澡去了，这一泡就是美滋滋的一个下午。
　　要说这货还是非常看得开的，打不过就是打不过，这得认。
　　别找这样那样的借口，例如什么…等感冒好了，搔退了，腿发软，眼神忽然迷离……
　　这些通通都是无关紧要的借口。
　　泡在温度略微偏凉的池水中，林凡后背贴靠在池壁上，他叹息一声，仰面看着现世的天空。
　　那头虎将的战力已然到了B级，出枪又狠又猛，幸亏传送通道开得及时，不然早被戳成马蜂窝了。
　　“秒杀么。”
　　林凡郁闷的笑了笑，若自身没有护体龙鳞没有黑骨，恐怕就被对方当场秒杀了！
　　当前这种情况，打肯定是打不过的，只能与那头虎将耗了。
　　耗什么？
　　当然是耗时间了。
　　通过之前一战…能够看出，那个人身虎头的玩意儿是有灵智的，并且对方还不怎么听话。
　　林凡不相信这家伙会当一只听话的乖乖猫死守原地，等着自己现身。
　　现在只能耗时间耐心等了，等虎将离开后…趁机深入第三层的黑色森林寻找C级傀儡吞噬，快速将自身战力提升至B级，后面基本就稳了，至少不会像上一战那般凶险。
　　林凡感觉第三层的黑色森林很像暗影森林，但又不太肯定。
　　曾经他在暗影森林混了那么久，碰到的大黑虎倒是不少，但却从未遇上那种人身虎头的玩意儿。
　　如果真是暗影森林的话，里面应该会有很多暗影雷豹。对付这种只会放技能并且身躯很脆的小黑豹，只要用龙鳞护住全身…抗住对方的黑雷，抓住它们性感的小身板…将其捏死即可，很简单。
　　能不能快速崛起，就要看黑色森林里有没有暗影雷豹了。
　　最后就是那头该死的大蜘蛛了，
　　这货应该是进入第二层沙海的暗黑区域后，比自己提前进入第三层黑色森林，然后找来虎将…就等着自己浮出水面下杀手。
　　现在林凡可以确认…这头大蜘蛛不是Bug，因为它能指挥那头很能打得虎将办事，八成是失落之地原主制造出的存在。
　　很明显，大蜘蛛想弄死自己，也就等同于失落之地原主想弄死自己
　　可…问题就出在这儿，失落之地原主为啥想弄死自己？
　　难道它对自己的表现很不满意？
　　林凡挠了挠头，有些想不明白，自己活着应该对它是有好处的，至少在这个世界能有个“手下”帮它办事。
　　说白了，就是帮它收集魔晶。
　　其实林凡早就看明白了，到手的魔晶消失后…兑换成炮弹，子弹，能量箭以及现在的能量弹珠…用以捕获傀儡，其实这些只是一种形式上的假象，都特么是假的。
　　消失的魔晶应该是通过某种空间能力被失落之地的原主收取了，然后再将高出魔晶价值的战力传送过来。
　　这就像是一场交易，一手交钱一手交货，你给魔晶我提供战力，并且每具傀儡或是能力都有它们的魔晶价格，哪怕在交易过程中…少了一块魔晶，那对不起，必须结清尾款才能收到货。
　　至于失落之地原主要这么多魔晶的意图，目前以林凡知晓的信息无法做出推断。
　　不过可以确认的是…它现在想弄死自己。
　　俗话说…买卖不成仁义在，就算有些日子没大量供应魔晶给它，也不至于卸磨杀驴吧！
　　不对！
　　想到这儿，林凡嘴角忽然勾起一抹诡异的弧度。
　　它担心了，
　　它担心自己会取代它。
　　起因应该是“吞噬”这项能力，由于自身被界面里的那个“存在”打废了，失落之地的原主想要继续并且快速获得源源不断的魔晶，只能提供“吞噬”能力让自己快速成长。
　　然而它这么做似乎无法掌控，准确的说是…它收不回自己的“吞噬”能力，这也就意味着它限制不了自己的成长，
　　它感觉受到威胁了！
　　这一切看似很糟糕，其实是一件好事。只要自己在后面的提升过程中操作得当，应该有机会取代失落之地的原主，
　　哼哼！到辣时……
　　想到这儿…
　　林凡不禁狂笑出声，“哦哈哈哈哈哈………”
　　结果他这突如其来的魔性笑声，惊得周围客人纷纷离这货远了些，但却没有人骂出脏话，因为这里是猎魔学院。
　　低调点，无论什么样身份的人在这儿都得低调点。
　　林凡赶紧捂住嘴，扫了眼周围投过来的怪异目光。
　　他清了清嗓子，问道：
　　“要不…，我给你们讲个笑话？”
　　……
　　回到家时，
　　天色已然黑了下来。
　　林凡一路都在想，自己似乎笑得有些早了，之前的猜想存在很多疑点，并且单方面意银的成份比较多。
　　失落之地原主既然担心无法限制自己的成长，为什么传送通道这项能力会在自己被废掉之前就已开启？
　　这也就是意味着，最初传送通道这项能力并不是为了让自己进入失落之地吞噬成长，而是失落之地的原主另有其它用途。
　　此外，它既然想除掉自己这个威胁，为何不亲自降临失落之地动手，又或是制造出一具超强战力的傀儡？
　　结果非得弄一头防御很高…战力却很渣的大蜘蛛来搞事情？
　　这不是闲得蛋疼么。
　　除了这些还有……
　　林凡不断的推翻之前的猜想，试图重组，然而他却越想越乱……
　　有时…人较真起来还真得挺累，这简直就是和自己过不去。
　　林凡斜躺在床上，使劲的和自己过不去。
　　结果这想着想着…，
　　终于，
　　这货带着他的没心没肺睡着了。
　　其实这些问题的答案会随着事态的发展逐渐浮出水面，此时想多了只会徒增烦恼，没别得用。
　　黑暗中，迷迷糊糊间，
　　耳边传来一个女人的声音。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　“睡这么死当心被人暗算了。”
　　陡然间，
　　林凡猛地一惊，当即弹身而起，对着黑暗中的高挑身影一拳轰出。
　　“我去你大爷的。”
　　就听“砰”的一声，
　　这道身影崩碎了别墅墙壁，身形如同一颗炮弹飞射了出去。
　　林凡一记炮拳轰飞对方，顿时就清醒了过来。
　　感觉…，
　　刚才那人说话的声音好特么耳熟啊！

第380章 骗你一次不容易
　　巨响过后，
　　卧房门口亮起一束手电光，驱散了屋内黑暗。
　　林雪握着手电筒呆呆的望着破碎的墙壁，难怪惑心猫反复强调…在林凡睡觉时千万别进他屋子，这一点林凡本人也反复叮嘱过，耳朵都快听出老茧来了。
　　以前没当回事，今儿个算是见到厉害了。
　　对了！
　　罗欣欣…人呢？
　　……
　　林凡尴尬的送走第一时间赶到案发现场的超凡安保，之后又郁闷的送走…来此了解情况的别墅区物业。
　　叽里呱啦的被问了一大堆，叽哩哇啦的又说了一大堆。
　　林凡甜甜的梦乡与美丽的心情被那个女人毁得一干二净。
　　此刻，罗欣欣侧睡在院子中的躺椅上，微微弯曲她那双雪白的大长腿，伤心欲绝的说：“队长，你好狠的心啊！”
　　林凡点上了一根烟，撇了眼这妞，没搭话。
　　见状，罗欣欣从躺椅上起身，来到林凡的身前，瞅了瞅她这位队长大人面无表情的脸，说道：“我的队长大人，你这打人的人怎么还甩脸子呀？”
　　说着话，他指了指自己耷拉着的一条手臂，没好气的说：“你这一拳够猛的，骨头都碎了。”
　　“一条胳膊算什么。”林凡无情道：“照我看…打死了也活该，知道你这种行为叫什么么？叫…”
　　“我什么行为了？”罗欣欣无奈的说：“我来时在岗位亭登记了，验证过身份，门也是你妹给开的…”
　　“所以你就直接进我房间开始撩拨了？”林凡补充道。
　　“这黑灯瞎火的，队长大人万一要是兽性大发把我给就地正法了。”罗欣欣说到这儿，嘿嘿一笑，“那我可就赚大了。”
　　林凡叹了口气，“别扭来扭去的，有事说事。”
　　闻言，罗欣欣收敛了笑容，她严肃道：“尉校长让我来的。”
　　林凡点了点头：“猜到了。”
　　“所以，你刚才是因为这个不高兴的？”罗欣欣问道。
　　林凡没接这话，转而问道：“尉校长说什么了？”
　　“她说…你状态不好，让我来瞧瞧情况。”罗欣欣想了想，然后补充道：“我听你的。”
　　“实话直说。”林凡笑了笑说：“就说我一拳差点把你打死了。”
　　说着话，他的双眼忽的燃起两团血焰，使用等级透视看了眼罗欣欣的等级。
　　C级了！
　　林凡没好气的说道：“幸亏到C级了，不然…，一拳可不是差点打死了。”
　　“打死了也活该。”罗欣欣笑道：“其实…，死在你手上也挺好。”
　　林凡玩笑道：“怎么？你还后悔当初我没把你给埋了？”
　　“嗯，后悔了！”罗欣欣回了声，然后说道：“后悔当时只睡觉没办事，你说…，我当时装什么纯啊！”
　　林凡：“你那装得是纯么？”
　　“好吧！”罗欣欣承认道：“我装得是傻。”
　　话到这儿，
　　二人竟都不说话了，仿佛在这一刻…他们同时意识到了什么？
　　情感上的事罗欣欣说不明白，也许没人能在这方面完全看得透。
　　但若是往实在一些的“面包”上说，当初在雾沼森林她选择继续跟着林凡，跟着她这位队长大人，恐怕如今的她…将会成长到一种更加恐怖的高度。
　　因此，无论是情感还是面包，都是她亲手丢的。
　　良久…，
　　罗欣欣开了口：“我…，那我先走了，我会按你说的给尉校长回个话。”
　　林凡点了点头，没说什么。
　　罗欣欣转过身刚要走，却听身后林凡问道：“胳膊没事吧！”
　　罗欣欣笑着回道：“没事，用不了多久就能恢复。”
　　“恢复个屁啊！”林凡恨铁不成钢的说：“这算工伤，去尉校长那卖个惨，多混点好处。”
　　闻言，罗欣欣转过身，她在笑，但眼睛却蒙上一层淡淡的血雾，她说：“队长！我们还有机会搭档么？
　　哪怕…，一次也成。”
　　“有！”林凡认真的说：“只要你活着，就有！
　　还是老规矩，
　　我吃肉，赏你一口汤。”
　　闻言，罗欣欣神色一凛，她摘下手腕上的皮筋，挽住身后的长发…快速扎了个当初时的高马尾。
　　林凡看着对方活动自如的那条胳膊，当即骂出了声：“么的。”
　　“骗你一次不容易。”罗欣欣笑了笑，“我会珍惜的。”
　　话音落下，她的周身忽然透出血红色光芒，随即冲上高空，化为一道血红流光飞向远方。
　　望着罗欣欣消失在视野中，
　　林凡长叹了一声，显得有些失落，他很想宣泄心中的情绪。
　　但他却强忍住了，因为这会很丢人。
　　毕竟人心都是肉长的，没人可以做到真正的心无杂念。
　　在这一刻，
　　他的眼逐渐红了，
　　他在心中反复问自己，
　　为什么会这样？
　　为什么？
　　为什么别人C级都特么能飞，而自己却只能在地上跑。
　　为什么……
　　没错，这货眼红了。
　　如果可以的话，好想用黑焰火山里的那把弹弓，将刚起飞的罗欣欣从空中打下来。
　　不过话又说回来，
　　罗欣欣能硬挡自己一拳而不受伤，估计她的实力说不定已是C级巅峰。
　　即便林凡曾经给过她一些生命之果，但这提升速度还是有点恐怖了。
　　至于能不能与罗欣欣再次搭档？
　　对此…二人是心知肚明的，后面应该不会再有这样的机会。
　　之前林凡说得那般肯定，
　　只是一个愿意骗…一个愿意听而已。
　　不过…也不能一棍子敲死，
　　毕竟…世事无绝对，谁也无法断定后面会发生什么。
　　次日，清早。
　　一帮头戴安全帽的施工人员浩浩荡荡的进入了别墅，为首的一男子自信道：“林先生放心，修复破损房屋我们是专业的。”
　　“麻烦了！”林凡客气了声，取出一包昂贵的超凡特供，每人发了一根烟，随即领着林雪出门前往外头的早餐店。
　　一路林凡都在想今天要不要进入失落之地？
　　也不知那头虎将有没有离开？
　　昨夜罗欣欣的到来，表明尉月华那边已经有点急了，但她又不好连番过来探情况，只能派罗欣欣这位相识之人先来摸摸底。
　　只要吃准了自己恢复战力，
　　估计用不了多久，这位老太太将会带着A级魔晶登门谈条件了。

第381章 它记不清了
　　三天，林凡和那头人身虎头的玩意儿整整耗了三天。
　　其实，照他的性子不可能会有这样的耐心，在这三天时间里，他传送过一次失落之地的第三层黑色森林，结果被守在原地的虎将一枪戳了回来。
　　虽没受伤，但这摆明了就是告诉对方自己很想进入黑色森林并且还很急。
　　现在这种情况，
　　虎将已经成为了一头货真价实的拦路虎，也不知那头蜘蛛用了什么手段…能让对方这么听话，乖乖的守在原地。
　　既然对方死守着不放，处于抓心挠肝状态的林凡只能尝试一些铤而走险的方法。
　　双手，脖子，心口位置迅速覆盖一层黑色龙鳞，提前做好防护准备后，林凡开启传送通道进入了失落之地的第三层黑色森林。
　　下一刻，
　　这片暗色调的森林中凭空出现一团浓郁至极的黑气。
　　林凡迅猛的从黑气中飞窜而出，紧张兮兮的等待刺向自己的致命一枪。
　　然而，预想中的一枪并未出现。
　　环顾了一圈儿，也未发现那头虎将的踪影。
　　周围静悄悄的，满目尽是漆黑的杂草与树木，没有一丝风吹草动的声响，仿如这片黑色区域陷入了死寂。
　　这种情况，千万不能傻头傻脑的贸然冲向森林深处。
　　对方虽是人身，但它的脑袋却是一颗虎头，保不齐这家伙有狩猎特性，此刻正隐藏在某处茂密的黑色草丛中，等待着自己卸下防备发起突袭。
　　等级的差距导致速度上的天差地别，那头虎将追上自己也只是眨眼的功夫。
　　狩猎？林凡忽然想到了什么，他摸了摸自己的后背，准确的说是后心位置。
　　在这一刻，
　　他真想给自己一个大嘴巴子，这么致命的地方竟然没有护体龙鳞。面对比自己强的对手，这种疏忽等同于丧命。
　　后心位置迅速覆盖一层龙鳞，林凡飞身跃上一棵大树，蹲在粗壮的黑色枝桠上，占据高处视野，耐心的观察着周边动静。
　　良久，
　　一股浓郁至极的黑气忽然将他的身躯包裹，消失在了原处。
　　片刻后，
　　一道手持黑色长枪的身影出现在林凡消失的黑树枝桠上，它低头俯视树下从黑土中钻出来的大蜘蛛。
　　盯着蜘蛛八只血红色的眼睛，它握紧了手中长枪。
　　传送回家中卧室，
　　林凡面无表情的抓起床头柜上放着的手机，静静的等待着。
　　其实他没看出有埋伏，但总感觉对方不会就这么轻易离去。
　　五分钟后，林凡再次开启传送通道进入第三层黑色森林，出现在之前的黑树的枝桠上。
　　这次他没有丝毫停留，猛地一蹬黑树枝桠，身形如一支利箭骤然飞出。
　　就在林凡飞射出一段距离还未落地之时，忽听远处“砰”的一声炸响，随之身后破空声响起。
　　在这一瞬，虎将已然杀至身后…一枪刺出，攻击点正是林凡的后心位置。
　　然而，它这宛若雷霆的一枪却刺了个空。
　　林凡早在飞身离开枝桠前就已开启传送通道，有惊无险的躲过对方的突袭，回到了现世卧房中。
　　摸了摸身后，衣服没破，看来还算比较及时。
　　再次拿起手机，盯着屏幕上的时间。
　　五分钟后，第三次开启传送通道进入黑色森林，出现在之前消失的位置。
　　林凡从空中落入地面，再次开启传送通道，随即狠狠的一蹬地，身形猛地飞射了出去。
　　还是如上次一样，虎将迅速追上，出枪刺向林凡后心位置。
　　结果也是如上次一样，它这一枪仍旧戳了个寂寞。
　　林凡传送回现世，拿起手机等待着下一个五分钟，随即第四次进入黑色森林。
　　这一次…他有了心理准备，对方恼怒之下，八成会在自己刚出传送通道时下手。
　　果不其然，
　　林凡刚从黑气中现身，
　　摩擦空气的尖啸声忽的响起，锋锐的黑色枪尖直逼他的面门。
　　然而，虎将的这一枪却刺在了林凡的龙鳞手之上。
　　虽早有准备，但林凡却接不住对方爆出的恐怖力量，他的身形被这一枪猛地顶飞了出去。
　　紧接着，还未等虎将追上打出第二击，林凡倒飞出的身形就已被黑气完全包裹，消失不见。
　　回到现世，林凡拿起手机，继续等着五分钟。
　　在接下来的时间里，
　　林凡一次又一次进入黑色森林，也一次又一次逃离黑色森林，并且这中间都是相隔同样的五分钟。
　　他要让对方习惯这个时间，跟着自己的节奏走。
　　直至林凡第十次逃离黑色森林回到现世，这回他拿起手机直接塞进裤口袋里，没有看时间，也没有下一个五分钟，节奏已被打乱。
　　之后，林凡出门去了附近一家小饭店，点了五个菜…两瓶啤酒，一个人悠哉悠哉的吃喝起来，仿佛什么事都没发生。
　　相比之下，
　　失落之地，第三层黑色森林中，虎将则显得十分狂暴，之前它卡在五分钟这个点已经准备攻击，结果林凡这货却左等不来…右等也不来。
　　可偏偏就在这时，那头可恶的大蜘蛛却好死不死的从黑土中钻了出来，随即用它那八只血红色眼睛死死盯着虎将，似乎在警告对方。
　　处于狂暴状态下的虎将一枪戳在蜘蛛血红色的眼睛上。
　　也许…，它…早就受够了。
　　然而，它的这一枪却没能洞穿这头蜘蛛看似最脆弱的部位。
　　受到攻击的蜘蛛很愤怒，它抬起一根漆黑的大长腿指向这个世界的阴沉天空，随即遁入了黑色的泥土下。
　　虎将站立在原地没动，虎目中的血红似乎淡了一些。
　　在这一刻，它忽然觉得自己好像丢失了很多很多的东西，但它一样都不记得了。
　　也许…，它原本的样貌不是如今的这幅模样。
　　也许…，它原本的样貌和那个人类差不多。
　　陡然间，
　　它虎目中的血色光芒变得忽明忽暗。
　　它丢失了很多东西，
　　它记不清了。
　　……
　　四个多小时后，
　　林凡开启传送通道，第11次进入第三层黑色森林。
　　从黑气中出现后，发现那头虎将正站在自己正前方的不远处。
　　他叹息一声，
　　还是不行么，看来还得换个路数试试。
　　不过…，让林凡意外的是，这头虎将竟没有第一时间发动攻击，它就这么静静的站在原地盯着自己。
　　结果下一刻，
　　更意外的事情发生了。
　　对方竟然将它的那杆黑色长枪抛飞了过来。

第382章 忽然觉得有点惨
　　接过虎将抛飞而来的黑色长枪，林凡满脑门子问号…？？？
　　这什么意思？
　　缴枪不杀？
　　明明自己才是弱的一方好不好，这是不是反过来了？
　　难不成它的意思是…让出武器，要与自己来一场公平厮杀？
　　就在林凡胡乱揣测之际，虎将忽然转过身，背对着自己。
　　见对方这一举动，林凡当时就怒了，虽然自己善良正直，不喜欢背后下黑手，但这也忒瞧不起人了吧！
　　其实…，
　　瞧不瞧得起也不是很重要。
　　关键是以对方高出一等级的战力…就算自己背后偷袭，只要它愿意便能瞬间夺枪反杀。
　　这时，虎将将一条手臂伸向后背，拍了两下它的后心位置，示意林凡往这儿戳。
　　忽然间，那头黑色的大蜘蛛钻出地面，撒开它那八条漆黑的大长腿迅速跑到虎将身前。
　　随即就见一小团暗黑物质从蜘蛛身躯分离出来，飘浮在半空。
　　此刻，林凡紧握手中黑色长枪，但没有轻举妄动。
　　他感觉越来越古怪了，
　　显然，虎将刚才的意思是要自己杀了它，而这头蜘蛛却在这时出现…又是什么情况？
　　下一刻，就见那小团从蜘蛛身躯分离出的暗黑物质化为一把黑色钥匙，飞入高空，转眼便消失在视野范围。
　　林凡与虎将同时抬头望天，
　　就见原本阴沉的天幕隐约现出一股淡淡的殷红。
　　林凡眉头微微蹙起，望着天空上的殷红逐渐变得浓烈，宛若一片猩红的血海覆盖住整片天幕。
　　在这一刻，他才意识到自己小瞧了这头大蜘蛛，这家伙似乎掌控了失落之地的某些东西。
　　不多会儿，
　　殷红如血的天空下起了血色火焰，但每一团落下的血焰仅有拇指大小。
　　渐渐地，血焰变得密集，宛若大雨倾盆，铺天盖地的疯狂落下，天地间淹没在一派血红之中。
　　此时此刻，虎将始终保持抬头望天的动作，没有动。
　　而那头可恶的黑色大蜘蛛却显得有些焦急，它抬起一条大长腿点了点虎将胸口位置的护心镜，似乎在提醒对方，可以吞食血焰了。
　　然而，虎将却一把抓住蜘蛛的大长腿，随即用力一抡胳膊，将这可恶的家伙扔飞了出去。
　　望着眼前一幕，林凡忽然开口问道：“你是人？”
　　虎将再次将一条手臂伸向后背，拍了两下后心位置，示意林凡用长枪往这儿戳。
　　林凡没动，继续问道：“你是不是丢了什么？”
　　虎将没回头，它似乎听不懂林凡说得话，又或者，它…根本就听不见。
　　林凡眼神忽然变得狠厉，他再次问道：“我是不是也会变成你这样，变成一具傀儡？”
　　话音落下，
　　他…，仍旧没得到对方回应。
　　这时，虎将似乎等的有些不耐烦，它的身躯忽然倒飞而出，用它的后背撞向林凡。
　　同时，林凡握紧黑色枪杆，猛地一个前冲，身形迎着倒飞而来的虎将飞射了过去。
　　在漫天落下的血焰中，两道身影瞬间靠近。
　　“走好！”
　　林凡爆发全力猛地的一枪刺出，
　　锋利的黑色枪尖瞬间破开对方的防御，深深的扎进它的后心位置。
　　然而，这头虎将却没有立刻消失…化为林凡需要的暗黑物质。
　　它就这么直挺挺的站着，抬头望着天空落下的血焰，似乎在挣扎要不要继续作为一具傀儡存在下去。
　　此刻，长枪洞穿心口的部位正在不断的往外涌出黑气。
　　林凡没有拔出长枪再刺，也未开口说话，他刺出这一枪后，立刻抽身疾退，随即使用吞噬能力远距离吸收虎将溢散出的黑气。
　　这种情况，他的谨慎虽显得有些狭隘，但…谁又不想表现的豪迈一些。
　　性命攸关的事还是悠着点为妙，别特么出了意外交代在这儿，最后换来的却是“傻比”二字。
　　活到最后，才能…，
　　笑到最后。
　　不知过了多久，
　　虎目中的血红光芒逐渐变暗，最终陷入一片死寂的黑色。
　　随之它的整副身躯开始化为黑气，而那杆洞穿心口位置的黑色长枪也跟着虎将消散的身躯化为黑气。
　　林凡没有丝毫犹豫，立刻将对方以及那杆长枪化为的黑气尽数吸入龙鳞手之中。
　　此刻，漫天落下的血焰早已停歇，天空再度恢复成原本的暗沉，显得有些压抑。
　　收回身上的护体龙鳞，释放出所有的暗黑物质化为一条身长二十多米的黑龙。
　　林凡不敢置信的瞪大了眼睛，吞噬掉这头虎将，黑龙竟从原先的9米多一下子成长到二十多米，足足长了一倍有余，这绝逼算得上一波肥了。
　　林凡不知道吞噬其它B级傀儡会不会有这样的效果，因为这头虎将在失落之地中比较特殊。
　　之前有问过对方三个问题，
　　其实这三个问题简单的说就是，他怀疑这具人身虎头的傀儡曾经极有可能与自己一样，绑定过傀儡宫殿。
　　也许对方获得的能力与自己不同，但也脱离不了依靠暗黑物质提供的战力。
　　林凡不知道对方是如何一步步变成如今这副模样的，不过他倒是可以确定自己已然不在失落之地原主的掌控范围。
　　既然想弄死自己，
　　林凡冷笑一声，
　　“那我就活在你的眼睛里。”
　　牛逼哄哄放了一句不算狠的狠话，算是给自己打了气。
　　哦耶！
　　加油…北鼻！
　　可没过多会儿，他又泄气了。
　　失落之地原主似乎与界面里的那个存在…是同一级别的。
　　面对这两个大BOSS，就像林凡之前放的狠话，他只能做到活在对方的眼睛里，成为眼中的一粒黄沙让它们难受，并不能把对方怎样。
　　若是一个不小心，还有可能被它们抓到机会直接KO了。
　　在这一刻，
　　一股深深的无力感传遍全身，林凡忽然觉得自己有点惨。
　　自己的老大…眼里容不得沙子，敌方凶魔的老大…视自己为眼中钉。
　　都特么想弄死自己。
　　他就不明白了，像自己这样善良正直的一个人究竟做错了什么。
　　林凡越想越觉得自己有点…
　　想吃火锅了。
　　这货好不容易酝酿起的悲惨情绪没撑过10秒，然后就笑场了。
　　他在找这种悲惨的感觉，到时好在尉月华面前表演卖惨，多要些A级魔晶。
　　至于面对失落之地与界面里的两大BOSS，林凡倒是没多大感觉，至少不会一直挂在心上。
　　因为对他而言，
　　能挂在心上的只有他在乎的“人”，或许也因如此，他没有一步步变为虎将那样的存在。

第383章 很有品位
　　疾行在这片暗色调的世界中，
　　林凡一路横冲直撞，所向披靡，挡道的黑树尽数被崩碎。
　　没错！
　　这货又自我感觉牛逼起来了，赶路都特么不带拐弯的。
　　自从吞噬掉那头B级虎将，一波肥的林凡似乎找到了一些当初穿上大黑熊套装的感觉。
　　经过一轮测试，
　　当前的战力虽比B级巅峰的黑熊弱很多，速度力量防御都差了很远，但可以确定自身已经踏入B级这道门槛。
　　林凡也没料到能够增强这么多，直接跨了一个等级。
　　兴许是因为…虎将曾经与自己一样，同为傀儡宫殿的宿主，它的暗黑物质物比较特殊，所以才能达到这种效果。
　　不过…，对方的那杆黑色长枪是真的牛比，用C级的力量竟可以洞穿B级的防御。
　　如果能有一杆这样的黑色长枪……
　　此念一出，林凡猛地停下疾行，就见他的掌心窜出一股暗黑物质，随即化为一杆黑色长枪。
　　见状，林凡眼睛顿时就亮了，难道这就是传说中的心想事成？
　　不对！
　　林凡似乎明白了什么。
　　其实…，虎将的那身铠甲也挺帅的，如果能有一身这样的黑色铠甲……
　　陡然间，他的周身涌现大股暗黑物质迅速将脖子以下的身躯包裹，随之与那头虎将一模一样的护体铠甲显现而出。
　　见状，林凡一副果然如此的模样，随即开启传送通道，回到现世的卧室中。
　　拉开衣柜门，
　　对着衣柜后的镜子照了照。
　　“都是人，是人都俗，嘿嘿…，何必装得脱俗。”
　　说着话，林凡单手持枪，另一手拿起手机打开照相功能，然后对着镜中自己“咔咔咔…”的一通猛拍。
　　帅啊！
　　帅的一比有莫有！
　　其实，这副虎将铠甲与林凡最初融合的黑骷髅战甲差不多，都是那种黑漆漆阴森森的即视感。
　　既然都差不多，为什么这货会陷入自认为的帅气当中？
　　原因是融合骷髅战甲后，林凡的脑袋会变成一颗黑森森的骷髅头，而虎将铠甲却没有覆盖他的头部，
　　说白了，这货自认为帅的不是虎将铠甲，而是他的…脸。
　　太特么帅了。
　　前提…只要白云飞这货不站在身旁，自己绝逼就是主角的脸。
　　身为云飞兄的好兄弟好基友，林凡决定…唆使白云慧把这家伙酷似主角的脸打成猪头，不然…太危险了，很容易招来大反派的。
　　没法子，善良的人都是这么体贴，乐于为别人着想。
　　看着镜子中的自己，
　　林凡总感觉没有个头盔啥的有些不协调，他控制黑暗物质化为龙鳞将头部包裹住，只露出两只眼睛。
　　结果这么一看，感觉有点恐怖，还不如变成黑骷髅头。
　　想了想，他从储物空间取出一顶摩托车头盔套在脑袋上，又对着镜子瞧了瞧。
　　感觉又有点掉逼格，还不如变成黑骷髅头。
　　摘下摩托头盔，林凡叹息一声，
　　丑就丑吧，
　　只要防御高就行。
　　若是拿…形象与安全相比，形象这玩意儿连个屁都算不上。
　　正要返回第三层黑色森林，
　　豁然间，
　　林凡灵鸡一动，
　　随即就见一团黑色火焰忽的燃起。
　　望着镜中自己，身披黑色铠甲，单手持枪，然而…他的脑袋却变成了一团熊熊燃烧的黑色火焰。
　　黑焰完全取代了脖子以上的部位，使得他看起来像一个黑色的火头人。
　　“卧槽，看起来更恐怖了。”
　　林凡收回包裹在头部的黑色火焰。
　　他感觉有些怪异，
　　从外面无法看见黑色火焰内的一切，然而自己的视线却能透过漆黑如墨的火焰丝毫无阻的看清外面。
　　对此，林凡不由得更加确信黑色火焰的真正用途就是用来护体的，只不过黑焰防御的不是普通攻击，而是更高级的伤害。
　　越想林凡越觉得这玩意儿就是用来针对界面里的大BOSS，防御对方释放出的那种可以轻易毁灭暗黑物质的白光。
　　林凡刚获得黑焰时就有过这方面的猜测，可问题是他不敢去验证。
　　谁会没雕事把脖子伸长，然后递到刽子手的刀下，以此来验证是对方的刀…锋利，还是自己的脖子…硬。
　　没有多想，不然又要蛋疼了。
　　林凡开启传送通道，进入第三层黑色森林继续赶路。
　　结果刚疾行一段距离就停了下来，因为他发现自身速度下降的很严重，直接退回了C级。
　　看来虎将铠甲与长枪占用了不少暗黑物质。
　　其实将身躯覆盖一层龙鳞的防御效果差不多，都是属于同样的黑色物质所化，只不过龙鳞覆体的样子丑了些，就像穿了身黑色的紧身潜水服，但是…外放的暗黑物质却能省很多。
　　至于这杆黑色长枪，
　　林凡只会瞎基吧乱戳，他根本就不会使枪，更打不出虎将出枪时的威力。如果有选择，他宁愿换成一把砍刀，菜刀也行，能追着敌方砍十几条街的那种。
　　林凡郁闷的收回黑色长枪与虎将铠甲，现在不是讲究逼格的时候，稳定自身战力才是当前唯一的选择。
　　等…暗黑物质积攒到一定层度，不在乎那点外放的暗黑物质时，提升一下逼格也不是不可以。
　　火头人的形象就很不错，很有品位，到时一定能吓到人。
　　林凡一路疾行一路想着，前冲的身形肆无忌惮的撞碎一棵又一棵的黑树。
　　这些被撞碎的黑树顷刻便化为了黑气，如同黑雾一般飘荡在森林之中，久久不散。
　　林凡没有吞噬树木化为的黑气，因为他知道即便吞噬了也只是浪费时间，不可能会有效果，现在他要做的就是尽快找到傀儡。
　　就在这时，
　　忽见前方雷光闪动了一下。
　　林凡猛地顿住前冲的身形，随即就见一道黑色雷电飞射了过来。
　　林凡淡定的原地没动，没有躲闪，但他的身躯已然覆满黑色龙鳞，任由这道黑雷轰向自己。
　　下一刻，
　　“砰”的一声炸响。
　　这道飞射而至的黑雷爆出数十道手臂粗的黑色雷弧度。
　　然而在这弯曲跳动的黑色雷弧中，就见林凡手中抓着一只家猫大的黑豹。
　　此豹正是C级技能傀儡…暗影雷豹。
　　“咱们又见面了，不过这回……”林凡盯着手中不停释放黑雷的暗影雷豹，缓缓道：“对不住了。”
　　话音落下，
　　他布满龙鳞的双手一用力，将暗影雷豹的小脑袋给拽了下来。

第384章 容不下活物
　　拽下暗影雷豹的小脑袋，
　　林凡刚要吞噬，却发现对方化为的黑气竟然凝聚成一颗指头大的黑色圆珠，其上弯曲跳动着些许细小的黑色雷弧。
　　凝视飘浮在身前的黑色雷珠，
　　林凡不由想起获得黑焰时也是这种黑色小圆珠，只不过区分在于一个是火一个是雷。
　　本以为自身战力提升到B级，吞噬这些C级暗影雷豹不会有什么用，不过看这情况……
　　林凡开启吞噬能力，随即就见飘浮在身前的雷珠化为一缕黑气钻入了龙鳞之中。
　　心念一动，龙鳞手瞬间环绕上一层黑色雷电。
　　林凡笑了笑，他盯着手掌上弯曲跳动的黑色雷弧，一种久违的熟悉感再次回归。
　　当前吞噬C级傀儡虽对战力等级没什么用，但若是将暗影雷豹化为的黑色雷珠积攒到一定程度，爆发出的技能威力那可就猛了。
　　不过话又说回来，既然出现了暗影雷豹，第三层的这片黑色森林应该就是暗影森林，但林凡还是感觉这里是另一个地方，并不是他熟悉的暗影森林。
　　可能是以往在暗影森林中，他就像幽灵一般没有实体，触碰不到这里的一草一木一石，而现如今他却可以真切的触碰到这些，并可以真实的将之摧毁。
　　从虚幻跳入真实，林凡感觉像是梦境一样，在这一刻，他反而觉得这种真实却又显得有些虚幻。
　　想到这儿，他自嘲的笑了笑，
　　或许…人这一辈子都是在真实中恍恍惚惚吧！
　　收回黑雷与护体龙鳞，稳定自身力量后，林凡抛开那些乱七八糟的杂念，随便选一个方位，继续赶路。
　　这货还是如之前那样，一路横冲直撞，挡道的黑色树木尽数被崩碎。
　　对他而言，动静当然是搞得越大越好，说不准会有惊喜自动送上门。
　　不多会儿，
　　三道黑色雷电从三个不同方位极速飞射而来，预料中的暗影雷豹找来了。
　　林凡立刻停下疾行，身躯迅速覆盖一层护体龙鳞，原地等着对方上门送菜。
　　顷刻间，
　　三只化身为黑雷的暗影雷豹轰击在林凡覆满龙鳞的身躯上。
　　忽的…一连三声炸响，数百条黑色雷电猛然爆开。
　　在疯狂舞动的雷蛇中，林凡猛地出手抓住其中一只暗影雷豹，将它的黑色豹头从脖子上拧了下来。
　　与此同时，
　　另外两只暗影雷豹已然化为两个篮球的大的黑色雷球，即将爆发…雷爆！
　　距离很近，林凡没给它们雷爆的机会，探出两只布满龙鳞的手掌分别穿入两个雷球中，抓住两只暗影雷豹小脑袋猛地一用力，将它们的脑袋捏爆。
　　顷刻间，两只被爆头的暗影雷豹迅速化为黑气，同时，包裹它们身躯的雷球也跟着消失了。这一过程林凡看得真切，雷球是被暗影雷豹化为的黑气给吸收了。
　　扫了眼飘浮在身前的三颗黑色雷珠，林凡忽然想起一件事。
　　暗影雷豹这种技能傀儡的设定…其实是大黑熊的附属技能，二合一直接将B级巅峰的黑熊提升到A级。
　　不过，作为附属技能的暗影雷豹对大黑熊是有上限的，上限为1000只暗影雷豹融合成雷霆战甲。
　　而自己此刻的拥有的暗黑物质似乎对吞噬暗影雷豹没有这方面的上限，这也意味着黑雷的威力以及释放的次数可以提升到一种非常恐怖的层度，前提是暗影雷豹的数量足够多。
　　林凡算是明白失落之地原主为啥想弄死自己了，若是就这么让自己在失落之地无限成长下去，终有一天，自己对它的威胁将会逐渐转变成真正的危险。
　　吞噬掉三颗黑色雷珠，林凡没有耽搁，继续赶路，没有接着往下想。
　　适量的歪歪可以起到自我鼓励以及陶冶情操等…一系列有益身心健康的好处，但若是歪多了…歪过了头，哼哼，估计用不了多久，全宇宙都是他的。
　　所以…千万不能光顾着爽歪歪，
　　陷太深的话容易认不清自己是谁，有几斤几两。
　　不光是歪歪要适量，无论做什么都是如此，只有适量…才能适合。
　　自从吞噬掉三只暗影雷豹之后，林凡在这片广袤的黑色森林中横冲直撞的一路前行，击杀并吞噬掉一批接一批…来袭的暗影雷豹。
　　对他而言，对付这些玩意儿很轻松，只要对方发起攻击…原地等着收割即可，不需要任何方法。
　　并且这些家猫大的小黑豹只要碰上林凡，必定死战到底，不会中途逃离。
　　不只是暗影雷豹这样，就连森林里的那些低等级的动物也会悍不畏死的发起攻击，似乎在这死气沉沉的暗色调世界中，容不下林凡这个唯一的活物。
　　受到野猪，黑狼，黑鹿等等…这些体型较大的动物攻击也就罢了，关键是…你特么算哪根葱啊！
　　此刻，林凡郁闷的看着一只通体漆黑的兔子正抱着他的小腿疯狂的啃咬。
　　他薅住黑兔的双耳…将之拎起，说道：“至于么，咱两没多大仇吧！”
　　瞅着这只两眼冒着血焰的黑兔在手中拼命挣扎，林凡无奈的笑了笑，随手将黑兔扔飞了出去。
　　结果这只黑兔又回来了，发疯似的冲了过来。
　　“特么给你脸了。”
　　林凡“砰”的一脚踩烂这只冲过来的黑兔，随即看着对方化为黑气，他忽然感觉被这种死物影响情绪有点没出息，不过…也确实够烦人的。
　　这时，一只黑鸟忽然从空中俯冲而下。
　　林凡一甩手，抽爆了这只冲向自己的黑鸟，没有原地停留，随便选了个方向继续前行，不然这些玩意儿会越聚越多。
　　此时，他已经在这片黑色森林中疾行了七八个小时，在这过程中…击杀并吞噬掉一百多只暗影雷豹。
　　前几个小时还挺顺利，收获颇丰，基本隔一段时间就会有暗影雷豹找过来，少则两三只，多的话能有八九只。后面两三个小时…暗影雷豹像是被杀绝了一般，一只都没出现。
　　因此，林凡寻思着换个方向碰碰运气，结果这方向换着换着……
　　他在这片黑色森林整整寻了两天。
　　在这两天时间里，也不是一点收都没有，但实在太少了。
　　三只暗影雷豹，这是林凡两天的收获，与刚开始几个小时就能收获100多只暗影雷豹的成绩根本就没法比。
　　直到这个世界的阴沉天空变得殷红如血，一场暴雨般的血焰即将落下，林凡这才恍然，这片黑色森林隐藏的傀儡是靠血焰才能激活的。
　　眼瞅着铺天盖地的血焰就要落下，新一轮的暗影雷豹即将登场，说不定B级傀儡也会出现。
　　结果就在这时，忽见一把黑色钥匙飞向天空。
　　紧接着，
　　林凡眼睁睁的望着天幕上的殷红之色逐渐消失，变回了原来的阴沉。
　　不用想了，
　　又是那头大蜘蛛在暗中使坏。

第385章 连个商量的猫都没有
　　“阴魂不散了是吧！”
　　林凡咬牙切齿的望向黑钥匙升起的方位，那里离自身所在的位置不远。
　　显然，那头大蜘蛛一直跟着自己。
　　快速平复暴躁的情绪，林凡没有去抓那头可恶的大蜘蛛。不是不想，而是就算这时冲过去，估计没到地儿，对方早已遁入黑土下逃走了。
　　现在这种情况，这头大蜘蛛杀不了自己，它开始搅局了。只要天空不下血焰，傀儡便不会被激活，而自己的收获将会止步不前。
　　不过…，若是能吞噬掉这头大蜘蛛的话，说不定能夺取它对失落之地的一部分掌控权？
　　准确的说应该是…夺取掌控这个世界的血焰。
　　想到这儿，林凡微微蹙起眉头。
　　可即便如此，吞噬掉那头大蜘蛛就能获得失落之地中的血焰掌控权，但…对方的防御实在太高了，再加上这家伙之前被狂欧了两次，现在变得十分警惕，别说杀它了，恐怕很难再有抓住它的机会。
　　林凡没有赌这口气，也没在这片黑色森林中继续浪费时间，他开启传送通道返回了现世，
　　其实吞噬掉虎将，接下来的路本可以顺风顺水，结果却因为那头大蜘蛛拥有失落之地血焰的掌控权，变得寸步难行。
　　很蛋疼，但又没办法。
　　林凡回到现世后，一直在院子中来回踱步，他似乎在犹豫…
　　犹豫着要不要动用底牌除掉那头八眼大蜘蛛，夺取失落之地里的血焰掌控权。
　　这对他来说至关重要，只有获得血焰掌控权，才能让暗影森林的天空源源不断的落下血焰，以此来激活隐藏在森林里的傀儡供自己无限吞噬。
　　至于除掉那头八眼大蜘蛛的底牌是什么？
　　当然是…
　　成天老大长老大短的惑心猫了。
　　曾经林凡有问过这颗猫头能不能破开自己这种超出A级的暗黑物质。
　　本是随口一问，结果惑心猫的回答非常肯定，它可以，但需要消耗三块A级魔晶。
　　对此，林凡倒是没有怀疑过，因为这颗猫头在这种事上从不吹牛比。
　　再加上他联想到界面里那个大BOSS释放出的白光，这种白光可以轻易消融暗黑物质化为的黑龙。这让林凡更加确信惑心猫能做到，
　　毕竟…，这颗猫头就是界面里的那个大BOSS制造出的特殊存在。
　　因此，干掉那头大蜘蛛只需三块A级魔晶。
　　当前林凡手里已有了一块，这是惑心猫出门办事的报酬。至于剩下的两块A级魔晶，只要他肯厚着本就很厚的帅脸去找尉月华预支一下，应该不是啥难事。
　　虽有解决方法，但林凡却很纠结。
　　惑心猫作为他的最后一张底牌，若是现在就打出去，等同于提前告诉失落之地原主…自己藏着一个大杀招。
　　这样一来，后面会发生什么林凡虽不知道，但他可以肯定的是…对方一旦有了防范，自己将会失去一次危机关头力挽狂澜的机会。
　　当然了，这种机会肯定是越迟越好，因为越往后，自己夺取到的东西就会越多，对方的损失也会越大。
　　结果…这路还没走多远，那头该死的大蜘蛛就把前路给堵死了。
　　林凡点上一根烟，尽量让自己平静下来，调整好心态。
　　千万不能急，
　　人在焦急时…很容易做出错误的判断，现在他输不起，每一步都不能走错，不然那头虎将就是自己的下场。
　　不过…，事到如今好像也没别的办法，只能耐下心…静观其变。
　　林凡飞身跃上屋顶，郁闷的望向中等界面的方位。
　　么的，
　　这种事连个商量的猫都没有。
　　话说，这货出去打工已有10多天了，不知道现在咋样了。
　　……
　　中等界面，高空之上，一人一猫极速飞行而过。
　　此时，吸附在一字眉男子肩膀上的惑心猫有些受不了了，没记错的话，它这份快递已经空运14天了，这特喵的还没到目的地。
　　早知道出这么长的差，它死活也不会来的。
　　一人一猫一路无言。
　　惑心猫出奇的没有闹腾，原因是一字眉男子非常阔气的在这些天中给了两块C级魔晶。
　　惑心猫自认为还是有节操的，既然吃了人家的魔晶，就得答应人家的要求。
　　一字眉男子的要求就是让这货乖乖闭上嘴，不然他真得要裂开了。
　　然而，这回一字眉男子却主动开了口：“快到了！”
　　惑心猫没搭话，它瞪大了猫眼，望着远处悬浮在空中的庞然大物。
　　这是一座悬空岛，岛身云雾环绕，宛如套了件洁白的衣裙。
　　就在这时，
　　一字眉男子忽然从高中俯冲而下，随即落在一座高耸的山峰之上。
　　不多会儿，
　　远处破空声响起，忽见5道身影从悬空岛方向疾飞而来。
　　见状，惑心猫原本萎靡的神情忽然一振，它那双猩红的大猫眼盯向那道金色流光中的白衣女子。
　　此人正是大美人…白云慧。
　　见到熟人了，特别是自家老大的女熟人，惑心猫当即大叫出声：“大嫂！”
　　话音刚落，疾飞而来的五人先后落入山峰之上，随即齐刷刷的看向白云慧。
　　白云慧面色如常，仿如早有预料，因为这颗猫头是有前科的，她早就领教过这家伙的…语不惊人死不休。
　　不过…，既然是林凡的猫，她也就没把对方当外猫，又或者是她没把自己当外人。
　　白云慧对着一字眉男子一抱拳，随即伸出她那白皙的手掌。
　　见状，惑心猫立刻飞到白云慧的手掌上，然后挤出一个毛绒绒的笑脸，一副我特喵好萌的模样。
　　“林凡他…，还好么，我是说他的状态。”白云慧问道。
　　惑心猫想了想说道：“老大吃的香，睡的香，没事还会去泡个大澡堂子，比谁都滋润。”
　　闻言，白云慧脑海浮现出那张笑呵呵的脸，她不由自主的也跟着露出笑容，“挺好！”
　　这时，山峰之上的一名B级强者提醒道：“白家的，正事要紧。”
　　白云慧点了点头，随即从储物空间拿出一块B级魔晶递到惑心猫嘴边。
　　惑心猫当时就愣住了，它跟着林老大混了那么久，半块B级魔晶都没混到，结果这位大美人出手就是一块B级魔晶，这也忒不把自己当外猫了。
　　它呆呆的看着这块B级魔晶，不敢置信道：“这是给我哒？”
　　见惑心猫这副模样，白云慧笑道：“是给你的，放心吃吧！”
　　在这一刻，惑心猫忽然有种想哭的冲动，但它没有眼泪，只能将涌向脑海的万千种情绪化为了四个字，
　　“大嫂，阔气！”

第386章 一场接着一场
　　“大家好！
　　我是一颗猫头，
　　界面人送外号…惑心猫。
　　兴趣爱好…蹦迪，看人吃饭，吹牛比，敲竹杠子，笑一个给你看。
　　强调一下，本喵的脾气不是太好，最喜欢…特喵的，么了个喵的。
　　所以…
　　千万别惹我，不然…你们这些人的老脸容易挂不住。”
　　此刻，山峰之上，
　　惑心猫毫不客气的一通警告，听得众人一愣一愣的。
　　当然了，警告范围肯定是不包括白云慧的，不过…也是因为它和白云慧说话…耽搁了一点时间，结果却被催促了两次。
　　惑心猫很不爽，小暴脾气当时就上来了，这出门在外的，怎么着也不能给自家老大丢脸不是。
　　还特喵的…正事要紧，
　　狗屁的正事要紧，做为一颗有脾气的猫头……
　　“正事要紧。”白云慧说道：“快些去探查一下情况，我们等你消息。”
　　一听这话，
　　惑心猫…猫头猛地一震，“大嫂说得对！正事要紧。”
　　话音落下，
　　这货立刻隐了形，屁颠屁颠的朝着悬空岛所在的方位悄悄飞了过去。
　　既然慧慧都发话了，做为一名最优秀的侦查猫，惑心猫表示探查一处宝地对它而言根本就不是个事，毕竟是技术工嘛，正好也是专业对口的那种。
　　没法子，这位大嫂实在太阔气了，上来就是一块B级魔晶砸得它脑袋嗡嗡的，这谁能受得住啊，自家老大都没这么舍得。
　　不过…，一块B级魔晶就沦陷，是不是显得自己太廉价了？
　　此时，惑心猫一边朝着宝地的方向飞，一边想着…
　　既然这位大美人这么在乎自家老大，等探查结束后，跟她推荐一下自己的业务范围，例如卧底或是撵小狐狸精之类的。
　　当然了，做春梦也是可以的，但男主角一定要是自家老大，这是原则，给多少魔晶都不行。
　　卧特喵的，这简直就是商机啊！
　　自家老大在慧慧这儿应该能卖个好价钱。
　　随着与悬空岛的距离越发靠近，惑心猫收起了发财梦。
　　这座悬空岛比想象中的要大，可能是它有史以来见到过最大的一座悬空岛，而此次探查的宝地恰巧就在这座岛的正下方。
　　很快，惑心猫便抵达了目的地，潜入进宝地中的云雾区。
　　与此同时，
　　山峰之上，做为先锋队的六名B级强者静静的等待着，等待着那颗猫头的归来，带回宝地里的信息。
　　时间一分一秒的流失，等待的过程有些难熬，但谁都没说话，气氛显得有些压抑，像是憋住了一口气。
　　这片被云雾笼罩的区域非常大，惑心猫在里面足足探查了十多个小时，这才返回众人所在的山峰上。
　　此刻，它那张毛绒绒的猫脸显得很凝重，开口的第一句话竟是：“没戏，散伙吧。”
　　自打进入云雾区后，惑心猫立刻发觉这处宝地的异常之处。
　　里面光是雾蛇就有二十多条，它以往跟着林凡洗劫了那么多宝地，从未碰到这种情况，一处宝地顶了天不会超过三条雾蛇。
　　另外就是…，守在这里的B级凶魔竟然过百了，这阵仗大的有些不正常。
　　对此，惑心猫断定这里面肯定藏了什么，办事一向很认真的它…没有嫌麻烦，更没有糊弄了事，它耗费十多个小时终于找到了原因。
　　这处宝地竟藏着16个A级凶魔。
　　惑心猫不知道这些家伙是因为没完全到达A级，还是在等待某种契机或是指令，这16个A级凶魔正处于沉眠状态，没有受到法则力量的传送。
　　若是因为抢宝地惊醒了这些家伙，它们立刻会被传送至高等界面。
　　到那时，守在高等界面里的那点人类A级能不能扛得住另说，但好不容易打出来的稳定局势估计要崩盘了。
　　惑心猫将探查出的情况一五一十全都说了出来，随即望着众人从最初的凝重，沉默，再到之后的商讨做出决定，整个过程…它只是静静的飘浮在白云慧身旁，没有吱声。
　　这也是它除了探查宝地外，当前唯一能做的事，那就是闭嘴…尽量不说话，免得把这些人给气炸了。
　　特喵的够贴心吧，也没个人表扬一下。
　　林老大变了，
　　它似乎也跟着变了。
　　林老大不喜欢火上浇油，不喜欢伤口撒盐，
　　它也跟着不喜欢。
　　……
　　第三层暗影森林中，
　　天空殷红如血，一场暴雨般的血焰即将落下。
　　望着这一幕，
　　林凡已经摸不清那头大蜘蛛玩得是哪一出了。
　　昨天还封住了血焰，不让这里的傀儡激活，结果今儿个又放出了血焰，打算激活傀儡。
　　当前这头八眼大蜘蛛的操作有点迷，看不出什么名堂来，只能走一步看一步，见招拆招了。
　　片刻后，
　　殷红的天空下起了血焰，铺天盖地，宛若倾盆的大雨灌溉着这片死气沉沉的黑色森林。
　　站在密集的血色火焰中，
　　林凡望着从天而降的血焰无声无息的透入森林的土层下，这一幕不由让他想起沉眠之地里的场景。
　　不多会儿，天空上的殷红逐渐褪去，变回原本的阴沉，这场血焰只下了三分多钟。
　　虽不知那头八眼大蜘蛛耍什么花样，不过这里的傀儡将会被激活，林凡也不打算客气，先吞噬一批再说。
　　没法子，血焰掌控权在对方手中，自身完全处于被动，也只能如此，能吞噬多少是多少。
　　结果林凡刚要离开此地去寻找傀儡，就见不远处一把黑色钥匙冲天而起，随即阴沉的天空再度变得殷红。
　　不多会儿，殷红如血的天空又下起了血焰。
　　这回，那头八眼大蜘蛛的做法真得把林凡给整懵了。
　　这又是几个意思？
　　难道一场血焰不够激活傀儡，补了个第二场？
　　然而，接下来的一幕幕证实了他的猜想是错的，并且是大错特错。
　　不是一场血焰不够，也不是两场，
　　而是一场接着一场，一连下了二十多场血色火焰。
　　林凡硬是在这片黑色森林中足足看了一个多小时的血焰雨。
　　在这期间，
　　他不停的猜测，试图猜测出那头大蜘蛛的迷之操作。
　　终于…，
　　他想到一种可能，
　　那头八眼大蜘蛛是想……
　　♬“陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……”
　　不知不觉，耳边音乐声响起，
　　脑海浮现出搂着那头八眼大蜘蛛看血焰雨的画面，还有对方那八条撩人的黑毛大长腿。
　　在这一瞬，林凡表情逐渐变得古怪起来，他自语了一声：“卧槽，你是不是又知道了？”

第387章 两种可能与两条路
　　殷红的天幕，
　　一连下了二十多场血色火焰，林凡本以为会出现一些类似“虎将”类型的傀儡来杀自己，结果…他想多了。
　　这二十多场血焰除了导致暗影雷豹数量暴涨外，并未有其它异常。
　　林凡也没管那么多，送到嘴边的肉当然要下狠口咬。他开始疯狂的收割一批接着一批前来送技能经验的暗影雷豹。
　　一连三个多小时，吞噬的暗影雷豹数量足有七八百之多。
　　具体吞噬了多少他不清楚，因为太过混乱了。
　　少则二三十，多则上百的暗影雷豹同时开大招，释放雷爆…炸得这片森林天昏地暗。
　　然而就算暗影雷豹的数量再多也奈何不了林凡，只要龙鳞护体，它们的黑雷起不到丝毫伤害。
　　再加上这些家猫大的小黑豹实在太脆了，并且还不知道逃跑，跟特么敢死队似的冲上来就是干，因此收割起来非常顺利。
　　对此，林凡忽然有种天上掉馅饼的感觉，但他心里很清楚，通常天上掉的馅饼肯定是哪个王八蛋在高空抛物，说不定这馅饼还过了保质期。
　　天底下哪来的那么多好事会无缘无故往头上落，那头大蜘蛛跟了自己那么久，不可能不知道暗影雷豹对自己起不到没用。
　　那它这么做是为了什么？
　　总不会是…真为了陪自己看流星雨吧！
　　林凡思来想去，对方这么做只有一种可能，它是在填鸭，它要把自己养肥。
　　以这方面为基础再次分出两种可能。
　　第一种可能，失落之地原主现在非常需要魔晶，只有自身战力上去了才能继续为它提供更多更高级的魔晶。
　　第二种可能，失落之地原主现在需要一具比“虎将”更高战力的傀儡，去替它完成某件事，又或是别的什么。
　　总之，不论是前者还是后者，最后的结局都是变成傀儡。
　　有些蛋疼，
　　仅仅一天的时间，对方就改变了策略，别看现在到嘴的肥肉吃得满嘴流油，真特么香，说不准后面留了杀招正等着自己吃饱了…养肥了，然后开宰。
　　其实这样的事在现世中比比皆是，先想办法让对方获得好处，尝到甜头，然后再一步步诱导对方走向那些容易上瘾的路，最后再下狠刀子开宰。
　　在下刀那一刻，相信握刀之人一定是爽的，毕竟他也有付出，并且也得到了他自认为应有的回报。
　　套路都是这么个套路，虽千变万化，但却是大同小异。
　　很多人认为中招的都是傻逼，都是蠢货，明明一眼就能看出来的事，为什么会中招？
　　然而…，这种认为真得是站着说话不腰疼，撇开那些俗了套的当局者迷，只因那些凭空飞来的甜头…甜到了对方的心坎，而未沾上“很多人”的身，因此很多人都会产生出看透一切的错觉。
　　他们却不知，
　　只有看清楚自己，才能知道自己是谁。
　　林凡此刻是清醒的，
　　他很清楚收获这些好处…后面将会面对什么。
　　没猜错的话，对方这么做应该是想尽快将自己送入失落之地的第四层。
　　在那里，应该会有大惊喜。
　　若是没有特殊情况，需要超A级的战力才能解决，林凡决定先在暗影森林里耗着，瞧瞧对方还能玩出什么花花来。
　　一连刷了3个多小时的暗影雷豹，未能尽兴的林凡眼巴巴的望着天空，等待阴着脸的老天再次浮现出羞红之色。
　　结果等了半晌，
　　天幕仍旧阴沉压抑，没有丝毫变化。
　　环顾了圈儿四周，没发现那头八眼大蜘蛛的踪影。林凡意犹未尽的眨巴两下嘴，随即就是深深的怨念爆发而开。
　　这种被牵着鼻子走的感觉很不好，若是真能抓到机会取代失落之地的原主，到时非得把这货摁地上摩擦个三天三夜。
　　暗自发了会儿狠，显得自己稍微牛逼一些，虽然这样的牛逼只是自认为，但也算是一种勇气的来源。
　　之后，
　　林凡在暗影森林中又搜寻了两个多小时，结果只收获了零星的几只暗影雷豹。这种数量等同于肉丝塞牙缝，对于刚吃过大餐的他而言，真得是太少了。
　　没有为了几根肉丝继续在暗影森林耗时间，林凡开启传送通道返回了现世，他相信用不了多久，那头大蜘蛛会有下一步动作。
　　回到自家院子中，
　　林凡抬头望了眼不见星月的夜空，随即从储物空间里取出手机，待到网络恢复后，发现此刻已是凌晨十二点多了。
　　回头看向从别墅落地窗透出的灯光，他咧嘴笑了笑，这是林雪为他这个整天神出鬼没的家伙留得一盏灯。
　　在这一刻，
　　林凡多么希望能成为在这场博弈中的赢家，而不是以往的那种…尽力就好，哪怕输了也要洒脱点。
　　“有点没出息了。”林凡自嘲了声，随即他又笑着自语道：“么的，输不起那就别玩啊！”
　　当前，摆在面前的只有两条路。
　　第一条路，死赖在暗影森林混到A级，并且只是初入A级的战力。
　　之后利用不受界面法则限制的优势进入中等界面，能杀多少B级凶魔就杀多少，也算是给如今稳定的局势出了一份大力。
　　前提是…界面里的大BOSS不会在中等界面里搞自己。
　　第二条路，冒着领盒饭的风险进入失落之地的第四层，获得超A级战力，之后就稳了。
　　就算进不了高等界面，也可以像守门道士那样成为最后一道防线，守在高等界面的空间裂缝前，A级凶魔出来一个宰一个，稳的一比。
　　事到如今，已无退路。
　　是时候做出选择了。
　　真男人就该……
　　想到这儿，
　　林凡眼神忽然变得坚定，就是它了！
　　他拿起笔，
　　随即在烧烤店菜单上的大腰子后面写了一个：10
　　没错！
　　这货点了10串大腰子，一份羊排，两个鸡腿，再加一些蔬菜与两瓶啤酒。
　　这个时间点，
　　开发区这边也只有烧烤店营业了，还选什么选，根本就莫得选。
　　林凡用大拇指推开啤酒瓶盖，喝了一大口，随即笑呵呵的眯起眼睛。
　　通常这货露出这种表情，八成是有了坏主意。

第388章 不用商量，就这个价
　　翌日，清晨。
　　林凡开启传送通道，刚进入第三层暗影森林，就见不远处一把黑色钥匙冲天而起，转眼便消失在了视野中。
　　望着阴沉的天空逐渐变得殷红，林凡自语了一声：“很急么？”
　　昨天的血色火焰一共下了二十多场，然后就停了，这应该是那头大蜘蛛掌控血焰的极限。
　　林凡有想过对方停止激活傀儡可能是在戏弄自己，但后来又推翻了这种恶趣味想法。
　　既然对方想养肥自己再下刀子，应该不会在这种恶趣味上浪费时间。
　　并且…自己刚进入暗影森林，这家伙立刻放出钥匙…控制血焰从天空落下，显得有些急。
　　不多会儿，
　　暴雨般的血色火焰从殷红的天空落下，林凡原地没动，就这么静静的望着天，但他始终都是一副笑呵呵的模样，仿佛正在看一件有趣儿的事。
　　接下来的一幕幕还是还如昨天那般，铺天盖地的血焰一场接着一场的落下，随之融入了这片森林中的黑色土层。
　　这回林凡清楚的数着，血焰一连下了二十四场，随即天空的殷红逐渐消退，恢复成原本的阴沉。
　　二十四场血焰，这应该是那头八眼大蜘蛛在一段时间内掌控血焰的极限。
　　看了一个多小时的血焰雨，
　　林凡打了个哈欠，又伸了个懒腰，显得有些装模作样。
　　紧接着，
　　这货竟然开启传送通道，返回了现世。
　　待到林凡离开后，
　　那头如牛般大的黑蜘蛛忽然从茂密的黑色草丛中窜出，头部顶端那两只灯泡大的血红色主眼死死盯着林凡消失的位置，但它没有靠近。
　　前不久被林凡阴了两回，这要是再被阴到第三回，那可就丢大了。
　　此刻，八眼大蜘蛛显得十分警惕，本以为对方还会像前两次那样突然杀个回马枪…来抓自己，
　　结果…，林凡返回现世直接回房间睡觉去了，只留下那头大蜘蛛守在原地眼巴巴的等着。
　　林凡显得很无赖，
　　今天的心情不美丽，给自己放一天假，至于明天嘛，那也得看心情，后天也是如此……
　　他要给对方传递一条信息：你们爱怎样怎养，老子特么不玩了。
　　这种情况，谁急谁就…被动。
　　反正他是不急的，现在局势这么稳，完全有大把的时间跟对方耗。
　　不过…这也是没办法的办法，林凡只能一步步的去试探，然后根据对方做出的反应，以此来推测出一些信息。
　　也许这样做只是徒劳，并不能改变什么，但总比什么都不做的要强。
　　现在林凡唯一抓到的信息就是对方很急。
　　现在它越急，自己就越和它拖延时间，瞧瞧接下来会出现什么样的惊喜。
　　就此，林凡一连咸鱼了三天，
　　直到第四天，他这才打算进入第三层暗影森林。
　　结果偏偏就在这个节目眼上，
　　尉月华的一通电话将这事又耽搁了一些时间。
　　……
　　进入蓉城猎魔学院的大门，
　　林凡迅速向着温泉会所疾行了过去，进入大厅拿了手牌后，他这才反应过来，自己是来找尉校长谈事情的，不是来泡大澡堂子。
　　林凡拍了拍自己的脑袋，随即又向着校长办公室的方位疾行了过去。
　　刚到办公室门口，就见门外站着一名中年男子，此人正是蓉城猎魔学院的代理校长。
　　见林凡来了，这位代理校长立刻打开办公室门，示意快些进去。
　　林凡疑惑了，代理校长啥时候变成迎宾小哥了？他没多说什么，直接进了校长办公室。
　　紧接着，
　　一股浓郁的血腥味扑鼻而来。
　　林凡看了眼地板上躺在血泊中的一具尸体，随即又将目光移向尉月华平静的脸上。
　　随着身后传来的一声关门响动，隔绝法阵再次开启，这间办公室内的血腥也再次与外面隔绝。
　　林凡点上一根烟，盖住了些许屋内的血腥味，他看向尸体心口位置的血窟窿，不由联想到凶魔的杀人方式。
　　尉月华取出湿巾纸擦拭了一下手上的鲜血，随即从储物法器中拿出十块A级魔晶放在办公桌上一字排开。
　　林凡目光瞬间就被这些魔晶吸引了，他说道：“这么爽快？”
　　结果此言一出，尉月华又收回了办公桌上的十块A级魔晶，她语气平淡道：“这些魔晶不是太好拿。”
　　闻言，林凡笑了笑没说话，他避开地板上的猩红血液，走到昂贵的皮质沙发前坐了下来，等着这位老太太接下来的话。
　　“30个B级凶魔换一块A级魔晶。”尉月华拿起办公桌上的烟灰缸丢了过去，“如果觉得价太高，可以商量。”
　　林凡单手接过烟灰缸放在茶几上，豪迈道：“不用商量，就这个价。”
　　闻言，尉月华始终平静的脸上浮现出一抹喜色，她问道：“何时可以动身？”
　　然而，林凡的回答却是：“不知道。”
　　不知道？尉月华无语了，这货价格上答应挺爽快，结果却来一句不知道？
　　同时，林凡也很无奈，失落之地那种情况，他是真不知道什么时候可以进界面。
　　刚要说些什么，忽听敲门声响起，林凡刚到嘴边的话又咽了回去。
　　尉月华做了个扭动门把手的动作，
　　下一刻，办公室门把手跟着尉月华的动作扭动了一下，随即门被打开，就见一名短发女子走了进来。
　　林凡看向这名短发女子，
　　同时，短发女子也看向了林凡。
　　林凡笑了笑，露出满口极为醒目的黑牙。
　　短发女子赶紧收回目光，免得惹祸上身，能在尉月华面前坐在沙发上并且跷着腿叼着烟…跟个大爷似的人物，绝不是自己可以直视的。
　　她想要说什么，但林凡在场却不好说出口，只能站在原地不啃声。
　　见对方不说话，尉月华说了一声：“无妨。”
　　闻言，短发女子这才开口说道：“尸体的处理方式您是打算栽赃嫁祸，还是在界面里走个过场？”
　　尉月华，回道：“送界面走一趟。”
　　其实短发女子知道刚才她说得话等同于屁话，尸体心口位置的血窟窿摆明了就是界面里走过场，但这种事必须得到对方确认。
　　此刻，听着二人对话，
　　林凡一阵无语，也不知道这算不算拉自己下水？

第389章 掂量着办
　　望着短发女人走到尸体旁，随即一指点在尸体眉心位置，
　　忽然间，这具躺在血泊中的男尸睁开双眼，僵硬的直立起身躯。
　　这一幕，林凡瞧得稀奇，觉得挺有意思，然而接下来他愣住了。
　　就见这具男尸忽然张开嘴，而…短发女子正将她的嘴对着男尸张开的嘴缓缓凑了过去。
　　卧槽，这口味有点重啊！林凡下意识的抿上嘴，注视这激动人心的一幕。
　　结果，短发女子并没有预想中的将嘴怼上去，双方脸对脸凑近了一些，一缕灰气从她的嘴里渡入男尸的口中。
　　不多会儿，这具男尸仿如活了过来，它缓步走出血泊，竟然弯身脱下了自己沾血的鞋袜，整个过程它的动作没有半点僵硬感。
　　短发女人从储物法器中取出猎魔斗篷为尸体穿上，用以遮住心口的血窟窿以及衣服上的血渍，随即对着尉月华躬身抱拳，保持着这个动作。
　　“领它去任务中心接一份界面任务。”尉月华吩咐道。
　　“明白。”短发女子回了声，随即带着这具男尸离开了。
　　走着进校长办公室，走着出校长办公室，一切都显得安好，意外只会出现在界面，凶手必定是凶魔。
　　林凡望着一人一尸离开的身影，他已经能大致猜出下面的过程了。
　　任务中心登记信息，进入界面死于凶魔之手，最后…，同伴非常讲义气的将尸体从界面中带回。
　　待到一人一尸离开后，
　　林凡叹息一声，故作失望的说：“尉校长，您在我心中的伟岸形象要打折扣了。”
　　“人上年纪了，难免会做些糊涂事。”尉月华平静的回道。
　　“尉校长不是糊涂的人，也不会做糊涂事。”林凡笑呵呵的说道：“不过，这也太麻烦了。”
　　“麻烦点没错，他是异国人。”尉月华看了眼这个笑呵呵的家伙，无奈道：“人是如何死的，要有一个交代。”
　　闻言，林凡这才恍然，难怪会这么费事，并且还一定要杀。
　　隐世宗门的人似乎对异国超凡者的容忍度几乎为零，对于这一点，作为隐世宗门出身的尉月华也不会例外。
　　知道原因后，林凡当即就没了兴趣，他来此的目的是关于A级魔晶的，结果却被控尸的那一出戏弄得有点跑题。
　　之前尉月华说了，30个B级凶魔换一块A级魔晶，这是对方开得价。
　　这样的价格林凡是可以接受的，但至于什么时候进入中等界面作战，当前…他还无法给出期限。
　　不过在那之前，有一件事他得问清楚了，是有关界面里的那个存在。
　　尉月华为啥会赌定自己进入中等界面后，那个存在不会来抓自己？
　　小命攸关，
　　怎么着也得要一个解释吧！
　　然后再掂量着办。
　　林凡没犹豫，将这事问了出来。
　　期间，这货呱唧呱唧……
　　左一个…那个存在，
　　右一个…天空大眼睛，
　　上一个…界面大BOSS，
　　下一个…那家伙。
　　听得尉月华脑子疼，她干脆称呼那个存在为…界面主宰。
　　主宰的释义为：
　　支配；统治；掌握。
　　也算…较为符合界面里那个存在的定义。
　　尉月华在这事上没有拐弯抹角，也没有瞒着，她没有任何关于界面主宰的信息，至于为啥赌定林凡进入中等界面不会被抓，这位老太太给出的答案全是她的推测。
　　毕竟，见过界面主宰唯一活下来的人也只有林凡，尉月华也只能根据林凡最后在高等界面里的描述做出推测。
　　高等界面说白了就是一处被封锁住的战场，范围不算大，并且又是在最后关头，相当于在对方眼皮子底下搔首弄姿，界面主宰抓到林凡不算太难，
　　相比高等界面，被称为大世界的中等界面真得是大到没边了，面积上的天差地别应该可以大幅度降低被界面主宰发现的可能。
　　据林凡在高等界面最后一战的描述……
　　天空出现巨眼，所有人都被一股无形的力量压的动弹不得，之后白光降临，覆盖整个高等界面，除了林凡以外，高等界面里的所有人类与凶魔尽数被灭。
　　干掉高等界面里所有的人类A级就好了，为什么连同那些A级凶魔一起灭杀？
　　林凡认为界面主宰是在洗牌，它想继续进行这场超凡游戏。
　　结果尉月华却否定了这种认为，原因是林凡太把对方当成“人”来看了。
　　在尉月华看来，界面主宰是有限制的，它的攻击范围，攻击次数，包括它存在的世界，只能存在于界面中，这些都可能有限制，并不是想怎样就能怎样。
　　然而这些只是可能，是一种非常不靠谱的推测。
　　二者的谈话忽然到这儿就停住了，随即就是长达十多分钟的沉默。
　　这样一来，
　　林凡进入中等界面就是拿他的小命在赌尉月华十分牵强的推测。
　　他脸色虽不好看，但没有发火。
　　因为这是一场交易，并且尉月华说得是明明白白，没有强迫或是忽悠，后面做什么决定全凭林凡自己掂量。
　　林凡需要A级魔晶获取足够多的黑色火焰。而尉月华则需要林凡这个Bug去打中等界面的宝地争夺战。
　　现在的局势虽稳，但在B级这个层次，人类与凶魔数量上的差距实在太大了，若是没有进展的话，现如今的稳定迟早会再次崩盘。
　　这时，林凡忽然伸出一只手，说道：“我要预支魔晶，先预支个五六十块。”
　　一听这话，
　　尉月华差点一掌拍在这货脑袋上，打死这个出口就是天价的玩意儿东西。
　　“就10块，现在只有这么多。”尉月华从储物法器中拿出10块A级魔晶放在林凡身前的茶几上，“高等界面那边应该还能凑出六七块。”
　　闻言，林凡郁闷了，这点A级魔晶根本就凑不足护住自身的黑色火焰。
　　盯着茶几上的10块A级魔晶，
　　林凡做出了他这辈子最硬气的一件事，这货竟然忍住了没收这些魔晶。
　　这对收魔晶从不手软他而言算得上奇迹了，至于为啥突然就硬气了？
　　这倒不是因为林凡顾虑什么，又或是嫌少，他只是纯粹的心里不痛快，觉得窝囊。
　　如果惑心猫在场的话，看见自家老大这么硬气，它肯定非常崇拜的说上一句：“别找借口，你就是嫌少了。”

第390章 草莓汁好喝么
　　离开校长办公室，
　　林凡没有回家，也没着急忙慌的进入第三层暗影森林。
　　他来到学院中的人工湖畔，独自呆了良久。
　　日落西沉，晚霞弥漫天际，
　　红艳的霞光映在湖面之上，随着流动的湖水波动起来，宛如一块随风舞动的丝绸。
　　望着湖面，林凡显得很平静，过往的种种思绪化为缕缕细线缠绕心头，一时有些恍惚。
　　其实他心里很清楚，如今的自己一直都在逃避。无论是面对界面主宰，还是失落之地原主，他都是在逃避。
　　相比以往，现如今的自己真是越活越窝囊了，
　　林凡自嘲的笑了笑，有些事还真不是光靠躲就能过去的。
　　渐渐地，
　　自嘲的笑容逐渐转为自信，
　　这股自信来得有些迷，就连林凡自己也不清楚。
　　也许…，这样的自信只要笑着笑着就能轻易得到，很简单，但却没多少人会这样做。
　　当林凡回到家时，天色已然黑透，这可能是他过往N次调整心态中时间最久的一次，也许后面可能不会再有这种情况发生，因为这次是一个选择，他已经做好了选择。
　　来到自己卧室，琢磨着是时候进入第三层暗影森林了。
　　一连耗了对方近四天的时间，也不知道会不会有什么异常情况发生，以此来推测或是确认失落之地原主的一些信息。
　　开启传送通道，刚进入暗影森林，只见那头八眼大蜘蛛此时就在不远处等着自己。
　　盯着大蜘蛛八只血红色的眼睛，估计这货都快望眼欲穿了。
　　林凡笑了笑，被放了四天鸽子，也不知道这家伙此时有何感想？
　　不过…这回大蜘蛛没有隐藏起来，就这么光明正大的出现在视野范围内，若不是放它这么长时间鸽子，林凡肯定会大吼一声：在我面前还敢露面，好特么猖狂，
　　冲上去抓住对方就是一顿爆锤，然后牛逼哄哄丢下一句耳熟能详的：以后别让我看见你，不然…，见你一次打你一次。
　　然而，林凡却没这么做，没冲过去抓这头大蜘蛛，他就这么静静看着对方，显得有些玩味儿。
　　就这样持续了一会儿，见对方没什么反应，一股浓郁至极的黑气忽然从林凡的后背涌出，这货又要开启传送通道离开了。
　　见状，这头大蜘蛛似乎真得是急了，它竖起一条黑毛大长腿指向这个世界的阴沉天空。
　　林凡笑呵呵的收回传送回现世的黑气，随即看向蜘蛛指得方向。
　　天空仍旧阴沉，没有任何异常。
　　“特么耍我是吧。”
　　林凡刚想冲过去抓对方，
　　忽见一道黑色光柱从天而降，落入远处茂密的黑色丛林之中。
　　林凡眼睛当时就亮了，这熟悉的一幕分明就是宝箱出现时的场景。但他没有贸然冲过去，而是将视线再次落到八眼大蜘蛛身上。
　　见林凡望向自己，八眼大蜘蛛朝着黑色光柱落下的方位走了过去，像是在带路。
　　林凡满意的点了点头，这服务态度不错，很有前途嘛！
　　不过…，这头大蜘蛛的带路方式比较特别，它是倒退着走的，头部始终对着林凡，两只灯泡大的血红色主眼也是紧盯着林凡不放，生怕这个老阴比趁机下黑手。
　　对此，林凡表示很无奈，这样防备着有意思么，难道就不能相互信任一点么？
　　就这样，蜘蛛倒退着在前带路，林凡不紧不慢在后跟着。二者的速度不快，始终隔着段距离。
　　林凡虽不知对方想玩什么花样，但怎么着也得过去贱识一下。
　　不多会儿，
　　一人一蛛便到达了光柱降落的地点。
　　林凡到地方一看，哟呵…好家伙，还真是一口黑色的宝箱。
　　不过说是宝箱吧，其实它更像是一个正方形的黑色大铁块，约么有一人多高，其上没有任何图案花纹，显得非常平滑，但又看似有些不真实。
　　林凡感觉有点不太对劲，这好像不是宝箱。
　　就在这时，这口正方形黑色物体毫无征兆的忽然炸开，爆出大股的黑气瞬间覆盖这片区域。
　　与此同时，林凡抽身疾退，转瞬便脱离了黑气覆盖范围，随即他的手中出现一杆由暗黑物质化为的黑色长枪，枪身覆满一层黑色雷电。
　　“么的。”
　　林凡不爽的骂了声，本以为开箱有惊喜，结果只有惊没有喜。
　　看来放它鸽子的时间不够长。
　　这时，一道人形黑色身影从黑气中缓步走出。
　　来者身着黑色铠甲，从头到脚都是黑色，不过从对方头部轮廓来看，应该是人类的脑袋，但它的面孔上却只有一双血红色的眼睛，面部其它区域都是黑色。
　　显然这具黑色的人形傀儡应该是与虎将一样的存在，看来要有一场硬仗要打了。
　　此刻林凡正想着要不要先下手为强，结果那头该死的八眼大蜘蛛却在这时来到人形傀儡身旁。
　　紧接着，就见一团血色火焰从人形傀儡身体中分离而出
　　随着这团血焰脱离人形傀儡的躯体，它那张漆黑面孔上的血色眼睛瞬间变暗，随之陷入一片死寂的黑色。
　　见到这一幕，
　　林凡蹙起了眉头，因为他发现这团血色火焰竟然自动飘飞逃走了，随即被一股无形力量拉扯到八眼大蜘蛛的身前。
　　林凡眼睁睁的望着这头蜘蛛将它两根尖锐的黑色螫牙刺入血色火焰中，随即就像是用吸管吸草莓汁那样，将这团试图逃跑的血焰吸入了它的体内。
　　吸收了这团血焰，这头大蜘蛛显得很爽，很舒坦，简直都快飘起来了。
　　它撒开八条黑毛大长腿围绕立在原地一动不动的人形傀儡转着圈儿。
　　一圈儿接着一圈儿，
　　一遍又一遍的绕着，显得有些欢快。
　　相比蜘蛛表现出的欢快，林凡的脸则是阴沉的可怕。刚才那团被蜘蛛吞吸收掉的血色火焰内似乎藏着什么？
　　陡然间，
　　雷弧覆满身躯，林凡化为一道黑色奔雷猛地冲了过去。
　　与此同时，
　　这头八眼大蜘蛛正围绕人形傀儡转着圈圈儿，忽见雷光疾闪而来，它刚想遁入地下，然而林凡已然冲至近前抓住了它的一根螫牙，随之单手将这头大蜘蛛拎起，“砰”的一声掼在地上。
　　“草莓汁好喝么？”
　　话音未落，
　　一杆布满黑色雷电的长枪猛地戳在蜘蛛的身躯之上。

第391章 苦比何苦为难苦比
　　布满黑雷的长枪一连刺了十多下，
　　发现破不开这头大蜘蛛的防御，林凡果断停手，没有继续白费力气。
　　B级的力量配上可以破开B级防御的武器都没能奈何对方，这就有点蛋疼了。
　　林凡看了眼始终站立在原地一动不动的人形傀儡，他松开抓住蜘蛛黑色螫牙的手，随之回转身形猛地一枪刺出，布满雷电的枪尖瞬间洞穿人形傀儡的胸膛。
　　其实林凡的攻击点是人形傀儡的脖子，就是准头差了那么一点点。
　　嗯，没错！就一点点。
　　若不是刚才过于暴躁，也不会出现这种微小的失误。
　　林凡厚颜无耻的往自己脸上贴了点金，随即使用吞噬能力，开始吸收从人形傀儡身躯涌出的黑气。
　　刚开始，对方只有被长枪洞穿的胸口位置涌出黑气，之后没多久它的全身也跟着开始分解。
　　似乎只要失去那团被蜘蛛吞噬掉的血色火焰，这种傀儡分解成黑气的速度将会变得极快，并不像虎将分解的那般漫长。
　　不多会儿，这具人形傀儡完全化为了黑气，尽数被林凡吞噬。
　　在吞噬过程中，被林凡戳了十多枪的八眼大蜘蛛并未逃离，整个就是一副死猪不怕开水烫的模样，反正这家伙又伤不了自己。
　　林凡收回黑色长枪，尽量忍住暴锤这头大蜘蛛的冲动，然后一巴掌抽在对方的脑袋上，将这货抽飞出七八米远。
　　讲真的，他真得在克制了，
　　但不知怎么的，看见这头大蜘蛛，他的手就不由自主的打了上去。
　　也不知道是因之前打习惯了，还是嫉妒对方有这个世界的血焰掌控权，又或是……
　　林凡身形一闪，来到这头大蜘蛛的身前，沉声问道：“刚才你吃掉的血焰里是不是有人类的…”
　　话说到这儿忽然卡住了，他想了想，随即脑海中冒出一个词，“灵魂，血焰里是不是人类的灵魂？”
　　闻言，蜘蛛眼中的血红色光芒微微闪动了几下，除此之外，没有其它反应。
　　见状，林凡不再说话了，看这情况，问再多也只是白费口舌。
　　之前自己吞噬掉的人形傀儡应该是这头大蜘蛛抛出的馅饼，不过…，这种白送的战力还真得挺香。
　　既然馅饼都抛出来了，干脆就多来点吧！
　　林凡抬起手…指向这个世界的阴沉天空，随即又指了指刚才那具人形傀儡站立的位置。
　　意思很明显，再来些…天上掉的馅饼，他没吃饱。
　　这时，这头大蜘蛛终于有了反应，从它的身躯分离出一团暗黑物质，随即化为一把黑色钥匙飞上天空。
　　不多会儿，原本阴沉的天空逐渐变得殷红如血。
　　眼瞅着一场血色火焰即将落下，林凡一把抓住蜘蛛的黑色螫牙，将它拎起晃了两下，说道：“我要的是B级傀儡，不是这个。”
　　蜘蛛不为所动，仍旧我行我素，必须按照它的流程走。
　　林凡一甩手，将这头如牛般大的黑蜘蛛扔到一边，刚想开启传送通道回返现世，以此来逼迫对方交出馅饼。
　　就在黑气从后背涌出的那一刻，他忽然明白了，对方的流程是打算先将自己的黑雷威力提升到一种层次，而不是急着升级。
　　这么做，对方应该是想规划自己的战力。
　　想到这儿，林凡收回从后背涌现出的传送黑气，随即望向那头大蜘蛛。
　　此时，这头大蜘蛛也在眼巴巴的望着自己。
　　在这一刻，林凡忽然生出一种…大家都是打工的，都不容易的感觉。
　　顿时，
　　林凡的心软了下来，
　　他叹息一声，
　　苦逼何苦为难苦逼，若是有机会的话，
　　后面…
　　一定要把它宰了！
　　说实在的，血焰掌控权什么的并不是太重要，主要是想帮它脱离苦海。
　　时间一分一秒的流逝，林凡站在铺天盖地落下的血色火焰中，足足等了一个多小时。
　　还是如上次那般，一连下了24场血焰，每一场约在三分多钟。
　　在这期间，林凡想了很多，结果越想越乱，仿佛头顶上的迷雾已经盖住了脑袋。
　　再这么拖下去也不是办法，虽不知道对方为什么会安排这样的流程，但现如今这种情况也只能顺着这条线慢慢的往下摸。
　　他打算先顺着对方的流程走，
　　给甜枣吃甜枣，给馅饼吃馅饼，但一定要管住自己的馋嘴，在关键时刻及时收住口。
　　这好像看起来挺容易，然而真正能做到的人却很少。
　　都说浪子回头金不换，
　　若是有人拿着两箱钞票对他说一句，“走…！哥们带你潇洒一把。”
　　也许他的回答会是：
　　就潇洒最后一次，
　　就吸最后一口，
　　就堵最后一把。
　　深陷其中的最后一次坚定决心，永远比不上拒绝第一次诱惑来得实在。
　　在接下来的时间里，林凡没再继续折腾，非常听话的开始狂刷暗影雷豹，提升黑雷威力。
　　然而，每天降下的血焰雨有限，并不能一直刷一直爽。
　　因此，林凡非常规律的每天只在暗影森林中呆上三四个小时，将血焰激活的暗影雷豹刷差不多了，立刻开启传送通道返回现世。
　　就这样一连过了七天，
　　直至第八天林凡进入第三层暗影森林后，那头大蜘蛛没有像往常那样第一时间控制血焰雨落下。
　　疑心癌晚期的林凡第一时间就察觉出了其中的反常。
　　他笑呵呵的走到大蜘蛛身旁，蹲下身子，然后非常手欠的一边拔着蜘蛛大长腿上的黑毛，一边问道：“今儿个是不是换套路了？”
　　大蜘蛛似乎被拔腿毛惹得有些烦了，迅速与林凡拉开一些距离，然后伸出一条黑毛大长腿指向天空。
　　见状，林凡飞身跃上这片区域最高的一棵大树，抬头望向阴沉的天幕，结果等了半天，也没见着有什么东西出现。
　　活动了两下脖子，林凡望向树下的大蜘蛛，结果只要自己看向它，这货立马就会抬起黑毛大长腿指向天空，示意继续等着天上掉馅饼。
　　林凡已经等得有些不耐烦了，无聊的他刚准备暴打蜘蛛一顿，完成每天必打的日常锻炼。
　　结果就在这时，忽见阴沉天空降下一道黑色光柱。
　　紧接着，
　　一道，两道，三道，四道……
　　黑色光柱接连不断的从天而降，一连降下三十多道。
　　望着这一幕，
　　林凡瞪大了眼睛，喃喃道：“今天的馅饼掉得有点多啊！”
