本书名称: 全能大佬又上头条了
本书作者: 喵来个喵呀
本书简介: 【马甲大佬+1V1双洁爽文+双向宠文+异能】 
医学世家顾家有一对绝色双姝，姐姐是医学院的翘楚，妹妹和弟弟更是优秀的存在。
人生赢家的顾家，有一天找回了当年那个被绑匪撕票的正经大小姐。
众人叹息：这顾家的无限风光，怕是要被终止了。
顾父：你的户口等过段时间，我们再商量吧。
顾母：顾家不容许有污点，在外面，你就当不认识顾家吧。
妹妹：就你，也配当我姐！
弟弟：这顾家岂是你这种乡下人想进就能进的地方。
顾养女：这个名字已经属于我了。
所有人都知道一高来了一个走后门的，已经十七岁了却在读高一，成绩科科都是零分。
偏偏这个成绩极差的土包子还蹭着校花女神的热度上了头条。
众人愤怒：顾峤滚出学校！
名媛之夜，一无是处的土包子，成了琴、棋、书、画样样精通的人物。
综艺节目，无脑的校花一跃成了炙手可热的偶像。
高考，走后门的高一生拿下了高考状元。
*
京都帝国集团时九渡，人称渡爷。
有一天，杀伐果决、神秘莫测的渡爷领了一个小祖宗回京。
渡爷：小姑娘脸皮薄、胆子小、也没什么特殊才能，各位让一让她。就算犯了错，那也是各位的错在先。
后来，全能大佬再一次上头条后，马甲一一曝光，众人惊！
渡爷，你确定这个小姑娘胆子小、脸皮薄、一无是处？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025365153

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001：顾小姐，请跟我们走一趟。
　　“唔……救……”
　　“小鬼，你给我闭嘴。不然就……”
　　“咔嚓……”男人做了一个抹脖子的动作！
　　“老大，怎么办，他们马上就要赶过来了……”
　　“等等……”
　　“这儿，这怎么有人……”
　　机场女洗手间，突然闯入几个穿着黑色衣服的男人，似乎这些闯入者也没有想到这个洗手间里竟然会有人。
　　只见洗手台上的少女动作轻缓的关上水，从一侧抽出纸巾，擦了擦手，仿佛对于几人的闯入没有半分兴趣。
　　被捂住嘴巴的小孩子在那一刻仿佛看到了救星，双脚不停的挣扎着。因着大家的注意力都在洗手台前的少女身上，以至于差点让小孩子给挣脱了。
　　“老大，怎么办……”
　　被称为老大的男人细细打量着面前的少女。说不震惊是不可能的，就算是普通男人突然闯进女洗手间，里面的人也不可能如此的平静。
　　更别说他们了……
　　少女看上去不过十七八的模样，模样有些赢弱，上身穿着一件简单的白色衬衫，搭配一条黑色的小腿裤；脚边放着一个白色的行李箱，行李箱上搭着一件卡其色的风衣外套。
　　少女脸上戴着口罩，垂直的黑色长发遮住了她所有的神色……
　　她全身都散发着漫不经心的气息，明明看不清模样，却自成一体，让人有一种不敢轻易靠近、亵渎的感觉。
　　男人瞳孔微微一紧，这个少女不简单。
　　能不惹，则不惹……
　　他刚想下令换地方，一个冲动的小弟就朝少女出手了。
　　只见少女轻松的将擦过手的纸巾丢进纸蒌。“啪……”的一声。
　　然后干净利索的高抬脚，一个横踢。
　　“砰……”
　　“小五！！！”
　　少女微微抬眸，一双清澈的眸子里布满了凝霜与冷意。
　　“等等……”为首的男人赶紧出手制止了众人的动作。
　　“这位姑娘，我们无意冒犯，我们这就离开。打扰了……”
　　男人的第六感向来准，这第六感曾经救过几次他的命。这个少女，他们不能惹。
　　说完男人就准备带一众小弟离开，只听身后的少女缓缓出口。“把小孩留下……”
　　清冷的嗓音，竟然让男人后背一僵，仿佛是被死神给盯住了。
　　男人悄悄朝手下使了个眼色，丢下一枚烟雾弹，瞬间整个空间烟雾弥漫，少女迅速奔向烟雾中接住那倒下的小小身影。
　　因为烟雾过大，触碰到了烟雾警报系统，下一秒整个洗手间洒下洋洋洒洒的水帘。
　　少女一手搂着小孩子的腰身，一手拖着行李箱从洗手间走了出来。但神奇的是，她浑身上下并未沾上一丝水滴。
　　刚走了出来，一群保镖就围了过来。
　　“孙少爷……”
　　“林叔，找到小少爷了，在B区……”
　　紧接着，就见一对中年夫妇冲了过来。“繁繁……”
　　少女把手里的小孩交到那对中年夫妇的手里。“这位姑娘，谢谢您救了我们繁繁。”
　　“请问姑娘芳名，一会儿我们主子过来，一定会好好报答姑娘。”
　　少女懒散的从外套口袋里拿出手机，看了一眼上面显示的时间，神色有些莫名的烦燥。
　　并未多言，微微颔首，潇洒的转身离开。
　　人家要走，他们自然也不敢上前拦。而且，他们现在也更关心晕倒的小主子繁繁的身体。
　　机场VIP室
　　“肆少，孙少爷没有大碍，只是被人暂时打晕了。体内也没有吸入烟雾，一会儿就会醒过来。”
　　医护人员小心翼翼的观察着面前站着的男人。
　　这个男人可是京都鼎鼎有名的段家人，在京都可是小霸王，据说，就连段家人都压不住他。
　　就是不知道，这位肆少，跟这个小孩子是什么关系了。
　　这个小孩看上去，也不过四岁的模样；可肆少，貌似也才不过二十三四吧，该不是……
　　可端看这两个人长相，也不像呀……
　　段肆可不知道这些医护人员的内心想法，在得知繁繁没什么问题后，安排好后续，就离开了休息室。
　　他出现在这里可是还有别的更重要的事情。繁繁的突然出现，也打了他一个措手不及。幸好现在繁繁没事了，他自然也要去处理那件事情了。
　　“肆少，安检那边查到了东西。不过……”
　　段肆挑了挑眉眼。
　　“走，去看看谁这么大的胆子，偷了我们的东西，还敢光明正大的出现。”
　　“顾小姐，麻烦请您跟我们走一趟！”
　　离开过安检时，顾峤突然被拦了下来。不过顾峤那双清澈的眼眸中并没有半分的意外，反而闪烁着猎奇的光芒。
　　走在前方的男人，突然后背一凉，有一种被盯上的感觉。可等他回头对上那又清澈又单纯的眸子，只觉得是自己想多了。
　　说实话，在看到顾峤的第一眼；他都以为机器出问题了……怎么可能是一个小姑娘呢。
　　顾峤被领入贵宾室；而此时里面有三个人。
　　一个是刚刚领自己过来的年轻男人，二十三四的模样，一身休闲服，此时正跷着二郎腿，坐在真皮沙发上，一双好看的桃花眼正在打量着她。
　　还有一个引人注目的身影，就是背对着她站在那大大的落地窗前的男人，男人身穿一件纯白色的手工定制衬衫，昂贵的袖扣反射出点点光芒，黑色的西装裤包裹着一双笔直的大长腿。
　　单单从这个背影来看，就能感受到这个男人压迫又强大的气息以及那自成一体的贵气。
　　“顾小姐，您好，我们丢了一件东西；刚刚安检中检测到您的行李似乎有异样，不知道方不方便我们检查一下您的行李。”
　　说话的男人，应该是其中一人的助理。黑色的西装严谨、一丝不苟。助理的标配打扮。
　　顾峤的行李很简单，就一个白色的拉杆箱。里面除了几件简单的衣服，就只有一台笔记本，还有一台破手机。
　　这倒没有什么不能看了。
　　顾峤直接利落的打开，里面的物品一览无余。
　　段肆细细打量着面前的这个少女，虽然戴着口罩，但从那双清澈的眸子里，可以看出绝对是个小美人。
　　他还以为小美人行李中至少该有一些化妆品之类，或者小姑娘最爱的小东西之类的，可什么都没有。
　　几件衣服整齐的叠着，一台小巧的笔记本，一个有些年代感的旧手机。
　　“小姑娘，不知道，你从飞机上下来，一直到安检可遇到什么特殊的人，或者特殊的事情？”段肆那双桃花眼紧紧的盯着顾峤。
　　顾峤似是想到了什么，关上行李箱，从容的在手臂挂着的外套口袋中，取出一个小袋子。
　　贵室室的两个男人深深的吸了一口气，目光一动不动的盯着那个袋子。
　　那是……
　　从透明袋子里，可以清楚的看到里面包裹着一块灰扑扑的石头。那正是他们要找的东西。

002：芫城顾家顾峤
　　“你们可以查一查B区的监控；对了奉劝你们一句，这个……最好不要轻易打开。”清冷的嗓音，回旋婉转，犹如山涧间的泉水叮咚作响。
　　顾峤把那个密封袋子交到西装助理的手中转身就直接离开了。
　　就在她转身时，那个一直站在落地窗背对着她的男人突然回头。
　　少女的背影，像一道光芒，从他的视线中渐渐远去。男人幽深蔚蓝的瞳孔，微微一暗。如红酒一般淳厚磁性的嗓音响起。
　　“声音好听的小朋友？”
　　“查查监控吧，东西就暂时别动。”
　　段肆惊诧了一下。他没听清前一句渡爷小声低喃了什么，后一句，他可是听的清清楚楚。
　　“渡爷，就这样放她走了？你该不会真的相信那个小姑娘说的吧。”当时顾峤离开，渡爷没发话，段肆也不敢擅自作主留下她查探。
　　可渡爷的态度也太奇怪了吧！以前不都是宁可杀错，不可放过吗？
　　男人并未回答，而是转身继续看着窗外。
　　五分钟后，那道身影出现在落地窗外机场出口处。
　　少女一头黑色的长发披肩，上身穿着一件白色的衬衫，衬衫一半扎进了裤腰里，隐隐可见小蛮腰的腰迹线；黑色的紧身裤包裹着一双笔直又细长的大长腿。
　　白色的手机在那修长纤细的指尖灵活的转动着，灯光顺着屏幕反射出细碎的光芒。
　　戴着口罩，看不清她真实的模样……
　　似乎是察觉到有人在打量她，那双清澈的眸子敏锐的朝他望了过来。下一秒又似惊恐的赶紧低下了头。
　　男人轻轻勾了勾唇角。真是有趣的小家伙，敏锐感倒是有。就是可惜胆子小了点，从始至终连话都不敢怎么说。
　　如果顾峤知道在这个男人眼中，她的不开口解释只是胆小，怕是会冷笑两声。
　　她不说话，可不是胆小，只是觉得没有必要过多解释什么。
　　东西怎么到她口袋里，相信他们自然会查到的。她又何必多废话呢。没错，她不说话，只是单纯的不想说废话而已。
　　“渡爷，我们的单，还是没有人愿意接。不过，刚刚我们收到消息，可能徐老那边会有那位的消息。”
　　“过几天南城医学院那边不是有个交流会吗？听说，那位会去。”之前就有消息传出来，但不确定。
　　不过徐老这次出现芫城，倒是有几分可信度了。
　　男人插在口袋里的手指，轻轻的摩擦着，那双蔚蓝的眸子依旧盯着那个渐渐远去的身影，似是漫不经心的回答。
　　“是吗？那就去会会那位徐老吧。”
　　“那，那个小姑娘，我们要盯着吗？”东西怎么到她那里的，她跟那伙人有没有关系，这个他们不能放过。
　　毕竟东西是从她口袋拿出来的。
　　男人低头沉默了许久才开口。“那就一起查查吧。”
　　机场出口处，顾峤被一个小孩给拦住了。
　　小孩睁着一双灿若星河、清澈透亮的黑色眸子，仰头紧紧的盯着她，仿佛生怕她下一秒就又消失一样。
　　一双小手紧紧的扯着她的衣角。这个小孩顾峤并不陌生，这就是一个小时，她在那伙人手中救下的小孩。
　　“姐姐，我叫繁繁，你叫什么？”
　　顾峤无奈，她明明戴着口罩，而且当时那种情况，这小孩怎么还记得她的模样。
　　繁繁似乎也察觉到了顾峤的无奈和烦燥，有些怯怯的松了松手，微微退了一小步。
　　他以为是姐姐不喜欢他，觉得他的出现令她很不开心。
　　看到那双幽黑的大眼睛带着几分泪意，顾峤突然有些不忍。顾峤松开行李箱，尝试性的摸了摸小孩子的脑袋。
　　瞬间繁繁感觉整个人都被治愈了。眉眼弯弯在顾峤的手心蹭了蹭……
　　这是顾峤从未有过的体会，仿佛手里传来了一股暖意，暖到心底。
　　一直到最后坐上顾家的车子，顾峤的目光都没有从手中那超大的棒棒糖中移开。
　　耳边仿佛还停留着那小孩子稚嫩的嗓音。
　　“姐姐，我把我最爱的棒棒糖给你，以后你就是繁繁最爱的姐姐了。有了繁繁，姐姐一定会天天开心的。”
　　这是顾峤从未有过，有些复杂的心情……
　　顾峤完全不知道，在她踏出机场的那一刻；有关于她在机场的一切行动轨迹已经全部传到了某个男人的面前。
　　就连在机场门口与繁繁小朋友的互动，也直播了。
　　芫城顾家
　　客厅里，一个娇俏的小姑娘皱着眉头，脸色极其不悦的搂着贵妇的手臂。
　　“爸妈，听说她可连初中都没有读，这对我们顾家来说，可不是什么好事呀。”尤其是到时候别人议论，这个人是她姐姐，想想她都觉得厌烦。
　　明明她的姐姐那么优秀，凭什么还要出现一个一无是处的姐姐……
　　一旁的少年不屑的撇嘴。“要不然就随意打发她一点钱，让她在外面好好呆着算了。”
　　少年也是想不通，为什么父亲要接一个陌生人到家里来。
　　贵妇为难的看着身旁的中年男人。
　　“老公，我也不是不喜欢她，只是现在不管是小琼还是萱萱都在关键时刻，尤其是小琼，她马上就要拜师了。如果这个时候不小心再闹出什么事，怕是……”
　　何况，小琼除了医学上的天赋以外，还牵扯着一个舒家呀。顾家现在还有很多项目还要仰仗舒家呀。
　　中年男人眉眼中也染上了些许的苦恼。
　　“我也知道，可是，她毕竟是我的血脉骨肉呀。如果没有找到就算了，这都寻到了，我这……”
　　贵妇眸子微微闪了一下，低眉，温柔小语的攀上中年男人的手背。
　　“那就先接她回来，以后再看看怎么处理这件事情吧。放心，我会好好待她的。毕竟是我们的女儿嘛。”
　　贵妇不傻，儿女可以抱怨、不满、不高兴，但是她不能。越抱怨，在丈夫心里她就越没有位置。
　　中年男人眉宇间终于有点松动了。“芹芹，辛苦你了。”
　　不一会儿，顾家别墅外就传来了汽车声。中年男人迅速起身，急切的走到门外。
　　只见一个十七岁的少女从车后座缓缓下车，看到眉宇间那熟悉的容颜，男人神色微微激动。
　　而一旁的贵妇在看到那张惊艳的容颜，紧紧掐着手心，眸中暗藏汹涌。
　　当少女抬眸看过来时，贵妇已经露上了温柔的笑颜。

003：顾母谋划
　　“这就是小峤吧。赶紧进来吧，这一路几番辗转，应该累了吧。”听说昨天就出发了，小地方就是小地方。
　　看到妻子的和颜悦色，顾父心中松了一口气。毕竟这女儿丢失已经十多年了，他还真怕妻子接受不了。
　　“小峤，抱歉呀。本来爸爸想要亲自去接你的。但是临时有事，就只能安排了助理去接你了。”
　　顾父这一个月几番去临镇想亲自接顾峤回来，但一直没接到人。
　　今日也是临时得知顾峤的航班，他的会议也推不掉，所以就安排了自己的助理亲自前去。
　　会议一结束，他就赶回家等着顾峤的到来。对顾峤，顾父是真心想接她回来的……
　　顾峤拉着行李走进客厅，手稍稍避开了顾母的触碰。顾母也察觉到了少女的动作，她不动声色的假装不知。
　　“萱萱，浩浩这是顾峤姐姐。快叫姐姐……”
　　客厅沙发上坐着的少年少女，嫌恶的看了一眼那个少女。十七岁的少女微微垂着头，以至于看不太清她的模样。
　　但那一身白衬衫，洗的微微泛白的黑裤子和帆布鞋，在两人的眼中，只有一个词：土包子！
　　“咳……”顾父冷咳了一声。
　　两人不情不愿的喊了一声“姐”，然后又继续玩着自己手中的手机，直接忽视这个突然出现的人。
　　“小峤，别见怪。等日子久了，你们处熟悉了就好了。”
　　“小峤走吧，我带你上楼，去你房间看看。”顾母赶紧出声挽回局面。
　　“房间我早就准备好了，有什么问题，你可以直接跟荣婶说。有什么需要的东西，也可以跟荣婶说。”
　　顾母带着顾峤一路走上了三楼，三楼最里面的一个房间，就是顾峤暂时住的房间。
　　顾母打开门，房间空间不大不过20平米左右，装修也很简约，不过就是放上了些精致的小摆件罢了，一张大床，书桌，书柜，还有一个大衣橱。
　　这种标准的设计一看就是平时安排客人休息的客房临时改造了一下而已，不过顾峤也不在意。
　　“因为时间太仓促了，所以重新装修也来不及。等过些日子，打通旁边两间再重新装修一下。”顾母心里都是不屑和嫌恶，却不得不笑面相迎的与顾峤这里面客套。
　　顾峤点了点头，拉着行李箱走进房间。“麻烦了。”
　　“你先休息一下，一会儿开饭，我让荣婶上来喊你。”顾母关上门后，立马沉下了脸。
　　她怎么都没有想到，这个顾峤竟然长了这么一张脸。
　　这张脸跟那个女人可是有七八分相似，虽然相较于自己两个女儿而言，这个顾峤一无是处，性格也不讨喜；但是，光是那张脸，就不得不让她堤防。
　　毕竟当初顾巡是有多爱那个女人的，没有人比她更清楚了。
　　顾母转身就上了小女儿的房间，并让人把她喊了上来。
　　顾星萱一上来，就摆着一张不情不愿的臭脸。“妈，你叫我上来干吗？”
　　顾母冷冷的板着一张脸看着她，顾星萱立马收起了平时的娇纵，安安静静的坐在了房间里的沙发上。

004：高额任务
　　“妈……”
　　顾母冷哼了一声。“我平时怎么教你的。就算你再不满，也不能表现出来，随时随地你都要注意自己的形象；你刚刚没有看到你爸已经有些不悦了吗？”
　　“妈，凭什么我要叫那个乡下土包子姐呀。我姐只有一个，就是那个南医学院之光的姐。可不是什么人都能当我姐。”
　　“啪！”顾母重重的把杯子放在桌子上。冷凝着一张脸盯着顾星萱。
　　“那你也不能在你爸面前表现出来。顾星萱，你应该记得妈跟你说过的话。”她是芫城的名媛，随时要注意自己的形象。
　　顾星萱低头，垂下眸子藏着凶狠的光。“妈，我知道了。”
　　顾峤打开笔记本，手机里放着轻音乐，拿着衣服进入了浴室。
　　等她从浴室出来，手机和笔记本不停的闪烁着消息提示。她一边擦拭着头发，一边点开笔记本，接通了一个视频通话。
　　视频里面，是一个烈焰大红唇的女人，女人手中握着一个红酒高脚杯，穿着红色的真丝睡衣慵懒的靠在一个单人沙发上。
　　“哟，你这是去谁家做客呀，谁呀，这么不长眼，竟然还敢让你住这么差劲的客房。”女人的声音就跟她这个人一样妖魅又风情万种。
　　顾峤的脸并没有出镜，只能看到她的上半身穿着的白色短T。因为擦拭头发的缘故，还隐约能看到那纤细的小蛮腰。
　　视频中的女人啧啧两声。“哎呀，也不知道未来哪个野男人有这个福气呀。”
　　顾峤的眸中闪过一丝不耐烦。声音都变的清冷了几个度。“有事，说！”
　　“哎呀，小峤峤，别这么无情嘛。姐姐我可是来给你送消息的。”
　　顾峤擦拭头发的动作一顿。“谁是姐。”
　　“咳咳……你是姐，你是姐。峤姐，奴家是来给你送消息的。”秒从心呀。
　　顾峤继续手中的动作，对面的女人见顾峤有动作了也不敢再废话了。这小祖宗，她可怵的很。
　　“两个消息。第一个是顾家的确有一本孤本，不过这本孤本应该在顾家老宅。”
　　“顾家主也就是顾巡也不知道这本孤本的存在。恐怕只有那位老爷子才知道。我们的人翻了个遍，没找到，应该被那位老爷子藏起来了。”
　　“第二个消息是，京都那位渡爷去了芫城。你小心点。”
　　顾峤漫不经心的“嗯”了一声，抬手欲关闭视频通话。
　　女人一见顾峤的动作，赶紧开口。
　　“还有一件事，明天记得去老头那儿复诊，你可不要忘记了，不然老头非扒了我……”的皮。
　　女人还没有说完，屏幕就黑了。女人灌了一口红酒，盯着那黑色的大屏幕冷哼。“拔口巾无情！”
　　顾峤站在窗口，俯视着顾宅的前院。前院种了一些名贵的名植花草，一看就是有专人定时维护的。
　　不亏是医学世家的顾家。
　　顾巡，就是现任的顾家家主，也是顾峤名义上的生父。
　　顾家大女儿在周岁宴前被绑票，其中不知道发生了什么变故，最后导致绑匪撕票了。
　　而如今的顾峤则是那个被绑匪撕票的大女儿。
　　后来，顾家用了些手段，又领养了一个同年同月同日出生的女婴，把这件事情彻底压了下来。
　　现在整个芫城只知道顾家有一对绝色双姝，却不知有个撕票的大小姐。
　　顾家人都没有住在老宅，现在老宅里只住着顾老爷子和顾老太太；除非重要节日，顾家一家人才会相聚老宅。
　　顾峤冷冷的勾了勾唇角，转身坐到了电脑前。双手灵活的敲打着键盘。很快电脑黑屏，一串串的代码跃然于屏幕上。
　　顾峤敲下确定键，一个网页跳了出来。
　　顾峤输入账号密码，进入内网，就看到了挂着顶端的高额任务，赏金：一亿美金。
　　任务是寻找GU的消息！而发布任务的人是隐藏的，但是顾峤有权限可以查看后台，于是直接看到了隐藏的名字：段肆！
　　段肆应该就是今日在机场贵宾室里的那个桃花眼的男人。
　　顾峤曾经在照片上见过这个段家二少，一双桃花眼，一看就不是什么正经人。
　　只是不知道那个一直在落地窗背着身的男人，到底是谁了？
　　当时她离开机场时就发现有人在盯着她，她一抬头，就看到了那如鹰准的目光，为了不引起怀疑，她才立马低下头的。
　　不过，那个方向，应该就是贵宾室落地窗的房向。
　　可惜，那位渡爷太过于神秘了。至今为止，市面上竟然没有一张他的照片。他到底长什么样，除了他身边的几个人，没有人知道。
　　不过，从这个高额任务就能看出，这段肆跟那位渡爷交情一定只深不浅。因为一直在找GU的，就是京都这位渡爷；而据传闻段肆一直跟在这位渡爷身边行事。
　　谁又能想到，京都赫赫有名的纨绔子弟，小霸王的段肆；竟然能跟随那个最有权势的男人左右呢。

005：顾父态度
　　005：顾家态度
　　只是不知道他们找GU到底是为什么，难道真的只是单纯要提取……
　　顾眸的眸子暗了暗，仰头，不耐的闭上了眼睛。
　　唉……如果不是为了院长奶奶和那本几乎不存在的孤本，她还真的不想来这里呀。
　　顾眸把毛巾遮住整个小脸，也盖住了全身散发着的冷意。
　　“小峤，你户口的事情先缓缓。等星琼拜师宴结束后，我们再商量看看。另外，我想了想，你已经十七了，我准备安排你去一高读高一，你看怎么样。”
　　饭桌上，顾父缓缓说道。顾父考虑的很周全，资料上顾峤初中没有毕业，按年龄应该读高三的；可为了担心她学习跟不上，只能去读高一。
　　而顾母听到后面的这句话，拿着筷子的手一顿。一高那是什么地方……岂是那么容易进的。
　　桌子上的少年直接冷嗤了一声。“呵，爸，你以为一高想进就能进的吗？那可是要入学测验的。就凭她，初中都没有读……”
　　“咳咳……”顾父的脸色微微一僵，这才突然想起。这一高，还真的不是砸钱就能进的。
　　他砸钱最多就能要个名额。不过碍于面子，顾父都说出口了，也不好立马就此收回。
　　顾星萱倒是体贴的开口。“爸，其实三高和四高也挺不错了。前两年，三高不就出个榜眼。不过，如果姐姐一定要去一高，我倒是可以跟安教授去说说。”
　　“我想安教授应该会给我们顾家一个面子，给姐姐一个机会吧。”
　　少年夹了一个鸡翅放到自家姐姐的碗里。
　　“二姐，你可别浪费了。就凭这个土包子，想进一高，简直就是做梦。也不看看一高那是什么地方。我就差一分，咱们家可是砸了一幢教学楼，才让我进去了；现在就凭她……”
　　“姐，你还是别去惹你们教授不高兴了。”
　　谁都知道，当初就是因为那个安教授一眼就看中了顾星萱的天赋，这才免了三年的学费一定要让她进一高的。
　　现在那个安教授更是一心培养顾星萱，据闻连竞赛和交流会都定下了她的名额。
　　顾父脸色虽然不好看，但是，却也不否认少年的话。硬撑着面子。“小峤，别担心，爸再想想办法。咱顾家不缺钱，没事的。”
　　顾母笑脸迎迎的附和。“嗯，到时候让你爸再砸幢教学楼，再加上你妹妹的帮助，应该没什么的。你安心在家等着消息吧。”
　　顾父的脸色终于缓解了，朝顾母看了一眼。这才化解了饭桌上的尴尬。
　　全程顾峤都垂着眸子，没有说话。只是在晚餐结束时，顾峤抬着清澈的眸子说了一句：“我吃好了。”
　　说完顾峤就礼貌了点了点头然后上楼了。
　　而顾星萱和顾星浩都冷笑了一声。真是乡下来的土包子。就算长的好看又能怎么样呢，土包子就是土包子，别妄想不属于自己的。
　　顾父当然也察觉到了顾峤不冷不淡的态度；只以为是顾峤是因为刚回到顾家，不熟悉，再加上有些自卑，所以在硬撑着。

006：顾峤的心机
　　毕竟，在他调查的资料中，顾峤是在孤儿院长大的，三年前，顾峤14岁，本来应该上初中。可是她初一就休学了，一直到后来孤儿院出事，她失踪。
　　至于这后面三年的资料，顾父查到的就是一片空白，什么资料都没有。所以顾父只以为是小姑娘自尊心强，在硬撑着。
　　但是现在她回了顾家，读书的事情，终究是要解决的。
　　他可不希望别人觉得他顾家，连个女儿都养不起。
　　“芹芹，我想办个宴会，让大家认识一下小峤。”毕竟顾家在芫城也是有头有脸的人物。顾父还是想给顾峤一个名分的。说到底，这可是他和深爱之人唯一的一个女儿。
　　如果当初……
　　顾母脸色微微一僵，随即为难的看着丈夫。
　　“老公，我也想。可是，现在正是小琼和萱萱的关键时刻。小琼马上就要拜师了，萱萱又刚刚立住脚步，芫城所有人都盯着咱们家呢，万一折腾出点什么事，那小琼和萱萱……”
　　顾母轻轻抚上男人的手背。“当初的事情，一旦揭开，不止两个女儿，就连顾氏恐怕都会受到影响呀。”
　　顾母叹了一口气。“要不，再缓缓。等小琼拜师宴后，我们与老爷子他们再商量商量办个盛大的宴会……”
　　顾父深思了一会儿，大女儿顾星琼和小女儿顾星萱的确都是在关键时刻，尤其是星琼，如果她拜师成功，那可是顾家的无上荣光呀。
　　那位教授据说可是那位泰斗大弟子，还是最年轻的正教授；而且顾家与那些人牵上线以后，说不定顾家的医院就可以入驻京都，日后在京都能占有一亩三分地呀。
　　顾父也有些动摇了；虽然他对顾峤有些亏欠，但两个女儿也是他看着长大了，再加上顾星琼也的确很优秀……
　　“老公，以后我们再好好弥补顾峤。以后日子还长呢……”
　　顾父彻底被说服了，点了点头。
　　楼梯口，顾峤本来准备下楼喝水，就听到了夫妻俩的对话。最后索性转身上了楼梯……
　　三楼楼梯口，顾星浩拦住了顾峤。
　　一脸的不屑和嫌弃。“顾峤，我告诉你。顾家可不是什么阿猫阿狗能进来的地方。劝你拿了好处，就赶紧滚回你的乡下去。哼……”
　　顾峤好笑的看了一眼面前这个中二病的少年，拔开他直接往房间走去。
　　背后又传来了一道娇俏的女声。“你跟她说这些干吗？三楼可是客房，父亲的态度已经很明显了。何必再跟她废话这么多。还真以为咱们家有多欢迎她呀。”
　　“咱们的姐姐可只有一个，那就是医学院之光的顾星琼！顾家名正言顺的大小姐！”
　　顾峤开门、关门直接隔绝了那叽叽喳喳的声音。
　　翌日早晨，顾家一家四口坐在餐桌上用餐，仿佛完全忘记了此时的顾家已经多了一口人了。
　　顾父在用餐结束，听到楼梯口传来声音，这才想起，顾峤回来的事实。
　　“小峤，起来了。起来就赶紧过来吃早餐吧。”可下一秒，当顾父看到餐桌上压根就没有空的碗筷，连早餐都只有四份时，脸色微僵。
　　顾母听到身后传来的声音立马起身。“小峤，你起来了呀。我还以为你要多睡一会儿，就没去打扰你。荣婶，赶紧让厨房再准备一份早餐。”
　　佣人一个个都神色紧张的赶紧跑进了厨房。她们都是听从家里女主人的，见女主人都没有问题，她们自然也以为那个突然冒出来什么顾小姐无关紧要了。
　　顾峤反倒从始至终脸色很平静，仿佛并不在意这一切似的，只是轻描淡写的说了一句早上好。
　　“不用麻烦了，我有事要出门，不打扰你们用餐了。”顾峤说完就直接离开了顾家。
　　一直到顾峤的身影彻底消失在顾家，顾父的脸色要多难看就有多难看。“再有下次，你们都可以滚蛋了！”
　　说完顾父就怒气冲冲的上班去了。
　　但目光最后还是扫了一眼顾母。这是对顾家佣人的警告，也是对顾母的警告。
　　顾母拿着筷子的手紧紧捏着。
　　其实她没有忘记顾峤的存在，只是当佣人只摆出四份早餐时，她假装不知而已。谁知道顾峤竟然在这个时候突然走了下来。
　　“呵，还真当自己是顾家的大小姐呢。”顾星浩冷冷的笑了一声。
　　顾家这边可是高档别墅区，出租车根本就上不来。真不知道她要怎么下山，何况，一个乡下来的土包子刚来到芫城，又能有什么事出门呢，只不过是借口罢了。
　　“妈，我看她就是故意要引起爸爸的注意的。”谁都知道，这个时候出门，爸爸务必会载她一程，从这里出去可只有一条大道。
　　顾母脸色并不好，只不过还是端着主人家的高姿态。“这事我来处理，你们吃完早餐就上学去吧。”
　　顾母垂下眸子，遮盖住满眼的阴晦之色。真没有想到，这个小贱人，心计如此之重。
　　今天是周一，顾父要上班，顾家兄妹也要上学。所以这个时候顾峤说要出门，意思不要太明显了。
　　而顾巡在上车后，直接命令司机追上顾峤，可车子缓缓行驶了几百米都没有看到顾峤的身影，顾巡的眉头顿时就皱了起来。
　　“老爷，或许小姐去了附近哪个公园散步吧。”丽景别墅区环境优秀，还有两个很大的公园。司机的猜测也是有道理的。
　　顾巡这才缓缓放下心来。其实对这个女儿，顾巡也很为难；说喜欢吧，她的性格又不讨人欢心；说不喜欢吧。看到那张脸，他就觉得亏欠她太多。
　　顾巡揉了揉额头。“去公司吧。”
　　而此时的顾峤的确没有离开丽景别墅区，她刚出门，就遇到了点小麻烦。
　　“峰哥，那小妞长的正点呀，那身材，简直了。”
　　“啧，的确不错，不过她出来的方向，貌似是第二层的别墅区。不会是什么招惹不起的人物吧。”
　　黄毛小子冷笑了一声。“你看她那个样子，像是个不能惹的吗？”
　　不过也是，这个美人长的美是美，不过全身上下加起来也不超过一百块。

007：新晋小迷弟，司宁峰
　　一件白T，一条洗的有些泛白的牛仔裤，一双破旧的帆布鞋。不过，那双大长腿，是真的又细又长呀。
　　众人都吞了吞口水。这小美人不仅长的好看，身材也是一流的呀。要哪儿有哪儿。
　　“峰哥，上不上……”小弟怂恿。
　　峰哥家世不错，在芫城也是混的开的；不过峰哥是个二混子，平日里最喜欢的就是抽烟、喝酒、打架和美女。
　　他倒也聪明，不能惹的绝不招惹。
　　黄毛少年撩了一把口发，迈着大长腿带着众小弟围了上去。
　　“小妹妹，这是去哪儿呀。要不要哥哥带带你。”
　　说完黄毛少年撇了一眼几步开外停着的一辆敞蓬车。那意思很明显……
　　顾峤拿着手机，漫不经心的走着。黑色的长发下，是闪着光的蓝牙耳机，此时她正在认真的听耳机里传来的声音。
　　以至于当这一群人围上来时，顾峤就没有听清楚这人说的是什么。这一群人，她是早就发现的了。
　　顾峤抬眸，按下手机的暂停键。清澈的眸子，古井无波的看着面前的少年。
　　“有事。”
　　婉转的声音，一下子犹如珠如玉盘敲进了黄毛少年的心间。他内心又惊又喜。卧槽，这声音简直让他魂牵梦萦。
　　他竟然可耻的心动了……
　　“砰砰砰……”心跳急剧加速。
　　心跳加速的又岂是黄毛峰哥，连他的一众小弟都心跳加速。之前这个小仙女一直低着头，只能隐隐窥探到一点美貌。
　　现在一抬头，直接是美颜爆击外加极品女神音。遭不住呀……
　　“咳咳……你好，我叫司宁峰。他们都叫我峰哥。小妹妹，你叫……”一边说着，黄毛峰哥就伸手朝顾峤而去。
　　顾峤迅速后退一步，直接一个高抬腿。“砰……”
　　只见黄毛峰哥整个人四仰八叉趴在地上。瞬间所有人都惊了……峰哥的身手，他们可是知道的。
　　要不然，也不会能收了他们这些小弟；可这美女看上去柔柔弱弱的，这动起手，不对，动起脚来，简直是……
　　卧槽！！！这小仙女也太狠了吧！
　　黄毛峰哥也愣了一下，不过很快就从地上趴了起来，双眼冒着星星讨好的看着顾峤。
　　“女神，女神你真厉害……”
　　众小弟：……！！！峰哥这是疯了？还是有受虐倾向，竟然还敢凑上去。
　　顾峤看着面前脸色微微涨红的不良少年，面无表情的绕开，准备离开。
　　司宁峰立马上前。“那个，你要去哪里呀。我送你吧。从这里下山，走路的话，最少都要一个多小时。而且，出租车也上不来。”
　　“那个，你放心，我没有恶意，真的，没有一点恶意……”
　　“我就是，就是想跟你交个朋友……”
　　本来之前对这个美人，司宁峰的确存了点心思，可是在看到那张惊世之颜，再听到那个声音时，他觉得他的坏心思，简直就是玷污了这位女神。
　　更别说，这美人一出手；直接就把他给撂倒了。其实当时他是没想对她怎么样，只不过是想靠近一点点，握个手，沾点仙气。
　　谁知道，美人反应如此之……
　　他决定了，日后，这就是他唯一的女神了。没有之一……

008：新晋小弟有受虐倾向？
　　听到耳边传来的声音，顾峤觉得吵的脑仁痛。她的确也没有在这个不良少年身上感受到恶意，不然，她可就不仅仅是那一下了。
　　烦燥……
　　蓝牙耳机一闪一闪，传出一道浑厚又稳重，还带着一丝关切的声音。“小峤峤呀，你别忘记明天要来复诊哟。我可是专门在这里等你一周了。”
　　这是昨晚储存的语音信箱。顾峤刚听完，手机就闪烁出一串号码。
　　而这个号码正是刚刚那个声音主人的。
　　顾峤停下脚步，侧头看向一直尾随着的不良少年。“安静。”
　　司宁峰立马闭上了嘴巴，还用手捂住嘴巴，之后还让一众小弟也赶紧捂住嘴巴。顾峤按下接听键，蓝牙耳机里立马就传出老者那关切的问候声。
　　“峤峤，起来没呀。”
　　顾峤：“起了。”
　　“那你一会儿记得过来复诊，你可不能再放我鸽子了。不然，我就去蹲守着你。”
　　顾峤低叹了一口气，抚上额头应了一声。“一会儿过去。”
　　“好好好，刚好你奶奶特意准备了些新衣服，让我带过来给你。那我在这里等着你哦。”老者一说完赶紧挂断电话，生怕顾峤一会儿反悔似的。
　　顾峤看着挂断的电话，清澈的眸子失神了好久……
　　直到几分钟后，那个不良少年小心翼翼的一步一步挪动到她身边。“女神，你要去哪儿。我可以送你过去。”
　　司宁峰双手捂着嘴巴，声音也小心翼翼的，也不敢靠太近，担心再次挨揍。
　　“成年了吗？”顾峤问。
　　司宁峰点头：“成年了。”
　　顾峤：“有驾照吗？”
　　司宁峤赶紧从口袋里掏出小本本，乖巧的点头。“有的。”
　　顾峤轻笑，微微勾了勾唇。“那麻烦了。”
　　司宁峰直接懵了，卧槽，要爆炸了，女神笑起来也太好看了吧。虽然笑的弧度很小，只是轻微一点点，可这一笑，司宁峰感觉自己要恋爱了……
　　司宁峰的车跟他的头发一样，全身一片亮黄！顾峤在上车后，突然有点后悔了……
　　而司宁峰直接抛下他的一群小弟，一脚踩下油门就往山下而去……
　　被抛弃的一众小弟凌乱在风中。
　　“峰哥这是换目标了吗？”
　　“我倒是觉得峰哥这回是要彻底栽了。你什么时候见过峰哥这般小心翼翼的模样吗？”
　　“被虐了，还往上凑。”
　　“第一次见。就连那位新晋的校花，峰哥也没这般小心又谨慎过吧。”
　　“唉，我怎么觉得峰哥从此要从良了哟！”
　　“不过说实话，我倒觉得那位新晋校花，在这位面前，是真的不够看的……”
　　“行了行了，走吧。上学去吧。顺带给峰哥请个假。峰哥恐怕今日是不会去学校喽……”
　　此时被小弟议论的主人公，司宁峰的确是不准备去学校，他现在满心满眼，只有身边的新晋女神。
　　为了彰显自己的车技，又担心吓到女神。他不得不掌握好速度，速度不能太慢，又不能太快……
　　然而，他选择性的忘记了刚刚他女神对他出脚时的快准狠！
　　亮黄色的敞篷车犹如一道风景线，从丽景别墅划过……
　　而这一幕刚好被抬起头看向窗外的顾星萱看的清清楚楚。顾星萱赶紧拉了一下身旁的弟弟。

009：新晋小弟脑子不太好使。
　　“星浩，你看那个是不是司宁峰的车……”
　　顾星浩抬头，看着前面的那辆敞篷车，那车的颜色，不要太显眼。全芫城绝对找不出第二辆。
　　因为它的车身是全亮黄，而车屁股还留了一镞红！
　　“的确是司宁峰的车。”
　　“你知道车上的人是谁吗？”
　　顾星浩摇头。不过他并不在意，司宁峰是高二的学长，而且还是留级生。
　　不过是出了名的爱玩，身边经常换女人，这很正常。他的成绩刚好吊车尾留在了一高，不留学校早就容不下他了。
　　据说从开学至今，打架记过无数次，但是都没有被开除。其实能进一高的，大部分背后都有一定的背景。
　　所以，对于司宁峰换女人如衣服这件事情，顾星浩只觉得不屑。
　　顾星萱眸子闪了闪，然后命令司机加速追上去。
　　“如果刚刚我没有看错，上面的人应该就是顾峤。”
　　当顾家的车子追上去，与亮黄色的车子擦肩而过的时候，两人清楚的看清了车上的人，真的是顾峤。
　　虽然顾峤低着头，但是，那一身的衣服正是顾峤今早穿着的。
　　司宁峰在看到顾家的车子竟然超了自己的车子后，立马就不悦了。顾家的车子，他是认识的，毕竟跟了大半个月不是。
　　他本来还想在女神面前好好表现一下，结果就这么轻易被人给超车了，岂不是很没有面子。
　　司宁峰一踩油门，车子“轰”的一声，加速，不过几分钟直接把顾家的车子甩的没影了。
　　“哼，竟然敢超小爷的车……”
　　对于路上发生的事情，顾峤并没有过多关注。而是直接让司宁峰把她送到了市中心。
　　“多少钱。”
　　下车时，女神的话，直接让司宁峰的好心情瞬间就蔫了。
　　顾峤摸了一下口袋。这才想起，自己没有带零钱，她看了看手中的手机，看向驾驶室的不良少年。
　　“扫码，还是转账，我转给你。”
　　司宁峰短缺的大脑，瞬间亮了起来。立马亮出了手机微信的二维码：“女神，你加我微信，微信转给我吧。”
　　看，这小脑袋多聪明。这不一下子，就有了女神的微信号。
　　顾峤拿出手机，扫了一下他的二维码。
　　很快司宁峰的微信上，就有了新的消息。可当司宁峰喜滋滋的点开时，竟然发现只有收款的消息，没有新的好友！！！
　　司宁峰：！！！！
　　这什么情况，为什么……他明明亮出的是加好友的二维码呀，并不是收付款的二维码！
　　司宁峰一脸懵逼看着已经走远的那道身影，他打开车门想追上去时，发现那身影已经消失了。
　　司宁峰耷拉的一张脸坐回车子，拍了拍方向盘。司宁峰，你是傻逼吗……难不成他真手残点错了，给了收付款的二维码？
　　“渡爷，查过了；那个少女的确不认识那伙人。那伙人是误闯进去的。”
　　段肆也没有想到繁繁在机场出事被救会与那个少女有关。
　　那伙人也是误闯进了女洗手间，才会遇上那个少女的。间接来说，那个少女不仅救了繁繁，还帮他们找回了丢失的那块源石。
　　而那些人也不认识繁繁，只是顺手劫持了繁繁而已。要不然，也不会这么轻易的放开繁繁。

010：小姑娘模样甚是可怜
　　穿着白大褂的男人笔挺的坐在医院办公室的休息室里，整个身子都隐在了暗处，一双蔚蓝的眸子幽深的盯着对面楼。
　　楼道口站着一个小姑娘，神色有些不悦和不耐烦的站在人群里，她似乎与那里格格不入，前不得，退不得。
　　垂下的脑袋，看上去尤其的可怜……
　　“渡爷，我觉得那伙人肯定会找机会去她那里取东西。到时候，我们就能直接……”
　　段肆话还没有说完，就见渡爷转身打开办公室的门往外走。
　　“渡爷，你去哪儿……”
　　“你一会儿不是还要参加那什么会议吗？”
　　“渡爷……”
　　段肆赶紧跟上前面男人的脚步。
　　芫城第一医院四楼，楼梯口挤满了人群；一个个都穿著富贵，富态十足。
　　“挤什么挤。小姑娘，你看看你什么身份；也敢来这里；赶紧滚吧。”
　　“就是，也不看看这里是不是你能来的地方。”
　　“告诉你小姑娘，徐老的身份，可不是你一个小姑娘能见的。赶紧下去。”
　　他们可是一大早就排队挂了号，就等着见徐老呢；而有些则是慕名而来的……
　　顾峤实在没有想到，她一上来面临的是这么个画面。
　　她有些烦燥的掐了掐眉心，在考虑要不要离开。
　　突然身后有人撞了她一下。然后就听到女人的破口大骂声。“没长眼睛呀。”
　　“你是不是瞎，你知不知道我这包包多贵，弄破一点，你赔着起吗？”
　　一个贵妇一手护住自己的名牌包包，上前指着顾峤就大骂了起来。
　　“哼，这是哪里来的小丫头，也不看看这是什么地方。是你能来的吗？”
　　顾峤的表情越来越不耐烦了，这里不是医院吗？怎么跟个菜市场一样。
　　“抱歉，麻烦让一让。我要过去。”顾峤实在不愿意跟这些人在这里争吵，烦！
　　一听这话，等在走道的人一个个都不乐意了。“小丫头，这可不是你能进去的地方。”
　　“就是，打哪儿回哪儿去。”他们一个个都等了大半天了，哪里轮到一个小丫头插队。
　　顾峤实在不耐烦了，差点转身就走。
　　“都给我安静一点。这里是医院，不是菜市场。”只见一个小护士打开尽头那扇门，缓缓走了过来。
　　众人瞬间安静下来，随着护士走来，纷纷让出了一条道。
　　“顾小姐，不好意思。我刚刚有点事，来迟了一点。”小护士从人群里走了出来，
　　而身后那群人，一个个都瞪大了眼睛。怎么回事，难道那个小丫头是有什么大来头。
　　那个小护士，可是徐老身边的助理呀。
　　小护士才不管身后那些人探究的目光，领着顾峤去了化验室。
　　徐教授是医学界的大能，他在他们医院也只是偶尔来一下。
　　不过，每次他来，对于整个医院来说，都是莫大的荣幸。
　　小护士是徐教授这次过来选中的小助理。昨天徐教授就特意交代了她，今天让她去接一个小姑娘。
　　当时教授还给她看了照片，照片上的小姑娘可漂亮的很，一眼就能让人过目不忘；如今见到真人才发现，真人比照片好看了几百倍。
　　这不，不过一会儿功夫小护士立马就犯花痴了……

011：徐老在线卑微
　　顾峤要先去化验部抽血。
　　抽血医生也是徐教授特意安排的，所以整个过程很快，并没有耽误多久的时间。等小护士领着顾峤走进徐教授的办公室里，门口那一大群人已经离去了。
　　“小峤峤，怎么样，抽血痛不痛。来吃颗糖。”办公桌后的满头白发的老者见顾峤进来了，脸上的褶子堆满了笑意和讨好的嫌疑。
　　顾峤接过徐老手中的糖，剥开糖衣放进嘴里。瞬间嘴里充斥着薄荷的味道，清清凉凉的很舒服。
　　顾峤再次伸手……
　　徐老摸了摸鼻子。“没有了。”有也不敢给，他只敢给一颗。
　　徐老手中的薄荷糖是特制的，是从研究所里带出来的。但是那边一早就交待了，一次只能给一颗，不能多给。
　　尤其是顾峤现在的身体，吃多了对她没好处……
　　“说吧，找我什么事。”
　　徐老一听这小祖宗终于开口了，有戏了。徐老朝小护士使了个眼色，小护士立马识趣的转身离开了，还不忘把办公室的门给带上。
　　“过几天，南城医学院不是有场交流会嘛，我那个死对头的弟子还搞了一个什么收徒大会，小峤峤，你看看，你也闲着没事。要不，你就跟我去转转……”
　　徐老与他那死对头，从读书的时候就开始斗，一直到现在都还在斗。尤其是他那死对头，不仅有了徒弟，现在还马上就有徒孙了。
　　徐老连个继承人都没找到，一想到被邀请过去就要被他压一头，心里就难受的很。
　　“小峤峤呀，你看我都一把年纪……我这把老骨头呀，指不定啥时候就动不了了，儿子和儿媳丢下我们一老一小就跑了，孙女，孙女天天又见不着人影……”
　　“前些年好不容易看中了一个继承人，结果也被人拐跑了。这孙女也是，天天跟着某人屁股后面跑，一年到头都见不着……”
　　“峤峤呀，我都60好几了，指不定哪里就……”
　　顾峤无奈的揉了揉额头……
　　如果她不答应，估计要被这老头念叨着没停，只好点头答应。“好，我去。”
　　徐老之前看中的徒弟的确是被她拐跑的；唉……
　　“小峤峤，我多可怜……等等。你说什么？去！”徐老的态度立马来了个大反转，哪里还有刚刚的可怜楚楚，那张脸激动成什么样子了。
　　徐老立马从办公室柜子里拿出一堆袋子出来，外加一张金色的邀请函。
　　“马上就入秋了，你奶奶特意让我盯着你多穿点。”说完徐老从袋子里拿出一件外套披到小姑娘的身上。
　　小姑娘很瘦，是那种很羸弱的瘦……全身上下，仿佛都是骨头似的。这一度让徐老和顾峤奶奶心疼。
　　可不管他们怎么努力，仿佛都养不起来肉。
　　徐老暗自叹了一口气；唉，她的身体又岂是这么好养的起来的。
　　顾峤披着外套，看着外面的大太阳。好吧，有一种冷叫做，奶奶觉得你冷。
　　“峤峤，你放心。你奶奶精神状态不错，再加上了那些人照料着。你就安心养好自己的身体……”徐老话刚落下，顾峤的手机里就响了起来。

012：小朋友，你不能喝冷的。
　　看到那串熟悉到不能再熟悉的号码，顾峤的脸上终于露出了点点真诚的笑意。
　　顾峤站在办公室门口的阳台上接电话，电话那头不时的传出老人略带苍桑、虚弱又关心的话语。
　　“峤峤，衣服收到了吗。奶奶眼睛越来越不好使了，也不知道峤峤会不会喜欢奶奶挑的。”
　　“峤峤呀，回了顾家，要听话知道吗？顾家终究是你的家，那是你的血缘亲人。如果有什么事，你就暂时忍一忍。”
　　“奶奶呀，也不知道能活多久，就只盼着峤峤未来的日子能顺遂起来；不要再有苦痛了。”
　　“峤峤，你身子骨弱，可不能像以前一样不爱惜自己的身体了。”
　　顾峤越听心里越发的难受。只能安慰了老人两句，就挂断了电话。电话挂断以后，顾峤整个人显的越来越烦燥了。
　　奶奶的身体越来越不好了，精神头也越来越差，很多事情也渐渐记不太清楚了……
　　楼梯处，一双蔚蓝的眸子盯着小姑娘站在阳台上吹着风。微风吹乱了她的发丝，她伸手栅杂乱无章的抚了抚。
　　整个人散发着“烦燥，不要靠近我”的信号。
　　因为她抬手，短款白T一点点往上推，露出一截白的发光的小蛮腰。
　　男人眸色微微发沉，喉咙有些发干……
　　“咦，渡爷，你站在这里干吗？”段肆就比渡爷慢了一步，差一点就撞了上去。
　　等段肆走近时，阳台上的小姑娘已经转身离开了。
　　男人神色不动的转身下了楼梯，仿佛刚刚自己上来，只不过是闲来无事，到处转转而已。
　　医院休息室，顾峤正在输液，另一手正在单手打游戏。哪怕是单手操作，游戏界面也不停跳出“WIN”胜利的提示。
　　几局游戏结束后，顾峤抬头看了一眼药水瓶，才打了三分之一。
　　这药水是徐老特意从那边带回来的药水，是专门针对她身体调制出来的。
　　不能打过快，而且输液后需要在医院休息六个小时，六个小时之后还需要再次抽血化验。
　　这也是为什么顾峤一来这儿就不耐烦的原因。顾峤烦燥的放下手机，伸手端起一旁的一次性水杯。
　　杯子里的温水，早已经凉透了……
　　徐老临时有个研讨会要开，据说是临时决定的，所以挂好药水都被喊走了。
　　至于那个小护士本来想陪着她的。可顾峤的性子又慢热，不爱跟人打交道，就直接把小护士打发走了。
　　现在她输液的地方，是VIP休息室。
　　没有输液区这么压抑，但到处都是药水的味道，还是让顾峤很不喜。
　　尤其是整个VIP室空荡荡，冷冰冰的……
　　顾峤拿起杯子正抬手往嘴里灌，一只修长，洁白无暇的大手捏住了一次性杯子。
　　“小朋友，你不能喝冷水。”富有磁性的嗓音，仿佛是从天际传来。
　　冷香袭来，顾峤抬眸，下一瞬，瞳孔微缩。顾峤向来情绪控制的很好；但也不得不承认，这个男人，真的直接狙击在了她的内心深处。

013：小朋友胆子小；她输液，他作陪。
　　那是一张恶魔与天使组合而成的脸。一双蔚蓝的眸子，一片幽深。
　　棱角分明的五官，仿若是造物主的恩赐。嘴角微微轻勾着，散发着平和又安宁的气息。但顾峤却看到了天使面孔下，散发出的强势恶魔气息。
　　那是同类的气息……
　　“喝吧。”只见男人一双修长的大手拧开保温杯，从杯子里倒出一杯带着丝丝甜味的热水递给她。
　　顾峤并没有接，而是垂下眸子说了一声。“谢谢。我不渴。”
　　男人见顾峤垂下的脑袋，长长的睫毛微微颤动着。一低头就能清晰的看清那截白的发光，修长的颈脖，以及那青色血管。
　　她的皮肤真的很白，莹光闪闪的白；羸弱又病态的白。
　　她仿佛就像一个易碎品，轻轻一触，就会支离破碎；男人心里暗叹。胆子真小，果然是小朋友。
　　男人把保温杯留在她触手可及的地方，顺手带走那杯已经凉透了的凉白开；转身离开了休息室。
　　看着男人的身影，顾峤总觉得莫明的熟悉。尤其是浑然天成的贵气……
　　不过不同的是，那人穿着白衬衫；这人却穿着一身白大褂，难道，这人是这里的医生？
　　顾峤眸子微眯，眼角定在一旁的白色保温杯上。
　　这是一款定制保温杯，市面上并没有销售过，而且这保温杯的材质是采用的特殊材质。一般人用不起……
　　“渡爷，你刚刚干吗去了。怎么一转眼，人就不见了。”段肆迈着大长腿追上渡爷的身影。
　　渡爷有些轻微的洁癖，不是专用电梯，他宁可走楼梯。所以，他一跟爬楼梯跟上来的。
　　今天渡爷来医院有两件事情，一件是关于一场那批特殊医用器械的研讨会；另一件事情则是徐老。
　　可会议都开始十几分钟了，渡爷竟然还跑去接水喝。接水就算了，办公室里不是有水吗？怎么接完水，人就不见了……
　　咦，不对，渡爷刚刚拿的保温杯呢，哪里去了？
　　男人单手插着口袋，幽深的眸子里闪着迷人的光泽。
　　他刚刚去干吗了呢，不过是看到那个略显可怜的小姑娘一个人坐在那里输液没有人陪，最后连喝水都要喝凉透的，一时之间不忍，动了凡心，去送水去了。
　　男人也不知道为何，本是一时冲动之举，但低头正面对上那双清澈空灵的眸子，他竟然下意识的想去抱抱她那羸弱的身子。
　　幸好，当时他克制住了。要不然，小姑娘岂不是会吓坏了。本来胆子就已经够小了……
　　唉……
　　“把视频接过来吧。”男人回到自己的办公室后，找了一个视野开拓，一转头就能看到对面VIP室里那抹身影的地方，打开面前的笔记本。
　　段肆摸了摸鼻子，越来越搞不错了。这人明明都在医院了，干嘛还弄啥视频会议。明明会议室就在对面楼好吗？他们明明刚从那边回来……
　　段肆任劳任怨的把视频接了过去，很快画面中就出现了业内的教授和精英团体。
　　“抱歉，有点事。耽误了。”

014：小朋友身世可怜。
　　会议室的人哪敢有意见呀，一个个可都等着这位呢。毕竟这位才是真大佬。
　　会议结束时已经过了午时，而对面VIP休息室里的小姑娘已经不在那儿了。男人脱掉白大褂往医院外走去……
　　“那伙人的资料查的怎么样了。”
　　段肆赶紧拿出平板递过去。“核实了，那伙人目前还在芫城没有离开。只不过隐藏起来了。他们一方面应该也在守着徐老吧。”
　　“毕竟徐老是唯一一个能接触到那位神秘GU的人。”刚刚那场会议，徐老也参加了。只不过，渡爷这人，向来公私分明。
　　就连最后结束，都没有提出与他私下见一面打听一下那位GU的消息。
　　段肆突然想到了那个小姑娘。“对了渡爷，那个小姑娘的资料已经全部都查到了。”
　　而且，还费了点手段。谁能想到那个小姑娘，身世竟然这么可怜呀。其实昨天顾峤一离开机场，她的信息就已经出现在两人的手里。
　　只不过，有些隐藏消息，段肆还需要费点力而已……
　　男人坐进车内，隐在暗处。“说。”
　　“顾峤身世是真的很惨。芫城医学世家顾家，渡爷你应该还记得吧。谁能想到，这个顾峤竟然是顾家最正经的大小姐。”
　　“她母亲算是顾巡的正妻，也算是顾家的童养媳；顾家能有现在的成就，这位前任顾夫人可谓是功不可没呀。”
　　“现在的顾夫人是续弦。与顾巡是大学同学，与前任顾夫人也算是好友；顾夫人难产死后，一直都是崔芹芹在照顾孩子。”
　　“不过这件事情过去十七年了。芫城知道的人并不多。再加上顾家有意遮掩……这件旧事，也就没有人再提及了。”
　　“渡爷，你知道顾峤以前叫什么吗？顾星琼！意思顾家的星辰美玉。顾夫人生顾峤时血崩难产去世了，顾巡很爱他的妻子，随着他妻子的去世更是加倍疼爱这个孩子。”
　　“后来，顾星琼一岁的时候被绑匪撕票了，当时顾巡因为这事，都差点疯了。”
　　“因为这件事情，顾老爷子和现在的顾夫人为了能让顾巡好起来；只能去孤儿院领回了一个与顾峤同年同月同日生的孩子。还给她改了名字，改成了顾星琼。”
　　“从那以后，所有人都下意识的忘记了真正的大小姐，把养女当成了顾家真正的千金顾星琼。”
　　“而顾峤则是在孤儿院长大的，说来顾峤也真的惨，她从小就辍学打工赚钱，帮衬着孤儿院。三年前孤儿院出了事故，倒闭了。顾峤和孤儿院的院长和孩子一起消失了三年。”
　　段肆挑了挑眉梢继续说道。
　　“不过我们查到消息，这三年，好像是被什么势力将这群人安排在了江都。”
　　“渡爷，我还发现了一件特别有意思的事情。”段肆转过头，细长的桃花眼饶有趣味的看向后座的男人。
　　见男人竟然丝毫兴趣都没有，他蔫蔫的开口。“你知道顾峤的户口是在谁的名下吗？”
　　段肆见男人没有回答，也并不恼。自言自语的答了起来。

015：顾父：女孩子自爱一点。
　　“是顾尔琴，那位生物学教授顾尔琴的名下。”
　　段肆想到那位顾教授，全身细胞都激动了起来……
　　顾尔琴这个名字知道的人并不多，如果不是段家和时家的背景，一般人根本就不知道顾尔琴这三个字，到底代表着什么。
　　而坐在车后座的渡爷，在听到顾尔琴的名字时，幽深的眸子终于有了一点点波动。
　　原来是这样，难怪她的身体……啧啧啧，竟然是这个原因吗？
　　顾峤回到顾家已经是晚上十点了，本来应该安静下来的顾家，此刻却灯火通明。
　　顾峤刚踏进客厅，就听到杯子重重落在桌面上的声音。
　　“砰！”“顾峤，你今天去哪儿了。”顾巡按捺着心中的怒火，尽量心平气和的发问。
　　顾峤垂下眸子。“有点事，去了市里一趟。”
　　“姐姐，真的吗？可我和星浩明明亲眼看到你跟一个不良少年一起离开的。”司宁峰在她们学校就是典型的不良少年。
　　“姐姐，你刚来芫城，可能并不清楚。那些个不良少年呀，可不是什么好人。你可当心不要被人骗了都不知道。”
　　顾星萱看似好心在劝顾峤，实则是在提醒顾父。而顾母也适时的添了把火……
　　“小峤呀，我们也没有别的意思。只是你一个女孩子在外面的确不安全，尤其是现在这么晚了才回来……而且，你晚上不回来吃饭至少提前跟我们打声招呼。今天晚上你爸还特意早早下班回来陪你一起吃饭呢，结果等到现在。”
　　果然顾巡本来按捺住的怒火，一下子全喷涌出来了。
　　顾家客厅气氛就像个炸药桶，轻轻一点就着……
　　尤其是顾巡，自顾峤回来后，他一直隐忍克制，心想着，不管顾峤与自己再不亲近，也是自己的血脉，毕竟中间隔了十多年，说到底终是亏欠了她。
　　顾家的佣人见主人家生气，个个都害怕的躲了起来。
　　“顾峤，不管你以前什么样，有什么样的朋友；既然现在回了顾家，在外面的那些狐朋狗友就给我断干净了。”
　　“你看看你像什么样子了，一个小姑娘跟外面的小混混在外面游游荡荡。女孩子，自爱一点……”
　　顾峤清澈的眸子，微微一凝。垂在身侧的手轻捏了一下。“抱歉，让你担心了。”
　　又是这副冷冷淡淡，克制又生疏的模样。顾巡越看越来气……可看到那张容颜，他又舍不得再发火。
　　“行了，接下来的日子你就在家里呆着，哪里也不许去了。等我给你安排好学校，你直接去学校吧。”
　　顾峤乖巧的点头，然后转身上了楼。
　　顾巡恨铁不成钢的看着她转身离去的模样，端起茶杯又狠狠的放下。
　　“老公，别生气了。或许顾峤只是刚来大城市好奇而已。等过段时间就好了。”
　　顾星萱勾着唇笑着接下去。“爸，姐姐或许是真的好奇，所以才会跟司宁峰在外面玩一天的。毕竟姐姐一直在乡下呆着，来到大城市难免迷了眼。”
　　“是呀，司宁峰别的不行。吃喝玩乐可是样样精通……”顾星浩讥笑道。
　　的。

016：到达南城
　　顾家兄妹的附合，让顾巡心里对顾峤的意见越来越大。尤其是他忙了一天工作回到家，顾峤又还没有回来，他都担心一天了。
　　结果小女儿告诉他，今天早上看到学校的小混混开车带着顾峤；而且，那个小混混还是个换女人如衣服的二流子。
　　顾巡本来想打电话给顾峤，却发现，他压根就没有这个女儿的号码。
　　一家人更是等到八点才用晚餐，晚饭后他也没有心情处理公事，一直坐在客厅里等着顾峤。
　　一等就等到十点了，这么晚才回来就算了，她的态度让顾巡更加失望……
　　“老公，别气了。日后，我们再多费点心就是了。毕竟中间隔了十多年，我们也不知道小峤会成这样；明天你还要上班，萱萱他们还要上学。赶紧上楼洗洗睡吧。”
　　顾巡压抑着怒火，气冲冲的上了楼。身后的顾家兄妹看到这一幕，得意的笑了。
　　顾峤呀顾峤，你可真会作死！看，不用他们出手，就要凉了……
　　接下来的两天，顾峤老老实实的呆在顾家，哪里也没去。
　　顾巡心里火气还没有消，干脆直接眼不见为净，直接连晚饭都不回来吃了，早上更是早早就起来上班去了。
　　一直到两天后的晚上。
　　“小峤，明天我跟你父亲要去出门一趟，估计两三天后才会回来。你一个人在家里没问题吧。”
　　顾星萱和顾星浩也有自己的事，再加上开学了，也可以住校，两个人也早就安排好了；对此顾夫人也不担心。
　　她会多此一举的关心顾峤，不过是看在顾巡的面子上。
　　顾巡的脸色面对顾峤虽然没有了一开始的殷切，但终究还是软了心。“学校那边我已经在谈了，等我回来了，就安排你去上学。”
　　“这两天，你就乖一点。想要吃什么，直接跟荣婶说。”
　　顾峤点了点头，表示知道了。
　　翌日一大早，顾家夫妇一离开；顾峤也出门了。
　　南城机场
　　“峤姐，峤姐……这里，这里。”顾峤戴着黑色的口罩和鸭舌帽刚走出来，就看到站在接机处的小姑娘。
　　小姑娘穿着干干净净的南医学校的校服，扎着马尾一甩一甩；见到顾峤显然是很激动和高兴。
　　“怎么让你来了。”岳家，是徐老儿媳家。
　　小姑娘三兄妹则是岳家安排在徐家和岳家那宝贝疙瘩身边的人。
　　岳芙害羞的摸了摸涨红的脸蛋。“兮兮姐在车上；是我自己要过来的。”
　　小姑娘很喜欢顾峤，从顾峤第一次来岳家时，这个小姑娘就莫明的崇拜上了。所以在知道要来接顾峤时，特意跟过来的。
　　“徐兮兮舍得不睡懒觉了？”顾峤可是知道那家伙可是典型的夜猫子，夜间活动的。
　　小姑娘走近顾峤，小声的告状。“昨天老爷子去酒吧逮人了。”
　　顾峤挑了挑眉，难怪。不过，一想到那女人在酒吧被老爷子逮住，那场景肯定很震憾吧。
　　两人往停车场而去，一路上小姑娘都在有声有色的描绘着昨晚那场老爷子带人去抓人的名场面。

017：死对头的徒子徒孙！
　　停车场内，两人刚打开车门，就看到车里姿态妖娆，神色焉焉的女人。即使化着娇艳的浓妆也掩盖不住那厌世的气息。
　　原本车内的人还一幅生无可恋的模样，可当看到车门打开后，迎面而来的人后，立马就跟打了兴奋剂一样，跳了过来。
　　一张烈焰大红唇直直的怼了过来……
　　岳芙低叹了一口气，伸手捂住脸。她已经预感到下面要发生什么了……
　　果然下一秒。“砰……”
　　女人直接从车里扑了下去，幸好身手还错，一个单手撑外加翻身，摇摇晃晃的勉强站住。
　　女人看了一眼十厘米的细高跟，仰天长叹。“啧啧啧，幸好老娘今天穿的不高。”
　　小姑娘看了一眼自家小姐，摇了摇头。“都多少年了，兮兮姐怎么就不长记性呢。”
　　徐兮兮上前拍了拍小姑娘的脑袋。“你不懂。说不定小峤峤一时没反应过来，我就得逞了。”
　　想到那张倾世容颜上印上她的烈焰红唇印，她的心里就激动不行。
　　小姑娘叹气。“兮兮姐，现在是白天。”就别做这么不切实际的梦了。
　　而此时话题的主人公人物顾峤已经坐进了车内，车内开着温度适宜的空调，很舒服。
　　“你们两再不上来，就关车门走了。”
　　车外的两人对视一眼，立马跃进车内。徐兮兮一上来就朝顾峤再次扑去，却被顾峤的大长腿挡住了。
　　无情！！！
　　哼……
　　最后没办法，徐兮兮只好老老实实坐到另一边。岳芙对于这一幕已经习已为常，也觉得好笑。
　　每次兮兮姐见到峤姐都要来这么一出，而每次都落败。
　　不过也可以看出两个人的感情有多好。打打闹闹，峤姐也纵容兮兮姐打闹。但就是不让兮兮姐得逞就是了。
　　“对了，小峤峤你知道老头这次叫你过来，到底是为什么吗？”这个女人不是别人，正是上次与顾峤开视频的女人。
　　徐兮兮，年纪比顾峤大上两岁；徐老的孙女，岳家的外孙女。也是岳家三兄妹的主子。
　　不过她与岳家兄妹算是一起长大的，感情深厚，徐兮兮把岳家三兄妹当作亲人。
　　顾峤揉了揉眉心。“不是说与他那死对头的徒子徒孙有关吗？”
　　徐兮兮突然神秘的一笑，慢慢凑过去。“小峤峤，你真的不知道老头所说的那死对头的徒子徒孙是谁吗？”
　　徐兮兮见顾峤依旧漫不经心，只好赶紧开口。“就是顶替你顾家大小姐位置的，顾家养女，顾星琼！”
　　终于，顾峤眸子闪过一丝光芒，不过很轻，轻的仿佛一切没有发生过。
　　顾峤轻漫的“哦”了一声，仿佛一切都与她无关。
　　“啧啧啧，这顾家呀，以为顾星琼拜了师就很厉害，殊不知咱们小峤峤，早就已经站在顶端了。”
　　顾家的态度，从顾峤第一天回到顾家后，她就大概猜到了。如果真的重视这个女儿，怎么可能让她住客房。
　　何况，这都多久了，顾家一点动静都没有。现在还有心情来参加养女的什么拜师大会。
　　真是好笑……

018：顾家和舒家的婚约。
　　“峤姐，你是不是不开心。”
　　关于顾峤的事情，岳芙作为资深的小迷妹，自然也是时常关注着的。关于顾家那位养女顾星琼，她也是知道的。
　　南医院的系花，也算是成绩优异的学生；不过比起峤姐来说，那就差的不是一星半点。
　　这顾家，这是丢了西瓜，去捡粒芝麻。
　　生气吗？不高兴吗？顾峤或许有一点点不高兴，但是生气倒是没有。因为没必要……
　　但说到底，对于顾家，顾峤还是抱了一点点的奢望的。
　　而此时顾峤三人口中的另外三个主人公，就在距离他们几十米之外的机场大厅。
　　顾家夫妇前来，顾星琼自然也亲自过来接机了。
　　“爸，妈，辛苦了。”
　　顾夫人一见到大女儿，就上前给了一个大大的拥抱。“琼儿最近是不是瘦了。”
　　自从前几个月听说找到了当初被撕票的顾峤，这几个月顾星琼都没有再回顾家了。就连暑假都没有回来……
　　“不要把自己搞的太辛苦了。也要好好吃饭，定时休息。”
　　顾星琼乖巧的点头。“好。我会注意的。”
　　“爸，妈，走吧。子阳在外面等我们。”
　　顾巡一听到苏子阳的名字，立马就来了精神。“子阳也过来了。”
　　顾星琼笑着上前接过行李，挽着父母的手臂。仿佛还跟以前一样，顾家没有任何变化。
　　她还是顾家的大小姐，顾星琼。
　　“嗯，子阳听说你们来了，特意赶过来的。本来，他还有场研讨会都给推了。”
　　听到子阳对女儿的上心程度，尤其是他们过来，他还是特意过来。这让顾家夫妇两个都很满意。
　　“这孩子，真是小题大作。又不急在这一时半会。”
　　顾星琼略带羞涩的靠在顾母的手臂上。“子阳这不是怕你们一路辛苦，又要辗转嘛。”
　　顾星琼把二人哄的很开心，二人上车后看到准女婿，笑容都一直没有断过。
　　“伯父，伯母，房间我已经开好了。你们可以好好休息一下；今天晚上会有晚宴，到时候，我会和小琼亲自过来接你们过去。”
　　对于准女婿的安排，夫妻两个表示很满意。两个人拿过房卡后，就让女儿和准女婿去忙自己的事情去了。
　　“老公，看来子阳对小琼是真的很上心。”
　　顾巡点了点头，他也是男人，看得出来子阳很喜欢自己的大女儿。
　　“老公，那小峤的事？”
　　顾巡拍了拍妻子的手。“放心，我有分寸。就算小峤回了顾家，子阳和小琼的事情也不会改变。”
　　顾家和舒家是有婚约的，而这婚约是已故的顾夫人也就是顾峤的亲生母亲和舒夫人亲口定下的。
　　在顾峤出生后，就交换了信物。
　　后来顾峤被撕票，另一个婴儿顶替了顾星琼的名字，成了顾家正儿八经的大小姐的事情舒家也是知道的。
　　舒夫人曾经也因为此事，差点将婚姻作废。
　　不过顾星琼自己争气，从小就品学兼优，又讨人喜欢，在医学方面更是有强大的天赋。
　　不过才十七岁，就被南医学院破格录取；还成了几项研究的重要参与人员。
　　如今更是被医学教授看中，打算收为徒弟。
　　“不过，说到底；还是顾星琼手段厉害，把舒家那位准继承人的心握的死死的。”

019：徐美人想看峤姐虐渣！
　　徐兮兮大长腿跨在车后座上，整个人懒散的靠着，继续说道。
　　“其实舒夫人是不喜欢顾星琼的，但奈何自家儿子深陷情网不可自拔，最后只能不反对，也不支持。”
　　徐兮兮突然想到什么，放下大长腿，一双好看的眸子盯着一直没啥动静的顾峤。
　　“小峤峤，如果舒夫人知道你回了顾家，说不定会站在你这边呢。”毕竟，舒夫人当年和顾峤的母亲可是闺中密友。
　　这婚约也是两个人订下的，要不然，以舒夫人那个脾气，怎么可能看得上一个顾家。
　　顾峤单手撑着脑袋，看着车窗外川流不息的车流，漫不经心的开口。
　　“与我无关。”什么未婚夫，她不需要。
　　徐兮兮遗憾的叹了一口气，又没好戏看了。她还等着看顾峤气场全开，霸气虐养女抢回未婚夫的戏码呢。
　　“老爷子中午没空，就咱仨个去吃饭。小峤峤想吃什么。”
　　顾峤：“随便。”
　　徐兮兮就知道，又是这句话。她可真是不挑，她转头，看向一旁的小迷妹。
　　纤细涂色红指甲的手指轻轻挑起小迷妹的下巴，调侃道：“我们可爱的芙芙MM，你想吃什么？”
　　岳芙望了一眼顾峤，顺即羞涩的说道：“大补汤吧。峤姐太瘦了。”
　　“啧啧啧……果然是我们小峤峤忠实的小迷妹呀。”
　　岳芙本来的性子是大大咧咧的，并不娇羞；但是不知道为什么，一到顾峤面前，就羞涩的不行。
　　最后徐兮兮还是定了一个环境清悠，菜式以补为主的特色餐厅。
　　不过这餐厅与别的餐厅不一样，它是限客的。
　　达到一定数量，就不接客。
　　不过这一切对于徐兮兮来说，就是小问题。凭着她的关系，随时去，都有的吃。
　　“徐小姐，位置已经预留好了。是南厢房。菜式是你们自己点，还是让师傅安排。”
　　“让厨房师傅决定吧。对了，多来点食补的。”
　　“好的，几位稍等。”经理恭敬的应下，让侍者领着三人去包间。他刚亲自去厨房打招呼。
　　徐兮兮算是这儿的熟人了，虽然一个月也来不了几次，不过餐厅里的人都认识她。
　　一是因为她长的实则是太美艳，美的很有攻击性。
　　二是因为，她与餐厅的小老板是熟识，小老板说过，他们“锦沁苑”只要徐小姐出现，都要为她预留出一个包间。
　　南厢房是小老板自己的包间，平时除了小老板也就徐小姐能用。平日里即使空着，也不招待客人。
　　“看上去还不错吧。”徐兮兮朝顾峤小小邀功。
　　环境清新雅致，旁边的池塘里开着不知名的花，哪怕入秋了，也能闻到花香味。
　　“当初那小子说要弄个吃饭的地方，我还以他只是三分钟热度，谁知道，竟然一下子就给他弄成功了。”
　　现在锦沁苑还成了一特色。关键是它那条不成文的规定，更是让那些人趋之若鹜。
　　“他跑哪里去了？”
　　徐兮兮打发走待者，亲自动手泡起了花茶。“跑南非去了，说去搞什么五彩钻。”
　　“去了好几个月了，估计快回来了。”

020：那些人眼睛都瞎了吗？
　　“你不是快过生日了吗？”
　　“成人礼，你这小徒弟可不得好好去准备礼物；他可是准备大办呢。”
　　顾峤摘下口罩和帽子放到一侧的位置上，慵懒的靠在椅子上，淡然的回应。“没必要。”
　　她不喜欢这种仪式感的东西。
　　徐兮兮倒了一杯花茶给她，又倒了一杯给小迷妹，一本正经的看着顾峤。“很有必要。成人礼，一生一次，马虎不得。”
　　“如果不是科斯洲那些家伙过不来，他们都恨不得整整齐齐的一起出现。”
　　顾峤揉了揉眉心。她喜静，不喜欢热闹，那些人，一个比一个闹腾。
　　她那小徒弟估计就是跟那群人呆的时间久了，当初明明是个安静的美男子，硬生生现在变成个哪闹腾爱往哪儿凑的性子。
　　“突然想把他退还给徐老了。”
　　徐兮兮惊恐的看着她。“你小徒弟听到，会哭死的！”
　　岳芙小迷妹也赶紧点头。是的是的，小哥哥肯定会哭瞎的！
　　顾峤：……
　　她能怎么办，徒弟变化太大，性子太闹腾了。她有点承受不来了。
　　因着徐兮兮的原因，厨房优先了几人的菜，几人一杯花茶过半，菜就上来了。
　　看着满桌的食补菜肴，顾峤真的有些莫明的无奈了。
　　“小峤峤，尝尝吧。这些菜式，可都是你小徒弟一点点研究出来的。”
　　顾峤虽然有些些小无语，但还是不忍心拒绝。何况，还是小徒弟的研究成果。
　　一入口，顾峤就不得不说了；他小徒弟的天赋是真的高。能把这菜式做的没有一点儿药味，还保留着食材最原本的味道。
　　难怪这锦沁苑只用了短短半年的时间，就大获成功，牢牢的站住了位置。
　　下午医学交流会，南院医学交流会是在南医学院里面举办的，这次交流会最主要的目地，其一是展示学院这半年的研究成果。
　　其二，则是有关医学泰斗温老教授的大弟子收徒的事情。
　　这件事情，其实早就内定下来了；这场交流会，只不过是走个过场而已。这一点，大家都心知肚明。
　　“顾学妹真厉害，这才多久呀，就让喻教授恨不得立马收她为徒了，听说好几个实验，喻教授都准备让顾学妹参加了呢。”
　　“人家天赋强大呀，咱们羡慕不来。”
　　“家世好，自己又努力、上进，再加上男朋友又厉害；现在又有喻教授护着。顾学妹可谓真是人生赢家呀。”
　　“可不是……唉呀，如果我也有顾学妹这么好的运气就好了。”
　　“首先，你要有人家这么强大的天赋，其次你要有个宠你的男朋友。”
　　“走啦走啦，赶紧过去。顾系花要开始演讲了……”
　　交流会上，一名身穿白色大褂的女生，站在屏幕前，有条有礼的缓缓吐出一系列的医学专业名词，而随着她的演讲，众人纷纷进入了她所构造的医学世界里面。
　　角落里，三个身影缓缓停驻。“这顾星琼长的也不怎么样吗。现在系花的要求这么低了吗？”
　　“还没有我们小芙芙漂亮呢。南院的人都是瞎子吗？”

021：峤姐才是真大佬，其他人都是渣渣！
　　一旁的岳芙尴尬的摸了摸鼻子。其实系花也不仅仅因为长的好看，还要看其他方面。
　　更何况，顾星琼算是学霸级的人物，又有一批忠实的拥护者。
　　“她虽然长的不算最拔尖的，但却是年纪最小，成绩最优异的。而且还是学校破格录取的。所以……”
　　顾峤这是第一次见到顾星琼，顾星琼长的五官只能算是端正，的确算不上拔尖。只能说因为她的气质，有些个人特色而已。
　　不过这眉宇间倒是有几分像崔芹芹……
　　徐兮兮则是看了一眼台上使劲画着大饼的顾星琼冷笑了一声，然后拉着顾峤就往二楼休息室而去。
　　年纪最小，真是好笑。有小峤峤在，她们不过都是一群渣渣，想当年小峤峤站在医学联盟时，她估计连NS是什么都不知道呢。
　　随着三人进入二楼的贵宾休息室，很快就惊动了下面交流会上的人。
　　“二楼贵宾室是不是开了。那位是不是来了？”
　　“好像是。之前就有消息传出，貌似那位会来。”
　　“真的假的，走走走，咱们赶紧上去看看。”
　　“上次没有机会见上，这一次一定再去碰碰运气。”
　　顾星琼自以为自己这次演讲一定能获得众人的赞赏，也能让众人看到她大放异彩的一方。
　　可等她演讲接近尾声时，却发现交流会上的几位教授竟然一个个突然离开了。
　　顾星琼微微皱了一下眉头，心神有些不定。还是台下喻教授给了她一下安抚的眼神，她才勉勉强强的把这场演讲顺利讲完。
　　“老师，怎么回事？”
　　喻文柏，南医学院最年轻的正教授，三十四岁，荣获了好几次学术大奖。现在手里更握着几大重要实验。
　　这也是顾星琼马上就要拜的老师！
　　喻文柏也不清楚这是怎么回事，只能让人去赶紧打听。可听到的消息后，却让他惊了一下。
　　“小琼，你不要急，先等等。放心，今晚你师公也会过来。好好准备，今晚，才是你的主场。”
　　喻文柏安慰好准徒弟后，这才去确认消息的真实性。
　　顾星琼紧紧的握着拳头，刚刚那人虽然说的小声，可她还是听到了。
　　是有个神秘人来了，而且，那个人似乎是个很厉害的人物。所以那些各院的老教授一个个都去见那位了。
　　顾星琼沉下眸子，为什么那人早不晚，晚不来，偏偏她演讲的时候来。
　　明明她才应该是众人注目的存在。
　　二楼贵宾室里，徐兮兮透过窗户清清楚楚的看到顾星琼那张难看的脸，以及喻文柏那震惊的模样。
　　“啧啧啧，果然还是老头最有办法。你看看喻文柏和顾星琼那张脸，简直是比吃了屎还难看。”
　　徐兮兮几乎可以预想到今天晚上的晚宴会有多精彩了。
　　顾峤慵懒的靠在沙发上开着静音打游戏。
　　“12杀……”
　　“13杀……”
　　狙击枪精准的再次爆头。
　　徐兮兮凑过去看了一眼，然后嫌弃的看了一眼楼下的场景。
　　看看，这就是大佬，真大佬。人家什么都不用做，什么都不用说，光是坐在这里，就能让你们一个个都坐立不安，浑身难受。

022：Medical Union初始卡
　　“兮兮姐，外面那些人真不用管吗？”岳芙刚偷偷看了一眼，外面可不仅仅她们医学院的各个教授，还有其他医学院的大佬呀。
　　这些人平常可是一个都难见到，现在竟然全都凑齐了。
　　这画面，简直不要太震憾。
　　她当时还以为这些教授是冲着喻文柏或者是喻文柏师父的面来的；没想到，他们都是冲着峤姐来的。
　　徐兮兮挥了挥手。“不用管，一会儿咱们专用电梯直达地下车库。这些人，你峤姐可没心情应付。”
　　“让你峤姐应付那些人，还不如多打几局游戏。”
　　徐兮兮果然是懂顾峤的，顾峤只是答应徐老过来转一圈，可没答应去见那些人。
　　何况，还不是还有晚宴吗，着什么急。
　　果然门外那些人等了半个小时后，就被人通知，贵宾室的人已经离开了。让他们如果有事，晚宴的时候再过去。
　　今晚的晚宴，那位也会过去。
　　这些教授一听这话，立马个个都激动了起来。终于有机会，可以跟那位再次交流了。
　　一个个都赶紧回去准备准备，等待着晚宴开始。
　　而随着一个个离开交流会现场，南院的交流会现场除了本院的学生和零散几个老师，几乎可能算是很寒酸。
　　喻文柏也是这个时候才知道，原来各个学院的大佬会来参加这场交流会，完全是冲着那位大佬来的。
　　而今晚的晚宴，那位大佬也会去。瞬间，喻文柏也激动了起来。
　　那位大佬可是喻文柏的偶像呀，尤其是他好几个实验研究，都是因为根据那位大佬得来的灵感。
　　“星琼，你今晚好好准备一下。让你师公带咱们去认识一下医学界真正的大佬。”
　　喻文柏满心的激动，压根就没有发现一旁徒弟的不对劲。
　　顾星琼心有不甘，但却不得不压制下来。因为她清楚，喻文柏还有她那师公在医学界的位置。
　　“老师，我知道了。”
　　喻文柏拍了拍顾星琼的肩膀。“还叫老师，要叫师父了。”
　　顾星琼先是一愣，随即心情终于有些好转，乖巧的喊了一声“师父。”
　　喻文柏本来想今晚当着众人的面给拜师礼的，也让众人知道顾星琼是他的徒弟了。
　　不过现在得知那位大佬会去，他自然也不敢去那个地方放肆。
　　于是直接把准备好的礼物给了顾星琼。“这可是你师公给我的。现在传给你了。”
　　是一张Medical Union（医学工会）的初始卡，当你第一次进入时，里面会录入你的所有信息，达到一定要求，就能升级，每级有十颗星星，一般人一年都难升一颗星星。
　　这与天赋和成就也有很大的关系。
　　等你达到高级会员，就有机会进入那个世界顶级的医学联盟入学考；当然，当你到达中级会员时，初级会员卡对于你来说，就没有用了，也会归零成初始卡。
　　你可以转赠给别人，或自己留念。转赠他人也等于是一封进入Medical Union的举荐信。
　　看到这张磁卡，顾星琼所有郁闷的心情一扫而空；这可是整个南院始无前例的呀。

023：南院惊现口罩小姐姐
　　M-U初始卡就算是学长学姐们在大四，或者研读时，也未必有机会接触的东西。
　　喻文柏鼓励的拍了拍她的手臂。“这是我和你师公商量决定的。你值得。”值得他们为她开先例。
　　顾星琼高兴的点头。“谢谢师父，我一定不会让你和师公失望的。”
　　Medical Union，就是她新的起点。有了这个起点，即使她不再是顾家的大小姐，她也有了一定的资本。
　　想到那个神秘人，她想，有一天，她一定会超越她，成为那个众人心目中的焦点。
　　“琪琪，我是真的爱你的。你跟我回去吧，好不好。”
　　“我保证，我保证以后我会改的。我再也不会惹你生气了。”
　　“琪琪……”
　　“嫂子，你就原谅大哥吧。昨晚，那是意外。我们也没有想到会发生这种事情。”
　　“是呀嫂子，你看哥都认错了。你就原谅哥吧。”
　　“琪琪，我不能没有你呀。”
　　一群染着七彩颜色的不良少年围着三个女生，言语间不停的逼迫着对方。
　　其中一个少年手中还握着锋利的刀子……
　　寒光冽冽……
　　“不可能，你们不要逼我了。”站在中间叫琪琪的女生一脸苍白，惊恐的看着手握刀子的男生。
　　“我告诉你，我永远都不会原谅你的。”她绝望的看着对面的人。
　　这句话似乎刺激到了男生，只见男生眼神一冷，态度突然一百八十度大转变；阴冷的盯着那女生。
　　“琪琪，既然如此，那就别怪我了。”
　　“上……”
　　三个女生哪里是一群男生的对手呀，更何况人家手里握着刀子。三个女生一步步后撤。
　　男生直接包了上来……
　　“你们在干吗？校园斗殴会被记大过的。”一个身穿校服的小姑娘突然冲了过来。
　　把三个女生护在身后。
　　“小芙……”
　　岳芙只不过回宿舍取点东西，结果就遇到了这一幕。而恰巧，被包围的三个女生都是她隔壁宿舍的。
　　对面的几个男生，有一个貌似见过，好像是三人中其中一人的男朋友。
　　“小芙，这不关你的事。你赶紧走吧。”她们明显是知道对面几人不怀好意，尤其是小芙还长的比她们都好看。
　　果然，随着这个小姑娘的出现；几个少年眼神越发的不善。“哟，林哥，不错嘛。想不到，你们学校还有这等美人。”
　　“三个和四个没有区别。直接一起带走吧。”
　　“相信老大看到这等美人，一定会满意的。”
　　说完，一群人就动手了。岳芙要解决这些人还是很轻松的，可难就难在她身后有三个要护着人。
　　所谓双拳难敌四手，其中两个少年见状，立马掏出刀子准备偷袭。
　　岳芙瞳孔一紧，感应到了危险。就在刀子马上就要划伤手腕时。
　　“砰……”
　　“啪……”
　　“咔嚓……”
　　两颗石头直接打落了泛着寒光的刀子。还未等人看不清，一个身影突然出现，动作快、准、狠。
　　一个高抬腿，回旋踢。直接把两个少年踢到了三米外。
　　其他人反应过来时，立马拿着手中的利器就朝她围了过去。

024：口罩小姐姐上头条了。
　　只见戴着口罩的少女直接一个跃起。刀光剑影间几人通通被踹飞，一个个倒在地上，四脚朝天。
　　而他们手中的利器，更是直接一分为二，掉在地上……
　　这群人一个个惊恐的看着面前突然出现的口罩少女。仿佛下一秒，被一分为二的就是他们了。
　　“大佬饶命，我们再也不敢了。再也不敢了。我们错了。”
　　“我们错了！”
　　“我们错了！！！”
　　一个个神色慌张的跪地磕头，仿佛迟一秒，就要小命不保了。
　　顾峤神色清冷的扫了一眼过去，这群人更加恐惧了。一个个都高喊着大佬饶命。
　　“以后见到她们绕道走，懂？”清冷的嗓音，仿佛是踏在了他们的心间。
　　“懂懂懂。大佬放心，以后见到她们我们一定绕道走。”
　　“是是是，我们再也不敢来这里了。再也不敢了。”
　　“滚！”
　　得到特令，一个个连滚带爬的脱离了此地，仿佛就怕迟一秒就要命丧此地似的。
　　见人狼狈的离开了；岳芙赶紧上前，双眼冒着星星，崇拜的看着顾峤。
　　“峤姐，你好厉害呀……”
　　顾峤无奈的看了一眼岳芙，刚刚如果她迟一秒，小姑娘的手腕就受伤了。
　　“岳芙，别人都是进步；你是退步！”最是无情的一击。
　　岳芙委屈巴巴的低下脑袋。“峤姐，我只是没想到，他们都有刀子。”
　　顾峤嫌弃的收目光，倒也没再说她。只不过小姑娘的性子的确有些冲动，也不搞清楚局势，就敢一个人冲上去。
　　“这位姐姐，别怪小芙。是我们的错。不过，谢谢这位姐姐救了我们。”三个女生赶紧走了上来解释。
　　顾峤看了一眼三个女生，倒也没说什么，只是微微点了点头。然后就让岳芙跟上，一起离开了。
　　岳芙朝三人笑了笑，指了指手机，然后就追上了顾峤的步伐。
　　这边顾峤刚离开南医学院，南院的校园网就沸腾了。
　　“南院惊现侠女小姐姐，以一敌众，狂虐众小弟！！！”
　　而当岳芙收到信息时，此时她正在酒店里看着顾峤和徐兮兮在游戏里配合一起坑人。
　　106宿舍-琪美女：小芙，你那位姐姐的视频上了咱们的校园网。
　　106宿舍-琪美女：我也不知道怎么回事，如果你姐姐介意的话。我去让人撤了。
　　106宿舍-琪美女：抱歉小芙，貌似撤不掉。现在这视频都上了围脖。
　　106宿舍-琪美女：你姐姐会不会骂你呀。对不起呀，小芙。
　　岳芙也没有想到竟然有人把顾峤虐人的视频剪辑到了网上，尤其是那利器被一枚石子一分为二，还有那些不良少年磕头的视频被剪辑的如此鬼畜。
　　“大佬！饶命。”
　　“我们再也不敢了。”
　　一边磕头，一边配上鬼畜的配乐。岳芙都被震惊了。
　　微信群里一直不停的震动着消息，岳芙只能赶紧回复了几句。
　　——她不是我姐姐，是我的偶像。而且，她比我们都小。
　　——她不是我们学校的，只是有事过来找我而已。

025：全民搜索口罩小姐姐
　　——视频的事情，我问问她吧。还有她不凶，很温柔。只是她平时就没什么表情；那不是严肃，也不是凶。而且她也并没有生气。总而言之，她很好，不接受反驳。
　　而回应岳芙的便是满屏幕的省略号。
　　106宿舍众人：……
　　105宿舍众人：……
　　岳芙看了一眼进入游戏决赛圈的顾峤和徐兮兮，决定先不打扰两人，等游戏结束，她再说这件事情。
　　可是她没有想到，她就取个餐的功夫。两个已经开始新的一局了。
　　于是，这件事，一直拖到徐兮兮的手机被打爆！！！
　　徐兮兮看了一眼未接来电20+！
　　尤其是那串特殊转码的数字，整个人立马跳了起来。
　　在第28个电话打进来的第一秒，徐兮兮放下手中的游戏，赶紧接了起来。
　　一接通，对面就传来了狮子吼的声音。
　　“徐兮兮，你太阳的。你是不是又能耐了！”
　　“……”对面的人一顿噼里啪啦的怒骂声，饶是岳芙站在几步外都能听的清清楚楚。
　　整个房间里，唯一顾峤一人，镇定的一匹。
　　手中还稳如泰山的操控着两台手机进行游戏，丝毫不被影响。
　　一直到几分钟后，电话那头终于发泄完，安静下来了，徐兮兮这才把手机凑到耳朵边。
　　“我说大哥，我又怎么招惹你了。”
　　“哼，你在那里是摆设吗？别再让她动手了。再有下次，你就给我滚回来加训！”
　　说完，也不给徐兮兮辩驳的机会，直接“啪”的一声挂断了电话。
　　徐兮兮一脸的莫明奇妙。“靠，我又怎么惹到那阎王了，莫明奇妙。”
　　岳芙咽了咽口水，貌似，似乎，她好像猜到了点什么……
　　徐兮兮一脸莫明奇妙的看向她，岳芙怯怯的把手机递了过去。“峤姐动手的视频上头条了。”
　　“靠！！！”徐兮兮简直就要气爆炸了，可看到视频中那个戴着口罩，脚下生风的少女，这不是顾峤能是谁。
　　徐兮兮回头朝顾峤看去，顾峤也是一脸懵逼，一时之间，不知道是啥子情况。
　　“你动手了？”
　　顾峤摇头。
　　徐兮兮把手机拍在桌子。“这特么的难道是鬼！！！”
　　顾峤扫了一眼，神色镇定的道：“我这是动脚。”没动手……
　　徐兮兮：……太阳的，这祖宗学习扣字眼了。
　　她要被气爆炸了，难怪那阎王这么暴躁。她似乎已经能感受到，她回去要面临着什么了。
　　“峤姐，峤爹，峤爷，峤祖宗。我求求你了，你下次，能不能注意点。再来一次，我的小命就要不保了。”
　　顾峤镇定的杀完最后一个人，拿下这局的胜利后。退出游戏界面，漫不经心的点头。
　　“哦。我下次注意。”
　　她也没有想到下午的那一幕会被拍到，还莫明奇妙的上了热搜。
　　而此时网上正在全民搜索这个侠女小姐姐。
　　——小姐姐动作干净利索，一定是上帝派来的小神仙吧。这个小姐姐，我粉。
　　——小姐姐虽然戴着口罩，但是从她那双清澈的眸子我仿佛已经看到了口罩下的神仙颜值。

026：编号V587；零一。
　　——全民搜索神仙小姐姐，求真颜。
　　——该不会是假的，这一看就很假好么，怎么可能一颗石头就能把刀子打断，这也太假了吧，拍戏吧。
　　——就是，我也觉得是假的。毕竟对方可是几个男生，这女生再怎么厉害，也不能真的以一敌众吧，何况对方手里还有刀子。
　　——是真的，当时我就在现场。我是南医学院的学生，视频中的某个男生是我舍友的前男友。他们昨天分手了，男生不同意，然后就带着社会上的小弟来威胁我舍友，还对我们欲行不轨；幸好这个小姐姐出现救了我们，不然后果可想而知。（注：我舍友跟他分手，是因为那男的在外面有了别的女人。渣男一个！！！）
　　——我也是可以证明视频是真的，因为当时我跟我同学一起路过，亲眼看到那些人在磕头求饶。
　　正在众人讨论的正热闹时，突然画面一卡，等他们再刷新时，帖子消失了。
　　就连关键词都找不到了。
　　众人傻眼了。
　　——什么情况？
　　——我们校园网的帖子也消失了，视频也消失了。
　　——关键词也消失了。
　　——哭！！！我截图下来的神仙小姐姐也在我的手机里消失了。
　　【报告主人，编号V587已完成任务，请求下一步指示。】字正圆腔的娃娃音从房间里响起。
　　总统套房内，段肆震惊的看着面前男人的手腕上。刚刚……是这个东西发出的声音吧。
　　还没有等段肆反应过来，只见男人轻轻点了点手腕上那块手表，然后跳出一个虚拟屏幕。
　　男人指尖轻轻的滑了滑屏幕，见所有有关内容都消失了，这才满意的关掉。
　　“渡爷……刚刚……”
　　段肆咽了咽口水，平复了一下心情。“刚刚，是它在说话吧。”段肆指了一下渡爷手腕处。
　　此时他的手腕处就是一块简单的不能再简单的手表了。这手表段肆不陌生，因为是渡爷从小戴到大的，从没有摘下来过。
　　可它以前，也就是一块普通的手表呀。这还是渡爷亲口说的。
　　男人给了他一个眼神，那个眼神就差明晃晃的告诉他，你是白痴吗。
　　段肆深深的吸了一口气，他是知道渡爷手中有一支研究高科技的团队，但是，他明显能感受到刚刚那声音里的语气声，就像是个有思想，活灵活现的人一样。
　　这种前所未有的高科技，简直令他太吃惊了。
　　之前他只不过给渡爷看了一个视频，他只是觉得视频中的很像顾家那个小姑娘而已；然后渡爷就让他的手表把那个视频给删了。
　　甚至连截图保存在本地的图片都清了个干净。
　　整个过程才不过几分钟……
　　如果不是他亲眼所见，他简直不敢相信……
　　这是黑科技吧！！！
　　【主人，刚刚我在清理数据时，似乎察觉到了零一的气息。】
　　男人的眸子悠然一沉。“能确定吗？”
　　【不能百分百确定，但那特殊的数据，跟以前在星网的时候很像。】
　　它沉睡了很久，刚苏醒不久。所以它也不敢确定，是不是零一。而且，它也不确定零一是不是真的跟过来了。

027：渡爷和峤姐的秘密
　　【主人，我可以再去查探一下。】以前在星网它都能畅游，这里应该也没问题。
　　“可以，但是不必勉强。”现在它还没有完全修复完成，很多数据，他暂时在这个星球上还没有找齐。
　　【好的主人。】
　　听完渡爷和手表的对话，段肆觉得整个世界都玄幻了。
　　“渡爷……”
　　男人没给段肆解惑，而是起身走到落地窗前，望向对面的酒店。此时酒店门口很热闹，不时有名车、豪车停下。
　　还能看到几张不时常出现的面孔，这些人随便拉一个出来都是医学界赫赫有名的人物。
　　“徐老到了吗？”
　　段肆咳了一声，心情依旧难于平复，但还是跟着走到了落地窗前看着对面。
　　“还没有。不过今天下午南院那边，确实传出过消息，那人出现过。”
　　“你觉得GU真的来了么？”段肆也不确定那消息是真实性。
　　毕竟，那位GU的行踪一直成谜。而且南城来往的消息，他们暗地上早就掌控着。并没有发现什么异常呀。
　　男人冷凝着一张脸，蹙着眉头。“去看看不就知道了。”只要有机会，他不想放过。
　　“渡爷，是不是……”
　　段肆看着渡爷那张发沉的脸，他突然不敢再继续说下去了。
　　识趣的闭上了嘴巴。唉……都是命呀！
　　几分钟后，男人拿起沙发上的西装外套挂在手臂处。“走吧。”
　　段肆赶紧拿上外套跟了出去。
　　“咦，峤姐，你动手了？”岳芙看着手机网页，不管她怎么刷新也刷不出有关于那条视频的内容了，全都变成了404。
　　她进入校园网，论坛里有关于那条视频的内容也删的一干二净了。
　　岳芙看着顾峤打开电脑，然后她的电脑中跳出一串串的代码，还以为是她动手删了那些内容。
　　顾峤关掉电脑起身。“不是，是别人。”似乎那人没有恶意，是在帮她。
　　刚刚她正准备动手去删掉那些内容，结果发现有人比她快一步。
　　她刚刚就是去查对方是谁，可对方的速度太快了，她没有追踪到。
　　不过，那串数据的手法，不像是她熟悉的人做的，反而像是……
　　顾峤捏了捏手指，幽深的眸子划过黑色背包里面那台破旧的旧手机。
　　“小峤峤，你好了吗？我们该出发了。”
　　是徐兮兮和徐老爷子来喊人了。顾峤放下心中的猜测，把笔记本丢进背包里，背上就出门了。
　　晚宴现场很热闹，顾星琼也见到了很多有名的老教授，这些教授平时可是见一面都难的。
　　不过顾星琼也没有着急上前结识，一直乖巧的跟在喻文柏身边。可她期待的人一直没出现，她就有点着急了。
　　“师父，师公呢，没来吗？”顾星琼今晚特意打扮了一下，穿着定制的小礼服裙，整个人显的高冷又气质。
　　温老，是她师父的师父，也是整个医学界都要称一声温老的泰斗级别人物。顾星琼的第一目标，本来是温老。
　　可温老早就放言，不再收徒弟了。所以这才答应做喻文柏的徒弟。

028：顾星琼吃憋
　　喻文柏是温老最看中的大弟子。
　　也是有望接他班的人。
　　喻文柏也是刚刚收到消息，温老的航班延误了，可能赶不过来了。
　　再加上师父年纪也上来了，折腾不起。
　　“你师公航班延误，可能赶不过来了，不过不是还有师父吗。不打紧的，一会儿，师父也一样可以带你去见那位大佬的。”
　　顾星琼垂下眸了，握紧了拳头。她来的比较早，也听到了点传闻。
　　她的师公温老与徐老是两对家；这次那个神秘人会突然出现，有消息称人是徐老请来的。
　　而他的师公大约为了面子，可能不会来了。毕竟他来了，也是被徐老压一头。
　　顾星琼心里说不清楚的难受。
　　“小琼，这就是你的老师喻教授吧。”顾巡夫妇也穿了得体的西装和礼服，身边还有准女婿一起陪同进来。
　　一进来顾巡夫妇就看到满大厅的老教授，瞬间脸上就感觉倍有光彩。
　　这些人可都是冲着她们的女儿来的。这些对于顾家来说，可都是人脉呀。
　　“小琼，恭喜你。”苏子阳上来，就献上了祝贺的鲜花和拥抱。
　　顾星琼礼貌得体的微笑。
　　喻文柏是认识苏子阳的，因为他经常来找自己的小徒弟。
　　也知道，他们两个是恋人。所以很快就熟悉了，在得知苏子阳身边的夫妇两人是自家徒弟的父母时，也立马伸出了手熟络了起来。
　　“两位好。我是喻文柏。”
　　“喻教授，你好，你好。我们家小琼，就有劳喻教授费心了。”喻教授一表人才，年纪轻轻又是正教授，又获得了很高的成就。
　　顾巡夫妇都为女儿觉得骄傲。
　　“小琼很优秀。她也会是我最优秀的徒弟。”
　　对于喻文柏毫不吝啬的夸赞，夫妇两个都很开心。
　　可是，当两人问及拜师宴什么时候正式开始时，喻文柏脸色就有些尴尬了。
　　毕竟今晚的目地不再是拜师宴了。
　　就在此时，二楼有动静了。大厅瞬间就议论了起来。
　　“那位过来了，走走走，赶紧上去。”
　　“真的吗？看到徐老上去了？”
　　“是，徐老跟那位一起进去了，有人看到了。”
　　“那还等什么，走走走，一起去。”
　　“小老弟，等等我……”
　　宴会厅里的人一下子呼拉拉的全部上了二楼，厅内瞬间就冷清了不少。
　　喻文柏看到这动静，心里也有些按捺不住了。
　　“两位失陪。小琼，你快来，赶紧跟我一起上去。”仿佛生怕晚了，就见不到大佬了。
　　顾星琼虽然心里有些难受，但还是把花放到苏子阳的手里，理了理礼服裙跟上了喻文柏的步伐。
　　此时二楼最大的会议厅门口挤满了人。
　　“各位，里面已经满员了，没有位置了。各位再等一等吧。”谁能想到一群医学教授挤在这里，就为了能进入这扇门内。
　　“我有钱，我可以交一百万的入门费。”
　　“我可以交两百万。”
　　“三百万……”
　　喊价声越来越高，工作人员也很无奈，他们都只是按规程办事的，没有决定权。

029：我就是看你不顺眼，你又能如何。
　　“各位，真的抱歉。再高的价格，我也不能放你们进去。里面已经没有空位了。各位还是回去吧。不要挤在这里，很不安全。”
　　“如果一会儿那位还有时间，我们会通知各位的。”
　　一群人对视了一眼，最后没办法。他们只不过迟了一步；就满员了。
　　唉，堵在这里也不是办法，只好一个个离开了。
　　就在此时，喻文柏和顾星琼也走了上来。
　　有些想看戏的人，立马就停下了脚步，等着看戏。
　　里面那位据说可是徐老请来的，徐老和喻文柏的师父温老可是死对头。他们不信没戏看。
　　而后续也没有让他们失望。
　　只见一个打扮美艳的女人突然走了出去，拦在了喻文柏和顾星琼的面前。
　　“笃笃笃……”女人涂着红色指甲油的手，点了点墙上挂的牌子。
　　上面写着：入门先交费。
　　喻文柏一惊，他还是第一次见到这种规矩。
　　女人拨了拨手指。“你五千万，她两个亿！”
　　喻文柏和顾星琼都吓了一跳。这是抢银行吧……
　　“这位小姐，我们是真心仰慕GU的。”收费，他们还是第一次听说。
　　“啧啧啧……”女人撩了一把头发，有深意的扫了两人一眼。心想仰慕GU的人多了去了，不缺你二人。
　　“如果你是一个人前来，或许我还真能免费破格让你进入。可惜，你带了她。那就只能是这个价格了。”
　　这个她是指谁，在场的人都看明白了。
　　顾星琼脸色一白。她确认自己是第一次见到这个女人，她压根就不认识她，也不知道她为什么会针对自己。
　　“这位小姐，你为什么要针对我。貌似，我们并不认识。”
　　女人歪头笑。“我们的确第一次见面，可是，我就看你不顺眼，你又能如何。”
　　“你……”顾星琼咬唇，她怎么会没看出，这个女人是故意的。
　　“这位小姐，你就不怕GU怪罪你顶着他的名头在外面胡来吗？”
　　顾星琼眸子微闪，她虽然不知道这个女人跟GU是什么关系。但是，她不想成为笑话。
　　“我劝这位小姐做人还是善良点好。”不要以权谋私！！！
　　女人点了点朱唇，像看个白痴一样看着顾星琼。丢下致命一击。
　　“脑子不好使不要紧，可千万不要进水了。”
　　“你现在晃一晃脑袋，难道没有听到海浪的声音吗？”
　　“我现在就明明白白的告诉你，没有我的允许；任何人都不能进去。尤其是你。”
　　女人悠然转头看向喻文柏。
　　“当然，如果喻教授与你没有关系，我们当然欢迎喻教授进去与各大教授一起探讨了。”
　　顾星琼顿时面无血色，就怕喻文柏真的跟她划清界线。
　　喻文柏也没有想到这个女人会这么针对顾星琼。
　　“这位小姐，不知道是不是小琼有哪里得罪你了。还望小姐大人有大量，不要跟她计较。”
　　“我就是看她不顺眼，她的出现就已经得罪我了。喻教授，里面可是探讨几年前那场轰动全球的开颅手术，你确定，你要在这里浪费时间？”

030：顾星琼又在做梦了。
　　喻文柏听到是那场手术，内心已经激动不已了，尤其是想到能见到GU本人，能与她一起探讨，他的心仿佛都飞进去了。
　　顾星琼赶紧上前扯了一下她的衣角。“师父。”
　　喻文柏有些犹豫了。
　　女人“啧啧”笑了两声，然后直接转身离开了。“看来喻教授是没这个福气喽。”
　　这个女人不是别人，正是徐老的亲孙女徐兮兮。而那所谓的入门费，她只不过是用来逗弄喻文柏和顾星琼的。
　　没错，她就是故意的……
　　徐兮兮离开后，看戏的人一个个都神色莫明的打量着两人。
　　他们基本都明白了，顾星琼此人日后要远离。
　　不然，以后他们就没有机会见到GU。看来相较于温老和徐老的战争，这位顾星琼才是最不能靠近的。
　　“小琼，你……”
　　众人神色各异的眼神，不仅顾星琼感受到了，喻文柏也感受到了。
　　本来今晚对于顾星琼来说，应该是崛起之夜，最后却莫明奇妙的变成了羞辱的一夜。
　　一楼宴会厅，顾巡夫妇看到自家女儿下来了，赶紧围了上去。可顾星琼现在哪里有心情解释什么，脸色极其难看的搂着苏子阳的肩膀就离开了。
　　她恨不得赶紧离开这个地方。她实在是受够了那些眼神……
　　那些眼神看着她，仿佛就跟看着病毒一样。
　　“小琼，怎么了。”
　　一上车顾星琼就抱着苏子阳大哭了起来。这还是苏子阳第一次看到顾星琼哭。
　　她一直都很坚强，即使有再大的困难，也没见她掉过一滴眼泪。
　　怎么这次就哭的这么伤怀。
　　“子阳，你会不会不要我。”
　　苏子阳搂着她，轻声安慰。“不会，我永远都会要你的。”
　　“呜呜呜……子阳，我真的很努力了，可为什么……”
　　“为什么……为什么对我这么不公平。”
　　顾星琼哭着哭着就想起顾家那位真正大小姐的事情。哭的更加凶，更加委屈了。尤其是当时顾父得知找到了亲生女儿后，他当时的神情顾星琼永远都忘不掉。
　　当时顾父特别高兴，恨不得下一秒就把她找回来，带回顾家。
　　“子阳，如果你母亲不同意我们，我们怎么办呀。”
　　“我已经很努力了。可为什么，为什么她要突然回来。”
　　“难道我真的就这么可有可无吗。为什么他们看不到我的努力。”
　　顾星琼仿佛要把所有的委屈都哭出来。
　　苏子阳突然扣住她的脑袋，低头压下，狠狠的让她感受到自己的存在。
　　直到许久之后，两人额头相抵，他安慰道。“放心，我的心里只有你一个人。舒家少夫人只能是你，不能是别人。”
　　“顾家不稀罕你，我舒家稀罕。他们看不到你的好，我看得到。”
　　“你一定会是最耀眼的那颗星。”
　　“你想要的一切，我都会帮你得到。”
　　顾星琼许是被安慰到了，眼神也越来越坚定了。“我要的，我一定会靠自己得到。”
　　看到又散发自信魅力的顾星琼，苏子阳笑了。对嘛，这才是他苏子阳看上的人。
　　自信又有实力，想要什么，一定会得到。

031：跟着来涨涨见识
　　“小峤，你现在就要回去吗？很晚了，要不等明天吧。”徐老很不舍得她这么快就回去。
　　才短短一天，她就这么急着走。他都没时间跟她好好聊聊。
　　徐兮兮和岳芙也很舍不得，恨不得能跟着她一起离开。
　　“我订好了机票。四十分钟后起飞。到芫城手术录像也差不多结束，可以视频回答他们的问题。”
　　徐老撇了撇嘴，他是这个意思吗。他不是想多留她两天吗。何必这么着急赶回去。
　　“下次有时间我会来看你的。”
　　顾星琼出了这事，顾巡夫妇不会在南城呆太久；而且，如果等他们回去知道她不在家，恐怕又是一场麻烦……
　　最后没办法，他们几个没有人能劝得住顾峤，只能送她下楼。
　　酒店门口，段肆坐在车上，看到迎面走来的几人，看了一眼后座的男人。
　　“渡爷，渡爷。你看那是不是顾家的小姑娘。”
　　车后座的男人抬眸望向车窗外，徐老身边跟着三个小姑娘朝门口走来，不过他的目光紧紧的锁定在那抹白色纤细的身影。
　　“真没想到顾家那个小姑娘竟然跟徐老认识。而且看徐老的态度似乎跟她很熟悉呀。”
　　甚至段肆隐隐察觉徐老对顾峤的态度除了熟捻，竟然还有一点尊敬！！
　　车后座的男人幽深的眸子微微眯了一下，指尖轻轻揉搓着袖口。目光一直盯着那抹小巧的身影。
　　一直到车子离开，男人才移开视线。
　　“渡爷，你说她与徐老什么关系。”
　　男人没回答，段肆摸了摸鼻子，转移了话题。
　　“渡爷，你看我们有没有机会见到那位GU呀。”
　　几分钟前，他们就听到里面传出GU已经出现的消息，不过他们并不着急，他们在等……
　　如果GU真的来了，他们就有机会见上一见。
　　徐家的车子载着三个姑娘缓缓离开酒店，徐老准备转身上楼，两人才从车上下来。
　　“徐老，稍等一下……”
　　徐老停下脚步，看着迎面而来的两人。段肆他是见过的，段家那混世魔王；但等他看清段肆身后那个身影时。
　　徐老瞳孔微微一紧，手心也冒出了些许的冷汗。
　　这位，怎么会出现在这里。
　　“徐老，久仰了。”男人的声音跟他这个人一样，矜贵又华丽。
　　徐老自认这辈子从来没有在什么人面前露过怯，却在一个年轻人的身上感受到了一丝压迫。
　　“不知二位是有何事。”
　　“徐爷爷，你放心。我们没有别的意思。就是听说你带了个贵客过来，所以想跟着来涨涨见识。”
　　段肆以前跟着老爷子见过徐老几次，言语间也熟悉。
　　徐老心里咯噔一跳。难道他们也是冲着GU来的。
　　“徐爷爷，如果为难就算了。我和我朋友也只是好奇而已……”
　　徐老神色自若的挥了挥手。“不为难，只不过很不巧，她已经离开了。至于去向，我也不是很清楚。”
　　段肆叹了一口气，然后看了一眼旁边的渡爷，见他没有什么反应，也拿不准他……
　　“如果没什么事，我就先上去了。一群人还在等着我呢。”
　　就在徐老甚至段肆都以为渡爷没有反应时，男人突然开口了。

032：渡爷怀疑，顾星浩被仙人跳。
　　“徐老，冒昧问一下；不知刚刚你送上车的人是？”
　　徐老略微谨慎的看了一眼那男人，那男人有一双蔚蓝的眸子，但眸子却看不清他真实的情绪。
　　徐老也有点拿不准。“你说的是？”
　　段肆赶紧解释道：“是这样的，那位小姐与我们有过一面之缘。她之前在芫城机场救过我家小朋友；小朋友一直喊着要请她吃饭，却不料一直没有机会，没想到在这里遇到了。”
　　段肆的话让徐老松了一口气，原来是这样。小峤这人怕麻烦，做了好事不留姓名。这倒也是有可能的。
　　“哦，你说她呀。她是我一个故交的小辈；是我孙女的好友，临时来这边玩。这不，这大晚上了还说要赶着回去。就让家里的车子送去机场了。”
　　“不知徐老有没有那位小姐的联系方式。”
　　“唉哎，我一个老头子要个小姑娘的联系方式干吗。”
　　段肆脸色一僵，没想到徐老回答的这么溜。
　　徐老回答的很自然，让男人心里唯一一丝不可能的怀疑也打散了。
　　“打扰了。”男人礼貌的颔首然后离开。
　　徐老一回到二楼，就给顾峤发了一条短信。告诉她刚刚段肆和一个神秘男人来打听她的事情。
　　在机场候机的顾峤收到徐老的短信时，眉头微微皱了一下，然后就抬手删掉了短信，并没有放心上。
　　芫城
　　环山公路脚下围着十几辆豪车，一群青少年三三两两的站在一起似乎在议论着什么。
　　黑夜中，卡宴车后座口罩少女，抱着一盆幽蓝色不知名的花从车上走了下来。
　　“峰哥，你看那是不是你的新晋女神！”山脚下，一染毛少年撞了撞身边的人。
　　司宁峰回头一看，果然看到从灯光下，缓缓走来的口罩少女。
　　即使少女戴着口罩，但是他和他的小弟还是一眼就认出来了。因为她的气质实在是太出众了。
　　永远是白色上衣搭配牛仔裤，简单随性，又A又飒。
　　“女神，你怎么在这儿。”
　　顾峤抱着花，抬眸望了对面一眼。“那边在干吗？”
　　对面路面围着一圈的跑车，跑车中央围着一个少年，此刻少年烦燥的拿着手机打电话，而旁边站着一群看戏的人。
　　司宁峰以为女神是好奇，把顾峤引到一个不引人注目的地方，这才慢慢解释。
　　“那小子被人仙人跳了。”
　　“他也不知道是走了什么狗屎运，一惹就招惹到了一群不好惹的人。”
　　顾峤漫不经心的靠在树边问道。“什么人？”
　　在芫城，顾家不算小门小户，也是有头有脸的人物。更别说这个顾家在芫城还算耀眼。
　　怎么有人敢让顾家小少爷仙人跳。
　　“女神，你认识那小子？”司宁峰看了眼女神，又看了一眼对面路面中央的顾星浩。
　　顾峤意气淡淡：“不熟。”
　　司宁峰嘴角一僵，额，不熟；看起来不像呀……
　　“女神，那群人不是芫城的，是京都来的公子哥。虽然在京都排不上名号，但是在芫城，却也是不能随意招惹的二世祖。”
　　说到底，毕竟人家是京都的。即使在京都不出众，但拎到芫城，也是不能轻易招惹的。

033：峤姐准备出手。
　　“顾星浩在酒吧招惹上了一个小姑娘，那个小姑娘是那群公子哥的人。顾星浩那人本就不是安分的人，估计不小心惹上了那群人吧。”
　　“那群人不想要钱，也不差钱；个个都是闲的发慌的纨绔子弟，就是想要搞事罢了。”
　　顾峤也是取东西回程路过这边，一眼看到了顾星浩以及那辆跑车，那辆跑车她在顾家车库见过。
　　说到底顾星浩也是顾家人；要不然，她也不会停下来。
　　“峰哥，峰哥……”一小弟急急忙忙的跑了过来，看到峰哥身边突然出现了一个口罩小姐姐愣了一下。
　　“峰哥，是嫂子吗？”
　　司宁峰踢了小弟一脚。“是老资女神！”
　　顾峤烦燥的声明。“顾峤。”
　　司宁峰立即改口。“峤姐！”
　　众小弟：！！！！老大好狗腿。
　　顾峤没应，也没反对。这算是默认了。司宁峰瞪了一眼小弟。“赶紧说。”
　　那小弟终于反应过来了。
　　“那群人就要赛车，生死不论，现在正在封路了。我看顾星浩那小子悬。”那群人一看就是故意来搞事的。
　　“带头的是谁？”司宁峰也是在半路看到京都的车，这才跟上来看热闹的。
　　“听说是姓周，那群人叫他跞少。”
　　司宁峰眯了一下眸子，冷笑了两声。“周跞，他也敢自称跞少？”
　　“峰哥，你认识他呀。”
　　司宁峰：“不认识。”那种人，不必认识。
　　“行了，那顾星浩那边怎么说。”女神既然对那小子不同，他总得帮女神搞清楚那小子的情况。
　　小弟摸了摸鼻子。“他找了几个熟识的朋友，别人一听对方是京都来的，都不敢过来，估计得他自己上了。”
　　“啧啧啧，那些人就是想玩他，还生死不论。我看顾星浩今晚很难离开环山路了。”估计最后得躺着离开。
　　司宁峰可是很了解那群人的，离开了京都，他们自然要在别的地方找些存在感的。
　　“有彩头吗？”
　　司宁峰惊诧的看向顾峤，在他感觉中，顾峤貌似不像会管闲事的性格，也不爱凑热闹的样子呀；莫非……
　　司宁峰看了一眼打听消息的小弟。示意他赶紧说。
　　小弟：“峰哥，我也不太清楚。只知道顾星浩赢了，今天的事情就一笔勾销；输了就任由他们处置。”
　　其他的，他就不清楚了……
　　“走，去看看吧。”顾峤基本已经了解什么情况了。那些人，今晚就压根没打算放过顾星浩。
　　司宁峰赶紧跟了上去。“峤姐，周跞那人就是个阴险，会耍手段的小人。”
　　顾峤散漫的“嗯”的一声。
　　司宁峰一出现，周跞那群人就发现了。
　　“哟，瞧瞧这是谁呀，这不是我们的司少爷吗？”
　　司宁峰那一头标志性的黄头发，实在是太亮眼了。
　　“司少爷，怎么又换美人了呀。这美人怎么还戴着口罩。该不会是丑得见不……”
　　司宁峰眸子一冷，一脚直接踢了过去，说话那人反应迅速，这才恰好避开，但地上扬起了灰尘足以看出司宁峰脚力有多猛。
　　“在老资的地盘，还敢这么嚣张。”

034：峤姐：我来。
　　“怎么，京都混不开了，想要到别的地方找存在感？”
　　那人还想说什么，周跞立马拦住他，让他闭嘴。
　　“司宁峰，我们向来井水不犯河水。这事与你无关。”周跞虽然不知道司宁峰凑上前来到底是什么意思，但是也代表他会怕他。
　　周跞看了一眼在另一边急的团团转的顾星浩，眸子闪过一丝阴诡。
　　司宁峰笑了。“周跞，说话前，得先看看你站的地方是哪里。这儿是芫城，可不是京都！”
　　“在老资的地盘，你说与我无关。不觉得好笑吗？”
　　周跞眸子一沉。“你想要如何？替他？”
　　“不用，我来。”清灵的女声，在寂静的夜里，婉转空灵。
　　周跞饶有兴趣的舔了下唇角，看向司宁峰身边站着的少女。
　　少女背着一个黑色的背包，手里抱着一盆幽蓝的花，虽然戴着口罩，但是那双眸子清澈，透亮，仿佛是暗夜中的妖精。
　　“小妹妹，你确定，你要帮那小子！”
　　“这可是生死不论哟，可不是随便玩玩的。”
　　顾星浩这时也发现异样，他正着急上火，就听到周围的讨论声。一抬头就看到了不远处的司宁峰那伙人。
　　等他走近，就听到了那有些熟悉的声音。
　　再走近，就看到了那个戴着口罩的少女，他一眼就认出那个人是谁。
　　是顾峤！！！
　　顾星浩：“不用你帮我。我自己可以。我……”
　　顾峤直接无视顾星浩的话，仿佛当他不存在。“我也参赛！”
　　“说条件。”
　　周跞兴味的目光在两个人身上转了转，突然有了新的想法。
　　“小妹妹的意思是，你也参赛？我们三人比？”
　　顾峤点头。
　　“小妹妹你想要什么样的条件。”
　　顾峤平静的说道：“如果我赢了之前的事情一笔勾销，你们再不踏足芫城，以后见到我们饶道走！”
　　周跞神色微僵，她不确定她是这帮顾星浩，还是在帮司宁峰；倒是没想到这个小妹妹这么狠。
　　她就知道自己能赢。
　　“如果你输了呢？”
　　“任你处置。”
　　“包括你吗？”
　　顾峤点头。
　　周跞笑了，这小妹妹声音这么好听，就算长的不好看，也不亏呀。这声音，就已经足够勾人了。
　　最终周跞同意了。
　　顾星浩被忽视，又听到顾峤的话，立马就炸了。
　　“顾峤，你什么意思，你是不是想死！”
　　“顾峤，你是不是疯了。你想死，你别拉上我！”顾星浩可不相信一个土包子会开车。
　　而且，明显对方是想搞事。
　　周跞好笑的看着顾星浩。“顾大少，你还是好好担心一下你自己吧。呵……”
　　司宁峰像看个傻逼一样看着顾星浩。司宁峰岂会看不出来，顾峤这是在帮他，可这个傻逼还觉得峤姐在害他。
　　“峤姐，一会儿我跟你一起吧。”比赛是可以有一个人坐在副驾驶。
　　司宁峰不放心顾峤一个人。
　　顾峤面无表情的拿出手机，发了一条消息不在意的回应。
　　“如果你不害怕的话，就随便。”
　　司宁峰表示：在女神面前。他无所畏惧。
　　“顾峤！”顾星浩还想说什么，不料顾峤和司宁峰两人直接转身了。
　　甚至连司宁峰的那群小弟都没有理会在一旁大喊大叫的顾星浩，直接往司宁峰准备好的跑车方向而去。

035：峤姐坑钱。
　　司宁峰也会赛车，这车是他刚刚让小弟特意开上来的，不是他平时开的那辆。
　　但颜色也足够拉风。亮红亮红的！
　　“峤姐，你没问题吧。”
　　顾峤低着脑袋回信息，连头都没有抬一下。“应该没问题吧。”只是很久没碰车了，不知道有没有手生。
　　司宁峰嘴角微微抽动了一下，心想，就算输了，他也有没法让周跞吃下这个亏。没事，没事，就当让女神玩玩。
　　“啊，对了，这个。”
　　顾峤从背包侧边口袋突然掏出一张黑卡。
　　司宁峰懵了，特么的谁见过把黑卡放在背包侧口袋里，这也太随意了吧。
　　顾峤回完最后一条信息，这才按灭手机。
　　“去，压我赢。最高能压多少就压多少。”
　　司宁峰愣了一下，随即立马反应过来了。“峤姐，你这是要搞死他们吧。”
　　像他们这种赛车局，自然会私设赌局的。当然下柱的金额也是有上限的，不然万一赔不起了呢。
　　而顾星浩的赔率从开局就很高，现在又加了一个顾峤，司宁峰几乎可以想像得到他们的赔率不会太低。
　　压他们赢的也不多。毕竟，实力悬殊太大了。
　　不知道为何，司宁峰竟然有一种顾峤一定会赢的预感。
　　突然司宁峰很好奇顾峤跟顾星浩到底什么关系了，明显顾峤这一手是要给顾星浩出气嘛。
　　然顾峤不会回答他。
　　司宁峰把卡丢给信任的小弟，让他去办。而小弟很快也办妥了。
　　“峰哥，周跞的胜率更高，压咱们的不多。”
　　“赔率多少。”
　　“1：5，压了五千万。”小弟当时还看了一眼，基本大家都压了几百万周跞赢。
　　虽然赔率不高，但也能赢一小点。
　　顾峤毫不在意，随意的把卡丢进背包里，然后把手中的花递到那个小弟的手里。
　　“麻烦帮我看一下，谢谢。”
　　小弟受宠若惊的护住怀里的花盆。“放心放心，我一定会护好它的。”
　　“峤姐，要不我来吧。”
　　司宁峰上车后，就有些担心了。毕竟，他不确定周跞那小子到底要耍什么花样。
　　他担心顾峤受伤。
　　“不用。”顾峤熟悉车子后，就打开了音箱。
　　刺激的音乐伴随着美女手中旗子的落下，三辆跑车如离弦的箭一般离开。
　　比赛规则也很简单，来回跑一圈，看谁先跑回来。
　　刚开始三辆车子都保持着一定的距离，顾星浩的车子领头，其次是周跞，顾峤的排在最后。
　　顾星浩的跑车是经过改装的，一开始就暂时占居了优势。
　　不过这其中自然也可能包括了周跞故意放水的成分。
　　经过第一个弯道，第二个弯道……
　　第三弯道，是个下坡路的弯道，而周跞的车子突然加速。
　　场外的观众看到这一幕都纷纷有了兴趣，这有好戏看了。果然跞少就是跞少。
　　“跞少这是要搞残那小子呀。”
　　“跞少的脾气你又不是不知道，谁让那小子运气不好。”
　　“那小子在酒吧太张狂了，跞少岂会放过他。”
　　“那小姑娘胆子也大，竟然敢跟跞少赌。啧啧啧，看来跞少要换美人喽。就是不知道那口罩下的脸到底是何模样。”

036：搞事被反杀，淡定峤姐。
　　“管她什么模样呢，光听那声音，我就有感觉了。”
　　“灯一关，谁还在乎啥模样呀。”
　　周跞的狗腿子一个个都起了邪恶心思。他们这些人一直跟在周跞的身边，自然也了解周跞是什么人。
　　到时候等跞少玩够了，不就轮到他们了。
　　周跞就是冲着顾星浩而去的，在酒吧的时候，他有多张狂，他就会让一会儿有多狼狈。
　　顾星浩自然也发现了周跞的意图，刚开始他还沾沾自喜自己跑了第一。
　　可是在经过第三个弯道时，正常是一定要减速通过的，因为这是个下坡弯道，如果不减速，很容易冲出去。
　　可后面的车子竟然在加速……
　　当车子距离自己越来越近时，顾星浩突然有些慌了，他手脚冰冷，车子差点失控。
　　周跞看到这一幕，阴冷的勾起唇角。
　　一脚油门，直冲冲的朝弯道上的车子冲去。
　　眼看他离前方的车子越来越近时，千钧一发，一辆红色的车子，突然从弯道外侧，一个侧滑，穿插而过。
　　“啊……”
　　“嗞嗞嗞……”
　　轮盘摩擦着地盘，带着火花一路而过。红色车子直接跃出十几米之外。
　　“砰……”
　　“砰……”
　　司宁峰从倒镜中看着后面的两辆车子，一辆侧翻，一半挂在路上，一半悬在外侧，而另一辆滑行几米后就继续行驶。
　　他的手心和后背全是冷汗……
　　他咽了咽口水，目光惊悚的看了一旁驾驶室握着方向盘的少女。
　　少女漫不经心的看着前方，指尖随着音乐轻轻敲打着方向盘。
　　仿佛刚刚惊心动魄的一切都是假象。
　　而场外的人更是清清楚楚的看到了这一幕。
　　在中间车子加速靠近第一辆车子时，那辆红色的车子，以更快的速度，从外围侧滑而过，甚至可以看到其中一个轮子已经悬空了。
　　然后就见红色的车子从两车中间火花带闪电一般穿插而过。
　　周跞的车子翻了，顾星浩的车子失控滑行了几米，然后减速继续行驶。
　　结果不言而喻，顾峤第一个回来，顾星浩在几分钟之后也回来了。
　　而周跞的朋友们，已经上山去救周跞了。车子撞毁了，差点掉下悬崖。
　　“峰哥，会不会出事。”峰哥的小弟有些担心。毕竟说到底，那可是京都来的公子哥。
　　“司宁峰，如果跞少出了什么事，你就等着完蛋。”周跞身边的那群人气冲冲的冲了过来。
　　虽然不知道这司宁峰到底是什么人，但周跞可是周家人。京都周家！
　　司宁峰直接一脚拦在那人的胸前。“游戏规则可是你们定下的。生死不论。”
　　“你……”
　　顾峤从车上下来，明亮的眸子扫了那人一眼。“放心，人没死。”
　　她对自己的技术还是很自信了。
　　顾峤去取了自己赢回的钱，抱过花盆就离开环山公路。
　　看着顾峤一行人离开，周跞的人也几人抬着周跞浩浩荡荡的离开了。周跞受了伤，人昏迷了。但是到底伤有多严重，他们也不清楚。
　　他们都是依附周家的，自然不敢耽搁，把人送到医院，就通知了周家人。

037：峤姐翻墙进了校花家。
　　“峤姐，周跞的事情，我来处理。到时候，你就把事情推给我。”
　　司宁峰把顾峤送到顾家门口，特意开口嘱咐。
　　周跞虽然没死，但估计伤不会太轻。他担心周家人会找顾峤的麻烦。周跞虽然只是周家旁系，但是也是周家那旁系的独子。
　　顾峤随意的摆了摆手。“无事，让他们来吧。”一个周家而已，她不在意。
　　说完顾峤往前走了几步，然后翻墙进了顾家。
　　而司宁峰看到这一幕无语的抽了一下嘴角。这真的是她家吗？怎么还翻墙了。
　　“峰哥，这里，好像是顾校花家吧。”终于有一个小弟反应过来了。
　　司宁峰愣了一下，随即这才发现，这TM的还真提顾星萱家！！！
　　什么情况，为什么女神会翻她家的墙。
　　等等……
　　司宁峰的脑海里突然想起第一次遇到女神时的场景……
　　貌似女神，也是从顾家的方向出来的。
　　“峰哥，她该不会是顾家的私……”
　　司宁峰一个冷眼扫了过来。小弟立马闭嘴。他也就胡乱说说……
　　“不管她和顾家是什么关系；她都是我女神峤姐！”
　　众小弟乖巧的点头。放心峰哥，我们都懂。
　　顾星浩从比赛结束后，整个人都懵了，一直到环山公路上没有一个人，安静的可怕，只有一旁的路灯，以及他的车灯。
　　他才缓缓回过神来。
　　当周跞的车子直直的冲他撞过来时，他整个人脑海里只有两个字“完了”。
　　那一撞，肯定会冲出道路，能不能保住命都难说。
　　可谁知道，突然有一辆车子会把两个人的车子直接冲撞开。虽然他的车子失控了几秒。但却没有什么过大的损伤。
　　他也没有受伤，只是车子后尾被撞了。
　　他心里清楚，如果那个辆子没有出现，他的车子就被撞下去了。是顾峤救了他。
　　这一认知让顾星浩一时半会都没有缓冲过来。
　　等他一路手脚冰冷的回到顾家已经是下半夜了。
　　“抱歉，各位，久等了。”顾峤回到家时已经近十二点了，她虽然提前发了信息告知。
　　但那些人还是在会议厅里等着她的视频通话。
　　视频里可以看到坐了一圈的医学教授。
　　这些都是今晚南城医学院晚宴上进入二楼会议厅观看了那场非公开的开颅视频的人。
　　“没事，没事。”只要能跟大佬说上话，他们多等等也是值得的。
　　“那开始吧。”
　　“GU教授，我想问一下……”
　　两方就这场手术进行了一场长达两个小时的讨论。不过大部分都是对面视频里的人在听，顾峤这方在解答。
　　顾峤这边并没有露脸，所以只能看到一面墙壁。不过这并不妨碍众人一起探讨问题。
　　一直到顾峤听到窗外传来汽车的声音。顾峤才停了下来。
　　“今天就先这样吧。各位晚安。”顾峤挂断视频，走到窗前，看到一个人影颤颤巍巍的从车子里爬下来。
　　没错，是爬……
　　顾星浩双腿发软，一到家，就彻底崩溃了。如果不是这一路他开的极慢，他怕是今夜都到不了家。
　　在看到顾星浩的身影彻底消失在前院，顾峤这才拉上窗帘，进了浴室。

038：顾家老宅
　　顾峤不知道司宁峰是怎么解决周家的事，周跞受伤这件事情并没有在芫城激起一点浪花，就连顾星浩被仙人跳的事情也似乎被封了口，一点儿也没有传出来。
　　倒是当日的赛车视频在几日后的某天突然莫明奇妙的蹿上了热搜。
　　“小峤，一会儿到了老宅你不要紧张。老爷子和老太太虽然看起来为人比较严肃，但还是很疼爱小辈的。”
　　顾巡夫妇在南城呆了两天，安抚了一下顾星琼就回来了。顾星琼忙着自己的事情，也没时间陪夫妇两人。
　　而顾星浩在那日赛车之后就一直避开和顾峤见面，甚至连吃饭都与她错开时间。
　　一直到今日，顾父和顾母要带着三人一起回老宅，这才避不开。
　　车前，顾星浩看到车里的顾峤后，直接转身就去了另一辆车。
　　“太挤了，我坐司机的车。”
　　顾巡也没说什么，只要顾星浩的要求不过分，他基本都满足他。
　　顾家老宅
　　老宅大厅还是按照以前的格局摆设。家具也都是红木的，隐约有点书香世家的意思。
　　顾老爷子和顾老太太坐在上首的四方扶手椅上。
　　“爸，妈，我带小峤回来了。”
　　顾巡心里还是有些高兴的，从语气就能听出一些来。今日他是带顾峤来商量上族谱的日子的。
　　“爸妈。”崔芹芹也顺势拿出早就准备好的礼物给二老。老爷子爱喝茶，她特意早早就订了一些好茶。
　　“爷爷，奶奶。”顾星萱乖巧的上前喊人。
　　顾老爷子和顾老太太只是应付的点了一下头，谈不上多高兴。反而是看到顾星浩低着脑袋走进来的时候，脸上有了笑容。
　　“小浩，赶紧过来。”
　　“累不累呀。”
　　顾星浩无精打采的应了一声，然后在椅子上坐了下来。佣人立马端上了饮料和小吃。
　　饮料是顾星浩平日里喜欢喝的，小吃也是他喜爱的。足以可见顾星浩在老宅有多受宠。
　　相较于顾星浩，顾峤就显的与这里格格不入，仿佛她这个人就不存在一样。
　　“砰！”顾老爷子把茶杯重重的摔了一下，一双虎目，犀利的看向顾峤。
　　“怎么，连喊人这点规矩都不懂吗？你的教养呢！”
　　顾星萱偷偷压抑着嘴角的笑，等着看笑话。
　　顾峤抬眸对上老爷子犀利的眼神，语气疏离又客套。“顾老爷子，顾老夫人！”
　　“哼，怎么，这就是你的教养！”老太太很不高兴。
　　顾巡见老爷子和老太太生气了，立马站了出来。“爸，妈；小峤才刚回来，要给她适应的过程。”
　　“你……”老太太还想开口说什么，顾巡立马上前给老太太倒上了新茶。
　　“妈……”
　　老太太冷哼一声，但还是接过了儿子倒的茶。其实老爷子和老太太也不是特意针对顾峤。
　　顾峤的生母也算是顾家的童养媳，从小在顾家长大；是顾老爷子和老太太看着长大的，是有感情的。
　　看到那张有着几分熟悉的脸，自然也会有情绪触动。
　　可是，那不冷不热的态度，让两个人很恼火。
　　尤其是一开口就是什么“顾老爷子，顾老夫人！”

039：顾老爷子心思
　　顾星萱咬了咬牙，似乎没想到顾父会帮顾峤，她哪次来顾家不被老太太找麻烦，但顾巡几乎都从不帮忙的。
　　她脑子一转突然凑上前，拿出准备好的翡翠手镯。“奶奶，这是我特意找了好久的翡翠镯子，你看喜不喜欢。”
　　盒子打开，的确是水头不错的镯子。
　　顾星萱见有戏，立马添了一句。“这镯子就当给奶奶赔罪了。姐姐刚回来，可能不习惯喊人；连爸妈都没有喊过。奶奶给姐姐一点时间吧。”
　　老太太脸色突然一沉，本来想去接镯子的手突然收了回来。
　　顾星萱以为自己得逞了，却不料老太太不得声色的“哼”了一声，然后斥责了顾父两句，就没下文了。
　　“母亲教训的是，我已经在联系学校了，会尽快安排小峤去上学。尽快让她适应家里。”
　　老太太喝了一口儿子倒的茶，这才没这么生气。“既然回了顾家，就好好呆着吧。”
　　这话是对顾峤说的，同时也算是认下了顾峤的事。
　　顾星萱没有想到平日里这么难以应付的老太太竟然会就这么放过了顾峤。可在老宅她也并不受宠，再加上母亲的眼神，她也不敢再作妖了，只好安分了下来。
　　顾家书房
　　“阿巡，星琼的事情，你准备怎么处理。”顾老爷子一直都在关注着顾星琼的事情，自然也知道顾星琼已经被喻文柏收为徒弟的事情。
　　而且，最关键的是，顾星琼和舒家那继承人的关系。
　　顾家虽然在芫城有一定的位置，但是相较于舒家来说，还是差了一些。而且，顾家很多大项目都是跟舒家合作的。
　　“父亲，这并不妨碍小峤回来。小峤可是我的亲生骨肉。”顾巡虽然有时候很重利益，但顾峤毕竟是他的孩子；而且还是他和深爱之人的孩子。
　　“阿巡，只要你能处理好这一切。我不介意家里多一个人。但是，星琼身上现在可不止一个苏家了，还有一个医学工会。”
　　Medical Union（医学工会），这背后代表着什么。作为医学世家的顾家岂会不懂。
　　进了那里，也就等于一只脚踏进了医学界最向往的那个地方。
　　顾巡惊了一下。“什么，她怎么会……”他在南城呆了两天，顾星琼都没有提过这个。
　　顾老爷子点了点头。“她现在的确是里面的一员了。”
　　顾巡和顾老爷子都知道，顾星琼没有明确的告诉他们这一点；就是想知道他们的态度。
　　至于顾老爷子从哪里得来的消息，顾巡不知道。
　　但是顾巡却相信老爷子说的消息肯定是已经确定了的。
　　顾巡抿了抿唇。“星琼是顾家的大小姐，小峤也是顾家的孩子。”
　　“我也跟舒家商量好了，过几天星琼回来，会办个宴会，一是拜师，二则是宣布两家联姻的事情。”这也算是安抚了顾星琼。
　　本来两家联姻是不着急的，但是顾星琼现在身份不一样，又跟喻文柏和温老牵上线了；再加上这也是苏子阳自己的意思。
　　顾老爷子听完后，并没有反对点头同意了。

040：顾峤是何身份？
　　其他的倒也没有多说，只说了一句，让顾巡自己想清楚做好决定就是。
　　他不会过多干涉。
　　“阿巡，如果有一天非有二选一，你最好做好准备。”
　　顾老爷子比顾巡看的长远，那个顾峤并没有看上去的那么简单；而顾星琼身上牵扯着更多顾家的利益。
　　顾星琼说到底是在顾家长大的，对顾家也有感情。再加上舒家那个正统的继承人喜欢她；而顾峤……
　　如果顾星琼没有隐瞒M.U工会的事情，老爷子也不会有这种担忧。左右不过家里多养一个人而已；可她选择隐瞒了，那就不一样了。
　　顾巡沉默了很久，并没有回答老爷子，而是自觉、安静的退出了书房。
　　午饭是在顾家老宅吃的，本来只有顾巡一家人在老宅。
　　可是不知道顾家分支怎么打听到了消息，竟然一个个突然出现在了顾家老宅。
　　“哎呦，这是哪里来的小姑娘，长的可真好看。”
　　“小浩，该不会是你女朋友吧。”
　　“小浩，这姑娘看上去比你大吧。你还小，可不能早恋呀。”
　　“小浩……”
　　顾星浩烦燥的抓了抓头发，他以前怎么没发觉这些人这么八婆。
　　“你们能不能安静一点。”
　　众人立马闭上了嘴巴，顾星浩在老宅可是很深得老爷和老太太欢心的。
　　他们不敢招惹。
　　崔芹芹适时的站了出来。“这是小峤，是萱萱和小浩的姐姐。”
　　崔芹芹有意的只说了这一句，并没有多说。
　　众人神色莫明的哦了一声。
　　其实他们也是听到了一点小道消息的，说是顾家当年那个被绑匪撕票的大小姐回来了，难道就是眼前这位。
　　不过，有些后面嫁进顾家的人就不知道这件事情，只以为是顾巡在外面的私生女。
　　顿时就对顾峤态度有些不屑了。不过是上不得台面的东西，他们也就不关注了。
　　“星萱，听说你马上就要上一个直播专访了是吧。”顾星萱在几个月前被星探挖掘，现在已经签了合约，也有了一定的粉丝基础，算一个小名人了。
　　听说下半年，就要适当参加一些活动增加知名度和出镜率了。
　　而那个直播专访，就是公司为她下半年的活动做铺垫的。
　　顾星萱谦虚的应了一声。“是有这么一回事。”
　　“哎呀，咱们顾家这是要有一个大明星了呀。真了不起。”
　　顾家不同别的家族，顾家需要代言人。所以顾星萱进娱乐圈，老爷子和老太太也是同意的。
　　“可不，大嫂，你可真有福气。大女儿是医学院的翘楚，二女儿又是咱芫城的名媛人物之一，现在马上就要成为家喻户晓的大明星了。小浩也争气，在年轻一辈中又是姣姣者。”
　　“大嫂，真羡慕你们呀……”
　　说着说着众人突然看向顾峤，然后默默的收回了视线。但这里面，也不乏有看戏、看笑话的成份。
　　顾家的午餐吃的那叫一个暗流涌动，偶尔能听到一两句冷嘲热讽，也能听到一些明争暗斗。
　　但顾峤是谁，早就对这些免疫了。你说任你说，我亦能稳坐钓鱼台，岿然不动。

041：赛车视频曝光，峤姐要谋害顾星浩？
　　众人见顾峤如此平静，完全不接他们的茬，只好作罢。
　　顾峤以为午餐结束，顾家老宅之行，就能安稳的结束了。
　　可谁知……
　　“咦，老大家的；这车是不是你们家的呀。”一个妇人拿着手机蹭到顾夫人面前。
　　顾夫人看到视频中那惊心动魄的飚车画面，整个心都悬了起来。
　　崔芹芹怎么会不认识自家的车，那是她儿子的跑车，她还特意托人改造过的，就连车牌号都是她特意挑选的。
　　她从南城回来后就发现那辆车子不在家，当时她儿子是说送去做保养了，当时她也没多在意。
　　可刚刚视频中，那车子可是被撞的不轻呀，那车屁股都凹下去了。
　　最关键的是那画面……
　　仿佛下一秒，一个不慎就要掉下悬崖。那惊心魂魄的画面，饶是通过视频画面崔芹芹都觉得差点心脏骤停。
　　“哎呀，这开车的怎么是个女的呀。”不知道是不是视角抓的太好了，刚刚红色车子内驾驶室那一头飘逸的长发和口罩，还是闪过几秒。
　　本来妇人是想借视频刺激一下崔芹芹，也变相的让顾夫人丢丢脸；毕竟里面差点丢命的人是她儿子。
　　却不料崔芹芹在看到那一闪而过的画面时，整个人突然怒火丛生。
　　“顾峤！！！”
　　顾峤刚从顾家老宅的后院回来，就听到了崔芹芹的怒吼声。
　　而她这一声震天吼也惊动了顾老爷子和顾老太太。
　　“做什么大喊大叫的。”顾老爷子怒斥道。
　　崔芹芹现在哪管这些，当视野里出现顾峤的身影，她就冲了上去，抬手就是一巴掌。
　　顾峤眸子一冷，后撤一步，直接抓住她的手臂。清灵的眸子此刻冰霜万里……
　　崔芹芹愣了一下。
　　随即立马反应过来。“顾峤，你这是谋杀！你就是故意冲着小浩去的。”
　　顾家人都被崔芹芹的这一句话给吓了一跳。
　　“崔芹芹，你在乱说什么。”顾巡立马上前把顾峤护在身后。
　　崔芹芹咬了咬牙，突然眼泪“唰”的就落了下来，她拿着手机跪到老太太的面前。
　　“妈，顾峤这是要小浩死呀！你看看，她就是故意的……”
　　“她这是要杀了小浩呀。”
　　“如果小浩出了点什么事，我可怎么活呀。”崔芹芹很清楚老爷子和老太太的弱点，紧紧的抓住这一点。
　　手机怼到面前，画面太小，老太太根本看不清楚。但是老爷子的老花眼，站在远一些，自然也看清楚了。
　　悬崖上，一辆红色的跑车在两辆车子间穿插而过，一辆差点落下悬崖，一辆失控滑行了几米。
　　而滑行那辆车子，正是顾星浩的毕业礼物。车子是顾老爷子送的，他自然认得。
　　“开红色车子的人就是顾峤，你们看……”崔芹芹点击画面暂停，画面上是一个长发飘飘，戴着口罩的人坐在红色驾驶室，虽然拍的不是很清楚。
　　但是顾峤这个装扮，崔芹芹经常看到。她从外面回来，或者出门都会是这个样子。
　　视频没有前半段，只有后半段。就是中间红色车间冲着两车中间而去的画面。

042：峤姐又上热搜，同款口罩小姐姐。
　　顾老爷子和顾老太太的眼神一冷，狠厉的看向顾峤。
　　“顾峤，这是不是你。你有什么要说的吗？”
　　顾峤突然歪头笑了。“老爷子希望我要说什么。”
　　崔芹芹瞪向她。“你敢说红色车子里的人不是你吗？”
　　顾峤并没有回答，沉默。而顾老爷子却觉得这是在默认。“顾峤，你怎么敢……”
　　“小峤，到底怎么回事。你好好解释一下。”顾巡还没有看到视频，并不知道怎么回事。但是，崔芹芹的话太让他震撼了。
　　顾峤眸色微微发凉，轻捻着指尖。面对众人质问的目光。漫不经心的扫了全场一眼。
　　“你们希望我说什么？承认里面的人是我，然后说我就是想致顾星浩于死地？”
　　“你……”顾老太太突然捂住胸口，感觉有些呼吸不上来。
　　“妈……”
　　“老太太……”
　　顾家突然一团混乱，顾家其他人戏虐一般看着顾巡一家。
　　唯有顾峤，稳的一批，仿佛完全不慌。
　　老太太在吃过药，喝下水后就回房休息了。但是，她直接下令把顾峤赶出了老宅，没有命令，以后不准踏进半步！
　　谋害她的金孙，她可不会轻易接受这么一个蛇蝎心肠的人。
　　顾峤站在老宅门口，秋日的午后的太阳不算很大，偶尔些许凉风吹过，还能感受到一些凉意。
　　“小峤，你先回家。”顾巡其实也算是个孝子。至少，他对老太太是真的不错。偶尔还会费心思会老太太寻得好东西讨她欢心。
　　顾巡给顾峤安排了司机，而当顾峤打开车门，看到车后座的人后，她突然有点不太想上车了。
　　“姐姐，我有急事要去办。可能不太顺路，你再等一等吧。我已经让老宅的司机出来了。”
　　说完车子扬长而去……
　　顾峤也不在乎，刚好，她也不是很愿意上车。
　　顾峤几乎可以想到，那所谓的老宅司机根本不可能出来送她的，毕竟老太太刚刚才下令日后禁止她踏入顾家了不是。
　　顾峤也不在意顾星萱这不痛不痒的小算计。
　　顾峤拿出手机拨了一个号码，然后往外面走去。
　　而此时，网络上这段赛车视频突然火了。而且，是以光速直接一蹿就蹿到了前几名，甚至力压了一些娱乐明星的消息。
　　跟着视频一起火的，还有那个抓拍的“口罩小姐姐”。
　　——你们有没有觉得这个口罩小姐姐很眼熟。
　　——楼上，我也有同感。貌似这口罩小姐姐与前几日那位侠女口罩小姐姐是同一款。
　　——卧槽，我特么以我的倾世美颜担保，这绝对是同一个人。
　　——同款口罩，同款发型，连衣服都是同款。这绝壁是同一个人吧。
　　——全民搜索口罩小姐姐！没想到小姐姐不仅身手了得，开车技术也是6666呀。
　　——楼上，我怀疑你在……但是我没得证据。
　　——哇，谜一样的口罩小姐姐……有谁截图了吗？
　　——我有一种预感，就算存了，也保存不了。
　　——我也有一种预感，这视频不趁机多舔几遍，很快又会消失。
　　然而，事情正如广大网友所预料的那般，当他们准备再舔一遍视频，欣赏一遍口罩小姐姐时，视频又消失了。
　　同样的味道，同样的熟悉，牛的一批的操作。
　　然后，他们都可以百分百确定了。这两人绝壁是同一个口罩小姐姐。

043：峤姐：出来吧。
　　医院门口
　　顾峤戴着口罩坐进出租车内，刚想开口，突然安静了下来。
　　“小姑娘，去哪里？”司机见小姑娘欲言又止，问道。
　　此时已经是晚上十一点多了，医院门口几乎没什么人停留，只有偶尔来往车子，显得有些寂静。
　　“碧海华庭。”本来她想回顾家，可是一想到今日老宅发生的事情。
　　“小姑娘，怎么就你一个人来医院，家里人没陪你吗？”
　　司机看到小姑娘手还在按压着另一只手的手背，应该是刚输完液吧。
　　小姑娘长的弱不禁风，手里又提着这么多东西，还一个人来医院，瞬间就让司机有些心疼。
　　顾峤一路都没有说什么话，只是偶尔会发出“嗯”“哦”的回应声。
　　司机透过后视镜也察觉到了小姑娘的疲惫，更加心疼这个小姑娘了。
　　也不知道这小姑娘的家人怎么回事，明明住碧海华庭这么好的地方，怎么就让人家小姑娘一个人孤零零的去医院了呢。
　　唉，生在有钱人家，也并不是什么好事呀，父母除了每天知道给钱钱钱，却没什么时间真的陪孩子。
　　看给小姑娘给瘦的……
　　“小姑娘到了，赶紧回去吧。要变天了。”今天下午突然刮起了大风，恐怕下半夜会下雨。
　　顾峤扫了付款码后，提着东西就下车了。
　　刚走进碧海华庭没多远，顾峤就察觉到了异样。
　　顾峤走到监控死角，一个比较僻静、幽暗的角落，转身望过去。
　　“出来吧。”
　　顾峤从医院出来就发觉有人跟着自己了。这些人跟了自己一天了，她一直不确定这些人的目地。
　　本来她是打算在回顾家的路上找个地方解决了这些人。
　　可一看时间，回去怕也很晚了，难免不会再次遇到上次一样的情况。再加上今日在顾家老宅发生的事情，回去也有得崔芹芹闹的……
　　想了想，干脆直接不回去了好了。
　　“啧啧啧，小姑娘胆子真的挺大的。”阴暗角落处，缓缓走出几个身影。其中有一个身影还不陌生。
　　只见那人朝顾峤挥了挥手。“嗨，小姑娘，又见面了。”
　　是机场那个挟持小孩那伙人中的其中一个，当时他们趁机把那块破石头丢进她衣服口袋。
　　“放心小姑娘，我们并没有恶意，我们只是要取回我们的东西而已。”
　　当时，他只不过是急中生智，抱着最危险的地方就是最安全的地方。
　　这才把东西丢进了她的衣服口袋里。
　　不然，凭他们当时那种情况，恐怕也是没办法顺利带着那东西离开机场的。
　　不过这小姑娘长的确实不错。
　　他们跟了她几日了，自然也见识过她口罩下的惊世之颜；不过，他们有他们的做事原则，他们只取回东西，不想节外生枝。
　　顾峤略微有些漫不经心的回应。“那东西，已经不在我手上了。”
　　“你找死！”为首的男人干净利索的出手，想要直接压制住顾峤。
　　他们都是知道这个小姑娘有点身手。
　　但是身手到底如何，他们都不清楚。
　　而见识过顾峤身手的那个人显然没把顾峤当回事，只以为当时在机场那一手，是好运罢了。

044：峤姐：今日我心情不好
　　几乎所有人都等着看顾峤被虐。
　　毕竟，一个小姑娘而已，他们都不看在眼里，如果不是老大出手快，他们都要动手了，哪里用得上老大出手呀。
　　只见顾峤不紧不慢的把手中几个塑料袋放在地面上，然后迅速出脚……
　　一个高抬腿，回旋踢。“砰！”“砰！”“砰！”
　　不知道是不是光线太暗的缘故，还是她动作太快；还没等人看清楚，动手的男人就被踢倒在地面上，手捂住腹部，嘴角还渗出了血丝。
　　余下的人被这一幕都震惊到了。
　　练家子！！！
　　他们老大有多厉害，他们是知道，可这个小姑娘，小胳膊小腿，竟然就这样把老大给撂倒了。
　　顾峤漫不经心的抬手，扎好被风吹的有些凌乱的头发。
　　犹如死神降临一步一步走到几人面前。
　　“今天我心情不好，你们运气实在太差了。”
　　“等等……”
　　顾峤压根不给他们开口的机会，干净利落的动手。她的身影如同鬼魅一般穿梭，出手动作更是快、准、狠，没有一丝拖泥带水。
　　不过几分钟，六个大男人，纷纷被踢到在地上。每个人都受了不同程度的伤。
　　黑色的帆布鞋踩在带头男人，也就是第一个出手的男人心窝处，清冷的嗓音好比山间的阵阵冷风。
　　“东西不在我手里了。别再来找我。”
　　“不然……”寒光散过，不知何时，男人衣摆里的枪，子弹散了一地。
　　而其中一枚子弹，刚刚从少女手中弹出，擦着男人的耳朵而过，深深的陷入耳旁边的土里。
　　顾峤松开脚，鞋子还在男人的衣服上蹭干净；提起一旁的袋子，回头扫了一眼众人。
　　顾峤不喜欢麻烦，不过如果他们再敢送上门找虐，她倒可以送他们一份更大的礼。
　　几个男人纷纷打了一个寒颤，太可怕，刚刚那个眼神，他们差点以为自己必死无疑了。
　　“老大，怎么办？”
　　为首的男人摸了摸耳朵，“呲”了一声。果然流血了。那小姑娘也太狠了。
　　男人弯腰一一捡起地上的子弹。他们这一趟，唯有他一个人随身带了这个东西。
　　“走，这个小姑娘，我们惹不起。”
　　为首的男人绝对相信，如果再有下次。这个小姑娘，真的会要了他们的命。
　　他们几个算是精英了，可在那个小姑娘手里，丝毫没有还手之力。
　　而且全程那个小姑娘只动了左腿，连右腿和手都没有动一下，就把他们打的这么惨。
　　甚至，他腰间的子弹什么时候被她给卸了，他都不知道。
　　足以想像，如果这个小姑娘真的出手到底是有多厉害……
　　男人毕竟在这一行混了这么久，有些眼力和见识。
　　那个小姑娘，绝对是不能招惹的。
　　“这任务，我们接不了。上报上去吧。”
　　他们是真的怕了那个小姑娘。而当不久以后，这群人无比庆幸当时放弃了这个任务，虽然受了点惩罚，但总比后面那些人的情况要好。
　　那个时候，他们才知道，原来那个小姑娘真的是不能招惹的。日后见到有多远就得避多远。

045：再遇时医生，时医生的身份。
　　碧海华庭电梯里，段肆站在一侧，一双细长的桃花眼不停的打量着站在另一侧的小姑娘。
　　小姑娘手里提着四五个塑料袋，而且是那种很廉价的塑料袋。头发低低的扎着，另一只手拿着手机正在打游戏。
　　小姑娘几天不见，怎么觉得身子越来越弱了。弱不惊风的，真怕风一吹就给吹跑了。
　　“小姑娘，你要去几楼？”
　　段肆见小姑娘进来以后，竟然没有按楼层，好心的问道。
　　他所站的位置正好可以按楼层，很方便。
　　顾峤转头看了一眼已经被按亮的数字。并没有回答，继续低头单手操作着游戏……
　　“渡爷，这小姑娘该不会是看上你了吧。”段肆小心翼翼的走到渡爷身边，悄声的说道。
　　他可没有忘记刚刚小姑娘走进电梯看到渡爷时，那双清澈的眸子有过一秒的迟钝。
　　小姑娘虽然戴着口罩，但是从那眼睛就能看出，这个小姑娘肯定是被渡爷的美貌给惊呆了。
　　顾峤耳朵动了动，手下打游戏的动作却更加快速了。
　　她刚刚见到这个男人的时候，的确有过一秒的停顿。
　　但是，她吃惊的不是这个男人的容貌；而是这个男人的身份。
　　因为，他跟段肆站在一起。
　　顾峤现在懂了，原来，他就是时九渡呀。
　　本来她是有所怀疑，不过刚刚段肆喊那个男人的称呼，一声“渡爷”她就已经确定了。
　　不过，这个渡爷，倒也奇怪。
　　难道他也是第一医院的客座医生？要不然为什么会出现在那里？
　　顾峤抿唇，突然想起那个白色的保温杯……
　　电梯到达32层，电梯门打开，顾峤率先走出了电梯，没有丝毫的停留……
　　身后的时九渡见顾峤似乎恨不得假装不认识他们的模样，挑了挑眉梢。
　　小朋友胆子果然小。
　　“渡爷，她会不会是去朋友家呀！”32层不同于别的楼层，别的楼层是一层四户。而这一层是个特例，这一层，只有两户。
　　每一层的占地面积都是一样的大。也就是说，32层这两户都是占了其他楼层两户的总面积。
　　最关键是，这里可是寸土寸金的碧海华庭。
　　段肆是查过顾峤资料的，这里的房价，就算顾家负担的起，但也不可能把两户打通成一户，送给顾峤的。
　　顾家没这么豪横……
　　而且，据段肆这些日子的调查，顾家似乎并不重视这个正经大小姐。
　　所以段肆一开始就排除了这房子是顾峤的可能性。
　　或许是来看朋友？
　　不过顾峤这看朋友带的礼，也太寒酸了吧……
　　时九渡并没有搭理段肆，而是看着顾峤输入密码进入门，并迅速关上了。
　　看着那关上的门，眸子微微暗了一下。
　　段肆则是被一幕给小小的震惊了一下。。
　　到底什么朋友，怎么亲密到连家里的密码都告诉顾峤。
　　顾峤不是在孤儿院长大的么？怎么会认识这么厉害的朋友，能在碧海华庭豪横的买下两户的人，可不是一般人呀。
　　而且据他所知，这楼盘，还没有正式发行时，这两户就已经有主了。

046：顾小峤，不喜欢芫城就来京都吧。
　　碧海华庭这边，他跟渡爷也是来芫城时会偶尔过来这边住。
　　这边环境好，安保又好，又安静。很适合渡爷这种不合群的洁癖患者。
　　不过对面的主人，他们却从未见过。
　　“渡爷，这小姑娘该不会是交了男朋友吧。”段肆疑惑的问道。
　　时九渡脸色微微发沉，直接无视段肆，进了自己家。
　　段肆看着关上的大门，暗暗吐槽了一句：无情。
　　【验证瞳孔失败！】
　　段肆踢了一脚旁边的墙壁，连个破门都欺负它。直接抬手输入密码……
　　碧海华庭的房子是某人在这边的楼盘还没正式发行时，就给顾峤置办了的。
　　这还是顾峤第一次进来，不过一眼望过去，让她感觉还是挺舒服的。
　　装修是按照她喜欢的简约风装的。
　　32层和31层两户上下层都打通了，一共四层。
　　但是在外人看来只有32层两户打通，并不知晓是四户打通，成了上下四层。
　　虽然这是顾峤第一次过来，但是房子里一应物品都准备齐全。
　　就连冰箱里都放着新鲜的食材、果蔬。可见是有专人定期来这里更换和打扫。
　　顾峤把袋子里的衣服一一收拾整理好，这是上次奶奶托徐老带给她的，之前一直寄存在医院，今天才带回来。
　　她刚收拾好坐下，手机就响了起来。
　　顾峤看到那串号码，不耐烦的揉了揉眉心。不想接，想直接无视……
　　对方似乎是打定主意，她不接，就一直不停的打。
　　手机亮了很久，一直到第三次打进来，要接近尾声时，顾峤这才不耐的按下接听。
　　“顾峤，你的胆子是越来越肥了，连我的电话都敢不接了。”磁性、沉稳的男声从电话那头传了过来。
　　顾峤单手拿着手机，脑袋后仰靠在沙发上，一双清亮的眸子微微闭着，整个人散发着不好惹的气息。
　　即使对面的男人看不到，那冷意也顺着手机传过来了。可他是谁，会怕这个。
　　“顾峤，你别给我在这里假装没听到，赶紧说话。哑巴了！！！”男人的声音有些愠怒，还克制着一丝急切。
　　顾峤低叹了一口气，悠悠说道：“苏氏倒闭了。”你这么闲！
　　男人都要气死了，想他堂堂一个大总裁，竟然好心当作驴肝肺。特么的，他容易么他。
　　“就算世界末日，苏氏都不会倒闭。你就放心吧。老资都还没祸害够你。”能逼着堂堂苏大总裁爆粗口，顾峤也真是有本事。
　　“有什么事，说。”
　　电话那头的男人真是气死了，可又拿这个死丫头没办法。
　　“你又动手了？”
　　“没。”
　　电话那头的人咬牙，还没。没有，那网上突然冒出的视频，难不成是鬼。
　　上次的视频删的很快，他也是事后听下属提了一嘴，不过后来视频被删了，事情也解决了，他就没有再过问。
　　可今日的赛车视频，他可是清清楚楚的看到了。
　　不过，某人硬不承认；他也不能拿她怎么样。这祖宗，打不得，骂不得。他也不舍得！！！
　　“顾小峤，如果实在不喜欢呆在芫城。就来京都吧。”

047：奶奶希望我留在顾家
　　碧海华庭的专属门禁卡一激活，他这边就收到了信息。
　　房子是他早就预留好给她的。
　　她找到亲生父亲，他还暗自出了把力，要不然就凭顾家，怎么可能搞到这祖宗的DNA序列号。
　　可是，顾家的态度，真的让他很失望。
　　顾小峤其实是很渴望亲情的。
　　她以前的日子太苦了，他以为找到亲生父母，至少能让顾小峤开心一些。
　　可事情都过去好几个月了，顾家却一拖再拖。
　　现在顾小峤回到顾家都快半个月了，顾家都没个明确态度。
　　更别说赛车的事情，他还稍稍查了一下。其中一个是京都周家旁系的人，另一个人是顾家的那位小少爷。
　　今晚顾小峤又出现在碧海华庭，这难免不让他担心顾小峤的情况。
　　“顾小峤，既然顾家不稀罕你。你来我们苏家吧。反正爷爷都说了，你才是他的宝。我们整个苏家都是草。”
　　顾峤抬手，细细的胳膊遮住所有光线，也遮住了半张小脸。语气平静。
　　“奶奶希望我留在顾家。”
　　男人踢了一脚车门。低吼了一声“艹”，他是知道顾峤有多听顾院长的话，顾院长的本意是想让她能在顾家那里得到亲情和温暖。
　　可如今……
　　“顾小峤，你应该比谁都明白。顾院长比谁都希望你过的是开心的！”
　　如果顾院长知道她在顾家过的并不开心，是不会强留顾峤在顾家的。
　　这一点，他确信！
　　“我并没有不开心。”或许，开心或者不开心对于她来说没区别吧。所以，她真的没有不开心。
　　男人深深的吸了两口气，也知道这祖宗就有这个本事让你无言以对。
　　“学校我已经给人安排好了。是顾院长亲自选的。一高。”
　　“明天你记得去报到。”既然顾家不给她安排，他来安排。
　　“不许拒绝，不然我就直接让顾院长给你打电话！”男人把顾峤的弱点拿捏的死死的。
　　顾峤刚回到顾家时，顾家就说给她安排学校，可如今都过去近半个月了，一直没有动静。
　　一开始顾峤以为自己其实是不在乎，因为上学不上学，对于她来说，没差；但她却还是抱着一点点的奢望。
　　可结果……
　　“顾小峤，顾院长只是希望你能过正常人的生活。能体验一下校园的乐趣。”
　　顾峤沉默了很久，对方也没有挂断，也没有开口，两个人仿佛都能清晰的听到对方的呼吸声。
　　一直到过了很久之后，有些微微低哑而轻缓的声音从电话那头传出来。
　　“好，我知道了。等过几天吧。”既然奶奶希望，她尽力。
　　顾峤手里其实是有推荐信的，即使不用顾家安排她都能去一高。可是，当时她是不想读书的。
　　可现在，奶奶希望她去。
　　男人听到顾峤应下后，自然也就不计较什么时候去学校了。
　　“行，我会安排好的。顾小峤，大学来京都吧。爷爷都想你了，最近天天念叨你，就怕你受欺负。”
　　脑海中想起那个老头，顾峤心情微微好转。“我想想……”

048：顾巡动摇
　　男人看着挂断的电话，眉头却没有松开。反而越皱越紧……
　　他是真的害怕，害怕顾小峤这一辈子都没有办法走出来，像个正常人一样，活在阳光下。
　　“苏总，咱们还进去吗？”
　　酒店里面是一场上流圈子的聚会，他们本来是冲着一个项目合作案子去的……中途苏总就突然拿着手机急匆匆的离开了。
　　现在看到苏总这个样子，助理也摸不准，苏总是怎么了，怎么感觉很可怕的样子。
　　男人抬头看了眼繁华的京都，一双锐利的眸子，像是蒙上了一层迷雾般令人捉磨不透。
　　“不进去了。回老宅吧。”
　　助理惊讶了一下，那个案子苏总不是挺在意的吗？不过他没有多问，让司机调头去了苏家老宅。
　　芫城顾家
　　“爸，都十一点了。姐姐恐怕是不会回来了。”
　　此时的顾家灯火通明，顾家一家，连同佣人都没去休息，就在这里等着一直未归的顾峤。
　　顾巡今晚从老宅回来后，就着急回来问顾峤视频中的事情。当时顾星浩并不在现场，后来老太太又一直霸着，他一直没机会弄清楚视频中的事情到底是怎么回事。
　　可回来后才知晓顾峤不在家。电话也打不通……
　　一直等到近十一点了，顾峤都没一点儿消息。
　　顾巡气的直接砸了客厅里的一件青花瓶。整个顾家都人心惶惶，就怕一不小心就得罪了主人家。
　　相较于顾巡的愤怒，顾家母女二人却一个个都幸灾乐祸……
　　顾星浩并没有跟着顾巡回来，而是被老爷子和老太太留在了老宅。二老很宠顾星浩，以前也经常留他在老宅。
　　更别说今日老太太又犯了旧疾，老太太开了口，索性顾星浩就留在了那边。
　　“老公，我累了。上楼休息了。”崔芹芹打心眼里希望顾峤永远都不要回来最好。
　　即使她回来了，她也不会就此放过她的。这件事情，没完！
　　“爸，我明天还要上学。我也去休息了。”
　　今日在老宅，她是故意占用司机的车，说有急事离开的。就是为了给顾峤教训。
　　老宅那个地方，可是不会有出租车上去的。要从那边走到能打到车的地方，至少也得一个小时左右。
　　顾星萱打了个哈欠，一副累极了的模样。
　　顾巡也知道今日顾星萱忙了一下午，晚饭后才回来了；妻子又在老宅忙了一天。
　　他只好让母女俩先上楼休息，而他则一直坐在客厅里。
　　他一根一根的抽着烟，心里开始不确定，接顾峤回来，到底正不正确了。
　　最主要的是那个视频，太让人心惊。稍有不惧，车毁人亡……
　　顾峤在顾家一失踪就是三天，顾巡找了顾峤三天，愣是什么消息都没有找到。
　　甚至差点去报警了，还是崔芹芹怕闹大了不好收场，这才劝住了。
　　一直到第三天下午，顾巡去第一医院找一个旧识谈一个项目。
　　在医院里他遇到了顾峤。
　　此时的顾峤一手按着另一只手的手背，低着脑袋，略显疲惫的从电梯里走出来……
　　顾巡正准备进电梯，就与顾峤不期而遇。

049：顾巡动手，小护士维护峤姐
　　顾峤似乎并没有看到他，直接擦肩而过。
　　这几天本来顾巡找顾峤就耗尽了耐心，此时顾峤的忽视更是直接让顾巡火冒三丈。
　　“顾峤，你给我站住！”突然而来的咆哮声，让大厅里的人都纷纷停下了脚步。
　　顾峤以及身旁的护士也停住了脚步。
　　听到有几分耳熟的声音，顾峤回过头。就见顾巡怒气冲冲的朝自己冲了过来，扬起手就迎面而来。
　　又是这样，上次崔芹芹也是；这次顾巡也是……
　　顾峤眸子一眯，抬起手就制止了顾巡的动作。
　　别说顾巡了，就连一旁的护士都懵了。
　　谁能想到一个小姑娘柔柔弱弱的竟然可以挡住一个大男人的力气。
　　但说到底护士还是与顾峤更熟悉一些，当然是第一时间站在了顾峤这边。
　　“这位先生，这里不是你可以闹事的地方，请你放手；不然，我就让保安请你出去了。”
　　顾巡是没有想到顾峤这么轻易的就能握住他的手臂，还让他不能动弹。看不出她还有这么大的手劲。
　　顾巡丢了脸，此刻眸子全是怒火……
　　可护士看到的却是那洁白手背上开始冒出血珠了。
　　“顾小姐，赶紧松手，针口出血了。”小护士一说完，就赶紧跑向旁边的护士站。
　　顾峤清澈的眸子冰冷冷的扫了一眼顾巡，在小护士回来时，松开了顾巡的手。
　　顾巡刚刚被顾峤那一眼，也吓了一跳；刚回过神想开口说什么，就见小护士动作利索的帮顾峤处理伤口。
　　肉眼可见那洁白的手背上有青痕和几个针眼……
　　“顾峤，你这是怎么回事。你是不是在外面惹了什么祸了。你怎么这么不自爱呢。”
　　小护士一听这话，立马就跟护犊子一样护住顾峤。“这位先生，请你注意一下你的言语。”
　　小护士就不懂了，顾小姐这么好的一个人，怎么就不自爱了。
　　顾巡一而再，再而三的被一个小护士给挑衅，更加怒火从生。“我管教我的女儿，与你何干。”
　　小护士先是惊讶了一下，随即又不屑的白了顾巡一眼，最后心疼的看了一眼顾峤。
　　顾小姐可真可怜。
　　顾小姐本就体弱，每次输液的针口都会一片青痕，关键是她的血还不太好止，稍稍不注意，就容易血流不止。
　　就像刚刚那样，明明之前止住血，可动作一用力，就会继续出血。
　　她真怀疑眼前这人到底是不是顾小姐的父亲。
　　顾峤这些天有些忙，白天又要来医院输液。身体已经很疲惫了。
　　她懒懒的半靠着。不想开口……
　　顾巡还没有弄明白这是怎么回事，小护士就开口了。
　　“这位先生，我虽然不知道你到底是不是顾小姐的父亲，但是，作为一名父亲，在看到自己的女儿出现在医院时，难道不是应该关心她为什么要来医院，是不是生病了，严不严重吗？”
　　“难道你没看到顾小姐的手出血了，你连关心都不关心一句。”
　　“你这种一见面，就想打人的父亲，我平生还是第一次见。”
　　小护士对着顾巡就是一顿噼里啪啦……

050：顾巡动了歪心思
　　这几天顾峤与小护士接触下来，小护士是个乖巧，斯斯文文的小姑娘。没想到，她还有这么一面。
　　顾峤有些意外的看着面前这个维护自己的小护士。
　　顾巡被堵的哑口无言，就在这时，一名穿着白大褂的医生和几名护士快步跑了出来。
　　顾峤可是徐老特意嘱咐交代的人，就连这几天的药水都是徐老身边的人专人每天送过来的。
　　这种药水不是他们医院的，一看就是特制的。足以可见徐老多重视这位顾小姐了。
　　如果顾小姐在他们医院出了什么事，这可怎么得了。
　　“顾小姐，你没事吧。”医生担忧的问道。
　　顾峤看着手背不再冒血珠的针眼，摇了摇头。
　　医生松了口气，这才看向另一侧的小护士和顾巡。
　　顾巡，他是认识的。顾家现在的家主，顾氏现在的总裁，他今天来是有个项目要跟父亲谈。这件事情，中午吃饭时听父亲提过一句。
　　但他，怎么在这里，而且还跟顾小姐扯在一起了。
　　“小夏，怎么回事？”小护士姓夏，是前段时间一直跟着徐老的小助理。
　　“栾医生，是这位先生他……”
　　夏护士话还没有说完，顾巡就赶紧出声了，生怕这个小护士说出什么不该说的话。
　　“小栾，好久不见了。你什么时候回国的。”
　　顾巡与这个栾医生的父亲是认识的，今天就是特意来找栾主任的。自然也认得这位栾医生。
　　夏护士瞪了顾巡一眼，才不管他眼神里的警告，继续开口说道：“栾医生，顾小姐也太可怜了。这几日天天一个人在医院输液，却变成了在外面闯祸不自爱。这位先生还不分青红皂白一上来就要打顾小姐。”
　　顾巡眸子一沉，没想到这个护士竟然这么不识时务。
　　他脸色突然有些难看，但更多是尴尬和窘迫。
　　夏护士会害怕顾巡吗？当然不害怕了，哼，她可是顾小姐的忠实守护者。
　　尤其是像顾小姐这种弱不经风，脾气好，又漂亮的小姑娘，她更要好好守护，任由别人欺负她，即使这人可能真的是顾小姐的父亲。
　　夏护士是真的不愿意相信眼前的男人是顾小姐的父亲，一看这男人身上穿的哪件不是名牌，可顾小姐，看上去更像一个不受宠的小可怜。
　　栾医生和顾巡的脸色都有些尴尬，唯独顾峤仿佛置身事外，一切都与她无关。
　　关于顾家的传闻，别人不知道，栾医生可是知道一些的。再看一下顾巡的神色，他也就猜到了几分。
　　“顾小姐体质有些虚弱，前段时间刚好老师过来遇到了顾小姐，所以就安排顾小姐这几日在医院帮她调理身体的。”
　　“顾先生，恐怕你是误会什么了。这几日顾小姐基本一整天都在医院里；老师可十分喜欢顾小姐，甚至安排了专门的休息室。”
　　顾巡眸色深深，目光缓缓扫过顾峤，开始思索起来。
　　栾主任可是一直暗暗炫耀自己的儿子有多厉害，在国外更是意外得到了那位医学泰斗的徐老的赏识。

051：峤姐跟顾巡回顾家
　　“小栾，你的老师，该不会是……”
　　栾医生点了点头，略带谦虚的说道：“我不算老师的正式徒弟，他只是偶尔会指点我两下。”
　　顾巡暗自心惊，这丫头怎么回事，怎么不跟自己说她认识了徐老。
　　顾峤可没心思在这里跟顾巡周旋，朝栾医生和夏护士打了个招呼就离开了。
　　顾巡也没心思再谈什么项目，见顾峤走了，赶忙追了上去。
　　“小峤，等等，我们一起回去。我让司机开车过来……”
　　顾峤本来想拒绝，可一想到奶奶的话，最终还是点头同意了。
　　“小峤，这几日你就在医院吗？你的身体没事吧？严重么？”
　　一路上顾巡都在找话题跟顾峤聊，顾峤随便应付了两句。
　　顾巡大概也意识到顾峤的态度，也不好再继续深问有关徐老的事情。
　　“小峤，视频的事情小浩已经跟我们解释过了。是我们误会你了。”
　　顾峤嗯了一声，并没有过多回应。顾星浩解释，她是有些意外，但还不至少让她在意。
　　“小峤，学校我也已经给我安排好了。你看明天送你去上学如何？”
　　顾峤没拒绝。就算顾巡不说，她明天也会去学校。
　　顾峤消失三天，又被顾巡亲自接了回来，这让顾家母女二人，都有了一点危机感。
　　尤其是当崔芹芹和顾星萱想要开口针对顾峤时，顾巡一个目光扫了过来，几人愣是不敢说什么。这维护的也太过明显了。
　　“顾峤，听你爸爸说你最近需要进补，我特意让厨房熬了鸡汤，你多喝一点。”
　　饭桌上，顾星萱的脸色很难看，尤其是看到顾巡对她的态度更甚。
　　但顾夫人终究段位更高一点，笑脸迎迎的。仿佛之前的一切都没有发生过一样。
　　即使视频那件事情，顾星浩解释了，说这件事情与顾峤无关。还说如果不是顾峤，受伤丢命的就是他。
　　可崔芹芹不相信。他儿子多乖一个人，怎么可能会去跟人飚车。肯定跟那个扫把星有关系。
　　而且，顾峤就是一个乡下来的土包子，怎么可能在那种情况下能救人。
　　她儿子肯定是帮她在隐瞒什么。
　　不过崔芹芹明白，赶走顾峤这件事情不能急。她也不能在这个时候惹怒了顾巡。
　　这几日顾巡对顾峤的歉意和内疚，她还是看的清楚的。
　　顾巡对于顾夫人的态度表示很满意。
　　“你们两给我记住了，小峤是你们的亲姐姐。在学校里，可不能让别人欺负了小峤。听到了吗？”
　　顾巡一回来，就跟大家宣布了，明天开始顾峤就去一高上学了。
　　如果不是顾巡明天上午有个会议一定要他坐镇，他都差点开口说送自送顾峤去了。
　　顾星萱咬了咬牙，顿时整个晚餐都索然无味了。也不知道爸爸到底许了学校多少好处，竟然真的把顾峤给弄进了一高。
　　其实顾巡自己也搞不清楚具体是怎么回事，半个月前，他连想都不敢想让顾峤去一高，但碍于面子一直没说。
　　一直到前两天，他找助理再去探了探一高校长的口风。

052：顾巡的心思
　　顾巡也只是抱着试一试的态度，并没有抱什么希望。
　　谁能想到对方竟然这么容易就点头同意了，甚至连什么条件都没有谈，就说会安排好一切。
　　后来他想，或许是顾家终究是今时不同往日了吧。
　　先不说顾星萱和顾星浩，光是顾星琼如今的成就，就不得不让芫城人高看三分了。
　　全程顾星浩都没有说什么，没有故意针对顾峤，但态度也没有多好。
　　直接无视她的存在，假装看不到她就是。
　　视频的事情，他虽然解释了与她无关。但是，他终究没有把事情全部说清楚，只是含含糊糊的解释了一下。
　　一是他不想让顾家其他人看他的笑话，二是他……开不了口。
　　所以他现在看到顾峤有点心虚，也有点胆怯。
　　吃过晚饭后，更是直接上了楼。全程都没有跟顾峤说过话，连看都不敢看她一眼。
　　晚上，顾巡靠在床头看着正在梳妆台保养皮肤的妻子。
　　“芹芹，我想过段时间摆个认亲宴。”
　　如果是以前，顾巡或许会再等等。可今天在医院，听到徐老和顾峤认识，而且很喜欢顾峤时，顾巡觉得这个认亲宴可以摆。
　　如果到时候，徐老能来参加，那对顾家来说，可谓是少奋斗几年呀。
　　而且在老宅的事情，说到底是他们误会了顾峤。
　　顾夫人自然也察觉到了这次顾巡回来后，对顾峤的态度变化很大。
　　“老公，你决定就好。到时候，小琼和老宅那边，我来应付就好了。只要你和小峤高兴。”
　　妻子的体谅和包容，一下子又让顾巡觉得有些委屈她了。
　　他也知道老爷子和老太太其实并没有很喜欢崔芹芹，只不过碍于顾星浩才没有多加为难；但也没给过什么好脸色就是了。
　　再加上其他几房也并不安分。平日里妻子还要应付那些，这的确也为难她。
　　可如今……
　　“老公，我不为难。毕竟我是你的妻子，这些都是我应该做的。”老爷子和老太太不喜欢她，她也是知道的。
　　但是，为了顾夫人这个位置；她可以隐忍。只要她是顾夫人，她就是顾家的主母。
　　日后她儿子接手了顾家，她的身份更就不言而喻了。
　　顾巡起身，搂住妻子的身子。
　　妻子虽然生了两个孩子，今年也才刚过四十而已；但身材却保养的很好。尤其是抱着她柔软的身子，顾巡的心窝更加暖了。
　　“芹芹，我只是觉得有些对不住小峤罢了，我想让小峤体会到家的温暖。”
　　尤其是下午那护士和小栾医生的话，让顾巡更加觉得顾峤对他们态度不冷不热，也怪他们自己。
　　如果他们多给顾峤一些温暖，多关心一点顾峤；顾峤也不会对他们这个态度。淡漠又疏离。
　　“而且，小峤似乎认识栾天瑞的老师。”
　　顾夫人自然也是知晓栾天瑞是谁，至于栾天瑞的老师，她偶尔也从栾夫人的口中听说过几句。
　　顾夫人转身环住男人的腰身。
　　“可能她刚回家没多久，有些不习惯吧。日后，我会对她好的，一定会让她好好感受到家的温暖的。至于宴会，你想办，我就去安排。”

053：峤姐入学
　　“不过，老公……”
　　“栾天瑞那所谓的老师，你还是要谨慎考虑一下。毕竟，栾家跟咱们家还是有些不同的。而且，栾天瑞的老师到底是谁，我们也并不知晓。”
　　妻子的话让顾巡心里一顿，是呀，他一时被栾天瑞的话给迷住了。
　　栾天瑞的老师说的到底是谁，他也不确定到底是不是那位徐老。
　　而且，栾家，说到底，底蕴并没有顾家深。如果不是那位徐老，这对顾家来说，也并非好事。
　　“好了老公，或许是我多想了。睡吧。过两天星琼和子阳也要回来了，这两天有得忙，忙完我就安排认亲宴的事情。”
　　顾巡思索了一会儿摇了摇头。“让我再考虑一下，先不急。”
　　等顾家和舒家的事情定下来后，再来看吧。现在更重要的是和舒家联姻的事情，还有顾星琼的拜师宴。
　　顾夫人乖巧的顺从下来，闭上眼睛，隐下了满腹的算计。
　　呵呵，顾峤，你想跟我斗，还嫩了点。
　　翌日，顾巡的助理亲自送顾峤去了一高学校。
　　校长有事出差了，就把这件事情交给了教导主任去处理，还亲自交待了他一定要好好安排顾峤，一切都以顾峤为准。
　　办公室里，各班班主任一排站开。
　　顾峤微微垂着脑袋，指尖轻轻点着一侧的裤腿。有些慵懒，也有些漫不经心……
　　“各位老师，你们看，谁来带比较合适……”
　　几个班主任的目光一一打量了一下那个少女。
　　少女穿着普通的白色上衣，一条洗的泛白的牛仔裤，脚上的小白鞋更是旧旧的，瞬间一个个都纷纷露出了不屑和嫌弃的目光。
　　能进一高的基本都不是普通人。要不就是成绩好，要不就是条件好。
　　当然一高更多的是成绩和背景皆有的学生。
　　可眼前这个……
　　“主任，把她的入学测验给我们看看先吧。”她们带的可都是高三升学班子，可不敢随意接收人。
　　万一一不小心就毁了三年的努力，她们可就惨了。
　　教导主任也没有想到有人会提出这个要求，他轻咳了一声，转头看向一旁的一少女，见少女漫不经心的低着脑袋，一幅事不关已的模样，他咬了咬牙。
　　这转校生，到底有多大的背景，怎么能让校长再三交待要好好的安排。
　　“咳咳，其实顾同学很聪明的。说不定，顾同学会给各位带来意想不到的惊喜呢。”意思是说，没有入学测验。
　　一班的班主任冷笑了一声。“主任，我们一班可不是什么人都能进的。抱歉，我还有课，就先走了。”
　　一班可是尖子班，教导主任也不敢为难一班的班主任，就这么眼睁睁的看着一班班主任离开。
　　一班班主任一离开，二班和三班紧跟着也找了个理由走了。
　　最后办公室里只留下两个人。
　　一个是高三F班的班主任，还有另一个，貌似是这学期刚调过来的新老师。
　　F班的班主任是一个戴着眼镜，端端正正，一丝不苟的女人。班上的人都给她取了一个名字：灭绝师太。

054：入学风波
　　关于灭绝师太的背景，据说，就连校长都不敢轻易得罪……
　　教导主任眼角一抽，有一种非常不好的预感。果然下一秒，女人开口了。
　　“顾同学如果想进入一高，就凭自己的本事。”一看这少女就应该是走后门了，而且身份指不定是什么呢。
　　她可最看不惯私生女什么的。
　　靠背景进入一高，又不知身份的，要不就是私生女，要不就是做了什么见不得人的勾当，除此她想不到别的。
　　教导主任脸色一沉。他没想到这女人这么直接。
　　反而一直站在一旁的年轻男人细细的打量起了少女。
　　少女长长的睫毛微微垂下，虽然身上穿的不是什么名牌，但却干干净净，让人很舒服。
　　这样的小姑娘，如果好好教，说不定真的有意外之喜。
　　年轻男人心思转动了一下，突然开口了。“主任，我想试试。”
　　“嗤……”灭绝师太讥笑了一声，不屑的看了一眼年轻男人。
　　这个男人也是个走后门来的，她也看不顺眼。
　　嘲讽的说道：“主任，没事我就走了。”
　　女人转身离开，“砰”的一声关上了办公室的门。
　　教导主任也很无奈，最后只能把希望寄予年轻男人的身上。
　　“不知您是教哪个班的？”
　　“主任，我是高一F班的班主任连均，今年刚调过来的。”
　　教导主任脸色一僵，竟然是高一的。这……
　　教导主任也很尴尬的看了一眼连均，又看了一眼顾峤，见顾峤依旧无动于衷。
　　就在这时，顾巡的助理终于停好车，赶到了办公室。
　　“孙主任您好，顾峤的情况，你们看的安排就好了。她刚从临镇过来，初中也没有上，学习上恐怕会有些跟不上，你们多多见谅一下。”
　　连均和教导主任都被助理的话给惊到了，这什么情况。怎么……
　　“我们总裁说了，一切以学校的安排为准。如果学校实在为难，我们可以去别的学校试试。也不为难贵校。”
　　连均和教导主任的心里顿时脑补了一百集的顾同学惨遭家里人不重视，顽强生长的各种狗血画面。
　　连均深深的吸了一口气，心里已经下了决定。
　　他坚定不移的走到少女面前，温和的开口。
　　“顾同学，我是高一F班的班高任；如果你愿意的话，欢迎你加入我们班。我保证，我一定会让你考上一个好的大学的。”
　　连均的声音如沐春风，带着安抚人心的暖意。顾峤睫毛微微颤了一下，这才缓缓抬起头。
　　连均本人跟他的声音一样，温润如玉的翩翩公子，戴着一幅金丝框的眼镜，眼神里全是毫不伪装的善意。
　　连均则是被少女突然抬起脑袋的容颜给震惊到了。
　　啧啧啧，这顾同学长的也太犯规了。
　　他突然有了一种老父亲的感觉……
　　“顾同学，你愿意吗？”
　　连均有一种冲动，这个小姑娘，绝对是一枚瑰宝。
　　他一定会穷尽毕生所学，好好教她。他就不信了，他一个海外名校的博士生，会不能教好一个小姑娘。
　　看到连均的眸子里老父亲关切的眼神，顾峤突然有些退缩了。
　　可连均是谁，他大学辅修了心理学，哪里会让顾峤退缩呀，立马就拍板了。

055：高一F班班主任，老狐狸
　　“主任，那就这样了。顾同学，我就带走了。”
　　连均直接风风火火的把顾峤带出了办公室。
　　而顾峤也没有拒绝跟他离开……
　　对于这一点，连均表示很满意。
　　如果顾峤不愿意，他也不勉强……
　　本来他还担心顾峤不能接受从高三到高一的落差；但一想到那个狗屁助理说的话，他就无比心疼顾峤。
　　他这三年，一定要好好教顾峤，让那些人后悔去吧。哼……
　　高一F班，此时正在上课，但班上的同学一个个都自己在做自己的事，打游戏的打游戏，追剧的追剧，睡觉的睡觉，聊天的聊天。
　　就连老师的声音都被教室的吵闹声给覆盖住了，但对于学生的不听课，老师也无可奈何，这已经是常态了。
　　这些人没有直接旷课，对于老师来说，就是奇迹了。
　　直到一个身影冲了进来，喘着气又急迫的声音从教室后门传来。
　　“老狐狸上来了。”
　　瞬间高一F班，整个班级都安静下来。
　　就连班上睡觉的同学，也瞬间立马端端正正的坐了起来，手里拿着课本假装在认真听课。
　　连均带着顾峤走过来时，整个F班都异常的安静，只有老师的讲课声缓缓从讲台传来。
　　同学们看上去，一个个都在认认真真的听课。
　　连均镜片的眸子微微眯了眯，这群小崽子，真是欠收拾，别以为他看不出来这里面的猫腻。
　　“连老师，你过来有事吗？”讲台上的老师看到连均，就像看到了救星。
　　连均抬手看了一眼时间，还有十分钟下课。
　　绅士的朝里面的周老师微微点了点头。
　　“周老师辛苦了。余下这十分钟，不知道能否借给我用一下？”
　　周老师赶紧收拾好东西点头。“可以可以，没问题。”说完就赶紧开溜了。
　　连均走进教室，顾峤并没有跟进去，只是懒懒的靠在一侧的墙边，脚尖有一下没一下的点着。
　　F班几个眼尖的人，都看到了刚刚老狐狸身后跟着一个小姑娘的呀。
　　“刚刚老狐狸是不是带了个小姑娘过来。”
　　“我刚刚瞄了一眼，貌似长的还不错。”
　　“真的假的，插班生吗？”
　　“咳咳……”连均轻咳了两声，教室瞬间安静了下来。而那几个刚刚在低声讨论的学生，更是紧张的低下了脑袋。
　　连均扫了过去，语气徐徐的说道：“刘棱同学，起立！”
　　只见后排一个高高瘦瘦的男生站了起来，双手还不安的扣着课桌。
　　连均笑着踏步走了过丟。“哟，刚刚是语文课吧。请问刘同学手里怎么拿着英语课本？”
　　“咦，郑同学。你拿的是历史课本吧。”
　　“还有这位同学，你的书拿反了。”
　　“……”
　　连均绕了一圈，几乎全班同学都被他点了个遍。最后连均站在倒数第二的课桌前，敲了敲桌子。
　　桌子的书堆中间，趴着一个毛聋聋的小脑袋。
　　“叩叩叩”的声音似乎打扰了他的美梦，只见小脑袋不耐烦的拱了拱，然后抬起一张俊朗，眉头皱在一起很不耐烦的容颜。
　　“安同学，起床了。天都黑了……”

056：欢迎新同学。
　　安澈撇了一眼阳光明媚的天空，抿了抿唇，坐直了身子，然后拿出了英语课本，这是下节课要用的。
　　连均见安澈如此乖觉，便抬步回到了讲台前。
　　“今天我给大家准备一个惊喜。希望日后大家好好爱护我们的惊喜。”
　　“让我们热烈欢迎，我们的新同学。”
　　“啪啪啪……”响亮的鼓掌声瞬间响起，就连安澈虽然不耐烦，但依旧懒懒散散的鼓起了掌。
　　老狐狸不敢惹，不然谁知道接下来他们要面临什么恶魔风暴。
　　“顾同学，请进来吧。大家都在欢迎你呢。”
　　顾峤在门口烦燥的按了按眉心，虽然刚刚她站在门外，但是里面发生了什么，她听的一清二楚，她大概明白这个连均是个什么样的人了。
　　估计整个F班的人都不敢不听他的话吧，典型的老狐狸呀。表面如沐春风，实则……
　　顾峤缓步踏进教室，瞬间整个教室的人都倒吸了一口凉气。
　　天啊，老狐狸从哪里挖来的神仙妹子……
　　这颜值，简直了……
　　这瞬间秒杀校花的存在呀，他们几乎可以想像，很快一高的校花就要易主了。
　　顾峤的出现瞬间吸引了整个F班男生女生的注意，连均对于这现象，表示很满意。
　　“顾同学，先自我介绍一下，让大家认识一下你吧。”
　　顾峤漫不经心的撇了一眼连均，在他在那老父亲关怀的眼神下妥协了。
　　如山涧泉水叮咚，清灵又动听的声音缓缓响起。“同学们好，我是顾峤。”
　　“咝……”再一次被惊艳了。天啊，他们都感觉自己要飘飘欲仙给醉死在这声音里了。
　　这令人神魂颠倒声音，还有这倾世的容颜，简直是绝了。
　　唯有一人，在听到这个声音时，竟然意外的听到了主人语气中一丝的无奈和烦燥。
　　安澈撑着脑袋打量着站在讲台上的少女。
　　不得不承认，这个少女简直是长成了万千男人心目中梦中情人的模样。
　　清澈的眸子带着些许的凉意和漫不经心，精致又完美到无可挑剔的五官简直就是造物主的恩赐。
　　不过，这个少女可不像表面看上去那么好接触呀。
　　那拒人千里之外的淡漠和疏离，啧啧啧……
　　有点意思。
　　“顾同学，你的位置在安澈旁边。安同学，以后可要好好守护我们的顾同学。知道吗？”
　　安澈是学校的四大校草之一，也是以中考第一的成绩考入一高的。
　　从开学至今，不管大考小考，第一的位置稳如泰山，不可动摇。
　　奇怪的是，他入学的要求只有一个，就是进入F班。
　　当时连均还很奇怪，后来，他就明白了。
　　安澈此人并没有他的名字这么安分，典型的不爱上学，经常旷课。不过碍于他那成绩，学校也基本不管。
　　而且，他在学校，基本也无人敢惹。让顾峤做他同桌，连均是存了两份心思的。
　　顾峤清澈的眸子朝连均所指的位置而去。
　　班上唯一的一个空位就是倒数第二靠近窗户的那个空位。
　　顾峤抬步走了过去，安澈在少女走过来时，就自觉的站了起来，一直等少女进去，这才坐了下来。

057：段肆：喊声哥哥，请你吃饭。
　　顾峤全程都没有看安澈一眼，一直到连均把所有的新书搬到顾峤的课桌上，顾峤都只是道了声谢，却没有抬头看安澈。
　　这让作为校草之一的安澈怀疑自己的魅力值下降了。
　　安澈摸了摸自己的脸，难不成，他长的不够帅气？
　　他什么时候走到哪里不都是一片“啊”的尖叫声，怎么这新同学，这么淡定！！！
　　不过安澈倒也不在意，等老狐狸一走，直接埋头继续睡觉了。
　　对于新同学，他觉得除了长的漂亮，有点不太好接近以外，其他的暂时他还不好奇。
　　高一F班自从来了新同学，男同学仿佛都个个安分了起来，竟然安安静静的听了上午的课。然后顺便看了一上午的美人。
　　有些女同学生虽心生嫉妒想找茬，但碍于新同学的同桌是安澈，她们还是不敢上前生事，硬生生给忍住了。
　　一个上午，就这样平平安安的度过了。
　　中午，顾峤并没有去食堂吃饭，因为她的饭卡还没有办下来。
　　索性她直接去校外随便吃点，幸好学校中午是可以离校的，不是全封闭的，这一点还是挺人性化的。
　　“咦，渡爷，我又看到顾家那个小姑娘了。”段肆发现，他最近跟这个小姑娘还真是有缘呀。
　　他们这刚回到芫城就又见到了这个小姑娘，这不是缘份是什么。
　　时九渡闭着的眸子缓缓睁开，蔚蓝的眸子像午后的天空清澈，透亮，干净。
　　他看向车窗外那抹身影。
　　小朋友手里提着手抓饼在啃，偶尔会低头喝一口手上握着的奶茶。
　　可似乎那奶茶并不得她的心意，那一丝丝不明显的嫌弃还是被他给捕捉到了。
　　小朋友午饭就吃这个？难怪这么瘦……
　　男人踢了一脚前座的男人。
　　段肆一脸的莫明奇妙。“渡爷？”
　　段肆还没搞懂渡爷踢自己干吗呢，就听后座的男人优雅，语气冷淡的说：“你不是说要请她吃饭吗？”
　　段肆一脸懵逼，他什么时候说过要请顾家小姑娘吃饭了？
　　时九渡深深的看了他一眼。“嗯。”
　　段肆顶了顶牙，妈蛋。这男人搞毛线呀。不过段肆还是让司机开着车子朝小姑娘的位置而去。
　　“小姑娘，真巧呀。又见面了。”
　　顾峤坐在店门口露天的桌椅旁边解决午饭，然后就听到了有些轻挑的声音。
　　她侧目，就看到了副驾驶室降下的车窗，露出那双细长的桃花眼。
　　段肆。
　　顾峤收回目光，冷淡的应。“有事。”
　　这声音真够冷淡的，明明都见过好几次面了，怎么还跟陌生人一样这么冷淡。
　　这小姑娘之前在徐老面前明明不是这个样子的吧。
　　“小妹妹，中午你就吃这个呀，很没有营养哟。你看看你都这么瘦，叫我一声哥哥，哥哥请你吃饭，如何。”
　　顾峤没搭理他，而段肆却突然莫明感受到了后背的凉意。
　　段肆摸了摸后劲，怎么突然这么冷。芫城秋天的风，这么冷的吗？
　　段肆见小姑娘没搭理他，终于正经了一些。“咳咳，开玩笑的。”

058：渡爷：不适合小朋友，没营养
　　“上次的事情，多谢你了，那东西对我们很重要。为了表达谢意，我想请顾小姐吃个饭。还请顾小姐赏脸。”
　　顾峤正低头吸了一小口奶茶，不甜，也没有奶味。还没有薄荷水好喝。是谁说奶茶很甜的。
　　“不必。”说完顾峤就准备起身离开，不打算再搭理这个男人。
　　段肆一见顾峤准备离开，赶紧打开车门拦住了顾峤。
　　紧接着来了一大篇的长篇大论。
　　段肆本就长的出众，再加上现在的位置又在校园不远处，路过的人渐渐都停下了脚步，顾峤被段肆缠的有些烦燥了。
　　眼看人越来越多，段肆还在不停的扒啦扒啦……
　　顾峤最后只好勉强答应，要不然谁知道段肆要烦她到什么时候。
　　可一打开车门，她就发觉不对劲了。
　　后座，坐着一个男人。一打开门，那独特的冷香就席卷而来。
　　男人整个身影都隐在后座的阴暗处，车门打开，光线进入，那张清隽的面容缓缓展露无疑。
　　一双蔚蓝的眸子在光线下，更是神秘莫测，矜贵华然。
　　“这是我朋友，你见过的；小姑娘不介意吧。放心，他话不多，你就当他不存在就好了。”
　　顾峤坐在车里，狭小的空间内，那男人特有的气息和阵阵冷香无孔不入的钻进来。
　　男人只在顾峤坐进来的那一刻，眸子轻轻的扫过她，见小朋友那眉宇间的不高兴，他就收回了目光。
　　可看着小朋友恨不得离自己八丈远的模样，他突然有些不爽了。
　　但是在不爽些什么，他又不清楚。
　　“我下午有课，别太远。”顾峤可不想第一天上课就迟到或旷课。
　　连均那老狐狸一看就不太好说话。
　　“咦，你在一高读书呀。高三吗？那明年不是高考，想好考哪里了吗？”
　　这条路上只有一所学校，那就是一高。所以，段肆几乎可以确定小姑娘上学的学校就是一高。
　　可段肆记得，他查到的资料，顾峤可是连初中都没有毕业。
　　顾家竟然有手段把人送进一高，看来真是费了一番心思呀。
　　这么看来，顾家对这个小姑娘也没有很差嘛。
　　一路上段肆都在说话，车内气氛倒也不尴尬。可后座的两人都觉得段肆有些太吵了，跟麻雀一样。
　　车子并没有开很远，就在附近找了一家环境相对比较高档，口碑也不错的餐厅。
　　“顾同学，你看看你想吃什么。随便点，不用客气。”
　　顾峤接过菜单随便的勾了两个就交给隔一个位置的男人。
　　男人身姿挺拔，背脊挺直，笔直、端正的坐在椅子上。
　　整个人显得华贵清峻。就像是从古世纪走出来优雅的贵族。
　　包厢的位置很大，段肆坐对面，而时九渡就坐在他俩中间，与隔她一个位置的地方。
　　所以，她把菜单转手给时九渡更顺手些。
　　可时九渡却不这么认为，在看到小朋友把菜单给他时，他竟然莫明的心情有些愉悦。
　　不过在看到小姑娘勾上的菜式后，他微微皱了一下眉。
　　都是重口味的菜，不适合不朋友，没营养。
　　不过他倒没有划去，而是点上了好几样轻淡口味，又比较滋补的菜。

059：群里惊现GU大佬
　　“顾同学在学校还习惯吗？学习跟的上吗？”
　　“顾同学，我可是硕博连读。我们加个好友，有学习上的问题，你尽管可以问我。”
　　“对了顾同学，上次你是去你朋友家吗？真巧呀，我们就住你朋友家对面。下次有空，你也可以来找我们玩呀。”
　　顾峤喝了一口水，迫使自己冷静下来。
　　而时九渡也察觉到了她的不耐烦，轻飘飘的睨了段肆一眼，包厢里这才安静下来。
　　时九渡朝服务员招了招手，低声跟服务员说了句什么。
　　服务员神神秘秘的朝顾峤温柔的看了一眼，然后转头离开了包厢。
　　很快服务员就端着一杯果汁走了进来。“您的果汁。”
　　顾峤伸手接过。
　　温热的。
　　她突然朝身旁的人望去，男人礼貌的朝她点了点头，那双蔚蓝的眸子里仿佛带着点点细碎的光芒和笑意。
　　是他……
　　午餐吃的很顺利，除了段肆那张嘴偶尔扒啦个不停之外，其他的都还好。
　　午饭后顾峤拒绝了段肆送她去学校，段肆的车太晃眼了。
　　她一出餐厅，就直接打车离开了。
　　不过一直到午饭结束段肆都没有加上顾峤的好友，反而是时九渡以那块石头为由，跟顾峤互留了联系方式。
　　车上顾峤看着微信里那空白的头像，有些懊恼的揉了揉眉心。
　　她当时也不知道怎么回事，怎么莫明其妙就加了这个男人。
　　D：照片。
　　D：学习上的问题，可以找我。
　　那张照片打开，显示的内容是毕业证书。国际名校的博士证书。
　　顾峤没有回复，直接退出了界面。打开了手机上了另一个APP。
　　【F.W，搞事，搞事走起】群。
　　GU：谁有玄幽的消息。
　　信息发出后，群里安静了一分钟。
　　顾峤也没有急，这些人基本都很忙，一时半会没看到消息，这很正常。
　　一分钟后，群里炸了起来。
　　【F.W，搞事，搞事走起】群。
　　西方有枪：卧槽！卧槽！卧槽！
　　专业搞事：卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！
　　今晚夜色很美：卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！
　　人也温柔：楼上注意，大佬静音警告！
　　江湖传闻：惊现大佬！！！最上面那个，是GU大佬吗？
　　太阳很大，我很白：卧槽，真的是大佬。活的大佬！
　　钱堆里找硬币：大佬，你要玄幽藤干吗，那玩意现在都没有人搞了。
　　……
　　……
　　手机震动个没玩，顾峤看着满屏的消息，并没有回复，而是单独去找了硬币。
　　GU：有玄幽藤的消息？
　　钱堆里找硬币：大佬，你要那东西干吗，现在都没有人去搞这东西了。
　　GU：有用。
　　钱堆里找硬币：那大佬你等等，我去帮你问问看。不过希望不大。毕竟那东西现在没那么好搞了。
　　GU：麻烦了。
　　钱堆里找硬币：受宠若惊.JPG
　　几分钟后，顾峤扫码付款下车，手机里硬币也有了新消息。
　　钱堆里找硬币：一个月后的地下拍卖场有。但数量不多，只有两根。盯上的人挺多的。
　　钱堆里找硬币：大佬，那东西你想来干吗。

060：大佬是个医学大佬？
　　钱堆里找硬币：那玩意几乎就是个鸡肋。一般人压根分解不出来里面的东西。
　　钱堆里找硬币：/惊恐，大佬，该不会你也会分解那玩意吧。
　　GU:多谢。
　　说完顾峤就下线了，而群里此时却十分热闹。
　　西方有枪：话说大佬这是多久没出现了，四个月？六个月？还是一年？
　　今晚月色很美：难道就我一个人好奇大佬要那玩意做什么吗？
　　钱堆里找硬币：据我猜测大佬估计是个医学大佬。
　　人也温柔：小币币你有大佬的情报？
　　江湖传闻：下个月有人去科斯洲吗？
　　钱堆里找硬币：那玩意一般人分解不出来，除非医学界的大佬。@江湖传闻，你出来了？
　　人也温柔：医学联盟倒也有个GU，你说会不会是同一个人。
　　江湖传闻：留了个替身在那里，小币币你去吗？@人也温柔，不是同一个人，联盟那个GU可是十年前成名的，那个时候GU大佬才多大呀。
　　西方有枪：据猜测GU大佬的年纪应该在三十左右，十年前，大佬才二十岁，二十岁站在医学联盟，的确有些不太可能。
　　江湖传闻：@钱堆里找硬币，科斯洲去不去？
　　钱堆里找硬币：再见，不约。
　　人也温柔：再见，不约。
　　西方有枪：再见，不约。
　　……
　　……
　　“渡爷，怎么了，出什么事了吗？”从餐厅出来，上车没多久段肆就发现渡爷一直拿着手机在看什么。
　　一直到下车，渡爷还盯着手机。莫非出了什么很棘手的事？
　　时九渡看着空荡荡的聊天窗口，依旧只有他发出去的信息，对方一直都没有回。
　　时九渡把手机揣进兜里，迈着优雅的步子若无其事走进电梯。
　　眸子扫过身后跟上来的人。“别跟上来。”
　　段肆一脸懵逼的站在电梯口，看着缓缓关闭的电梯，一脸莫明奇妙。
　　渡爷的洁癖又加重了？可不对呀，刚刚吃饭的时候，他明明看到渡爷夹了好几次顾同学夹过的菜。
　　难不成渡爷在自虐不成！
　　段肆想不明白，索性不想了。转身开车去办自己的事情了。那伙人的事情还没有头绪，他得再去查查。
　　“顾同学，你没事吧。”
　　顾峤一走进教室就发现教室里诡异的气氛，但是她并没有在意，直接回到了自己位置上。
　　前桌的同学转过脸，担忧的看着她。
　　前桌是个扎着双马尾，一张娃娃脸的小可爱。声音小小的，语气软软的。
　　“没事。”顾峤摇头，拿出手机，准备打会儿游戏。
　　距离上课还有半个小时，她还可以打几局游戏。
　　就在这时，突然一只手拍在了桌子上。
　　“顾峤，真看不出来呀，你竟然都十七岁了才读高一呀，听说你是从临镇来的。你们那里通车了吗？”
　　上午安澈一直在位置上睡觉，大家好奇新同学，也怕打扰到安澈。
　　现在安澈不在，这些人胆子自然就大了。
　　顾峤并没有搭理那人，而是把拍歪的书给扶正。打开游戏界面，就在这时，那只手突然朝她的手机抓来。

061：放学小树林见！
　　手机在顾峤的手里打了个转，回到她的手里。
　　顾峤抬眸，清亮的眸子如寒冰一般看向手的主人。
　　几个找事的女同学突然吓了一跳。这个眼神，太可怕了吧……
　　“顾峤，你干吗？难不成你还想打人。”女同学没有想到顾峤的眼神竟然这么可怕，仿佛下一秒真的就要打自己一样。
　　顾峤漫不经心的说：“你再伸手过来试试。”
　　说完顾峤就拿起手机，戴上耳机重新打开了游戏。
　　几个女同学虽然生气，但顾峤的眼神太可怕了。显然她们被吓到了，自然她们不敢再伸手了。
　　女同学看到顾峤直接戴上了下机，冷哼了一声，跺了跺脚就离开了。
　　临走时还瞪了顾峤一眼。
　　顾峤你给我等着，我绝不让你好过，一会儿放学就让你知道惹我的下场。
　　“听说了吗？这个顾峤是走后门来的。本来要上高三的，结果高三的班主任都不收；所以才被塞进我们高一F班的。”
　　“我听高三的班主任说好像她都没有入学测试。听说是靠什么不正当的手段来到我们一高的。”
　　“听说还是临镇来的，你看看她那样子，就跟乡下来的土包子一样。那衣服破旧的，比我家佣人穿的还差。”
　　“现在她惹到了娜娜，估计一会儿放学会堵她。”
　　“唉，可惜了一张这么好看的脸。竟然是……”
　　“不过娜娜也有点过了。毕竟是同班同学呀。”
　　“嘘，小点声。你不知道娜娜现在是隔壁三高朗哥的新欢吗？小心放学他也把你堵小树林。”
　　就一个午饭的时间，有关于高一F班顾峤是邻镇来的土包子，走后门，使用不正当的手段进入一高的消息就传开了。
　　甚至还传出顾峤压根连初中都没有读书。
　　就是凭着一张漂亮的脸蛋，使了不正经的手段，这才有机会进入一高的。
　　不过高三的班主任一个个都是硬茬，不收她。这才无奈塞到了高一F班。
　　本来因为顾峤那张脸对她有好感的同学，瞬间一个个都嫌弃又鄙夷起顾峤来了。
　　下午课并不多，只有两节。
　　有了上课前顾峤那一番动作，F班的人倒也没有再找顾峤的麻烦。
　　一直到放学后……
　　丁娜娜把顾峤给堵了。
　　司宁峰也是下午放学回学校取车时，偶然间听到了顾峤的消息。
　　一听到消息，他就赶去了高一F班，不过此时高一F班人都走的差不多了。
　　“顾峤呢？”
　　高一F班的人基本都认识司宁峰；因为他是校霸，几乎每周升旗后都能看到这校霸上台念检讨书。
　　司宁峰是高三F班的留级生，在学校也很出名，几乎没人不认识。
　　司宁峰见没有人回答，火爆脾气立马就上来了。“顾峤呢，说话！！！”
　　“她她她……她被丁娜娜和隔壁三高的朗哥带去小树林了。”有人颤颤巍巍的说道。
　　司宁峰眉毛一拧，蔡一朗，那小子想干吗？
　　“峰哥，出事了……”一小弟赶紧跑了进来，上气不接下气的赶紧说道。

062：让峤姐跪下道歉（加更）
　　“蔡一朗带着人去小树林了。”小弟也是刚刚看到蔡一朗带着一众小弟往小树林而去；他还无意间听到了对方提及顾峤的名字。
　　这才打听了一下，是蔡一朗带着人把顾峤带到小树林去了。
　　听到消息，他赶紧跑回学校来找司宁峰。
　　蔡一朗是隔壁三高的校霸；一高和三高的正门是在不同的方向，也不在同一个片区；可两个学校的后门，只隔了一片树林和公园而已。
　　“走……”司宁峰转头就朝小树林而去。
　　司宁峰知道顾峤有身手，但是蔡一朗带着人一起去的，而且那小子惯会耍阴招。
　　他担心顾峤会吃亏。
　　而此时小树林，顾峤被蔡一朗的人给团团围住。
　　丁娜娜搂着蔡一朗的胳膊撒着娇，嘲讽的看着顾峤。
　　此时顾峤戴着口罩，所以蔡一朗也不知道她到底长什么样子。
　　而丁娜娜反而见到这样的顾峤松了一口气。
　　顾峤长什么样子她知道，她也害怕朗哥因此看上顾峤那张脸。
　　幸好她戴了口罩。
　　“朗哥，就是她。她欺负我，朗哥，你可一定要给我出气呀。”
　　蔡一朗摸了一把她的细腰，应声道：“放心吧娜娜，我一定会让她好看。”
　　“新同学是吧，你给我记住了，娜娜是我护着的。以后见到她离远点，不然见你一次，打你一次。”
　　突然一个小弟凑上前来。“朗哥，这顾峤的名字似乎有些耳熟，好像是峰哥认识的人。”
　　这个小弟跟司宁峰那伙人也挺熟的，偶尔会凑一起玩。
　　丁娜娜心里咯噔一跳，又一想，不可能。
　　“怎么可能，她就是一个乡下来的土包子，怎么可能认识峰哥。”
　　“朗哥，这转校生真的是从临镇过来的。听说那里都没有通车呢。”不可能认识峰哥。
　　蔡一朗本来还在犹豫，这一听是从临镇不通车的地方过来的，立马就打消了疑虑。
　　“土包子，给你一个机会；跪下给我们娜娜道个歉，这件事情，就算过了。”
　　丁娜娜本意是想让蔡一朗带人给点教训，最好打一顿，能毁容就最好了。
　　但是让她跪下道歉，也能接受。到时候录下她下跪道歉的视频，也是一样的。
　　顾峤懒懒的靠在树边，白色的手机慢悠悠的手中打着转。眉宇间的神色越来越不耐烦。
　　“土包子，听到没。过来跪下道歉。”
　　“跪下道歉。”
　　“跪下道歉。”
　　蔡一朗的几个小弟，都有些蠢蠢欲动了。
　　他们可是听说这土包子长的还挺不错的，也不知道是真是假。
　　不过一高校园网倒是传了一些照片，可惜都是模糊不清的。
　　也没有正面，只能隐隐约约可以看到那张小脸长的确实有些朦朦胧胧的好看。
　　一会儿趁机把她那口罩摘了，看看到底有多美。如果有点姿色，他们还可以……
　　几个小弟想想就有些心痒痒。
　　“顾同学，只要你跪下给我磕头道歉，这件事情就过了。要不然，一会儿朗哥生气了，你可就没有回旋的余地了。”

063：毁了她的容！（加更）
　　丁娜娜一看到顾峤那一副淡定自若的模样心里就不舒服。
　　“朗哥，你看看她，她真是不识好歹，竟然不把你看在眼里。”
　　“朗哥，给她点教训让她瞧瞧。”
　　蔡一朗本来不想动手的，可顾峤的反应让他的确有些生气。尤其是周围还有很多看戏的同学。
　　这个女生既然这么不识时务，他自然要给她一个教训。不然以后他还怎么混呀。
　　周围看戏的同学，见蔡一朗拿出了棒球棍，一个个都后退了几步。
　　“顾同学完蛋了，朗哥这是生气了。”
　　“那女生长的这么瘦弱，恐怕一棍下去，不残也得重伤吧。”
　　“啧啧，谁让她太不识趣呢，朗哥刚刚都给了她台阶下，她还不下。”
　　眼见蔡一朗一伙人个个拿出了棒球棍朝中央的女同学围去，所有人都预想到了女同学的下场。
　　丁娜娜看到这一幕更是得意的笑了。
　　更是暗暗朝一个小弟使了一个眼色。上下唇一张一合，无声吐出几个字。
　　“毁了她的容！”
　　那小弟收到，比了一个OK的手势。
　　丁娜娜一想到一会儿顾峤被打的全身是伤，还毁了容，心里就乐开了花。
　　如果顾峤没有了那张脸，看她还怎么靠脸待在一高。
　　“小同学，我最后给你一个机会；跪下磕三个响头，大喊三声我错了。我就放过你，如何。”
　　顾峤依旧面无表情，手中的手机也依旧慢悠悠的打着转，仿佛拿着武器朝自己围过来的人不存在一般。
　　这一次，蔡一朗真的被刺激到了，拿着手里的棒球棍就朝顾峤狠狠的挥去。
　　那一挥带着劲风，可想是有多用力，看戏的人看到都忍不住捂住了眼睛。
　　他们都预想到了等会女同学的惨烈的叫声。
　　顾峤转着手机的手，突然停顿，正准备出手，一声怒吼从后方传了过来。
　　“蔡一朗，你动她一下试试。”
　　蔡一朗拿着棒球棍的手突然停在空中，僵硬着。
　　这是……司宁峰的声音。
　　蔡一朗回头，果然看到朝自己狂奔而来的司宁峰。而手中的棒球棍，随着司宁峰一个起跳前踢，手臂被震麻，棒球棍掉落，滚了几个圈……
　　司宁峰像护崽子一样把顾峤护在身后。
　　“峤姐，你没事吧。”司宁峰生怕自己来晚了，幸好幸好，现场看上去还没有发生什么。
　　顾峤摇了摇头，手机又在手中慢悠悠的转了起来。“你怎么在这儿。”
　　司宁峰眼角微微抽搐。“我也是一高的学生。刚刚听到你在这边，就跟过来了。”
　　顾峤漫不经心的“哦”了一声，对司宁峰也在一高的事情，她是真的不知道。
　　而周围的人全都被这一幕给震惊到了。
　　临镇来的土包子竟然真的认识一高的校霸司宁峰，而且刚刚他们听到了什么？
　　他们竟然听到峰哥叫那人“峤姐！！！”
　　丁娜娜也完全被震惊到了，回过神后，她第一念头，竟然转身就想跑。
　　蔡一朗刚回过神就看到丁娜娜想跑，他哪里会让她跑，赶紧上前拦住她，把她拖拽到司宁峰的面前。

064：丁娜娜毁容？
　　“峰哥，不关我的事。是这臭娘们害我。”蔡一朗虽然说是三高的校霸，但是在司宁峰面前真的不算什么。
　　司宁峰混的比他广，人脉也比他好。他还认识社会上的人。最重要的是，一般人真的不敢得罪他。
　　说句不好听的，有司宁峰的地方，他都恨不得避开。
　　尤其是司宁峰这人可护短的很，得罪了他的人，他一次没还回去，就两次，三次，反正他就是个不要命的疯子。
　　“峰哥，真的，都是她……”
　　丁娜娜是一高的人，自然也听说过司宁峰的大名。
　　司宁峰是一高的校霸，出了名的不爱学习，爱玩的二混子。但是，在一高却没人真的敢得罪他。
　　就连学校只给他记过，却不敢开除他。
　　丁娜娜也害怕了。
　　“峰哥，峰哥，我真的不知道她是你的人，如果我知道，给我十个胆，我也不敢……”
　　“闭嘴！”司宁峰一听到这女的一开口就在玷污自己女神就想给她两耳光。
　　峤姐岂是她能诬蔑的。
　　司宁峰扫了全场一眼，警告道：“记住了，这是我的女神；日后谁敢惹她，我必百倍还之！！！”
　　说完司宁峰扫向蔡一朗。“今天的事情，没完。”
　　说完司宁峰就带着顾峤离开，他不想在女神面前打架，怕玷污了女神的眼。
　　他会另外找机会教训蔡一朗那伙人。
　　而顾峤在离开时，不知道是有意还是无意，踩到了蔡一朗掉落在地上的棒球棍。
　　棒球棍突然翘起，朝某处飞去，下一秒直接从丁娜娜的身边掉落。
　　“啊！！！”尖叫声响起，丁娜娜护住自己的脸。
　　手指间隐隐有丝丝鲜血正慢慢渗出。
　　“啊啊啊！！！！”脸上火辣辣的痛，她毁容了。
　　丁娜娜疯了一样尖叫了起来。而顾峤慢悠悠的走到她的面前，丢下一张卡。
　　“抱歉，没注意，这是医药费。”
　　刚刚顾峤的确是无意间踩到了棒球棍，身子还踉跄了一下。在场的人都看清楚了。
　　丁娜娜自然也看到了，但是，她现在哪里有理智，就觉得顾峤是故意的。
　　丁娜娜怨恨的看向顾峤，恨不得上前撕了她，可蔡一朗压制着她，她动弹不得。
　　顾峤歪了歪头，漫不经心的问道：“不想要？”
　　丁娜娜咬牙，眼泪布满整张小脸，泪水混着血水滑落下来。模样很是可怕。
　　就连一旁的蔡一朗都差点松手了。
　　顾峤准备收手，丁娜娜咽下所有的怨恨，狠狠的夺过那张卡。
　　那是一张金卡，丁娜娜只在丁父的手里见过。
　　据说金卡的数额巨大，虽然她不清楚顾峤为什么会有这金卡，但是，既然给她，她干嘛不要。
　　司宁峰冷笑了两声。“收了卡，日后就别再找我峤姐的麻烦，你受伤的事情就算过去了。”
　　说完他还不忘补充一句：“在场所有的人，可都看到你收了卡！”就算日后你找我峤姐的麻烦，也没理。
　　丁娜娜咬了咬牙，刚刚她的确起了心思，准备明天就去学校，借着她受伤的事情，让学校开除顾峤。
　　可现在……

065：顾星萱作妖
　　顾峤从来就不是良善之辈，丁娜娜那句无声的话，懂唇语的她一眼就看懂了。
　　丁娜娜的脸毁容倒是不至于，只不过需要养些时日就是了。
　　而那张金卡，只不过几百块钱。足够她的医药费就是。
　　至于那一个小弟，想必不用她做什么，他就自己胆战心惊，寝食难安了吧。
　　而事实也正是如此，那个小弟事后一直都很担心顾峤会找自己麻烦。
　　日日都胆战心惊，往后看到顾峤和司宁峰一行人都吓的主动跑的远远的，再也不敢靠近他们了。
　　“峤姐，送你回家？”
　　司宁峰不放心顾峤一人回家，正打算先送她回家。
　　可顾峤并没有上车，而是出了校门，拦下了一辆出租车。
　　“今天的事谢了，改天请你吃饭。”虽然就算今日司宁峰不来，她也能解决。
　　但是，他来了，这情；她领了。
　　“峤姐，你要去哪儿，我可以送你。”
　　顾峤摇头。“不方便”
　　说完顾峤就上了出租车，司宁峰懊恼的站在原地抓了抓头发。
　　难道峤姐是担心他发现，她住在顾家吗？怕他误会她的吗？
　　可不对呀，峤姐上次明明都让他送她回家了。
　　“峰哥，或许峤姐要去的地方，真的不方便你过去。毕竟她是女生，咱们是男生不是。”
　　小弟的话果然安慰到了司宁峰，司宁峰转头就朝众小弟说道：“走，去把蔡一朗那伙人解决了，看谁日后还敢惹峤姐。”
　　既然峤姐来了一高，他自然要护着峤姐。
　　小树林司宁峰一行人把蔡一朗一行人给揍了。
　　最后还连番警告，让他们日后见到顾峤自行绕道走，否则日后见他们一次揍一次。
　　这事儿，也像长了翅膀似的直接飞进了一高和三高的校园论坛里。
　　现在，整个一高和三高几乎都知道了，临镇来的，那个走后门的土包子；是由一高的校霸司宁峰护着的。
　　日后就算要找她麻烦，也得掂量掂量一下了。
　　顾家
　　顾星萱看到论坛里消息后，整个小脸立马就黑了。她没有想到司宁峰竟然这么光明正大，毫不顾忌的护着顾峤。
　　可立马她的脑子里，就有了应对之策。
　　就算司宁峰护着又能如何，她就不信，顾峤就能安稳的继续呆在一高，呆在顾家。
　　晚饭，顾峤依旧没有按时回来吃，时间一点一滴的过去了，眼看时钟要划过十一点。
　　大门门铃响起，然后便看到那瘦弱的身影带着朦胧细雨，从夜幕中走了进来。
　　顾巡看到顾峤本来想教训两句，可一看到她那半湿的发梢和衣服，以及那又加重了几分青痕的手背，瞬间什么话都梗在喉咙里了。
　　“小峤，你回来了？怎么也不打伞。赶紧上去换身衣服，别感冒了。”
　　顾峤朝他点了点头，打了个招呼就转身上了二楼。
　　崔芹芹看到那个身影，讥笑了两声。这是学会博同情了？
　　真是，什么手段都使的出来。
　　顾星萱狠狠的握着拳头，她站在楼梯口看着顾父对顾峤嘘寒问暖，那关切的眼神让顾星萱心里极其不爽。

066：司宁峰转到高一F班。
　　顾星萱嫉恨的瞪着顾峤，可顾峤完全当她不存在似的，直接擦肩而过。
　　顾星萱深吸了几口气，这才端着杯子缓缓走进客厅。温柔体贴的说道：“爸，很晚了，你也早点休息。”
　　“她应该没事，我刚刚听同学说；现在她在学校，都没有人敢得罪她呢。你别担心她。”
　　顾巡眸子突然一沉。“说清楚，怎么回事。”
　　顾星萱似被顾巡突然的态度给吓了一跳。“爸……”
　　顾巡神色稍稍平静一点。“与你无关，我是问，你刚刚说话，说清楚一点。”
　　顾星萱只能把手机掏出来，把论坛的帖子给顾巡看。
　　可顾巡看完，直接火冒三丈。
　　“这司宁峰是谁。他是什么人，他跟顾峤到底是什么关系。”
　　“爸，你不记得了吗？上次我不是跟你说过吗？司宁峰是我们学校的校霸呀，上次我和小浩不是看到她在司宁峰的车上吗？可能他们就是那个时候认识的吧。”
　　“至于上面说什么顾峤是他的人，还有什么男女朋友的，估计是假的吧。学校的人就爱乱传谣言，爸，你不必在意的。”
　　顾星萱的话刚落下，顾巡都不再多问了，直接气冲冲的冲上楼。
　　然后就听到二楼，传来“砰！”的一声。
　　二楼，是顾家的书房位置。
　　顾星萱计划得逞，咧开嘴角笑了。崔芹芹欣慰的拍了拍她的手臂。
　　“刚刚那件事情，不错。但是下次，最好不要自己经手，最好让别人来做。”
　　“可知道。”
　　顾星萱点头，其实她早就有了计划；不过刚刚看到顾巡对顾峤的态度；她才没有忍住自己开了口。
　　“妈，我记住了。放心，下次我会忍住。”
　　崔芹芹满意的点了点头。“顾峤就先让她得意两天，等你姐回来，很快，她就会自己灰溜溜的离开了。”
　　顾星萱想到自己那个医学院之光的姐姐，激动的笑了。
　　等姐姐和姐夫回来，顾峤哪里还有资格呆在顾家呢。
　　“到时候在宴会上好好表现；宴会上很来很多有名的教授和名门公子；这些人脉日后对你都有利。”
　　顾星萱从小就被当成名媛培养，即使后来被星探挖掘，也是走名媛的路子。
　　顾家和舒家的宴会，她自然也能如鱼得水。
　　学校里有关于顾峤的传闻越来越多，但碍于司宁峤的威名，学校里的人也不敢直接来找顾峤的麻烦。
　　高一F班，下课休息时间，顾峤正拿着手机打游戏。
　　背后传来搬动桌椅的声音，然后就听到了某人熟悉的声音。
　　“峤姐。”
　　顾峤回头，就见司宁峰和他其中一个小弟，正坐在她身后的位置上。而位置上的两名同学，已经识趣的搬到了其他位置上。
　　今天安澈并没有来，所以只有顾峤旁边的座位是空的。但司宁峰打听过，那个位置有人，所以，他就选了最后的两个位置。
　　“你们这是……”游戏中顾峤找个掩体，解决掉一个人，抬眸问道。
　　司宁峰凑上前看了一眼顾峤的手机，那是一款现正流行的竞技枪战游戏。
　　挺多人都在玩这个游戏的，没想到峤姐也喜欢。

067：司宁峰喜欢顾星萱？
　　“我转到这个班来了。对了峤姐，这游戏我也玩。下局我们组队。”
　　顾峤虽然不爱凑热闹，但是也听说了一些有关于司宁峰的传闻。
　　司宁峰是高三F班的留级生，也是一高的校霸。
　　“峤姐，怎么样，要一起吗。我游戏很厉害的。能带你直接进入决赛圈。”
　　司宁峰一说完，就见游戏中的顾峤大杀四方，一枪一个小弟弟，最后一个落地手榴弹。
　　“大吉大利！”
　　司宁峰脸色微微尴尬，额，峤姐游戏也挺厉害的。
　　顾峤倒也没有直接打击司宁峰，而是从容的说：“等下次。上课了。”
　　随后，上课铃声响起。
　　司宁峰出现在高一F班，虽然引起了不小的动静；但无论是同学，还是老师，都没有过问，几乎默认了司宁峰一个高三留级生转到高一来。
　　“峤姐，我们去外面吃吧。我知道一家餐馆的菜非常不错。”司宁峰是觉得食堂的菜压根配不上她女神的身份。
　　顾峤整理好桌子上的书后起身，直接拒绝了。“不了，我有约了。”
　　“谁？”谁跟他司宁峰抢人，竟然拐了他女神。
　　只见一个乖巧、可爱扎着两条小辫子的女生小心翼翼的说：“顾同学，咱们走吧。”
　　这个女生就是顾峤的前桌，顾峤本来是打算继续在校外随便对付的，但是早上来的时候，早餐店的老板娘多给了她一杯豆浆，恰巧遇上这个前桌。
　　她就把多的一杯给了这个前桌。
　　然后前桌就说中午请她吃饭。
　　司宁峰看着顾峤和那个女生走出教室，连忙追了上去。“峤姐，等等我，我也去。”
　　“小同学，你好呀。我叫司宁峰，你叫什么名字。”
　　女生乖巧的回答。“温思涵。”
　　温思涵是认识司宁峰的，因为他基本每周都要上台念检讨书。
　　“温同学，你想吃什么菜，我帮你们一起打吧。你们先去找个位置坐。”司宁峰拉着小弟发挥自己作为男生的作用。
　　温思涵连忙摆手。“不用了不用了，说好了，中午我请峤姐的。”
　　总是听司宁峰喊顾峤，峤姐；搞得温思涵也喊峤姐了。
　　食堂里排了长长的队伍，最后司宁峰还是让两个人去找位置，他和小弟在那里排队。
　　顾峤和司宁峰一走进食堂就引起了众人的注意。不过顾峤并不在意，随意找了一个空位就坐了下来。
　　“萱萱，那个司宁峰之前不是都还在追求你吗？怎么跟那个土包子一起来食堂。”
　　顾星萱和她的小跟班，自然也注意到了司宁峰和顾峤一起来食堂。
　　刚开学时，司宁峰追了顾星萱大半个月；这件事情在学校里已经不是秘密。
　　不过顾星萱看不上司宁峰，一直没有搭理他。
　　顾星萱温柔一笑，把温柔善良的人设端着高高的。
　　“好啦，快吃饭吧。一会儿我还要去舞蹈室呢。”
　　“萱萱，我看那个土包子就是仗着自己那张脸，不要脸去勾搭司宁峰的。”司宁峰虽然名声不太好，又是学校的校霸。
　　但是，不可否认，他是真的长的不错。而且，还是学校的四大校草之一。
　　只不过，他这个校草的名声没有其他三个校草的名声好罢了。但也是校草！

068：嘴巴不想要了，就继续说
　　“就是，萱萱，那个土包子太过分了。她还妄想跟你争校花的位置，简直是痴心妄想。”
　　“也不看看我们萱萱是她能比的吗？”
　　“那一无是处是土包子给我们萱萱提鞋都不配。”
　　“我们萱萱那可是芫城的名媛千金，岂是一个小乡镇来的土包子能比的。”
　　“……”
　　听着小跟班的议论，顾星萱也没有反驳，反而觉得很高兴。
　　“对了，萱萱，听说过几天，你们顾家要办个宴会是吗？”
　　顾家大小姐顾星琼的姐姐据说拜了一个大师，听说这次的宴会就是为顾星琼办的。
　　只不过，像她们这种小门小户，是没资格拿到邀请函的。只能羡慕……
　　顾星萱点头。“是的。是为了庆祝姐姐拜了喻教授为师。”
　　“俞教授？是那个南城医学院最年轻的教授喻文柏教授吗？”
　　顾星萱笑着应声。“是的，就是喻文柏喻教授。到时候喻教授，还有喻教授的师弟都会一起过来。”
　　“哇，好羡慕你呀。”
　　“那可是最年轻的正教授呀，萱萱，你姐姐也太厉害了。据说喻教授可是温老的大弟子，网上还说，他是温老的接班人呢。”
　　“萱萱，好羡慕你有一个这么厉害的姐姐呀。那到时候宴会岂不是会来很多有名望的教授。”
　　“好厉害呀……如果我们也有机会见见那位喻教授那就好了。”
　　顾星萱不知道想到了什么，垂下的眸子动了动，然后莞尔。
　　“我回去问问父亲，如果方便的话，带时候带你们一起去。”
　　小跟班一听，立马个个都高兴了起来。“真的吗？萱萱，你真是太好了。”
　　“我们萱萱就是人生赢家呀。家世好，姐姐又是医学院之光，自己又优秀。可不是什么阿猫阿狗能比的。”
　　“就是，也不看看自己是什么人，不过是个一无是处的土包子还跟我们萱萱争。”
　　“……”
　　司宁峰端着餐盘过来时，自然也听到了一些议论声，他一眼扫了过去。瞬间食堂就安静了下来。
　　顾星萱的小跟班立马就不高兴了。
　　“怎么，我们说我们的，碍你什么事了。”
　　“就是，自己不要脸，还怕别人说呀。真是笑死了。”
　　平时这些小跟班自然不敢这么放肆；不过如今顾星萱在身边，她们胆子自然就大了。
　　司宁峰把餐盘放下，转头冷眼看向说话的那几个女生，语气极冷。
　　“嘴巴不想要了，就继续说。”
　　顾星萱没有想到司宁峰，竟然这么维护顾峤。
　　“司同学，你误会了，我们只是说我们家宴会的事情。并没有说顾同学。”顾星萱的声音温柔似水，让人忍不住的怜惜她。
　　可这声音在司宁峰听来，却觉得反胃。亏他以前还看上过顾星萱，真是瞎了眼。
　　“我有说什么，这么着急承认干吗。我只是觉得你们太聒噪了。这里是食堂，是吃饭的地方，就不能安静一点吗？”
　　“有病。”
　　司宁峰说完就坐下来吃饭了，直接无视顾星萱。
　　而有些人觉得司宁峰对顾星萱的态度实在太过分了，毕竟顾星萱可是学校新晋的校花，人又漂亮，成绩又好。

069：我会罩着你
　　这些人也不是傻子，碍于司宁峰那校霸的威名，他们只好安慰了两句顾星萱。
　　“顾校花，不必跟他们计较。”
　　“就是，顾校花我们相信你。”
　　对于食堂里的一切，顾峤基本充耳不闻，也不在意。顾峤并不挑食，餐盘里有什么吃什么，不过一高食堂的菜式倒是丰富。
　　有荤有素，搭配的还算营养。
　　“峤姐，你放心，在学校里我会罩着你。谁也不能欺负你。”司宁峰拍了拍胸脯保证道。
　　温思涵略带疑惑的看了看司宁峰，又看了看顾峤。
　　她总觉得，这两个人之间并不像论坛上说的那样。她明显能感觉到司宁峰对顾峤同学的崇拜和特殊。
　　但是，那种特殊，不是男女之间的男女之间；反而像……
　　怎么说呢，就像是骑士在守护自己的公主。
　　没错，就是这样。
　　可顾峤同学不像是公主，给她感觉更像是女王，是怎么肥事。
　　顾峤和司宁峰自然也察觉到温同学那打量的眼神。不过那眼神中燃烧的八卦之火，也很浓烈呀。
　　“温同学，你别误会，我对峤姐就是……嗯，就是小弟对老大的那种感情，你懂吗？”
　　温思涵点了点头，笑眯眯的说：“嗯，我懂。”
　　那眼神，司宁峰扶额。他怎么觉得，这个温同学，明显是想歪了呀。
　　有司宁峰在，这一天倒是顺顺利利的过去了。
　　下午放学后，司宁峰依旧固执的坚持要送顾峤回家，但是直接被顾峤无情的拒绝了。
　　“峤姐，我听说顾家那位大小姐回来了。要不，我送你回去吧。”
　　顾峤毫不在意的摆了摆手。“不用。”
　　今天顾峤刚踏进医院，顾巡的电话就来了。
　　“小峤，一会儿早点回来吃饭吧。星琼回来了，舒家人也会一起过来。”
　　顾峤站在电梯口，脑袋微垂，指尖轻轻点着手机，语气平淡。“没空。”
　　顾巡正想发火，突然想到了什么，只能隐忍下来。
　　“那你早些回来，有些事情要跟你商量。”
　　“我尽量。”
　　顾峤挂断电话，并没有着急上电梯，而是往医院的后花园而去。
　　夕阳西下，落日的余辉洒在地面上，给整个花园都铺上了一层金黄色。
　　褪去白日的喧嚣和燥意，凉爽的微风吹过来，还能感受到一丝秋日的凉意。
　　顾峤漫无目地的走着，整个人显得有些孤寂和落寞。
　　舒家如今的夫人，是顾峤生母的闺蜜。
　　顾峤其实很早就已经查清楚了自己的身世，甚至包括当年绑架案发生了什么，她都查的清清楚楚。
　　顾峤的生母云溪是顾家的养女，更明确的来说是顾家的童养媳。
　　顾老爷子和顾老夫人只有顾巡一个儿子，当时生完顾巡后顾老夫人就伤了身体，落下了病根，不可能再怀上孩子了。
　　所以就养了云溪，再加上随着云溪长大；越来越优秀，尤其是在医学上展现出的天赋，更得顾老爷子和顾老夫人的心。
　　老爷子和老夫人很喜欢云溪，更是把她当作顾家主母来培养的。

070：小朋友要按时吃饭
　　崔芹芹和云溪以及顾巡，是同学。
　　顾巡和云溪的婚礼是在顾家的祖宅，并不在芫城。所以芫城人只知道顾巡有一个深爱的女人，并不是如今的顾夫人。
　　却不知道，顾巡和崔芹芹是二婚。
　　而舒家的舒夫人，是云溪的闺蜜。
　　当年云溪怀上顾峤时，舒夫人就直接与云溪订下了婚约，两家还交换了信物。
　　当时的顾家还没有发展到如今的势头，自然巴不得这门婚约了。
　　后来，顾峤被绑匪撕票；顾星琼顶替顾峤的位置，成为了顾家大小姐；也顺利成章的与舒夫人的儿子订下了婚约。
　　据说，一开始舒夫人是反对的，后来才慢慢接受的。
　　顾峤其实并不在意婚约的事情，她只是有些在意，舒夫人在整件事情里面扮演着什么样的角色。
　　还有，她的生母云溪，到底是有何魅力，竟然会让京都世家小姐，主动与她早早定下孩子的婚约。
　　舒夫人可不是普通人，她是京都世家的大小姐。她嫁进舒家，是等于下嫁。
　　顾峤不是顾老爷子和老夫人，她的目光没那么短浅。
　　她可不认为，一个在京都圈子长大的世家小姐，会看上一个毫无背景的养女，甚至早早与肚子里未出生的婴儿订下婚约，交换信物。
　　可惜，生母云溪的资料太少了，再加上年代久远，那个时候科技也没这么发达；所以就算是查，也查不出什么有用的消息。
　　顾峤在花园里转悠了近大半个小时，眼看夜幕降临，这才转身上楼输液。
　　“顾小姐，你没事吧。看你心情似乎不太好。”
　　夏护士给顾峤倒了一杯热水，还给她盖了一条毯子。入秋了，天一黑，就有些凉。
　　“没事。你去忙吧。我一个人可以。”
　　夏护士想陪着她，可看她似乎更想一个个呆着，夏护士只好安静的离开。
　　对面楼，两个身影一前一后的从电梯里走了出来。
　　刚踏进办公室，男人那双蔚蓝幽深的眸子，就看到了对面VIP室里那抹孤孤单单的小身影。
　　男人微微蹙眉，整个人浑发着强势的气息和迫人的冷意。
　　身后跟随的人立马就感受到了主子的不悦，立马闭上了嘴巴，停下脚步，就连呼吸声就减弱了。
　　“去御园打包一份饭菜过来，送到对面VIP休息室。”如大提琴一般的嗓音响起。
　　十泉顺着主子的目光望到对面楼，只见正对面楼VIP休息室里，可惜距离太远了，身影太过于模糊了，他看不清。
　　时九渡见身后的人没有动作，不悦的扫了一眼。
　　“没听到？”
　　十泉立马收回思绪，回神。“我立刻去安排。”
　　时九渡迈着大长腿优雅的坐在办公椅上。“你亲自去。”
　　十泉哑然，不过并没有停留，转身就往御园而去。
　　半个小时后，十泉拎着御园专用的保温袋走进B栋六楼的VIP室。
　　顾峤正在打游戏，一条消息跳了出来。
　　D：小朋友要按时吃饭。
　　顾峤还没有看明白那信息的意思，敲门声响起，然后便看到一个穿着黑色西装，高大的身影的男人，手里拎着一个保温袋走了进来。

071：不吃饭不知道长大
　　男人把保温袋放到她的身边。
　　恭敬的说道：“这是我们爷交待送来的。”
　　说完男人也不多停留，直接离开了。
　　顾峤撇了一眼保温袋上那显眼的标志，那是御园的专用标，御园是整个芫城，甚至可以说是南城以及京都的权贵圈都趋之若鹜的地方。
　　可惜，御园并非你想去就能去的。
　　据说，只要能进入御园一次，就够人炫耀半辈子了。
　　就连现在的顾家，都没有资格进入御园。
　　D：小朋友，好好吃饭，不要挑食。
　　顾峤似乎察觉到了对面楼的目光，她侧目，然后看到对面楼的办公室里，站着的那个风光霁月的身影。
　　虽然距离远，但顾峤却能清清楚楚的看清他的模样。
　　男人穿着一件白大褂，戴着一副无框眼镜；看神情似乎是刚刚从工作中脱离出来的模样。
　　男人拿起手机，指了指……
　　嘴巴一开一合，无声的朝她吐了几个字。而顾峤也看懂了。
　　他在说：“看手机，回信息。”
　　顾峤轻捻着指尖，微微垂下眸子，神色有些莫明。
　　D：他家的菜还可以，如果不喜欢，下次换一家。
　　D：乖，小朋友不能饿肚子。
　　手机不停的传来某人的短信，可顾峤依旧无动于衷，没有回信息，也没有打开保温袋。
　　任由手机不停的在手中震动，她都没有什么反应。
　　一直到二十分钟后，幽幽冷香伴随着男人独特的气息席卷而来。
　　“小朋友，要按时吃饭。不然不知道长大。”红酒一般淳厚磁性的嗓音，带着一丝低哑声。
　　顾峤耳朵微动，陡然睁开眸子，入目的便是西装裤包裹着的大长腿在白大褂下招摇。
　　再往上，是男人那张完美到不可挑剔的容颜。此刻男人脸上的无框眼镜已经取下，可能清楚的看清那如天空一般蔚蓝，又如星辰那般夺目的眸子。
　　男人微微倾身，把保温袋里的打包盒，一样一样的摆开。
　　她的身前不知道何时，小桌子已经打开，桌面上也整整齐齐打排列好了打包盒。
　　男人那双修长的手，正在一一打开打包盒，露出里面看起来极有食欲的饭菜。
　　“我不饿。”许是很久没说话，顾峤的声音有些暗哑。
　　时九渡拿着勺子的手一顿，喉咙微微发痒。
　　“不饿也随便吃点。”
　　时九渡把汤摆到她的面前，抬手摸了摸她的发顶。“吃吧。我还有事，就不陪你。”
　　说完时九渡就离开了，可如果细看，可以看到他的步伐有些凌乱和慌张。
　　不过顾峤的心思，都还停留在发顶那抹温热，并没有注意到这点。
　　“爷，回帝景园吗？”十泉虽然疑惑为什么爷对那个小姑娘这么特殊，但作为下属，他不会随意揣测主人的事。
　　时九渡站在医院楼下，望着六楼的位置。
　　沉默的站了好久，最后才转身回到了自己的办公室。
　　不过，这一次他并没有开灯，而是整个身影都隐匿在黑夜中。
　　【主人，我检测到你心绪数据波动很大。主人，是你的身体出了什么问题吗？】

072：诱拐幼崽可是犯罪（加更）
　　V587只是一串数据，并不懂感情。
　　时九渡看着眼前亮起的身体数据，心率波动的确很大。还有其他数据，波动也很厉害。
　　时九渡自己不仅仅是一名医生，他在星际还是一名很出色的研究人员。他自然知道这串波动的数据代表着什么。
　　【主人，您怎么了，我怎么检测到您一会儿情绪低落，一会儿情结高涨。】
　　这在他们星际，可不是什么好现象呀。
　　【主人，尤其是您的荷尔蒙和DA数据，刚刚波动特别大哟。】
　　男人眸子微眯。“你知道什么是荷尔蒙，什么是DA吗？”
　　V587可是全星际最厉害的智能，它当然知道了。
　　【荷尔蒙是性激素，当异性间产生渴望时，荷尔蒙大量分泌，会促进多巴胺的大量分泌，最终相辅相成，对异性的渴望成为狂热的迷恋，产生爱情的甜蜜和幸福感。】
　　【多巴胺是NA的前体物质，是下丘脑和脑垂体腺中的一种关键神经递质，帮助细胞传送脉冲的化学物质，中脑的神经原物质多巴胺，直接影响人们的情绪。传递亢奋和欢愉的信息。】
　　【主人，您的性激素数据和DA数据，刚刚波动最大。】V587说完，并没有察觉到什么，只是把自己检测到的数据如实告诉了自家主人。
　　这些数据，不用V587说，时九渡自己也察觉到了。
　　时九渡抬手，按了按眉心。另一只手平摊在大腿上，上面似乎还残留着发丝的温度和淡淡的香气。
　　“587，你觉得小朋友喜欢什么样的男人。”
　　V587惊！！！【主人，你什么意思？你该不会喜欢上一个小朋友了吧。】
　　V587跟着自家主人一千多年了，主人的年纪在星际并不算大，按星际年龄算，还是个未满30岁的青年。
　　但主人的成就是星际那些人永远都无法触及的。
　　可自家主人似乎对雌性并没有一点感觉呀。
　　它也从未在主人身上检测到激素和DA和变化，可刚刚主人的激素和DA，还有其他数据，变化波动都很大。
　　莫非，主人对雌性有感觉了。
　　【主人，诱拐幼崽是犯法的。主人虽然咱们星际可以从小培养另一半；在星际这也是合法。但是，主人，我查过这边的法律】
　　【诱拐幼崽可是犯罪。主人，您不可能祸害小朋友，这是在犯罪。】
　　V587虽然高兴主人有了动心的另一半；可是又担心要犯罪。毕竟在它的认识里，小朋友就是人类幼崽。
　　时九渡干脆直接抬手关闭了V587。
　　他怎么觉得V587脑子有些不正常，难道是因为数据不全，脑子也坏掉了吗？
　　顾峤并没有在医院呆很久，输完液就离开了。
　　而某个男人送过来的晚餐，她也就随便吃了几口，勉强能让肚子不那么空荡荡。
　　顾峤从出租车上下来，走到顾家门前，抬手按了按门铃。
　　顾峤的耳朵很好使，一靠近顾家，就听到了里面传来的欢声笑语。
　　她低着头，扣着衣帽，脚尖漫不经心的轻点着，整个人散漫又孤寂。
　　几分钟后，顾家大门打开，一个佣人探出脑袋。“顾小姐，您回来了。”
　　佣人似乎有些犹豫，也有些纠结到底要不要让她进去。
　　不过顾峤并没有在意她那奇怪的眼神，直接推门走了进去。

073：她是……云溪的女儿？（加更）
　　顾家大门关闭。远处的一辆黑色轿车亮起了车灯。
　　车后座的男人，幽深的眸子犹如寒冰，散发着可怖的气息。
　　“爷，回帝景园吗？”十泉也是第一次见到爷这么关注一个小姑娘。
　　甚至在医院默默的陪着她，更别说暗自跟着她，护送她回家。
　　尤其是看到刚刚那小姑娘按了门铃，门内一直没有动静，十泉似乎都感受到了主子散发出那死亡的气息。
　　时九渡如寒冰凌厉的眸子看了一眼顾家的大门，才缓缓开口。“去碧海华庭。”
　　顾家
　　顾峤刚踏进顾家，客厅里的欢笑声骤然停了下来。
　　所有目光都齐聚在她的身上。
　　顾峤不卑不亢的朝客厅里的颔首，点头。然后平静的上了楼。
　　客厅里坐着的顾家和舒家人。顾峤离开，也没有一个人上前阻止，甚至可以说，大家都没有反应过来。
　　舒夫人在看到顾峤走进的那一瞬间，脸上有过一瞬间过的呆愣，而随着顾峤离开上楼，她才回过神。
　　“她是……”
　　客厅里的舒家人和顾星琼也都是第一次见到顾峤，顾星琼之前听母亲说远顾峤长的好看，但是，没有想到，她长的这般惊艳。
　　明明是一身廉价的休闲装，可穿在她的身上，却没有一丝廉价感。
　　现在又听到舒夫人主动问起她，顾星琼手心一紧，莫明生出了一抹危机感。
　　身旁的苏子阳自然也察觉到了顾星琼的动作，他握紧顾星琼的手，安慰的拍了拍。
　　“妈，我和星琼商量过了。这次宴会就直接宣布了我俩的事情。等星琼成年礼后，我们就可以安排订婚宴。”
　　苏子阳有意转移话题，不想让舒夫人把心思放在一个一无是处的土包子身上。关于顾峤的消息，他听过一些。
　　据说，是个一无是处的土包子。
　　舒夫人自然也知道儿子在故意转移话题，可她似乎并没有接。
　　而是看着顾巡，再次问道：“她是不是就是云溪当年那个孩子？”
　　顾家三兄妹都不知道云溪是谁，苏子阳也不知道。
　　顾巡并没有隐瞒舒夫人，因为顾峤的长相隐瞒不了，她的长相至少有六七分像云溪。
　　“对，是她。”
　　舒夫人突然泪眼朦胧，似低声轻喃道：“她跟她母亲真像。她现在叫什么名字。”
　　顾巡：“顾峤。”
　　“峤，高而陡峭的山峰；瑶台含雾星辰满，仙峤浮空岛屿微。”舒夫人抬手抹了抹眼角的泪水。
　　“这孩子这些年受苦了。终于是找回来了。也算是一点安慰了。”当年听到那孩子被绑票，舒夫人也是难过了很久。
　　顾巡突然也有些感叹。其实，他是很爱云溪的，要不然，也不会力排众议娶了顾家的养女云溪。
　　当时云溪难产而亡，他把所有的疼爱都给了唯一的女儿；后来女儿出事，他更是差点疯魔了。
　　“对了，你是怎么找到她的。”舒夫人问。
　　其实顾巡找到顾峤也是巧合。有一次，他有个项目去了一趟京都，然后跟一个大学同学去参观了一个实验室。
　　然后在骨髓储存库里，竟然看到一串有些熟悉有序列号。

074：峤姐是私生女！
　　顾家是医学世家，对于医学上的数据本就很敏感。
　　后来，他托关系，找到了骨髓主人的DNA，然后就找到了顾峤。
　　“真好，幸好人不仅没事，现在还找回来了。也总算没有辜负云溪一番努力。”当时云溪难产，舒夫人就在当场，自然也见证了那一切。
　　崔芹芹对于舒夫人和顾巡毫无顾忌的谈论顾峤的生母和顾峤，脸色有些难看。
　　顾星琼的脸色也不太好。
　　最后还是舒父发现了对面崔芹芹母女的异常，阻止了两个人的话题。
　　“好了，人找回了，就好了。别忘记了咱们我的主要目地。”
　　“咱们可是为了两家孩子而来的。你瞧，你儿子现在都恨不得赶紧把星琼娶回家了。”
　　舒夫人有些为难的看了一眼舒父，最后看向自己的儿子。见自家儿子紧紧的握着顾星琼的手，没有一点儿松开的意思。
　　其实刚刚看到顾峤的时候，舒夫人其实是动摇了一些念头的。
　　毕竟，说到底，顾峤才是婚约对象的正主。
　　“妈，我心里只有星琼一个人。你可别乱来。我此生可是非星琼一人不可。”苏子阳似乎是察觉到了母亲的神色，赶紧表明立场。
　　舒夫人优雅得体的笑了笑。“放心，妈又不是恶毒的婆婆。”
　　舒夫人虽然笑着，可顾星琼却察觉到了舒夫人眼神中的应付之意。
　　“星琼，恭喜你了。宴会你师公会来吗？”舒父赶紧握住舒夫人的人，转移了话题。
　　顾星琼心里终于松了一口气。其实舒父是很满意这个儿媳妇的，尤其是年纪轻轻就达到了别人到不了高度。
　　“师公不在国内；不过几个师叔会过来。师父说，等师公回来，会单独宴请师公。”
　　喻文柏的师弟，个个都在医学界有一定的地位。这对于舒家和顾家来说，也是无比的荣耀。
　　“对了，师父还说，到时候京都和南城有些世家公子也会一起过来。”
　　顾星琼这话，果然令舒父和顾巡神色都有些激动。
　　“我们星琼真厉害，顾兄呀，看来，你顾家的医院要入驻南城和京都，真是指日可待。”
　　“舒兄，这话说的。我顾家的成功，还不是多亏了舒兄这些年的支持。”
　　两家男主人来了一场商业的互捧，临近九点多，舒家人才离开顾家。
　　但是宴会上宣布两家联姻的事情，基本就已经定了下来。
　　舒家人一离开，顾星琼就跟着顾巡进了书房。
　　顾星萱和顾星浩以及崔芹芹留在了一楼客厅。
　　“妈，刚刚舒伯母的意思是什么意思？顾峤不是你和爸的女儿？”
　　顾星萱一直以为顾峤是顾母和顾父的女儿。虽然她从没有把顾峤当成姐姐，但是，却也不知道她竟然不是母亲的孩子。
　　崔芹芹脸色有些难看，但她并不打算解释。“你们记住了，你们的姐姐只有一个，那就是顾星琼。”
　　崔芹芹眼神突然一厉。“至于顾峤。”
　　“迟早有一天，我会把她赶出顾家的。”
　　谁能不能打破现在的一切。
　　她不是原配夫人这个秘密，绝对不能因为顾峤而曝出。

075：舒夫人：你日后不要后悔
　　顾星萱本来对顾峤意见就大，现在知道顾峤竟然不是顾母生的，更加反感顾峤了。
　　甚至觉得厌恶和恶心。
　　顾星浩也皱着眉头，本来他已经开始对顾峤慢慢改观了，可现在竟然发现，顾峤是私生女！
　　他生在豪门，最讨厌的就是私生女这种玩意。
　　顾家分支，不是没有人有私生子女，就是因为有，他才更加厌恶私生女。
　　除了顾家兄妹，苏子阳也把顾峤认定成了私生女。
　　一离开顾家，苏子阳就开口了。
　　“妈，我知道你不是很喜欢星琼；但是，我这辈子就认定了星琼。我是绝对不会娶一个私生女的！”
　　即使她长的好看那又怎么样，他就认定了顾星琼。何况一个私生女，怎么配得上他的身份。
　　舒夫人突然睁开一双犀利的眸子。“谁告诉你她是私生女的。”
　　“难道不是吗？刚刚我们可都听到了你和顾伯父说那个女人是顾伯父和一个叫云溪的女人的。”
　　“顾伯父和妻子是顾伯母，那个什么顾峤不是私生女是什么。”苏子阳虽然比顾星琼大三岁，但是他也不清楚顾家当年发生的事情。
　　所以，他认定顾峤就是私生女。
　　“她……”舒夫人正想开口反驳什么，舒父直接拉住了她的手。
　　舒夫人深深的吸了一口气。“子阳，我再认真的问你一遍。你确定，这辈子非顾星琼不可？以后不会后悔？”
　　“妈，为什么你就这么看不上星琼。她很优秀，现在又是喻教授的弟子；又是M·U的年轻最小的会员。以后她的前途不可限量。”
　　“妈，你要相信我的眼光。星琼一定是最好的。”
　　舒夫人脑海里突然想起刚刚见到的顾峤，那个小姑娘看起来普普通通，只是长了一张好看的脸。
　　可是，她那从容不迫，不卑不亢的态度，种种都透露着这个小姑娘不简单。
　　更何况，她极有可能是……
　　她又怎么可能会平凡呢。
　　舒夫人可是从小在京都那个圈子里长大的。虽然顾星琼很优秀，可是不过是眼界还是格局都太小，太过于小家子气。
　　不是舒夫人看不上顾星琼；而是她不是最适合自己儿子的。
　　“子阳，只希望你日后不要后悔。”
　　苏子阳不明白为什么母亲一直不看好顾星琼，但是他的态度不会变。
　　“不会，我只要星琼。”
　　舒夫人揉了揉眉心，轻叹了一口气。“随便你吧。”
　　其实一开始舒夫人见到顾峤时，她只是想着让苏子阳多跟顾峤接触看看，就算不能联姻，也能做朋友。
　　可如今苏子阳的态度如此抵触，她也不必再说这些话了。
　　“凝儿，儿子的事情，就让他自己决定吧。何况，星琼现在的成就已经不是一般人可以达到的了。日后，她的成就更是不可限量。”
　　“凝儿，相信儿子的眼光。嗯。”
　　舒父伸手轻柔的帮舒夫人按着脑袋，温柔的劝解。
　　舒夫人低叹。“你们父子俩都决定了，我又有说什么。这些年，我不也没有反对你们的决定吗？”
　　“行了，这事你们自己决定吧。”
　　舒夫人这些年对顾星琼的态度，的确是不反对，但是也没有很喜欢顾星琼就是了。
　　如今丈夫和儿女都态度如此坚决，她又能反对什么呢。

076：顾星琼的优势
　　顾家书房
　　“星琼，舒家的事情，你怎么看。”
　　顾星琼不知道顾巡这话是什么意思，是试探还是别的。她聪明的沉默，并没有回答。
　　顾巡一直知道顾星琼从小比一般人聪明，也比那一对儿女更有心思。
　　她从小就知道自己要的是什么，也会付出比别人更多一倍的努力。
　　以前顾巡并不在意顾星琼耍的这些心眼。
　　可现在，顾星琼隐瞒自己是医学工会的会员，这已经算是算计到他的身上了。
　　“星琼，不必有顾虑，说说你的打算。”
　　顾星琼思索了一会儿，谨慎的开口。“父亲，我还依旧是顾家的大小姐吗？”
　　顾巡眸子微沉。“你当然是顾家的大小姐。”
　　“那舒家与顾家的婚姻会因为她回来而有变故吗？”这个她是谁，两个人都明白。
　　顾巡眸子紧紧锁定着顾星琼，顾星琼虽然心底有些害怕顾巡这般神色，但还是直挺挺的站着，任顾巡打量。
　　“舒伯母这些年虽然并没有反对，但却也没有很赞同。”
　　“但是，今时不同往日了。我的师父是喻文柏；师公是温老。而我自己是M·U年纪最小的会员。舒伯母的态度，应该也会改变吧。”
　　顾星琼很清楚自己的优势，她丝毫不惧的拿出自己的优势。
　　顾巡轻叩着桌面，对于顾星琼拿出自己的优势来说明局面，他丝毫不意外。
　　“你说的基本都对，但是有一点你错了。”
　　“舒家的态度，不在舒夫人；而在苏子阳。”
　　“你只要是苏家的少夫人一天，那就永远是顾家的大小姐，我顾巡的女儿；这一点，我能向你保证。”
　　顾星琼心里得意的笑了，她又岂不知苏子阳才是她最大的砝码，只不过，她假装不知道，想让顾巡自己说出来罢了。
　　不过，现在顾巡表态了。她也确定了。
　　“父亲，你放心。我永远都会是顾家的大小姐。父亲的女儿。”
　　顾巡欣慰的点头。“好。等你成年，我会把顾氏5%的股份当作生辰礼和订婚礼送给你。”
　　“一会儿我会让助理联系翁大师，为你定制成年礼的礼服。拜师宴会的礼服，需要我帮你准备吗？”
　　翁大师是国内赫赫有名的服装设计大师，一年只设计十件礼服；而且还看心情；足以可见顾巡现在有多重视顾星琼。
　　再加上5%的顾氏股份，顾星琼现在心里基本已经倾向了顾巡。
　　“听说翁大师手上有一件名为“N.Sky”的礼服。不知道还在不在。”
　　顾巡岂会没有听出顾星琼的言外之意，不过他不在乎她的小心思，只要顾星琼的心在顾家就可以。
　　“我一会儿就联系翁大师。”
　　“谢谢爸。那我去休息了。您也早点休息。”
　　第二天，顾星琼就收到了那件名为“N.Sky”的晚礼服。
　　而顾家宴会也随之而来。
　　酒店里几乎聚齐了芫城的上流圈子，这些人都是冲着喻文柏的而来的。
　　毕竟人的一生，谁能保证不生病；谁又能保证自己的家人不会生病。
　　不会有一天求到这些医学教授的头上呢。

077：顾家宴会
　　今晚的晚宴，除了顾家大小姐的拜师宴；还有舒家和顾家的联姻呢。
　　舒家在芫城可是一流世家，那可是平日里，他们都很难接触到的。
　　宴会厅奢华，富丽堂皇；宾客盈门，人声鼎沸，杯觥交错。
　　男人身穿西装，女性个个身穿华丽的礼服裙。
　　顾峤身穿白色衬衫，黑色小脚裤，仿佛与这里格格不入。她一出现，立马就引起了宴会其他宾客的注意。
　　“这谁呀，怎么穿着这样就进来了。”
　　“看这小姑娘模样生的倒是周正；可是并没有在圈子里见过呀。”
　　这哪里是周正，简直就是惊艳好吗？这么美的小姑娘，怎么在圈子里没有见过？
　　顾星萱刚把学校里几个小跟班接上，就看到了顾峤。
　　看到顾峤的打扮，眼露嫌弃的鄙夷。想到顾峤的身份，更是觉得厌恶十足。
　　“呀，顾同学。你怎么在这里。你怎么进来的，该不会是……”顾星萱身边的小姑娘意有所指的看了一眼顾峤。
　　众所周知，顾家的宴会，没有邀请函是进不来的。
　　而顾峤进来了，可她没有邀请函。
　　瞬间，众人都嫌弃的看向顾峤。该不会靠着什么不正当的关系，跟进来吊凯子的吧。
　　“顾同学，这可不是你能来的地方。你还是赶紧离开吧。”几个小跟班捂嘴笑着，嘲讽道。
　　顾峤有些烦燥的按了按眉心，她是被顾巡的助理带过来的。
　　顾巡的助理亲自去接她的，还再三打了电话给她，意思是说，让她过来。
　　可谁能想到，这是一场顾星琼的拜师宴。如果她知道，她肯定不会过来的。
　　“小峤，你怎么穿成这样就来了。”这个时候崔芹芹挽着顾巡也走了过来。
　　而顾巡在看到顾峤身上穿的衣服后，明显面露不悦。
　　平常顾峤对他们态度不冷不热就算了，可也不看看这是什么场合。
　　顾峤漫不经心的看向两人。“不是你们接我过来的吗？”
　　顾巡蹙着眉头，今晚的宴会，他压根就没有想让顾峤过来的，所以也没有通知她。
　　崔芹芹赶紧上前笑盈盈的宽慰。“老公，是我接小峤来的。这么重要的日子，你不是一直说要带小峤来涨涨见识吗？小峤别担心，我给你准备了礼服，跟我去换上吧。”
　　顾巡之前的确提过要带顾峤多去宴会上多走动走动，也算是为日后认亲宴做准备。
　　可他也没有想过崔芹芹会让她今日过来。
　　不过，人既然来了。那只能这样了，但愿她能聪明点，不给他添麻烦。
　　顾峤一下子就想通了这里面的弯弯绕绕。今天接她过来宴会的助理，正是前段时间顾巡安排送她去一高报名的那个助理。
　　顾峤轻轻点了点裤腿，眸子微垂。原来是崔芹芹的人呀。
　　“不好意思。打扰了。”顾峤微微颔首，说完就准备离开。
　　崔芹芹一脸为难的站在原地，她脸色尴尬的看向顾巡。“老公，我……”
　　顾巡没有想到顾峤竟然转身就想离开。
　　“顾峤，你给我站住。”

078：顾家宴会（加更）
　　顾峤并没有停留，迈着步子就往酒店门口而去。
　　身后宴会厅里已经传出些议论声，顾巡也被顾峤的态度给惹恼了。
　　突然怒斥道：“顾峤，你过来给你母亲道歉。”
　　顾峤依旧没有理会。顾巡直接上前拦住顾峤。“顾峤，你不要无理取闹。你也不看看今天是什么场合。”
　　顾峤蹙眉，不想与顾巡争论什么。“我不打扰你们。这就离开。”
　　说完顾峤就欲错身离开。顾巡彻底被激怒了。“你胆敢踏出这里一步，就永远不要回我们顾家了！”
　　顾峤的身子突然顿住。
　　脑海里响起奶奶的叮咛。
　　“小峤呀，那毕竟是你的亲生父亲。是你的根。落叶终究是要归根的。”
　　“如果遇上什么事情，你就忍忍；他毕竟是你的父亲。”
　　“小峤呀，我呀，就盼着你回到顾家，回到你父亲的身边。至少在顾家，有人照顾你，你不会是一个人。”
　　顾峤垂下了眸子，指尖轻轻捻着衣角。
　　“过来，给你母亲道个歉；然后去换身衣服。”
　　最后顾峤还是随着顾巡的脚步，走到了崔芹芹的面前，点头道歉。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　语气依旧不冷不热，但态度却没有刚刚那般冷漠。
　　崔芹芹维持着她那优雅大方的人设，笑着附合了着。“哎呀，既然已经回了顾家，就是顾家人。都是一家人，客气什么。”
　　说完崔芹芹就领着顾峤上了二楼。
　　而此时宴会厅也因为顾巡夫妇的对话，有了非议。
　　尤其是顾星萱的那群小跟班，一个个都震惊睁大了眸子。
　　“萱萱，怎么回事？那个顾峤是你姐姐？”
　　顾星萱笑而不语。不承认，也不否认。
　　她身边的小伙伴立马惊了。“可是，你姐姐不是顾星琼吗？那个顾峤她也是你母亲生的吗？”
　　天啊，如果是；那岂不是她也是顾家的小姐。想想她们在学校里讽刺她的话。一个个都有些后怕。
　　顾星萱笑着摇头。“不是。好了，不聊这些了，走吧，我带你们去认识些朋友。”
　　顾星萱明显有些为难，也有些不高兴。瞬间小伙伴们就阴谋论了。
　　而这边的崔芹芹把顾峤送上二楼，就下楼挽着顾巡的手臂周旋在宴会厅里。
　　同样的，两个人自然也遇到了同样的问题。
　　“顾夫人真有福气。莫非，刚刚也是你的亲生女儿。”顾家有一绝色双姝，这是整个芫城都羡慕的存在。
　　现在又出现一个比那两位顾小姐更惊艳的存在。大家都有些好奇。
　　顾夫人脸色微僵，应也不是，不应也不是。
　　她的迟疑，却在众人心里已经有了答案。
　　而顾巡的不解释，似乎也在佐证了这个答案。
　　原来不是正经的大小姐呀，那岂不是说，是顾家的私生女？
　　一直到宴会的主人公顾星琼挽着舒家少爷苏子阳的手进入宴会厅。
　　众人的目光这才转移到这对佳人的身上。
　　“天啊，顾大小姐身上那件，是N.Sky吗？”
　　“好像真的是翁大师的N.Sky。”

079：顾·无关紧要·峤（加更）
　　“果然美衣要配美人呀。这衣服穿在顾大小姐的身上，也太漂亮了呀。就像是城堡里走出来的公主。”
　　对于周围的奉承声，顾家人都表示很满意。舒家人心里也听的很舒服。
　　而随着顾星琼的师父，喻文柏教授以及他的几个师弟进入宴会，整个宴会进入了高潮。
　　渐渐的众人也已经忘记了刚刚的那一幕。
　　顾星琼在众人的见证下，行了拜师礼，敬了茶。喻文柏也象征性的拿出一份价值千万的玉送给了顾星琼。
　　“今晚，除了拜师；同时还有一件喜事，让大家一起见证。”
　　顾巡朝顾星琼招了招手，然后便见舒父和舒家少爷苏子阳，也一起走了上去。
　　“今日借着这个机会，还要向大家宣布顾家和舒家联姻的事情。”
　　“联姻对象相信大家也猜到了，正是我的大女儿，顾家的大小姐与舒家的少爷，苏子阳。”
　　“啪啪啪……”
　　“恭喜，恭喜……”
　　喻文柏作为顾星琼的师父，对于这桩联姻也很满意。
　　苏子阳在年轻一辈，那可是翘楚中的翘楚；听说已经被国外的好几个老教授看中了，前途更是无限。
　　宴会厅里很热闹，尤其是顾家和舒家的联姻宣布之后；整个宴会厅更加的热闹了。
　　祝贺声和恭喜声，此起彼浮。顾家人和舒家人个个都满面红光，人逢喜事精神爽。
　　一直到宴会厅二楼，缓缓走下一抹身影，吸引了大家的注意。
　　“这不是那位顾家的私生女么？”
　　“打扮起来，还挺漂亮的。就是那身份，真是……”
　　大家的议论声，自然也传到了喻文柏的耳朵里。
　　喻文柏撇了一眼二楼缓步走下来的人。神色有些厌恶的说道：“顾总，今日是我徒儿的好日子，无关紧要的人，就不必放进来了。”
　　顾·无关紧要·峤：……
　　她的耳朵向来好使，哪怕是在吵闹的环境下，也能听清楚喻文柏的话。
　　顾巡张了张嘴，似乎想要解释什么。崔芹芹赶紧上前挽住他的手臂先一步解释。
　　“喻教授，您误会了。小峤她不是什么无关紧要的人，她也是顾家的小姐，说起来，星琼还要喊她一声姐姐呢。”
　　顾星琼和顾峤是同一天出生的，但是顾峤的时辰比顾星琼要早一点。
　　顾星琼低着脑袋，苏子阳似在安慰她。喻文柏一眼就看出了自家徒儿的委屈。冷哼了一声。
　　“顾总，你确定那位是您的女儿？可我怎么记得，顾夫人只生了一对绝色双姝。该不会是您的私生女吧。”
　　顾巡也看出了喻文柏的怒火，他这是要顾家给顾星琼一个明确的交待！
　　他又岂会不知，可碍于在场这么多医学界的大佬，以及南城和京都的世家公子。
　　顾巡也不能解释顾峤的身份。
　　喻文柏可不管这些，继续开口。“顾总，对于无关紧要，上不得台面的人，我一点儿也不关心。我只知道今日是我徒儿的好日子，谁也不能破坏。”
　　宴会厅里的人都在等着顾巡开口说话，毕竟说到底，一个是正经大小姐，一个是私生女。
　　站哪边，是个聪明人都知道怎么选。

080：小朋友迷路了？嗯。
　　众人看了一眼那边靠在男人身边一直沉默不说话的顾家大小姐，突然有些同情她。
　　明明是她的大好日子，却因为一个私生女毁了一场好好的宴会。这顾大小姐是有多倒霉呀。
　　周围的嘀咕声，越来越多。顾巡就算想糊弄过去，也不行了。
　　顾巡深吸了一口气，讨好的笑道：“喻教授你放心；顾家的大小姐只有一个，那就是顾星琼。”
　　“至于一些无关紧要的人，我会马上让她离开。”
　　顾巡朝助理挥了挥手，然后让助理把顾峤请出去。
　　“今天可是星琼的好日子，大家继续。可不要为了一些无关紧要的人毁了今日的好心情。”
　　音乐声响起，苏子阳拉着身边的主角步入舞池。
　　宴会，继续热闹了起来。仿佛刚刚那些小插曲，并没有影响到什么。
　　顾峤穿着一身并不算合身的礼服，踩着不合脚的鞋子，被助理领着，带出了酒店。
　　与其说带，还不如说是赶！
　　“顾小姐，现在大家都很忙，你看自己打车回去吧。顾总恐怕现在很忙，估计也顾不上你。”
　　顾峤被赶出了酒店，站在酒店门口，此时天空下着细雨，秋风带着细雨吹来，手臂和发梢已经沾上了雨水。
　　因为礼服没有口袋的原因，顾峤连手机都一并放在了更衣室的柜子里。
　　再进去拿东西，已经不可能；酒店不可能会放她进去。
　　顾峤越来越烦燥，看着门外的细雨就更加的烦燥。
　　“顾家的大小姐只有一个，那就是顾星琼！”
　　“一些无关紧要的人，我马上让她离开。”
　　“私生女！”
　　脑海里，顾巡的声音越来越清晰。
　　顾峤对顾家的期望不高，但是顾巡的态度，一次又一次的……
　　顾峤从不是委屈自己的人，她会让步，只因为奶奶希望她回到顾家。
　　可如今，似乎……
　　“爷，那是不是那天的小姑娘。”
　　一辆卡宴穿梭在雨夜中，车子突然一个急刹。后座的男人瞬间阴沉着一张脸，正想开口，就听到手下的话。
　　时九渡一抬眸，果然看到不远处的人。
　　那个身穿不合身礼服裙的小朋友，手里提着高跟鞋像个无家可归的孩子一样，孤寂，落寞的走在雨夜中。
　　细雨已经沾湿了她的发梢以及身上的衣裙。
　　顾峤低垂着脑袋，正在思考着事情，脑袋上方突然撑起了一把伞，为她遮住了雨水。
　　然后身上落下一件宽大的外套。
　　外套上还沾着温度，以及男人那独特的冷香。
　　顾峤抬眸，就看到了那张令人神魂颠倒，清隽的容颜。
　　“小朋友，迷路了？”男人的声音温暖又柔情。
　　顾峤低下脑袋，第一次有些落寞的回答他。“嗯。”
　　这还是时九渡第一次看到小朋友这般语气和这般模样，他并没有因为小朋友回应他而高兴。
　　心里反而像被针扎了一样疼。
　　时九渡伸手圈着她的手腕，顾峤一顿，想挣扎；可时九渡只是轻轻握了一下，探了探的温度，就松开了，以虚握的姿势牵着她。

081：渡爷藏了峤姐的衣服。
　　看似牵着，实则并没有碰到她的肌肤。
　　上车后时九渡拿了一条干净的毯子披到了她的头上。“去哪儿。碧海华庭？”
　　顾峤任由毛毯盖着湿哒哒的脑袋，目光却游离的看着车窗外。
　　“去医院吧。”研究院新的这批药，还有两天就要打完了。
　　不能半途而费，她已经坚持那么多天了。
　　时九渡抿唇。“你现在需要洗个热水澡，换件衣服。不然容易生病。”
　　顾峤垂下眸子，生病吗？她已经习惯了。
　　时九渡最后还是带着顾峤去了医院，他早就让手下准备了干净的衣服在医院。
　　这一次顾峤并没有在徐老准备的VIP室里输液，而是在时九渡的办公室里。
　　顾峤窝在办公室隔间的休室室的床上，手上挂着药水。
　　这还是时九渡第一次接触到顾峤挂着药水。
　　但是时九渡并没有细问，而是看着栾天瑞给她挂好药水后，两个一起离开了休息室，关上了门。
　　“时教授，您跟顾小姐是？”
　　时九渡蔚蓝的眸子扫了一眼他，毫不避讳的说道：“隔壁邻居。”
　　栾天瑞：！！！！
　　什么情况，什么意思？栾天瑞表示没听懂。
　　可时九渡也没有解释。
　　栾天瑞一离开，时九渡就打开了V587。
　　“查到没有。”
　　下车后他就发了命令给V587让它去查今晚顾峤的事情。
　　因为担心V587突然出现，小朋友胆子本来就小，会被吓到。
　　索性他直接暂时关闭了V587。
　　【主人，我截取到了视频，您自己看。】
　　【嘤嘤嘤……主人，这个小姐姐好可怜呀。好心疼小姐姐。】这几天V587一直在恶补这个世界的消息。
　　不仅学会了心疼小姐姐，连嘤嘤嘤都会了。
　　时九渡直接禁音了V587的念叨，看起了视频。
　　看完视频后，时九渡的脸色更加阴沉了。
　　小朋友虽然胆子小，但是向来不是委屈自己的人。可却为什么那什么顾家，让小朋友一再让步。
　　尤其是最后顾家的态度，直接让时九渡想毁灭了顾家。
　　“叩叩叩……”
　　时九渡闭上眸子，平复了一下心情。才让下属进来。
　　“爷，这是顾小姐的东西。”
　　十泉递上一个纸袋，纸袋里面是顾峤放在酒店更衣室里的衣服和手机。
　　时九渡从纸袋里取出手机，然后把纸袋里的衣服锁进了柜子里。
　　十泉一脸惊悚的看着这一幕。然后便见自家爷，小心翼翼的打开隔间的门，走进休息室。
　　“你的手机取回来。”
　　顾峤半靠在床上，此时她已经缓过来了。顾峤接过手机。“谢谢。”
　　“接下来，你有什么打算。需要我帮忙吗？”
　　顾峤摇头拒绝。她跟这个男人并不熟悉。
　　不过几面之缘。
　　如果是因为那块石头，他之前的几顿饭，现在也已经还清了。
　　她与他之间，现在已经平了。
　　“不必了，今天的事情，谢谢。”
　　看到小朋友又恢复了往日清清冷冷，疏离的模样，时九渡的眸子里闪过一丝阴暗。
　　“小朋友，饿了吗？我准备了吃了。要吃一点吗？”时九渡克制又隐忍的问道。
　　顾峤摇头。“不必麻烦了，等输完液，我就离开。”

082：峤姐生病，兮兮着急。
　　她向来理智清醒，刚刚不知道怎么莫明奇妙，就跟着他来了他的办公室，还躺在他休息室的床上。
　　这已经违反了她的原则和理智之举。
　　顾峤的拒绝，时九渡也没有再冒然的冒进，而是选择礼貌又克制的退出房间。
　　顾峤输完液后已经是下半夜了。
　　她并没有回顾家，而是回了碧海华庭。
　　“今晚谢谢。”顾峤站在门前，朝对面门口的男人道谢。
　　然后毫不留情的转身进了自己家，关上了门。
　　真无情呀！
　　男人挑了挑眉梢，然后迈着大长腿打开自家的门。
　　翌日清晨起来，顾峤感觉整个脑袋都昏昏沉沉的，喉咙也有些难受。
　　她知道自己生病了，索性直接发了条短信给连均请了两天假。
　　“峤姐，你怎么了？你声音怎么不对劲？”
　　司宁峰来到学校后听到顾峤请了病假，赶紧打电话给她，谁知道听到她那虚弱和有些嘶哑的声音。
　　他有些担心。
　　“峤姐，你是生病了吗？”
　　“严不严重。去看医生了吗？吃药了吗？”
　　“等等，你在哪里？我去给看看你。在顾家吗？”
　　顾峤没有回答，一直等司宁峰念叨完，这才开口。“我没事。不在顾家。”
　　“好吧，那峤姐你就多请几天假，好好休息。”其实司宁峰没敢告诉她，现在校园网都要炸了。
　　今天一大早论坛上就出现了很多有关于顾峤的消息。
　　尤其是曝光了顾峤是顾家私生女的消息。顾星萱和顾星琼在一高可是有很多追求者和崇拜者的。
　　顾峤私生女的消息一曝光，就引起了学校很多人的排斥和非议。
　　现在论坛上到处都是抹黑，诅咒，嘲讽和骂顾峤的言论。
　　司宁峰也不敢问，也不敢提。反而希望顾峤暂时不来学校，等这件事情逐渐冷却下来。
　　他担心顾峤来学校后，被这些言论给伤害到。
　　其实不用司宁峰这般谨慎，顾峤在昨晚就已经猜到了今日一高论坛会出现什么消息，甚至整个芫城圈子都会传她这个私生女。
　　不过，她并不在意就是了。
　　“峤姐，上课了。你先好好休息。”
　　顾峤挂断电话，就陷入了昏睡。一直到下午，有人进入房间。
　　顾峤的眸子陡然睁开，迅速的起身，站在门后，整个人已经进入了警戒状态。
　　已经准备好随时攻击……
　　一直到那熟悉的脚步声，伴随着耳熟的声音响起。“小峤峤……”
　　顾峤这才放松下来。
　　卧室门口一个妩媚、妖娆的身子从门外挤了进来。
　　“小峤峤，你怎么了？生病了？”来人是徐兮兮。
　　顾峤窝在被窝里抬手挥开徐兮兮往自己脑袋上探上来的手。“有点感冒，一会儿吃点药就行了。”
　　徐兮兮一听是感冒，立马就不淡定了。
　　她刚刚只是奇怪顾峤怎么这个点还躺在床上。随便猜测她是不是不舒服。
　　没想到，她真的是生病了。
　　“不行，不行。走走走，咱们立刻去医院。”
　　“不行，医院也不行。走。我带你回研究院。”
　　医院那些那些人靠不住。还是自家人可靠。

083：峤姐尝不出味道。
　　“我现在就打电话安排直升机。直升机速度快一些。”
　　顾峤无奈的撇了她一眼。“我是医生，我知道自己的身体。”
　　她只是因为昨晚淋了雨，着了凉而已。问题并不大。
　　徐兮兮可不听这个。“你没听过医者不自医吗？”
　　徐兮兮说完就准备打电话，顾峤直接上前夺过她的手机。
　　“别吵我。烦！”
　　“小祖宗，你这都生病了。我怎么淡定。”
　　顾峤冰冷的眸子扫来，徐兮兮秒怂。
　　顾峤也没有搭理她，起身穿上鞋子，披上一件外套，汲着拖鞋，打开了通往31楼的楼梯通道。
　　31楼两层放置着的是一些器材和各种摆的整整齐齐药品架。
　　顾峤从架子里取了几样药，然后就回到了32楼的客厅。
　　此时徐兮兮已经把打包好的饭菜热了一遍，摆在了桌子上。
　　“我也不知道你生病能不能吃这些。你就吃清淡的吧。这些重口味的就别吃了。”
　　顾峤倒是无所谓，就着温水咽下手中的药，然后拿起了筷子。
　　重口味和清淡对于她来说，无所谓。反正，对于她来说都是一样的。
　　看着顾峤去夹辣子鸡块，徐兮兮赶紧把那菜推远。“不行，你感冒不能吃这个。”
　　顾峤也没有纠结，转而去夹别的菜。“过来有什么事？”
　　徐兮兮其实挺忙的，平时都见不到人影。
　　她今天会过来，主要是昨晚栾天瑞的那通电话；还有就是顾家宴会上的事情。
　　顾家宴会上有一些是京都和南城的公子哥；徐兮兮人脉广，偶然就听到人提起了顾家宴会上的事情。
　　这不，今天一大早她就收到了消息，然后就赶了过来。
　　“小峤峤，不喜欢顾家，就离开吧。院长奶奶也不会怪你的。”徐兮兮知道顾峤其实并不愿意回顾家。
　　但是院长奶奶一直坚持，这才有了顾峤回顾家。
　　本来大家的想法是让顾峤回到顾家，能有家的感觉。可现在，事情已经越来越偏离了她们的预期。
　　如果没有希望就不会绝望。顾家给了顾峤希望，然后又让她失望。
　　尤其是徐兮兮听到那些人传出顾峤是顾家私生女的言论，当时她差点上去撕破那些人的嘴脸。
　　“小峤峤……”
　　顾峤漫不经心的抬眸。“嗯，我已经有决定了。”
　　顾峤的脸上看不出她的情绪，徐兮兮饶是跟了顾峤这么久，都猜不透顾峤现在的心情到底是如何。
　　“小峤峤，紫幽冥兰听说你找到办法了？”
　　“嗯。下个月地下拍买场有玄幽藤，拿到玄幽藤就差不多了。”
　　“真的可以提取出Z原液？”
　　Z原液只存在于传闻中，但并没有真正的研究出来。
　　听说提取到了Z原液，很多医学上无法解决的难题就能迎刃而解。
　　顾峤点头，应该差不多。她已经试验过了……
　　不过为了确保百分之百的成功，最好是能用“S”研究院最新的那批器材。
　　可是那批器材还在实验中，并没投入使用；而且研究院是不可能外借那批器材的。
　　“拍卖会那边需要我安排人去吗？”

084：峤姐：吱……
　　以前拍卖会顾峤从不参与，有什么感兴趣的都是让别人去拍回来。
　　可这一次顾峤拒绝了。“不用。到时候我亲自去。”
　　玄幽藤的事情，她得自己亲自前去确定；最好能查到原主人，说不定日后还得用上玄幽藤。
　　“好吧，那我让岳晨过来陪你去。”岳晨一直管理着地下那些生意，地下拍卖会他自然也有门道。
　　“不必，我会自己解决。”这次拍卖会的地点特殊。
　　岳晨太显眼了。毕竟他岳家人的身份，那个圈子里的人基本都知道。
　　“小峤峤，真的不用我陪你去吗？”徐兮兮眨着大眼睛可怜巴巴的看着她。
　　顾峤无情的拒绝了。
　　吃过饭顾峤就把徐兮兮赶走了。徐兮兮不舍得离开，尤其是顾峤现在还生病。
　　顾峤可不管她，直接无情的把她丢出去了。
　　徐兮兮坐上飞机后，这才想起，她来芫城，还有一件更重要的事情，没有解决！
　　昨晚栾天瑞口中那位隔壁邻居的男人！！！
　　徐兮兮赶紧拿出手机给顾峤打电话，顾峤在吃过药后，就钻进了楼下的实验室里。
　　手机也没有带，所以徐兮兮打再多也是石沉大海。
　　最后，她只能发了几条消息给她。
　　可短信也像是石沉大海一样，一直没有回信。
　　顾峤在实验室里泡了整整两天，生病的后遗症终于没那么强烈了。她才回到32楼的客厅。
　　手机刚开机，数条短信和消息蜂拥而至。
　　3X：峤姐，峤爷，峤祖宗；你在吗？
　　3X：老娘要被老徐给谋杀了，峤姐，你吱个声。
　　3X：小峤峤，快表扬我。我把那小女表子的热搜给下了。想踩咱们峤姐上位，简直做梦。
　　3X：小峤峤，话说你隔壁邻居是什么神仙人物？
　　顾峤从下往上刷了一遍徐兮兮的短信，最新一条是一个小时前。
　　3X：祖宗，你倒是吱一声呀。
　　顾峤指尖轻点。
　　G·Q：吱。
　　几秒后，视频来电。
　　顾峤这边一接通，徐兮兮那张妖艳的脸和那烈焰红唇在画面里甚是惹眼。
　　“小峤峤，快夸我。我刚刚把顾家的合同给截胡了。”徐兮兮撩了一把大波浪卷，满脸一副求表扬的模样。
　　顾家既然敢对顾峤做出这样的事情，小峤不在乎。她可不会假装不知道……
　　顾峤平静的“嗯”了一声，仿佛与她无关。
　　随意把手机放在一边，然后去冰箱里拿食材。
　　徐兮兮见她打开冰箱拿出几样食材，瞳孔一紧。“小峤峤，你别动。”
　　顾峤回头，淡淡的看她。满脸迷茫……
　　“咳咳……刚刚忘记告诉你了。我刚刚已经帮你叫好了外卖。一会儿就会送过来。”
　　徐兮兮一边解释，另一只手悄悄拿出手机点外卖。
　　“不会很久，我打电话催催。应该很快。如果你饿，你就先吃点水果。”
　　“要不，我记得你冰箱有苹果不是，那苹果还是那家伙果园里种的。”
　　徐兮兮猛然发现自己说了什么，拍了一下脑袋。
　　“不行不行，苹果放久了，肯定不新鲜了。我看葡萄更不错”

085：峤爹不适合动刀子。
　　“对对对，你吃葡萄吧……”葡萄只要洗洗就能吃，最多剥个皮。
　　不用动刀……没错没错，就葡萄。
　　“饭前来两粒葡萄，又不占肚子。一会儿还更有食欲吃饭。”
　　顾峤不想理会她的念叨，拿着食材就准备进厨房。
　　“峤祖宗，你等等……”
　　徐兮兮激动的从沙发上站了起来。
　　“峤姐，峤爷，峤祖宗。那外卖可是我专门为你而订的。你忍心就这样抛弃它们吗？”
　　“浪费粮食是可耻的。尤其是现在物价飞涨，浪费粮食更加是不对的……你说是不是……”
　　“峤爷，峤爹。你行行好，珍爱一下农民伯伯辛苦的劳动成果。”
　　“而且，你想想。我订的那家外卖还是五星店铺。如果她们知道，她们的成果最后的归属，那她们得多伤心呀。说不定，以后内心就……”
　　顾峤拧了拧眉，最后还是把手中的食材放回了冰箱，拿出一串葡萄进了厨房。
　　徐兮兮见顾峤终于不用动刀子，心里松了一口气。拍了拍胸口……
　　“顾家的事情，不用管。”顾峤端着洗干净的葡萄走出来，继续说道。
　　“顾家那本孤本确定了吗？”
　　顾家手里有一本孤本；据说还是有关于神经方面的孤本。但是外界一直没有得到证实。
　　顾老爷子也只承认顾家的确是有一本孤本的存在；但到底是不是神经方面的孤本，他却只字未透露。
　　“那老狐狸太狡猾了，这么多年对于孤本的内容只字未提。我们查了很久，也只能确定顾家有孤本，但内容到底是有关哪方面的压根就查不到。”
　　对于徐兮兮的回答，顾峤倒也不意外。
　　虽然顾老爷子她只见过一面，但是那个老爷子一看就是精于算计的人。
　　他懂得把利益最大化……
　　“极有可能，那消息也是顾老爷子故意放出来的。”顾峤垂下眸子，剥了一粒葡萄放进嘴里。
　　徐兮兮思索了一下，顾家的资料她看过，那位顾老爷子也的确是个人物。他这么做倒也有可能。
　　“小峤峤，你准备去探探？”
　　顾峤：“看情况吧。”
　　她也不是一定要得到那本孤本不可。只不过听说里面的内容是关于神经方面，她有些兴趣罢了。
　　“挂了。手机没电了。”顾峤看着充着电的手机毫不留情直接挂断。
　　徐兮兮挂断电话后，立马拨通了一个号码。
　　那边一接通，还没有等人说话，徐兮兮就噼里啪啦的一顿咆哮。
　　“……”
　　手机另一端的人，揉了揉被折磨的耳朵，咬了咬牙。
　　“你又犯病了？”男人矜贵的公子音带着一丝按下的愠怒。
　　“苏大头，你再说一句试试。你信不信老娘提着刀就过去找你。”
　　男人无奈。“我又怎么招惹你了。”
　　明明两个人最近都没怎么来往，他又怎么招惹她了。
　　徐兮兮单手插着腰，气势汹汹。“谁让你在小峤峤的冰箱里放上食材的。你不知道现在她不能动刀子吗？”
　　男人轻叹了一口气，他不是担心顾峤万一在顾家呆不下去，没地儿去。这才特意让人定期去打扫和填充食材吗？
　　这还有错了？

086：顾家，利字当头。
　　“苏大头，下次老娘在看到你往小峤峤的冰箱里放需要动刀子的东西。老娘灭了你。哼。”
　　徐兮兮说完就直接掐断了电话，另一头的男人，一脸懵逼，完全什么都没有反应过来。
　　徐兮兮看着按灭的手机，揉了揉眉心。今日她是劝住了顾峤，日后呢？
　　要杜绝今日这样的事，必须从根源上解决问题。她得想个办法，安排个人在她身边照顾她才行。
　　说办就办，徐兮兮立马转身出门。
　　顾家老宅书房
　　“星琼那边怎么样了？”从顾家宴会那日之后，顾家在芫城圈子可谓是一时风光无限呀。
　　但是，还是有一些不好的传闻传了出来。
　　“顾家私生女”最终还是冠在了顾家的头上。
　　顾老爷子现在最在乎的是顾星琼以及喻文柏现在是什么态度。
　　“星琼那这没什么事。已经和喻教授准备回南城了。”
　　本来两个人就是为了拜师宴而特意过来的。
　　顾老爷子瞪了他一眼，就知道避重就轻！“我是问她心情！”
　　“爸，她现在已经坐稳顾家大小姐和舒家少夫人这两个头衍了。你觉得她还有什么不满足的。”
　　顾巡其实心里也是有气的，一个是自己的亲生女儿，一个是养女。偏偏现在他还不能否认“私生女”这件事。
　　顾老爷子精明的眸子微眯。“阿巡，我早就提醒过你的。”
　　两人之间如何做选择！顾星琼的野心又岂会就此罢了。
　　“这件事情，无论如何现在我们顾家只能一口咬定顾星琼就是我们顾家的大小姐。绝不能有差迟。”
　　“至于顾峤，你自己看着办吧。”
　　“但是，我提醒你。如果她危及了我顾家的利益。那我顾家就不能留她了！”顾老爷子强势的警告顾巡。
　　顾星琼的热搜突然被撤，还有南城那边有几个项目突然遇到阻碍。这些事情顾巡即使不提，顾老爷子也是知道的。
　　只不过碍于儿子的面子，没有训斥他罢了。
　　顾星琼可是南城医学院之光，喻文柏现在又是她的师父。那天南城那些世家公子也是来了的。
　　尤其是顾老爷子从故交那里打听到的那句“还不是你顾家那所谓的女儿惹的祸。”
　　这在顾老爷子心里，就认定是这些人在为顾星琼鸣不平，警告他们顾家，分清楚两人的身份。
　　虽然这次造成的后果并不算太严重，但顾老爷子绝不允许有下一次。
　　“总之，我还是那句话。你最好做好准备。二选一，我顾家只选最有利益的一方。”
　　“行了，你回去吧。”
　　顾巡黑着一张脸，心思重重的离开了顾家老宅。
　　“顾总，回家还是去公司？”助理小心翼翼的问道。
　　顾巡半眯着眸子冷冷的说：“去公司。”
　　助理张了张嘴，想说什么，最后看着顾巡那张阴沉沉的脸，还是闭上了嘴巴。
　　此时顾家也并没有想像中的喜乐融融。
　　房间里，崔芹芹正在给顾星琼收拾离开的行李以及准备的一些礼物。
　　这些礼物有为喻教授以及他的那些师弟准备的。
　　也有些是崔芹芹为顾星琼的那些实验室的伙伴和学校同学准备的。

087：顾星琼的手段。
　　“琼琼，家里的事情你别管。放心你的位置，谁也抢不走。你永远是顾家的大小姐！”
　　顾星琼微微拧着眉，刷着手机。
　　宴会过后，她就上了热搜，尤其是翁大师那条N.Sky，更加是让她被众所周知了。
　　一时之间，她的风光都有些盖过当日热搜上的小明星。
　　可不过短短几个小时，她的热搜就被挤下去了。
　　说不介意是不可能的。她甚至怀疑有人故意的。
　　“琼琼，听妈的。热搜的事情，你别在意。以后，等你获得了成绩，达到别人达不到的高度，还怕没人知道你吗？”
　　“你现在的首要目标是跟着喻教授好好学习。”
　　崔芹芹自然也知道对于热搜被下这事，女儿有些不甘心。
　　她也尝试给她买些热搜，可最后砸了一千万进去，全打了水漂。
　　再多，她也不敢花。
　　毕竟那日宴会回来后，顾巡的态度就有些不对。
　　“爸今晚回来吃饭吗？”
　　崔芹芹脸色微微发白。“如果公司没什么事，他应该会回来。行了，别操心这些。晚上我让荣婶做些你爱吃的菜。今晚早点休息，明早送你去机场。”
　　顾星琼掐了掐手心，把顾峤带到宴会是她的主意。她就是要逼顾巡坐实顾峤的身份。
　　她“顾星琼”这个名字，还有顾家大小姐，这些都只能是她的！！！
　　顾巡再生气又能如何，这些都是他自己亲口承诺的。日后，他就算想改，都不能改口了。
　　“琼琼，你放心。等你下次回来。我保证她会消失的干干净净！”
　　顾星琼承认自己这次的做法有些极端，也有些着急。但是她不会后悔。
　　那日舒夫人的态度，让她不得不这么做！
　　她是顾家养女这件事情，本来知情人就少之又少。只要顾家和舒家不再提及，顾峤永远都只能是“私生女”！！！
　　现在，她是舒家的未来少夫人。舒家自然也不会傻到去提及这件事情。
　　顾星琼翌日离开时，顾巡还是出于多方面的考虑亲自去送机了。
　　毕竟与顾星琼同行的不仅有喻文柏教授，还有舒家少爷苏子阳。
　　“爸，宴会上的事情，我很抱歉。”顾星琼承认自己不对，但却不后悔就是。
　　顾巡在商场沉浮这么多久，又岂没听出顾星琼的言外之意。
　　他拍了拍她的手臂。“你代表着的是我们顾家，你是我们顾家的大小姐。跟着喻教授好好学。”
　　顾巡这些天虽然有气，但也是针对崔芹芹更多。因为他并不知道这件事情的主谋是顾星琼。
　　“子阳，好好照顾星琼。”
　　苏子阳上前搂住顾星琼，点头保证。“我会照顾好星琼的。”
　　顾星琼一行人离开，顾家和舒家也归于平静。
　　不过顾巡对崔芹芹的态度却没有半分的好转。甚至从机场就与她分开走了。
　　崔芹芹看着离去的车子，咬了咬牙。
　　就算顾巡再怎么样，也没办法扭转局面了。她就不信顾巡就能这样一直不搭理她。
　　哼，只要她是顾家夫人一天，顾家当家主母一天。她就一点儿也不害怕。
　　何况，她有三个优秀的儿女！

088：回校，挖坑埋全班！
　　顾峤几天没去学校，但是学校里有关她的谣言却早已经传的沸沸扬扬，人尽皆知。
　　“真是没有想到，那个一无是处的土包了竟然是顾家的私生女。”
　　“最讨厌私生女了。一个私生女还想跟正经小姐抢校花的位置，真是不要脸。”
　　“我听说她从小是在临镇的孤儿院长大的，难怪了，就只会使下作手段……”
　　“我看她进入一高，肯定是靠着那张脸做了什么见不得人的事情。”
　　“心疼校花，心疼顾女神。”
　　“这就是差距；人家正经的顾家小姐，一个是医学院之光，一个是新晋校花，芫城名媛。”
　　“私生女就是私生女！！！给顾校花和顾女神提鞋都不配。”
　　顾星琼曾经也是一高的学生，按理她今年应该读高三的。
　　她是破格被南医学院录取的。所以，这些人的口中的顾女神，就是顾星琼。
　　顾峤一踏进学校，一路上都被校园里的人指指点点。顾峤丝毫不受影响往高一F班走去。
　　刚走到高一F班门口，看着微微关上的教室门。
　　顾峤停下脚步，抬眸看着缝隙中露出的痕迹。
　　顾峤后退了半步。真够幼稚的。
　　“咦，顾同学。你病好了？”今天周一，连均比平时更早一些来了学校。
　　见顾峤站在门口没有进去，而教室门，却关上了。
　　连均看了一眼顾峤，又看了一眼教室门；突然明白了什么。
　　“顾同学，你往后退几步。一会儿可别弄湿了衣服。”
　　顾峤后撤两步，然后就见连均上前，轻轻的敲了敲教室门。
　　“开门！”
　　连均的声音一出，里面的人立马吓到了，似乎没有想到连均会在这个时候出现。
　　手脚忙慌赶紧回自己的位置，而站在最前面的看戏的几个就倒霉了。
　　随着众人的松手，教室门打开，满满一桶水倒了下来。
　　站在最前面的几个人都被波及到了。
　　连均此时已经退到了顾峤的身边，水花丝毫没有沾到两个人的身上。
　　“谁做的。”连均踩着水花，站在教室门口，推了推金丝眼框。
　　F班的人个个安静的低下脑袋，呆如木鸡。没有一个人承认是自己干的。
　　连均勾了勾唇角。“很不错。个个都不承认。那行，全班起立，围着操场跑十圈。”
　　连均转眼看了一眼那几个半身湿哒哒的学生。“哦，你们几个双倍，２０圈。”
　　“没有跑完，不准回来！”
　　学校一圈是1000米，十圈可是十公里，他们哪个人能跑十公里。
　　估计十公里跑完，一个个都得废了。
　　“还愣着干吗？不跑等着再加倍吗？”连均折磨人的手段，他们可都见识过。跑步已经算是最轻的了，谁知道后续还有什么。
　　“哦，对了，你们这周的午休时间取消。全部给我罚抄校纪校规。每天十遍。”
　　连均的声音一落下，瞬间整个高一F班都叫苦连连。
　　“老班，你这是波及我们无辜之人！！！”
　　“就是，这事可不是我们干的。为什么要跟着受罚。”

089：峤姐被疯狂针对
　　连均勾了勾唇角，推了推眼镜，镜片下的眸子闪过一丝狡黠的光芒。
　　“行呀，你们指出是谁，就可以免于惩罚。否则，全部一起受罚！！！”
　　一起受罚，他们才没有这么蠢。很快，班上的人七嘴八舌的把人一个个的指了出来。
　　“老班，就是他们几个干的。对了，还有那几个女同学，也是叫的最欢的！”
　　连均看着指出来的八、九个人，里面有男有女，笑眯眯的眸子最后扫了一眼整个班级。
　　“你们几个人围着操场20圈。校规每天二十遍。”连均继续说道：“这周午休时间依旧取消，全班校纪校规每天十遍。班长监督。”
　　F班的人一个个震惊的看着老狐狸，他们不是已经指出幕后黑手了，怎么还要受罚。
　　“欺负女同学，你们真丢F班的脸。再有下次……”连均勾勾唇角，露出堪称为史诗级别可怕的笑容。
　　整个F班的人寒毛直立！！！
　　处理好这几个同学后，连均这才转身离开了高一F班。
　　同时还领走了那几个搞事的学生。
　　那几个受罚的学生，一个个跑出教室的时候都怨恨的瞪了一眼顾峤；而顾峤若无其事的回到自己的位置上。
　　不过，她并没有坐下。而是看了一眼狼藉的桌面。
　　“谁干的？”清灵的嗓音，此刻却带着寒意。
　　连均一走，班上的人可没有刚刚的乖巧。
　　尤其是众人想到因为一个顾峤，他们这周的午休时间取消，还要罚抄校规。
　　人人看顾峤更加不顺眼。
　　“切，活该。新同学，劝你还是赶紧离开我们班吧。否则，下次指不定是什么了。”
　　“就是，一个一无是处的土包子，上不得台面的私生女，告状精。我们F班可不欢迎你，赶紧滚。”
　　“果然是孤儿院来的土包子。活该！”
　　“……”
　　顾峤冰冷的眸子扫过全场，就连羸弱的身子都仿佛带着极冷寒意。
　　“最后给你们一次，谁干的，自己站出来，否则，等我查出来。”
　　顾峤那双冰冷的眸子就像死神一样掐住了众人的喉咙。
　　整个F班一片死寂；几分种后，等众人回过神后。
　　基本不把她的话当回事儿。
　　毕竟说到底，她们一个班，难不成还怕她一个人吗？
　　笑话！
　　“你还能如何，笑死了，真以为我们怕你呀。”
　　“司宁峰可几天没来学校。你觉得他不在，我们还怕你吗？”
　　“你真当自己是谁，我们会怕你吗？”
　　能进入一高的，哪一个不是家里有点背景的。难不成，他们还怕一个不受待见的私生女不成。
　　何况，这几日他们也打听到了一点消息。
　　比如顾家并不在意这个私女生；就连顾校花和顾少都对她不待见。
　　整个F班都是讥笑和嘲讽声。
　　温思涵拉了拉顾峤的衣袖。“顾同学，算了，别跟他们吵。我帮你把桌子收拾好，一会儿要下去集合了。”
　　温思涵起身，把顾峤的桌子扶正，把书一本本的收拾整理好。
　　其实这不是第一次，每天几乎温思涵都要收拾一遍。

090：排斥峤姐
　　顾峤平静的把书整齐的摆好。
　　这才跟温思涵一起走出了教室。
　　今天周一，有大集合和升旗。
　　顾峤一走到集合处，其他班级的人一个个都指指点点的小声议论着。
　　“她就是那个私生女吧。顾家这是倒了多大的血霉呀。”
　　“啧啧啧，就算长的再漂亮又怎么样。还不是一个一无是所的土包子。与校花简直不能比。”
　　“听说还是孤儿院长大，难怪这么上不得台面。除了一张脸，简直是一无是处。”
　　对于周围的指指点点，顾峤丝毫不受影响。
　　身子笔直的站在自己的位置上。
　　明明那么赢弱的身子，却像大雪中的寒松一样坚韧、孤傲。
　　温思涵看到这一幕却莫明有些心疼她。
　　“顾同学，那些人话你不用在意。何况，这又不是你的错。”私生女的身份又不是顾同学选择要的，凭什么她要受这份委屈。
　　温思涵站在顾峤身边，低声安慰她。
　　“顾同学，你放心。我会永远站在你这边。只要你不嫌弃，我会永远是你的朋友。”
　　顾峤眸色微动，这小同学，倒是可爱。
　　她朝温思涵点了点头，温思涵也知道她是个不善言辞的性子，也不介意。
　　乖巧的回头走到自己的位置上。
　　顾峤拿着手机，指尖轻点。
　　台子上方是各班班主任的发言和教导主任总结发言以及本周的工作安排。
　　别人只能看到顾峤在手里摆弄着手机，却不知道顾峤到底在摆弄什么。
　　顾峤看着手机上显示出的监控视频，眉梢动了动。
　　一高不同于别的学校；每个班上都安装的隐藏的监控。这件事情可能一高的学生和老师并不是很清楚。
　　可能是因为这监控从安装后基本无人关注，也没用上；再加上校董们也不可能没事去查监控，所以至今无人发现吧。
　　但是顾峤是谁，她刚进入教室的时候就发现了。
　　顾峤看完监控后，就把手机收了起来。而此时各班也在井然有序的正在离场。
　　“老班，刚刚有同学在集合的时候玩手机。”
　　“是的老班，我们也看见了。”
　　“对，我也看见了。”
　　班上的人一个个都把目光看向她。连均迈着步子缓缓走来。
　　“看来，你们都还不想回去上课？”
　　有人咬了咬牙，但还是强忍着对老狐狸的恐惧。
　　“老班，你可不能偏袒她。她刚刚玩手机，我们可都看见了。”
　　“就是，凭什么她犯错，我们要假装没看到。我们不服！！！”
　　越来越多的反抗声音出现，也吸引了其他班级的注意。
　　教导主任这个时候也朝着高一F班走了过来。
　　“你们在这里吵什么。”
　　教导主任一走过来，瞬间高一F班的人个个更加信心十足了，有教导主任在，他们就不信老狐狸还能护住那个土包子。
　　“主任，我们要举报有人在刚刚集合开会时在下面玩手机。”
　　“对，我们可以作证！”
　　“我也看见了。”
　　“你们要举报谁玩手机。”教导主任这个时候自然不可能假装没有听到，便问道。
　　瞬间，整个班级，大部分的人都指向班级尾部站着的一个女生。

091：温可爱、连均护短。
　　女生并没有穿一高的校服。而是穿着一件卫衣和牛仔裤。瘦弱的身子穿在宽大的卫衣里，显得羸弱不堪。
　　高一F班的排斥，不至连均，就连教导主任以及其他班级的都看出来了。
　　但是，除了连均和教导主任，其他人都等着看戏。
　　毕竟，一个孤儿院来的土包子，私生女，还是使用不正当手段进入一高的人。
　　他们可没有一个对她有半分好感。有的只有厌恶和鄙夷！
　　“顾同学，你刚刚玩手机了。”连均语气平和的问。
　　顾峤面不改色的摇头。
　　“她说谎，手机就在她的口袋里。我们刚刚都看到她在玩手机。难不成我们一个个都在说谎。”
　　一个人说谎可以，但所有人同一口径说谎，这就有点匪夷所思了。
　　“老师，我相信顾同学。”温思涵这个时候，毫不犹豫的站在了顾峤的身边。
　　可终究是寡不敌众。与其相信一个人，他们更愿意相信一群人。
　　教导主任锐利的眸子看向顾峤。“把你的手机交出来。”
　　顾峤眸子微垂，语气平静的说道：“我手机在教室，没有带出来。”
　　“不可能，手机就在她身上。”
　　“对，就在她的身上。”
　　“搜身！！！”
　　“对，搜身，搜搜看就知道是真是假！！！”
　　“搜身！！！”
　　F班的人，一个个都跳出来拆穿顾峤的谎言。
　　他们一个个仿佛都看到了一会儿教导主任教训顾峤的画面。
　　品行不端，谎话连篇；说不定还会记大过……
　　最好能让她退学！
　　其他班级的人一个个都讥讽的看着这一幕，仿佛看到这个土包子一会儿的下场。
　　顾峤似乎并不意外这些人的反应，她平静的点头。“可以。”
　　说完顾峤主动先一步把口袋全都反了过来，口袋里空空如也，什么都没有。
　　而一个女老师也走上前来，代替教导主任搜身。
　　“她也太天真了吧，真以为把口袋翻出来就能证明自己吗？”
　　“我看一会儿她肯定很惨，竟然敢在大集合的时候玩手机。说不定会记过呢。”
　　“活该！她这种人呆在一高简直就是污染这儿的空气。”
　　“就是，这种品性不行的人，就该退学。不该呆在一高！”
　　学校的人几乎没有一个人喜欢这个一无是处的土包子，更别说如今还曝光了她私生女的身份。
　　几乎整个一高都在排斥她。
　　而此时，女老师也已经上前搜身了。
　　女老师拍了拍顾峤的口袋，里面空空如也，其他位置也没有手机这种硬硬的物件。
　　这一下，不用女老师开口，结果一目了然。
　　“怎么可能！！！”全体学生都震惊了。怎么可能没有手机！！！
　　难不成真的是那些人集体说谎！
　　而此时，连均刚刚示意的另一个老师，也拿着一部手机匆匆赶了过来。
　　“连老师，这是刚刚在顾同学的桌子里面发现的。”
　　本来这个老师还没有这么快找到手机的位置。
　　而是恰好有一个手机响起，他顺着位置走过去，一眼看到了课桌上的课本写着顾峤的名字。
　　这才这么快找到了手机……
　　“谢谢，麻烦了。”连均接过白色的手机，交给顾峤这才看向那些同学。
　　“你们还有什么好说的？”

092：加更
　　“污！蔑！新！同！学！”
　　“排！斥！新！同！学！”
　　“冷！暴！力！新！同！学！”
　　“你们一个个的真是了不起，看来，我给你们的惩罚还太轻！！！”
　　连均的每一句话重重的敲在全体师生的心里。
　　全班排斥一个同学，说句好听，那叫排斥。说句不好听的，那叫校园暴力！！！
　　看到这一转变，刚刚叫唤的最厉害的那几个同学，一个个都瞳孔一紧。
　　这是怎么回事。
　　他们明明看到顾峤之前还在玩手机，怎么手机跑到教室里去了。
　　难道刚刚她们看到的一切都是假的。
　　教导主任也没有想到高一F班的人一个个都这么排斥顾峤。
　　顾峤可是校长出差前，特意交待他要特别关照的人。
　　先不说他把人从高三弄到高一去了。现在还被高一F班的人这么欺负，等校长回来知道后，不知道会不会生气。
　　教导主任自然也听说了顾峤是顾家私生女的传言，但是，他可不会觉得顾峤能进入一高，并能让校长如此优待是因为她是顾家人的身份。
　　当初顾家那位正经的大少爷，只差一分。
　　都是砸了一幢教学楼，还许下了承诺的。
　　如果上学期，期中考试他的成绩排名还是靠后，会让他离开一高的。
　　顾峤没有入学测试就算了，顾家还没有付出分毫代价。
　　教导主任可不认为，这一切与顾家有关。
　　“你们这些人，全体罚站一节课。各写一份五千字的检讨交上来！以后每天中午去广播室排队念！”
　　交检讨书就算了，还要去广播丢脸。
　　“这位同学，你表现很好。不畏人言，你和顾同学可以先回去了。”教导主任赞赏的看向温思涵。
　　整个F班，除了温思涵和顾峤，所有人都留了下来。
　　“顾同学，要回班里吗？”温思涵本来想说带顾峤去学校后山转转，散散步。因为被整个班级针对，污蔑，是个人都会难受的吧。
　　而且，下节课，只有她们两个人，估计不会有老师来上课了。
　　顾峤看了一眼身边扎着两个小辫子的小可爱。
　　突然想起监控里，她一次又一次的帮她整理书桌的画面。
　　顾峤脸色微微转柔。“不了，去图书馆吧。”
　　她还没有去过学校的图书馆，正好现在图书馆里面应该也没什么人，安静。
　　温思涵也没有回教室，而是乖巧的给班主任发了一条短信然后跟着顾峤一起进了图书馆。
　　一高的图书馆很大，一共六层。这里面囊括了各个方面的书籍，听说里面有数百万本书籍。
　　甚至有些绝版的书都有。
　　“你在二楼等我，我去三楼取些书下来找你。”二楼的书籍内容比较适应高一的知识面，两个人选择呆在二楼。
　　温思涵找了几本自己感兴趣的书，乖巧的坐在位置上等着顾峤。
　　十分钟后顾峤抱着几本厚厚的书籍走了过来。
　　温思涵凑上前看了一眼，全都是一些外文的书籍，有些文字，她见都没见过。
　　“顾同学喜欢看外文书？”

093：峤姐天天就知道惹事生非？
　　顾峤低头看了一眼，然后点头。“还可以。”
　　这些书是她顺手拿的。不过她也能看懂就是。
　　“顾同学，你好厉害呀。竟然能看得懂这么多外文书。”
　　顾峤抿唇点头不语，然后两个人都安静的看起书来。
　　一直到教室下课铃声响起，两个人这才慢悠悠的往班级走去。而此时，高一F班的楼下，围着一圈的人。
　　“怎么回事，谁呀，这么厉害，竟然不怕死把课桌给丢下来了。”
　　“我看到上面书上写着，好像是高一F班耶。”
　　“又是高一F班，能看清什么名字吗？”
　　而高一F班那些罚站的人，回到班级后，就看到班上有几个位置空空如也。就连课桌都不见了。
　　瞬间他们就想到刚刚在教学楼后面草地看到了那些课桌。
　　“楼下那些课桌和书是他们的。”
　　“艹！是哪个不怕死的敢动老子的课桌！”
　　“心怡，你的桌子也被丢下去了！”
　　果然这些人一个个跑下楼，然后就看到那几个课桌以及散落的书本，正是他们的。
　　“是谁！！！”
　　“肯定是顾峤，只有她一个人刚刚在教室。
　　”是了，刚刚她们全部都在罚站，只有顾峤和温思涵免于罚站回了教室。
　　温思涵平时胆子小的很，不可能是她。
　　那就只有是顾峤了！
　　而此时，顾峤和温思涵刚好踏着上课铃声走进教室。
　　“顾峤！”其中一个男同学，急匆匆的冲了上来，一个拳头就朝顾峤挥来。
　　顾峤拉着温思涵一个侧身，抬脚踢向他的小腿。
　　男同学直冲冲的撞向第一排的课桌。
　　男同学没有想到顾峤竟然能躲过他的拳头，还敢反击。立马恼羞成怒的回身，拉起一旁的椅子再次往顾峤身上砸去。
　　顾峤眸子一眯，把温思涵护在身后，轻易的握住了椅子一端。瞬间椅子稳稳当当的停在半空中。
　　男同学用力的挣扎，却怎么也挣扎不动。
　　“你们在干吗！！！！”一声尖锐的声音传了过来。然后便见一个女老师踩着高跟鞋“哒哒哒”的走来。
　　“顾峤，又是你！！！”这是F班的英语老师。
　　这个英语老师对顾峤早就看不顺眼了，尤其是知道她私生女的身份后，更加瞧不起她。
　　“老师，顾峤把我们的课桌丢到了楼下。”
　　“刚刚她还想动手打赵同学！”
　　温思涵没有想到这些同学竟然还在诬陷顾同学。“你们胡说！”
　　“顾同学一直跟我在一起。我能作证，那些课桌与顾同学没有关系。而且刚刚明明是赵同学先动手的！”
　　“全班都看到了是赵同学要打顾同学。”
　　姓赵的男同学，擦了擦嘴角。转头看向F班的人。“你们看到是我先动手的吗？”
　　F班安静了一秒，然后一个个摇头。
　　赵同学得意一笑。“老师，是顾同学先动手。也是她把我们的课桌丢下去的！”
　　英语老师眼神一冷。嫌恶的看向顾峤。
　　“你给我站到外面去。天天就知道惹事生非，F班容不下你。一会儿就跟我去教导主任那里，给我滚出F班！”

094：我的课不欢迎你！
　　顾峤放开手中的椅子，力道一松，男同学后退了两步，踉踉跄跄的倒在桌子边。
　　“不问明真相，就妄下定论。这就是你作为老师的素养？”
　　英语老师脸色略尴尬，但越看顾峤越不顺眼。
　　“全班都在说是你干的，难不成是他们在说谎。”
　　顾峤清亮的眸子微微眯了眯。反问：“难道他们做这种事，还是第一次？”
　　老师是真的被气到了，哪里管什么是真相。她就是要给顾峤一个教训。
　　“你给我站到外面去！我的课不欢迎你！”
　　“温同学，你再不进来，就一起滚出去。”这明显是迁怒。
　　温思涵犹豫了一下，她咬了咬唇，想陪着顾峤。而顾峤拍了拍她的手臂，让她进去听课。
　　顾峤站在教室外的走廊，靠着栏杆，眸子微微垂下。一只手插进衣服口袋，另一只手懒懒的搭在栏杆上。
　　“那是怎么回事？”校园里，教导主任以及几个老师围着中央的两个男人缓缓朝教学楼走来。
　　明显是一群人在恭维中间的两个男人。
　　一抬眸就看到栏杆处站着的身影。
　　羸弱的身影，弱不禁风站在那里，似乎风再大一点，就能把人吹走一般。
　　“段先生，可能是犯了错的学生。让你见笑了。”
　　“这学生也太放肆了。我们肯定会好好教育。”
　　副校长朝教导主任使了一个眼色。教导主任赶紧一路小跑上楼。
　　被围在中央的男人，眯了眯眸子，也跟着上楼了。“一起上去看看吧。”
　　副校长抹了抹额头的冷汗，只好跟着几人的脚步上了楼梯。
　　而此时教导主任已经走到高一F班门口。当他看到站在门口的人是顾峤后，眉心一跳。
　　怎么是她！！！
　　“顾同学，你怎么站在这里。”
　　在听到有人上楼梯时，顾峤已经站直了身子，哪里还有刚刚如此散漫的模样。
　　教导主任的出现，自然也惊动了F班里正在上课的老师。
　　“主任，这个学生太过分。我教不了。你还是让她离开F班吧。我们班不欢迎她。”
　　英语老师一出来，就直接把顾峤一顿劈头盖脸的说。
　　还添油加醋的把顾峤打人，丢课桌的事情全部都说了出来。
　　“主任，我不管这位顾同学有什么背景；就冲她做的这些事情。我觉得我们学校实在不能容忍这样的学生。”
　　“尤其是这个学生自己私生活不检点就算了，还不尊重老师，谎话连篇。”
　　教导主任额角一跳，他没有想到顾峤竟然不仅被同学排斥，连老师都如此排斥她。
　　“胡老师，你说的这些事情，可有证实。”教导主任虽然好奇顾峤到底是什么身份，但是，这位一看就不是什么惹事生非的人。
　　而且，看她的性子；也不像。更别说打男同学了，她这弱不惊风的模样，别人不欺负她就不错了。
　　“主任，你不信可以问问F班的人。她们都是亲眼所见的。”
　　说完胡老师，就转头看向F班的人。
　　F班的人一个个都附和。“主任，是顾峤做的。”

095：渡爷来校
　　“也是顾峤先动手的。”
　　只有一个微弱的女声，与其他声音不一样。“主任，他们都在撒谎。不是顾同学做的。”
　　教导主任望去，是个扎着两个小辫子的女生。这个女生不正是之前维护顾峤的那个小同学吗？
　　“温同学，你能把刚刚的话说清楚吗？”
　　温思涵本来胆子就有点小，可不知道为什么，看到教导主任，她瞬间就不害怕了。
　　她站了起来。“主任，他们全都说谎了。课桌不是顾同学丢的。因为顾同学一直跟我在一起，我们一直在图书馆，根本就没有回教室。”
　　“还有，也不是顾同学先动手打赵同学的。而是赵同学先动的手。”
　　胡老师一听这话，脸色立马一黑。“温同学，你的意思是说全班都在说谎污蔑顾峤了！”
　　温思涵脑子一缩，班上的同学一个个也凶狠的盯着她。
　　“主任，你是宁可相信一个人；也不愿意整个F班吗？”胡老师就是看顾峤不顺眼，她一心就想把她赶出一高。
　　“主任，我强烈建议把顾峤赶出一高。百年一高，可不能毁在一个私生女的身上！！！”
　　胡老师一字一句戳了下来。
　　“呵~贵校可真是令我们大开眼界呀！”招摇的声音，从楼梯口传来。
　　顾峤抬眸，然后就看到了教室后门楼梯口缓缓走出来的一行人。
　　这群人和教导主任上来的楼梯不是同一个，一个在头，一个在尾。
　　站在一群人中央是两个熟悉的身影。
　　段肆那双迷人的桃花眼朝顾峤眨了眨，然后走到教导主任的身旁。
　　“啧啧啧，这就是百年学校的一高吗？”
　　胡老师一看眼前这人就不是普通人，尤其是他手上那块手表一看就不是凡品。
　　更别说，这两个男人还是副校长亲自陪同的。
　　立上笑脸相迎。“让两位见笑了。这样的学生，实在是太丢我们一高的脸。不过很快，她就不是我们一高的老师了。”
　　副校长也赶紧开口。“是是是，胡老师说的对。这样的学生不配呆在我们一高。我们会立马开除她。”
　　高一F班的人听到副校长的话，恨不得激动的跳起来庆祝了。
　　只有温思涵委屈的咬着唇，死死的抓紧衣服。
　　她想站出来维护顾同学，她同桌一眼就看出了她的意图。
　　“奉劝你最好闭嘴，不然，你也别想呆在F班了。”整个F班现在都排斥顾峤，如果温思涵站顾峤，她也会被排斥。
　　可温思涵沉默了半秒，还是冲出了教室。
　　“副校长，我有话要说。”
　　副校长看了一眼冲出来的女同学，女同学呆呆萌萌，乖巧文静，但是那双眸子却清亮又干净。
　　温思涵咬了咬牙，不管不顾的开口。“校长，这件事情与顾同学无关。顾同学并没有丢那些人的课桌，也没有动手打人。”
　　“是赵同学先动的手。”
　　段肆略微意外的看了一眼温思涵，这不是……
　　什么时候，这小姑娘胆子这么大了。平时看到人，不是都恨不得低下头跑八丈远吗？

096：查监控
　　“咳咳……顾同学，你有什么要解释的吗？”副校长没有想到会有同学冲出来这么义正言辞的维护面前的这个女生。
　　顾峤平静到淡漠的开口。“课桌不是我丢的，也不是我先动的手。”
　　“校长，你别听她们两人胡说。她们两个关系好，指不定是温同学在帮顾峤，故意说谎。”
　　“顾峤动手，可是整个F班亲眼所见。”胡老师一口咬定，这些都是顾峤的错。
　　F班人的也站了起来。“校长，我们的课桌也是她丢的。上一节课，我们都在罚站，只有顾峤和温思涵两个人在教室。不是她们还能有谁。”
　　“就是顾峤干的。也是顾峤先动的手！”
　　副校长看了一眼脸色越来越沉的两位贵客，立马拍板。“顾同学，你太让我们失望了，看来我们学校是容……”
　　“咳咳……”人群中央，一直沉默的男人，突然轻咳了两声。
　　副校长惊恐的看向那位。这两位贵客，可是上面安排下来视察的人。
　　虽然这位一直沉默，可明显那位段先生也是以这位为主！
　　这时所有人的目光都落在他的身上。
　　男人风神如玉，身姿挺拔；白色的衬衫穿在他的身上，更是显得整个人风华绝代。
　　尤其是那张脸……
　　棱角分明的轮廓，高挺的鼻梁；简直完美的无可挑剔，人神共愤！妖孽呀！
　　尤其是那双蔚蓝的眸子，整个人像是被隐在层层迷雾中，神秘莫测。
　　这模样比那些明星还有惊艳数百倍。
　　本来以为桃花眼男人已经长的够惊艳了，可没有想到这个男人，更是……
　　尤其是那身上强势浑然天成的气场。瞬间秒杀众人。
　　不仅是F班的同学，就连胡老师都差点拜倒在他那西装裤下。
　　男人幽深蔚蓝的眸子轻轻扫过，嗓音宛如大提琴陶醉。
　　“想知道真相很简单，查监控。”
　　是了，大家都忘记了，走廊处有监控，虽然看不清教室里面的情况，但是还是能查到一二的。
　　而听到这话的赵同学以及F班其他人，一个个都忧心了起来。
　　然后便听到男人，再次说道：“图书馆也有监控。”
　　段肆闻言一笑，瞬间就懂了什么意思。“校长，你觉得这提议如何？”
　　副校长哑然，而此时连均听到消息也赶了过来。自然也听到了查监控这个消息。
　　连均走到顾峤的面前，温声问道：“顾同学，课桌是你丢的吗？”
　　顾峤摇头。
　　“那是你先动手的吗？”
　　顾峤再摇头。
　　连均明白了，他没问题了，然后看向副校长。“那就查监控吧。”
　　最后连均定格在胡老师的身上，镜片闪过一丝寒光。
　　“胡老师，你只是F班的英语老师，并不是班主任。你还没有资格让我的学生离开F班。”
　　连均说完也不管胡老师的神色，直接从讲台桌下拿出一本笔记本电脑。
　　随意的敲打了两下，然后就看到监控显示在画面中……
　　这下不用去监控室了，人家连均直接把监控给调了出来。

097：峤姐是武林高手？
　　除了副校长，整个F班和胡老师都震惊的看着这一幕。
　　而连均直接把电脑上的监控画面投到了教室的墙上。
　　监控里清清楚楚的看到是男同学握着拳头朝顾峤冲来。
　　顾峤当时并没有走进教室，而是站在教室门口，所以男同学攻击的那一幕清清楚楚。
　　“我没有打到她，是她先踢到了我！”赵同学赶紧反驳。
　　说完他还拉起自己的裤腿。“不信你们看，当时她还踢了我一脚。”
　　所有人低头望去，那位男同学的大腿除了腿毛，什么都没有。干净的很，就连红印都没有。
　　连均镜片下的眸子一沉。“赵同学，不管如何，都是你先动手的！而且，你腿上一点伤痕都没有。你还要狡辩吗？”
　　赵同学咬了咬牙，他的小腿明明一直隐隐作痛，为什么会一点痕迹都没有。
　　“就算是我先动手的，但是我们的课桌就是她丢下去的。当时我们可都在罚站，只有她在教室！”
　　连均没有想到，这个时候，这些人还在针对顾峤。
　　连均正准备打开教室的监控，顾峤突然缓缓的说道：“那个时候，我在图书馆。图书馆也有监控。”
　　是了，他突然想起了。当时他担心顾峤会心情不对，特意让温思涵关注着她。
　　当时温思涵也发了短信给他，说是两人去图书馆了。
　　连均调出了图书馆的监控。
　　调整到两个人从集合地离开没多久的时间，很快监控里面就出现在顾峤和温思涵的身影。
　　因为图书馆上课时间里面的进去的人几乎没有，所以两个出来的时间也很快调出来了。
　　根据时间来看，两个人离开也是在下课铃声响起之后。
　　图书馆跟教室的距离，顾峤不可能比操场上的人更快到达教室。
　　为了消除大家的疑惑，连均还特意提出了从顾峤进图书馆时间前，高一F班走廊上的监控。
　　监控里走廊上来来往往的同学，但是，没有顾峤的身影，也没有人进入过F班。
　　F班是在最后一间教室，所以可以清清楚楚的看清一切。
　　F班全体：“……”
　　连均推了推眼镜。
　　“还需要查看顾峤进入图书馆后，那段时间走廊的监控吗？说不定顾同学是个武林高手，甚至可能有分身之术；能从图书馆跳下来，悄悄的回到教室，然后从后面的墙壁爬上来呢？”
　　图书馆是没有后门的，其他几个门，平时也不会开，都是上锁的。
　　都只开了一个门……进出都只有一个门。
　　而他们的课桌不是从走廊前门丢下去的，而是从另一边的窗户丢下去的。
　　连均这话，明显就是故意说出来的。
　　瞬间整个F班一片死寂；而那位英语老师，也僵在了原地。
　　看完监控后，段肆“啧啧”感叹出声。
　　“真没有想到，贵校的师生，真是令我们大开眼界呀。”
　　“你们这种，算是校园暴力吗？”
　　段肆朝身后的男人挑了挑眉。“渡爷，我看这个学校实在没有必要费心了。这样的学校，能培养出什么好人才。”

098：带小朋友去吃饭（加更）
　　时九渡抚了抚手腕的手表，沉默，并未开口。
　　副校长胆战心惊的低下脑袋，他想开口解释什么，可是一想到，刚刚他也是那群不问真相，随意污蔑开除人中的一员，竟然不知道该解释什么。
　　尤其是他差点还把人家给开除了！
　　“没吃早餐？”男人看向站在教室门口，弱不惊风的小朋友。
　　此时他的声音哪里有刚刚那般冷漠，仔细听，还能听出一丝温柔来。
　　顾峤拧眉，没回答。
　　此时下课铃声响起。男人直接上前，虚虚握住她的手腕。
　　“上午请假，带你去吃饭。”
　　段肆惊悚的看着这一幕摸了摸鼻子，然后桃花眼一挑。
　　啧啧啧，他就离开几天而已，怎么这两个人……
　　“那啥，顾同学是我们邻居家的小孩，拜托我们照顾的。人我们带走了。给这位班主任请个假。”
　　邻居家小孩，貌似也没有说错。
　　连均眸子微微垂下，不知道在想些什么。
　　段肆潇洒的离开，留下一群懵逼的人。
　　首当其冲最惊恐的就是副校长，以及那位胡老师！！！
　　而随着几人的离开，有关顾峤的新传言又出来了。
　　“顾峤被校外社会人世包养了！！！”
　　“顾峤是小三！！！”
　　“顾峤被包养！”
　　那两个男人一看就是成功人士，他们才不相信什么邻居家的小孩，没看到那个男人牵她的手吗？
　　肯定有一腿……
　　而这些传言副校长还不知道，如果他知道，大概率会气的心肌梗塞的。
　　他这边在想办法安抚、讨好人家。
　　学校里的人却在传人家不好的谣言。
　　“校长，事情搞砸了！”副校长一个人兜不住这事。
　　电话那头沉默了一会儿，然后才开口。“那算了，本来我……算了，等我回来再说吧。”
　　副校长张了张嘴，想解释什么。可那头很快就挂断了电话。
　　副校长看着挂断的电话，烦燥了揉了揉眉头。
　　真不知道校长回来后，知道全部真相会如何。
　　胡老师此时也敲了敲门走了进来。
　　“阿德……高一F班我教不下去了，我不管，以后我不想再教他们了。”
　　今天在F班丢了这么大的脸，尤其是以后还要见到那个顾峤，她心里就不舒服。
　　胡老师攀上男人的手臂，撒娇道。“阿德~”
　　余德一手扯开她的手臂，若是平时他可能会被她给勾引到，然后就满足她的要求了。
　　可现在。他现在看到这个女人就烦。
　　“你给老子滚。你以后爱哪里呆，就哪里呆……”一想到，那个女同学跟那两位贵客认识，他就烦的很。
　　尤其是这件事情，还是姓胡的这个女人惹起来的。
　　女人妖娆的身上，像蛇一样缠了上来。“阿德……”
　　女人整个身子一边往他身上而去，还一边伸手挑逗着男人。
　　女人轻轻的男人耳边呼气。“阿德，别生气了……”
　　两个人可是都深知对方是什么德行，门一关，什么声音都没有传出去。
　　而办公室的两个人早已经玩的忘乎所以了……

099：峤姐：不饿吗？渡爷：饿。
　　“啧啧啧……真是辣眼睛呀。”
　　时九渡扫了他一眼。“关掉！”
　　段肆撇了撇嘴，把视频关闭。这才笑眯眯的看向对面，正在吃东西的小姑娘。
　　“顾同学，你刚刚没有听到什么吧。”
　　顾峤抬眸，清亮的眸子带着一丝不惑看着他。“什么？”
　　段肆拍了拍胸口，幸好渡爷及时制止了，不然他可这是在教坏小姑娘。
　　罪过呀，罪过。
　　其实段肆刚刚在看的，正是那位副校长办公室的监控视频。
　　一是他好奇那位副校长会怎么跟一高校长交代他们的事情。
　　二是好奇那位副校长要怎么处理这件事情。
　　谁知道，竟然看到这么辣眼睛的一幕。唉，真不知道百年一高，怎么会有这样极品的副校和老师。
　　还有那集体排斥什么的。段肆也很不理解。
　　这小姑娘瘦瘦弱弱的，一看就是那种肩不能扛，手不能提的。
　　这些人就不懂怜香惜玉吗？难道小姑娘长的还不够漂亮？
　　“那个什么老师，需要我帮你报仇吗？”一想到那种老师口里说出那些不堪的话，段肆就替小姑娘觉得委屈。
　　一个老师，他还能轻易的解决掉。就当给小姑娘出出气好了。毕竟这小姑娘之前可是帮了他们一个大忙。
　　顾峤咽下嘴里的粥，摇头。“不用。”
　　时九渡往旁边小朋友的碗里夹了块牛肉。“多吃点牛肉，有营养。”
　　小朋友感冒刚好，他不敢带她去吃别的。
　　只能带到御园来了。还让厨房那边准备了一些营养粥，配了一点小菜。
　　这牛肉还是用高汤煮的。
　　顾峤喝了一口粥，看向两人。“你们不吃吗？”
　　段肆本来是不饿的，他刚吃早餐没多久，可是看到小姑娘那双亮晶晶的眸子，他也突然饿了。
　　“十泉，给我也准备一碗粥。”段肆朝门外的人喊道。
　　十泉不情不愿的让人端了一碗粥给段肆。“肆少，你不是刚吃过早餐吗？”
　　段肆瞪了他一眼。“我又饿了不行吗？”
　　十泉嘴角一抽，他记得肆少早餐可是吃了双份。连主子的那份也一起吃了。
　　“主子，你也吃点吧。昨天你就没怎么吃。”
　　主子从昨天到现在都没怎么进食。
　　十泉也不知道主子是怎么了，反正情绪一直不高，好像是从那天在医院回来后，每次准备的饭菜，他都没怎么动。
　　顾峤舔了舔唇角的粥粒，抬眸看向时九渡。“你不饿吗？”
　　时九渡放在大腿上的手指微微一顿，看着小朋友那双干净透亮的眸子，喉咙微痒。
　　喉结微微滚动了一下，声音有些暗哑。“现在有点饿了。”
　　说完他就低眸，手抬起搅了搅碗里的粥。
　　粥里面放了少量的药材，不过并不浓。反而满满是米粒的清香味……
　　本来他是不饿的，可不知为何，看到她那双纯净的不带一点杂质的眼睛，他竟然开不了口拒绝她。
　　十泉看着自家主子一口一口的吃着粥，心里稍稍松了一口气。看向一侧的少女，也终于有些顺眼了。
　　而段肆看到这一幕，除了震惊，还是震惊。
　　渡爷啥时候竟然会说软话了！！！！
　　而且，为什么，他竟然觉得渡爷和顾同学之间的关系那么微妙呀……

100：峤姐是污点？
　　顾峤回校的消息，以及高一F班上午发生的事情，也就一节课的时间就传遍了整个一高。
　　尤其是顾峤疑似被包养，疑似当小三的这些传言，更是传的沸沸扬扬。
　　“萱萱，顾峤该不会真的被人包养了吧。”
　　顾星萱握紧手中的笔。“我也不知道，她已经好几天没回家了。”
　　顾星萱这话，无疑是证实了，顾峤被包养的消息。
　　她们可不相信一个乡下的土包子，能在芫城认识什么朋友。指不定这几日就是住在外面金主那里。
　　“萱萱，这种人也太丢脸了吧。你们顾家还要将她认回去吗？”
　　顾家宴会的事情，虽然没有明确传出来。但是上流圈子里的人都知道顾家多了一个私生女。
　　再加上顾星萱那些小跟班回校后添油加醋的宣传。
　　所有人都在为顾家惋惜。
　　顾家现在可谓是如日中天，更是出了一对绝色双姝；本应该更上一层楼。
　　现在又出了私生女这么一出……
　　这“认”与“不认”更是成了大家都关注的话题。
　　顾星萱低头不语，其实顾家这几日情况并不太好。
　　尤其是父亲，每天都是早出晚归，对母亲的态度也不算太好，偶尔夜里还能听到几句争吵声和母亲的哭泣声。
　　前几日姐姐在家里时，碍于姐姐和子阳姐夫的面子；父亲还会准时回来吃晚饭。
　　可姐姐一走，父亲基本就不怎么回家。
　　顾星萱也弄不懂父亲是什么意思。
　　为了一个私生女跟母亲置气，跟家里闹成这样，至于吗？难不成，他们三个比不过一个顾峤吗？
　　“萱萱呀，我跟你说，你可不能心软。私生女这种人可不能惯，要不然，迟早有一天她会骑到你的头上来。”
　　“一个私生女而已，就该给她点教训。让她知道，到底谁是主人。”
　　顾星萱为难的扯了扯嘴角，表示的极为善良。“这样不太好吧。毕竟，她也是爸爸的女儿呀。”
　　“哎呀，萱萱，你这种想法可要不得。小心她以后爬到你头上。”
　　“就是，你看她现在就跟社会上的男人勾搭在一起。指不定以后能干出什么。”
　　“萱萱呀，我告诉你。你应该把这件事情告诉你家里人，然后把她赶出去……”
　　顾星萱低头笑了笑。“好啦，你们别担心了。我不会被欺负的。赶紧回去吧，要上课了。”
　　几个小跟班都在为顾星萱感到生气，一上课就拿出手机登上了校园网。
　　很快，整个校园网到处都是顾峤被人包养，靠脸上位，私生活不检点的消息。
　　就连隔壁的三高，都爬墙听到了这些消息。
　　“顾同学，这是你的饭卡，还有宿舍钥匙。”
　　“现在只有这间宿舍有空床位，等日后有空的宿舍，你再搬出来。”
　　早上顾峤一申请住校，教导主任就亲自安排了这一切。
　　本来他担心顾峤会被众人排斥，是准备给他安排单人宿舍的。
　　可偏偏不巧，现在没有空的宿舍。
　　“对了，温同学也跟你同一个宿舍。”

101：宿舍风波
　　温思涵听说顾峤申请了住校，她也跟着申请了。
　　教导主任对这位温同学可是有印象的，直接把两个人安排在了一起。
　　顾峤接过饭卡和钥匙，道谢。“谢谢，麻烦了。”
　　教导主任挥挥手。“不麻烦，不麻烦。那日后顾同学遇到了什么事，可以直接来找我。”
　　教导主任这是看清楚了，顾峤能得校长优待，是真的跟顾家没有半分关系。
　　尤其是顾峤还跟那两位贵客认识。那两个贵客，听说可是京都来的……
　　这顾峤呀，可不简单……
　　“果果，听说你们宿舍一会儿要来新人？”416宿舍，一个打扮青春靓丽的小女生，被众星拱月一般坐在梳妆台前。
　　“哼，那又如何。难不成我还怕她。”女生抚了抚黑莓色的发丝。
　　这发色是她新染的，很适合秋冬这个季节。学校虽然不允许她们染发，但是这个颜色，是不容易被发现的色系。
　　“果果，你这头发是新染的吗？好漂亮呀。”
　　“果果，我听说好像你的新宿舍是高一F班那个土包子耶。”
　　秦果突然冷嗤了一声。“果然私生女就配跟私女生在一起。幸好我已经申请调到隔壁去了。”
　　大家的视线突然转向角落书桌里，戴着厚重眼镜，低着头看书的女生。
　　一高的宿舍是五人间，而416目前只住了三个人。一个是秦果，一个是这个厚眼镜的女生，还有一个是秦果的小狗腿。
　　小狗腿一听秦果要调到别的宿舍，这不，立马就反应过来了。
　　“果果，你要调去隔壁了？”
　　“那岂不是只有我一个人在这里跟她们呆在一起。果果，我不要啦……也带人家一起嘛。”
　　秦果拍了拍小女生的脸蛋。
　　“怕什么，她们敢欺负你，就欺负回去就是了。一群私生女而已，我秦果还怕她们不成。”
　　“行了，都帮我收拾东西吧。晚点都搬到隔壁去。”
　　秦果一声令下，众人都开始帮她收拾衣服和行李了。秦果不亏是秦家的小姐，别看才刚住校没多久，但东西是真的多。
　　光是衣服就占了三个床位，更别说她的化妆品以及一些护肤品了。
　　“果果，隔壁锁门了。没钥匙进不去。”众人收拾了大半个小时，正准备把东西分批搬进隔壁宿舍，结果竟然锁了门。
　　秦果眉头一蹙，拿起手机正准备打电话，突然看到了信息。是隔壁宿舍的人半个小时前发给她的。
　　她们宿舍的人吃过晚饭后，准备去逛逛，问她去不去。
　　她没有看到信息，也就错过了。本来她还准备搬好东西后，请大家吃饭的。
　　“没事，咱们先去吃饭；晚点她们回来会通知我的。”
　　“那这些衣服就这么放着吗？”有人问道。毕竟，一会儿不是有人要搬进来，这么占着别人的位置，似乎并不好吧。
　　秦果完全不当回事。“就这样吧。”难不成，土包子还敢把她的东西丢出去。
　　秦果等人正准备离开时，416宿舍的门打开了。
　　“嘶……”
　　“这……”

102：垃圾分类
　　宿舍门口，站着一个少女，少女踏着夕阳而来，柔和的披肩长发像是镀上了一层金丝。
　　整个人都氲在一团夕阳的光晕中。
　　她们都听说过有关于高一F班那个土包子的传言。
　　一无是处，临镇来的土包子，孤儿院长大的，靠脸使用不正当手段进入一高；被抱着，小三……
　　这些一个个不好的传言，她们都听说过。
　　可如今见到真人，她们脑海中的第一个念头却是：这女生也太美了吧。
　　那五官长的也太有高级感了吧。简直就是造物主的宠儿……
　　尤其是那漫不经心的神色和懒散的姿态，简直是让人觉得沉沦呀。
　　“顾同学，怎么不进去。”温思涵拖着行李，小心翼翼的跟了上来。
　　顾峤微微侧了一个身子，让她看清楚了宿舍里的情况。
　　宿舍里至少有七八个同学，而每个床位上都放满了东西。就连桌子上都摆满了各种各样的杂物。
　　她们根本就没法进去……
　　温思涵眨了眨眸子。“顾同学，我们是不是走错了宿舍。”
　　“没错。”顾峤平静的回答。
　　416宿舍的门上，还插着顾峤的钥匙。
　　刚刚顾峤正是用这把钥匙打开了416的宿舍。
　　所以，她们没有走错宿舍。
　　“那，这……”温思涵从小到大，也没有住过校。也是头一次遇到这种情况。
　　顾峤的所需用品中午就准备好了，之前是一直寄放在门卫处。
　　而温思涵的东西下午家里人也送来了。
　　吃过晚饭后，两个人就去门卫处取了东西。这才姗姗来迟……
　　“请问一下这上面的是哪位同学的东西？可以麻烦挪一挪吗？”温思涵笑着朝里面的人问道。
　　秦果冷哼了一声。“不可以。”
　　秦果也是第一次见到顾峤，不知道为什么，第一眼看到这个女生，她就不喜欢。
　　秦果说完，就准备离开。
　　“床上的东西挪走。”顾峤不容置喙的声音乍然响起。
　　秦果站在距离她一米外，与她对视。“我就不挪，你又能怎么样？”
　　“垃圾分类。同学了解一下。”
　　秦果觉得好笑，她不信，这个土包子真的能拿她怎么样。
　　“这上面随随便便一件衣服都是四位数以上，你碰一下试试。”
　　“哦，对了。其中有几件还是私人定制款。卖了你，你都赔不起！”
　　秦果说完觉得解气了，招呼小跟班就出门了。与顾峤擦肩而过时，还故意在她面前停了一秒，低声讥笑。
　　“上不得台面的私生女，永远只配当小三！”
　　秦果刚走出两米，就被人给拉住了。“果果，那个顾峤进去了。”
　　那人话刚落下，就见顾峤抱着一堆衣服走了出来。
　　“你想干嘛！”秦果似乎没有想到顾峤竟然真的敢动她的衣服。
　　顾峤完全不搭理她，迈着步子就往垃圾筒的方面走去。
　　等秦果追上去时，顾峤已经松手了，而怀里的衣服，全部都“哗啦啦”落在了垃圾筒里。
　　“你怎么……”敢！！！
　　顾峤依旧不搭理她，紧接着，第二捧衣服也丢进了垃圾筒里。

103：峤姐：别惹我！
　　一直到，秦果看到那件自己最爱的私人定制马上就要进入垃圾筒时，她才回过神来。
　　“顾峤，你敢丢一下试试！”
　　“我让你滚出一高！”
　　不知道是不是顾峤的气场太强大了，丢了这么多的衣服，竟然没有一个人敢上前拦住她。
　　下一秒，顾峤当着秦果的面，直接将怀里的最后一捧衣服，丢进垃圾筒。
　　“啊……我杀了你……”秦果像疯了一样冲着顾峤而去。
　　顾峤直接轻轻一个抬手，轻轻一扭。秦果就被反剪在身后。
　　一张金卡轻轻的拍在她的脸上。“别惹我，后果你承受不起！”
　　秦果愤怒不已，而她的小跟班却花痴了。
　　“啊啊啊……为什么我竟然觉得顾同学好帅呀……”
　　“简直酷S了。”
　　“我怎么觉得顾同学，跟传闻中的不一样呀。”
　　“这动作，我为什么觉得爽S了……”
　　在众人完全沉醉于刚刚顾峤一系列的动作中时，顾峤早就已经松开了秦果，回到了宿舍里。
　　“顾同学，真的没事吗？刚刚那个秦果，好像是秦家人耶。”
　　秦家在芫城算是暴发户吧。不过这两年在芫城也算是混的风声水起。
　　秦家虽然没什么根基，奈何人家肯花钱。
　　对秦果也算是比较宠爱的。
　　“赶紧铺床吧。你不是说一会儿还要出去买东西吗？不准备去了？”
　　温思涵似乎没有想到顾峤突然会说出这么长一句话。
　　这还是她认识顾同学以来，她说过最长的一段话呀，而且还是有这么有语气的一句。
　　平时顾同学说话，是完全没有情绪的。
　　哦，对了，除了教训人的时候，那语气很可怕！
　　温思涵瞬间就心花怒放了。她跟顾同学，又前进了一大步！耶……
　　等两个收拾好东西后，已经过七点了。
　　“你们小心一点。秦果不好惹。”两个人正准备拿上钥匙离开时，一直在宿舍角落位置看书的女生突然出声提醒。
　　其实温思涵进门后没多久就跟这个女生打过招呼，不过当时这个女生并没有回应她。
　　她还以为这个女生不喜欢说话，或者不喜欢交际。
　　“谢谢你的提醒。我叫温思涵，同学，你叫什么？”温思涵发现，自从她跟顾同学认识以后，她胆子都变大了。
　　以前她哪里敢主动与人交际呀。
　　“舒苏”女生弱弱的抬起头，小声的回应。
　　“舒同学你好，以后我们就是舍友了。这是顾峤同学。”
　　舒苏小心翼翼的抬头看了一眼顾峤，然后迅速低头。“嗯。你们好。”
　　温思涵以前胆子也很小，也不喜欢跟人交际。看到舒苏的表现，她也能理解。
　　“我们要出去买点东西，你要一起去吗？”
　　舒苏摇了摇头，然后回过身子，低着脑袋继续写作业。
　　“走吧。”顾峤拿上钥匙离开，温思涵赶紧跟了上去，离开时还不忘记跟舒苏说：“一会儿我带好吃的回来给你吃。”
　　顾峤没有想到秦果还没有离开，她一打开宿舍门，就看到走廊处的人。

104：温可爱要跟峤姐用情侣杯。
　　一群人围着秦果，正在安慰她。而秦果正在小声的哭泣。
　　秦果看到顾峤，就像看到了杀父仇人一样。而顾峤直接无视她，转身就下了楼。
　　“顾同学，我觉得刚刚那位秦同学的眼神好可怕呀。她会不会去告状，或者报复我们呀。”
　　温思涵是真的有些担心。
　　顾峤漫不经心的推着小推车，看着货架上的东西。
　　她的东西中午的时候就已经买齐全了，就连零食和水果，某些人都给她准备好了。
　　温思涵倒是要买些东西，可现在她的心思全在秦果那可怕的眼神里，压根就忘记了自己差什么。
　　“不会，会。”
　　温思涵嘴角微动，顾同学回答的真是简洁明了。
　　“顾同学，要不我们去告诉连老师，或者教导主任呀。这样秦同学就不敢找你麻烦了。”在温思涵的思想里，班主任和教导主任都是护着顾同学的。
　　顾峤看了一眼空空的小推车，她们已经逛了一圈了，结果温思涵什么都没有拿。
　　“温同学，你确定还要逛吗？”
　　温思涵低头看着空空的推车，脸色微微尴尬。“昂……要的。我还要买杯子和零食呢。”
　　好不容易离开家了，她可以毫不顾忌的吃零食了，终于没有人管她了。
　　“顾同学，你看这两个杯子好可爱呀。咱们一人一个吧。”
　　顾峤看着温思涵手里的情侣水杯，沉默……
　　“这兔子水杯，真的好可爱呀。顾同学……”
　　那是一款爱心款的情侣水杯，两个杯子合在一起就是一个爱心。杯子上两中小兔子正在遥遥对望。
　　最重要的是杯子上面有两个兔子耳朵，很可爱。温思涵一眼就看上了。
　　温思涵见顾峤沉默，以为她不喜欢，她失望的把杯子放回了原处。
　　唉……看来，她跟这杯子无缘了。
　　明明那杯子那么可爱的。
　　就在她垂头丧气时，一只纤细、白晳的手，从货架上拿起了那对情侣杯子，放入了推车里。
　　当看清那只手的主人时，温思涵瞬间情绪高涨。
　　一直等逛完超市，打包好夜宵，好心情都一直都充溢着。
　　“舒同学，我们回来了……”温思涵略欢快的声音响起。
　　两个人刚推开门，就被宿舍里的一片狼藉给震惊到了。
　　这宿舍是被打劫了吗？
　　“回来了。”
　　“满意你们看到的吗？”
　　梳妆台前，秦果正在对着镜子补妆，到处一片狼藉。只有她所在的那个地方，还算干净。
　　看着还滴着水的床铺，以及床铺上印着草莓图案的四件套。
　　顾峤眼神很冷，她知道秦果肯定不会善罢甘休，但她千不该万不该，不该动她的东西。
　　温思涵手心一紧，她紧张的看向顾峤。顾峤整个人散发着冷意以及可怖的气息。
　　她没有忘记，顾同学刚刚铺床时看到这粉色图案的四件套时那无奈又带着一丝柔和的神情。
　　她当时就猜测过，这四件套肯定不是顾同学自己买的，说不定是什么重要的人帮她准备的。
　　毕竟，在她看来，顾同学应该不会喜欢这种粉粉嫩嫩的东西。

105：峤姐虐渣
　　温思涵也没有说错，顾峤看到毁了的床铺整个人都散发着暴戾的气息。
　　“你想干吗？”
　　顾峤全身上下就散发着阴冷的气息，尤其是当她走到秦果面前时，她都要被这气息给冻僵了。
　　“你……”秦果还没有反应过来。
　　修眉刀就抵在了她的喉咙处……
　　瞬间她一下都不敢动弹了，整个人都有些微微颤栗。
　　“别抖，不然一会儿见血了，可不怪我。”顾峤清亮的眸子，一片寒意。秦果觉得自己像是坠入了冰窖里。
　　秦果是真的没有想到顾峤竟然敢……竟然敢……
　　不止秦果，就连秦果的那些狗腿，还有温思涵也被这一幕给吓到了。
　　“我给你一个小时，把这些东西全部清洗干净，还原。要不然，就别怪我手抖……”
　　秦果脸色一白。
　　两个人的床铺上都是脏污水，416宿舍更加是像经历了大战一样狼藉。
　　怎么可能……
　　顾峤突然凑到秦果的耳边，低语了一句什么，瞬间秦果脸上更加惨白了。
　　“倒计时开始……”顾峤压抑住烦燥，把修眉刀放回桌面上。
　　“秦同学，一个小时后见。”
　　说完顾峤就离开了宿舍。不知为何，秦果有一种预感，如果一个小时后，她没做到。
　　顾峤真的敢杀了她……刚刚顾峤的眼神真的没有一点儿像开玩笑。
　　秦果意识到了，顾峤是真的敢。
　　“果果，你怎么样……没事吧。”
　　“走，我们去告诉老师去。”
　　“对，我们去告诉老师；一定要把顾峤赶出学样……”
　　一分钟后秦果回过神来了，但是脸色依旧很苍白。后背满是冷汗，手心也是冷汗。
　　“都给我闭嘴！”秦果狠狠的瞪向这群人。
　　咬了咬牙，她拿出手机拨通了几个号码。
　　幸好，她知道一家专业的清洁公司的电话。之前她储存过那家的号码，因为秦父的关系，她的信息在那家公司也有记录。
　　虽然价格高，但效率却极高。
　　这是她唯一能想到的办法。
　　她也想去告诉老师，尤其是顾峤竟然敢拿利器威胁她，而且她还有人证，物证在，一定能让顾峤吃个大跟头。
　　可是，她不敢……
　　尤其是想到顾峤在她耳边说的话。
　　“果果，你没事吧。”
　　看着秦果的脸色越来越不好，众人都有些担心。有几个人还准备去报告老师。
　　秦果睨了一眼众人。“谁敢说出去，明天我就让她滚出一高！”
　　走到宿舍门口的女生一听这话，立马收回了脚步。
　　十分钟后，一行训练有素穿着整齐清洁工作服的工作人员走进416，开始井然有序的工作。
　　秦果一行人也退出了宿舍，但秦果不敢走远。在宿舍不远处看着工作人员工作。
　　温思涵看着那些人抱着还滴着污水的床单被褥等东西，以最快的速度离开学校。
　　“顾同学，你没事吧。”顾峤整个人浑发着，烦燥，别惹我的气息。
　　她本来不想搞事的，可秦果真的碰了不该碰的。
　　顾峤阖着双眸，不想说话。温思涵都感觉自己像是进入了一片冰天雪地。她也不敢开口，因为现在的顾同学，很不好惹。

106：三更
　　碧海华庭
　　【主人，刚刚我去逛了一下小姐姐的校园，发现小姐姐的情况不太妙哟。】
　　办公桌前的男人，正在处理文件。V587的声音让男人敲打键盘的手，突然顿了一下。
　　“说。”
　　【论坛上全是骂小姐姐的呢。而且，刚刚我去监控区逛了一圈，发现小姐姐可怜兮兮的坐在花坛边黯然伤神呢。】
　　其实V587是想再去看看那位小姐姐的。谁知道竟然看到了那个小姐姐那般失落的模样。
　　V587还不知道主人口中的幼崽就是它口中的小姐姐，它只是单纯的爱上了小姐姐的颜和声音。
　　尤其是小姐姐那个颜值完全可以秒杀全星际的人。何况小姐姐还没有完全长开，等她长开，肯定是个无敌超级大美人。
　　【主人……】
　　V587还想再说什么，男人已经离开位置，起身走出了房间。
　　阳台上时九渡拿出手机，发了两条信息。
　　—— D：小朋友，方便吗？
　　—— D：有些饿了，小朋友赏脸一起吃个宵夜？
　　信息过来时，顾峤口袋里的手机震动了两下，但顾峤并没有拿出来。而是任由它震动。
　　一直到几分钟后，手机来电。
　　顾峤烦燥的把手伸进口袋里按灭了手机，最后索性直接关机！
　　一个小时后，顾峤回到宿舍时，416宿舍已经焕然一新。干净的床铺；擦的发亮的地板。
　　就连书本以及一些小物件都摆放的整整齐齐。
　　“顾同学，可以了吧。”
　　顾峤并没有回答，而是伸出了手。“卡。”
　　秦果脸色一僵，之前她查过那张金卡，金卡里面一共有一百万。
　　她的那些衣服加起来，不会超过一百万。
　　“那是你赔我的衣服钱！”一百万，秦果不可能会还回去的。而且，她已经用了里面的钱了。
　　她早就看中了一款刚刚上架的名牌包，刚刚她已经下单了。
　　“卡里的钱一分不少的还给我。”顾峤说完冰冷的眸子扫了她一眼，然后走进了宿舍。
　　秦果脸色惨白的站在416宿舍门口，整个身子都在轻颤。
　　“果果……”
　　“果果……”
　　秦果看着围着自己的小跟班，怒吼了一声。“滚！都给我滚蛋！”
　　吼完她就哭着小跑离开了宿舍楼。
　　“抱歉。”
　　宿舍角落里，戴着厚眼镜的女生正在一页一页的用胶水粘撕毁的书本。
　　虽然秦果以最快的速度恢复了宿舍，甚至那些撕毁的书本和物品，还买了一模一样的。
　　但看到舒苏手中那本撕毁的书，顾峤明白，那本书对舒苏来说不一样。
　　顾峤上前，默不作声的帮她粘书。
　　这件事情，是被她牵连的。这个女生是无辜被连累的。
　　温思涵也乖巧的上前帮忙。
　　有了两个人的帮忙，书本很快就完全粘好了。但是，那些明显的痕迹，却无法消除。
　　“谢谢。”舒苏把书抱进怀里。低声轻喃。“不怪你们，是我太懦弱了，才让她们能欺负我。”
　　“顾同学，你很勇敢。是我的榜样！”
　　关于顾峤的传闻，整个一高几乎无人不知，无人不晓。可顾峤却丝毫不受影响，甚至还能反抗。

107：渡爷出手，取消合作。
　　舒苏其实是羡慕她的。尤其是白天F班的事情传出来以后……
　　还有刚刚她对秦果做的事……
　　顾峤不会安慰人，只能平静的回答一句：“你也可以。”
　　“舒同学，顾同学说的没错。你也可以勇敢……”
　　“你看，我以前也挺胆小的，可我认识顾同学以后，我胆子就大了。”
　　“舒同学，只要你勇敢的踏出第一步，你就会越来越勇敢。”温思涵也不知道自己是哪里来的勇气，竟然还劝别人勇敢踏出第一步。
　　熄灯后，秦果那位小跟班也没有回宿舍，而她们也没有放心上。个个洗漱干净爬上床休息了。
　　宿舍不远处的树林里，停着一辆黑色的卡宴。
　　“渡爷，咱们到底在这里等什么？都熄灯了……”
　　十泉突然同情的看了一眼段肆。
　　肆少的脑子真的是越来越不行了。就连他都看出爷在看什么，肆少竟然还问这么白痴的问题。
　　其实不是段肆脑子不行，而是他压根就没往那方面去想。他以为是渡爷得到了什么消息，这才守在这里的。
　　毕竟，那伙人现在还没有放弃从顾峤那里拿回东西。
　　车后座的男人，蔚蓝的眸子盯着熄了灯的宿舍楼，目光锁定在某层楼的某个位置。仿佛能穿过所有的阻碍看清楚床上躺着的人儿。
　　“渡爷……”
　　“芫城的项目，取消与秦家的合作！”男人的话轻飘飘的落下。
　　沉默了一分钟后，才继续说道：“回吧。”
　　段肆一脸懵！秦家？什么秦家……
　　这倒霉的秦家啥时候得罪渡爷了。
　　秦家，秦父今日谈了一个好项目，据说这个项目的领头人可是京都那边的人，他通过一点关系，拿到了一个名额。
　　今日特意在酒店里好好庆祝了一番，刚回到家坐下。
　　噩耗就来了。
　　“秦总，那个项目把咱们踢出去了。”助理也是刚刚收到消息。
　　秦父一怔。怎么可能，这明早就要签合同了，什么都谈好了，只差签字盖章了。怎么就突然……
　　“秦总，我们也不清楚怎么回事。要不然，你问问赵行长吧。我们也莫明奇妙呀。”
　　他们都在加班加点的弄合同有关事宜。结果就被告知合作取消了。
　　秦父这根线就是赵行长给牵的。赵行长有个远房亲戚好像是这个项目的参与人员。
　　秦父赶紧挂断助理的电话给赵行长打电话。
　　“秦老兄呀，我也不知道到底是什么情况呀，而且我那个亲戚刚刚也给我打电话了，让我不要插手这件事情。”
　　“秦老兄呀，看在咱们这么多年交情的份上。我给你的建议，你去找找刘总，去他那里探探。”
　　赵行长口中的刘总，刚刚秦父还在跟他一起吃酒。
　　秦父赶紧又一个电话拨了过去。可得到了结果，却让他浑身发颤。
　　“秦总，上面放话了，秦家的合作案都取消。秦总，你最好想想，你近期是不是得罪了什么不该得罪的人。或者，你家里人近期有没有得罪什么不该得罪的人。”

108：秦果生日邀请
　　秦家，秦父还没有缓过神来。就被一个噩耗狠狠的锤了下来。
　　白天还是天堂，夜晚就坠入了地狱。
　　合作案全部取消，也就代表着，不单单是芫城和京都这个项目的合作案，还包括其他与刘总有关系的所有合作案都取消了。
　　秦家是暴发户，意外发了一笔横财。
　　这两年秦父也在努力融入芫城的上流圈子。更重要的是，他舍得拿钱出来投资搞合作。
　　只要是赚钱的生意，秦父都舍得投钱。
　　眼看可以靠着芫城和京都这个合作案让秦家更上一层楼，摆脱“暴发户”这个名字；现在却……
　　秦父沮丧的坐在客厅里，一根接一根的抽烟。整个客厅死气沉沉，烟雾缭绕。
　　秦果半夜起来喝水，看到秦父坐在客厅里抽烟，也没注意秦父的情绪，只以为秦父是刚回来。
　　秦果两眼通红，眼泪汪汪的朝秦父扑去。
　　“爸爸……”
　　秦父看到女儿委屈的模样，掐灭手中的烟，摸着她的小脑袋安慰。
　　“小宝贝，怎么了，做噩梦吓醒了？”
　　秦父以为这个时候秦果起来，是因为做了噩梦吓醒了，再加上她两眼通红，眼泪碎碎。
　　秦果搂着秦父撒娇。“爸爸，我就是突然有点想妈妈了……”
　　秦父的手指一顿。
　　秦家的家庭也挺简单的，秦父一生只有一任妻子。妻子过世后，他也没有再娶，独自带着孩子长大。
　　秦果是家里的老幺。秦父更是把所有的宠爱都给了这个孩子。
　　“好了小公主，不哭了。你不是说看中了一款新裙子吗？爸爸给你转给钱，马上你也要过生日了，去买些自己喜欢的衣服。然后爸爸再给你办个生日宴，好吗？”
　　秦果这才突然有了点笑颜。“爸爸你最好了。今年的生日，我想在家里办，好不好？”
　　秦家的别墅很大，装修也很豪华。甚至可以说是金碧辉煌，完全体现出了“暴发户”三个字。
　　不过秦父却从未在家里办过宴会。也很少邀请外人来家里做客。
　　秦果早就想让那些羡慕她的人，好好的感受一把什么叫做豪气冲天。
　　秦父抿唇不语。这别墅是他最后一点安静的地方，说实话，他不愿意别人踏进这里。
　　可秦果一直撒娇，最后还落下了眼泪，秦父没办法，只好点头同意了。
　　可秦父没有想过，现在的他有多宠秦果；日后他就有多后悔自己的溺爱。
　　“顾同学，这周末是我的生日。欢迎你来参加我的生日宴。”秦果拿着金卡和一份邀请函，傲慢的拦在顾峤的面前。
　　“顾同学，你可一定要让参加哦。”秦果再三提醒。
　　秦果想过了，在学校里她不是顾峤的对手。但是，出了学校，在她家里。那不成她还怕顾峤不成。
　　昨天，她只不过是一时被顾峤那可怕的眼神给唬住了。现在回过神来了，她脑子自然也清醒，冷静下来了。
　　何况她已经让人在秦家到底装满了监控。只要顾峤敢对她不利，她就可以拿着证据让她去警局呆一呆！

109：校园网被黑
　　昨天晚上秦父转了两百万给她，补足卡里的钱后，她还有一百多万。秦果的心情很好……
　　自然也就不在意顾峤的态度，把卡和邀请函放在饭桌上就洋洋得意的离开了。
　　“切，有些人真是自不量力。也不看看秦家是什么人家。竟然还真的想去参加人家的生日宴。”
　　“秦同学的生日宴据说是在家里举办的，秦同学也不怕引狼入室。”
　　“秦同学人真善良，昨天被欺负了，今日还以德报怨。”
　　昨天宿舍楼发生的事情，虽然没有惊动老师，但还是小范围的传了出来。
　　“秦家那是什么地方，指不定她连大门都进不去。笑死了……”
　　温思涵眨着一双大眼睛看向顾峤，顾峤似乎并没有被周围的声音给影响到。
　　顾峤：“吃完了？”
　　温思涵现在哪里有胃口再吃下去呀。“嗯，不吃了。”
　　顾峤平静。“那走吧。”
　　顾峤拿起卡，揣进口袋里，端起餐盘离开了位置。而秦果那张邀请函，孤零零的落在那里……
　　“顾同学，邀……”
　　顾峤把洗干净的餐盘放回指定位置，转头问她。“什么？”
　　温思涵其实是想问，那邀请函顾同学是不是忘记拿了。可看到顾同学那般丝毫不在意的模样，她觉得不必问了。
　　她摇了摇头。“没事。”
　　温思涵没问，但总有些人喜欢多管闲事拿着邀请函拦住了顾峤。
　　“喂，你落了东西。”
　　顾峤看了一眼那男同学手中的邀请函，接过，干净利落的直接丢进了不远处的垃圾筒里。
　　全体：……
　　这是什么意思？顾同学竟然把秦同学的生日邀请函丢进了垃圾筒里。
　　有些搞事的同学，更是把这一幕拍了下来，准备放上校园论坛。
　　可等她登上校园论坛后却发现，论坛里有关于顾峤所有的帖子全都消失的一干二净。
　　就连“顾峤”这两个字都成了违禁词！
　　有人不信邪，编辑好了照片和帖子，却怎么都发不出去。
　　有人更是直接联系了论坛的管理员，结果人家回复：论坛被黑了，他们也没有办法解决。
　　“这顾峤手段这么厉害吗？竟然能黑咱们校园网。”
　　“我倒觉得顾峤背后的金主厉害！”
　　“你们觉得一个金主会去关心一个校园网吗？我怎么觉得顾峤不简单。”
　　“昨天晚上416宿舍发生的事情，难道你们不知道吗？你们有谁见过秦同学吃过亏！”
　　“我倒觉得顾峤可能真的不简单。”
　　而此时顾峤也因为校园网被黑的事情，被教导主任带进了办公室。
　　“顾同学，论坛上的事情是你做的吗？”教导主任尽量放轻语气，好声好气的问。
　　顾峤：“什么事？”
　　教导主任也是今天早上接到论坛管理员的消息，说是校园网被人黑了。而且，有关于“顾峤”“顾姓同学”“G姓同学”……等一系例有关的词都被设为了违禁词。
　　这难免不让人往顾峤身上去想。
　　“就校园网被人黑了，这事你……”
　　顾峤摇头。“不是，我不知情。”

110：又搞事
　　校园网上的事情的确不是她做的，她也是早上听温思涵提到的。说有关于她的帖子消失了，连她的名字都成了违禁词。
　　“主任，我可以走了吗？”顾峤不放心温思涵一个人回教室，尤其是昨天的事情过后。恐怕现在整个班也会排斥温思涵了。
　　教导主任没有从她这里得到什么消息。只好放她走。而且，顾峤的样子也不像说谎，她的确是不知道，也不是她做的。
　　教导主任的脑子里突然浮现昨天来的那两位贵客。难不成……
　　“主任，现在很多学生都来投诉了。”顾峤前脚刚离开，论坛几个管理员就过来了。
　　教导主任也觉得这些人有些吃饱了撑着。
　　校园网虽然被黑了，但还不是照常运作，重要资料也没有泄露；只不过不能提及顾峤而已。
　　这些人就是没事找事！
　　“怎么，就允许你们黑人家；还不允许别人反击吗？”
　　“如果你们太闲了，可以多去做些对学校有益的事情，多报导一些正确引导学生的文章。不要天天盯着人家一小姑娘。”
　　“当然，如果你们觉得你们胜任不了这个位置，赶紧让贤！”
　　教导主任其实也是真的被这些人给气烦了，这段时间校园网乌烟瘴气的。别以为他不知道，这里面肯定有人纵容和故意搞事的成分。
　　只不过顾同学前几天又请假，再加上他也没有证据可以推翻这些言论。
　　这才睁一只眼，闭一只眼。
　　现在，人家一反击。这些人就没完没了的想再搞事。
　　教导主任气的狠狠的拍了一下桌子。“都给老子滚蛋！”
　　管理员灰头土脸的离开了办公室。可一个个都对“顾峤”这个名字，更加反感了。
　　“心怡，搞定了。”高一F班，几个男生女生围着靠近窗口的某个位置，似乎在做些什么。
　　心怡同学看着自己的杰作，满意的笑了。她朝一个同学抬了抬眼。“把东西放进去。”
　　只见那个女同学不知道从哪里拿出两个黑色的塑料袋，把里面的什么东西丢进了课桌里面。
　　难闻的气息扑鼻而来，周围的同学，一个个都捏着鼻子倒退了两步。
　　“心怡，这……这是不是有些过分了。”
　　心怡同学扬唇笑。过分吗？哼，这才刚刚开始呢。
　　“你们别忘了，从今天开始，我们就要一个一个的开始丢脸了！”
　　今天开始他们高一F班的人，都要一个个去广播室里面念检讨书，谁也逃不掉。
　　果然，她这话一出，没有人再露出同情了，一个个都义愤填膺。
　　“来了，来了，她们马上就要上楼来了。”门口放哨的同学赶紧提醒大家。
　　众人散去，回到自己的位置上，等着看戏。
　　“顾同学。”顾峤被教导主任领进办公室后，温思涵有些担心，不放心她一个人，也跟着来了。
　　不过她一直在楼下的花坛边等着顾峤。
　　“回教室吧。快上课了。”
　　温思涵跟上顾峤的脚步，担忧的问：“顾同学，教导主任找你干什么。是秦同学的事吗？”
　　“不是。”

111：峤姐反杀！
　　听到不是秦同学的事情，温思涵松了一口气。
　　高一F班，看到顾峤和温思涵走进来，一个个都幸灾乐祸的看着两人。
　　顾峤一进门就发现了不对劲，一直等两个人靠近自己的坐位，以及闻到空气中散发的味道。
　　其实一进教室她就闻到了这恶臭的味道。
　　随着两个人走近，她就更加确定这味道是从哪里散发出来的。
　　顾峤拉住温思涵正欲坐下的身子。
　　把她提到一旁。
　　温思涵像个小鸡崽一样被提了上来，她整个人都懵了一下。
　　顾同学手劲好大呀。她感觉自己更加崇拜顾同学了，男友力爆表呀！
　　顾峤清亮的眸子，漫不经心的扫过全班。
　　“谁干的。”
　　全班无一人承认，所有人都带着讥笑，嘲讽的看着这一切，没有一个人搭理她。
　　顾峤也没有指望这些人，她拿出手机，指尖跳跃在手机上。
　　教室里的监控很快就出现在手机上。
　　一分钟后，顾峤抬眸，锁定了目标。
　　“心怡……她……”女学生似乎被顾峤的眼神吓到了，她紧张的看向自己的同桌。
　　而那个叫心怡的女生，则一副轻蔑，鄙弃，还带着几分傲然。
　　“她有证据吗？”
　　温思涵还一脸懵，没反应过来。只见顾峤已经提起她的椅子走到房心怡的面前，像提起自己那样，把房心怡提了起来，狠狠的按在了椅子上。
　　温思涵：！！！
　　全班：！！！！！
　　“你有病呀！！！！”房心怡也没有想到顾峤竟然敢这么做，二话不说，就把她按在了椅子上。
　　顾峤完全不理会她的愤怒。紧接着提起第二张椅子把她的同桌也按在了椅子上。
　　“顾同学，我是无辜的。都是房心怡让我干的，我……”
　　顾峤才不听她的解释，直接把她按了下去。
　　全班鸦雀无声，有人想出声，但顾峤一个冷眼扫了过来。一片死寂……
　　他们第一次感受到恐惧，那种恐惧，是比面对老狐狸和教导主任，甚至自己的父母，还要可怕的恐惧。
　　尤其是顾峤一步一步走近时，仿佛每一步都在碾碎她们的一切。
　　“你个土包子，赶紧把我弄下来，不然我就让你滚出一高。”
　　“你……”
　　“砰……”
　　“闭嘴！”清灵的嗓音犹如珠落玉盘，却带着几分野。
　　顾峤直接一脚踢翻了桌子。后面位置的人都被震的连人带桌椅倒了下去。
　　房心怡瞳孔微张，被顾峤的暴力值给吓傻了。
　　“别再招惹我，否则……”
　　“啪……啪嗒……”顾峤手中的笔直接被她单手掰碎了。
　　手心打开，落下的不是一截一截，一断一断。
　　而是一堆细碎的碎片……
　　高一F班：……惊恐！！！恐惧！！！瞳孔放大，后背发凉。
　　差一点，他们就以为被掰碎的是他们自己了。
　　明明顾峤的话是那么的漫不经心，却让人寒毛直立！
　　“顾同学，你没事吧。”温思涵赶紧拿出纸巾给顾峤擦手。
　　顾峤的手里并没有受伤，只有一些溢出来的笔墨水。
　　“换桌子。”

112：房同学吃瘪
　　顾峤把两个人的桌子与房心怡和她同桌的桌子对调了一下。
　　至于里面散发恶臭的东西，顾峤自然要物归原主。
　　如果不是现在的顾峤已经收敛了很多，她是真的可能会直接把那东西丢进她们嘴巴里！
　　温思涵对于顾峤的话自然是百分之百的服从。
　　有了刚刚顾峤的那一手，就算被踹翻桌椅的人有些情绪，也不敢拿乔。
　　一个个都安静的低下脑袋。恨不得顾峤压根就看不见她们。
　　她们可不想成为下一个房心怡。
　　房心怡一直到上课铃声响起，她都还沉溺在恐惧里，没有反应过来。
　　而她的同桌，更是害怕的直接哭了起来。
　　“上课！”
　　“老师好！”
　　“同学们好！”
　　第一堂课就是老古板数学老师的课，也不知道是F班的运气好，还是运气差。
　　连均是整个班最不敢招惹的老班，老狐狸。因为他惩罚人的方式，让你不仅难忘，还后怕。
　　而这位数学老师，却是出了名的老古板，老固执。
　　他脾气是出了名的不好。
　　当然，你可以不认真听他的课，但一定要遵守课堂秩序。
　　数学老师把书本资料放在讲台上，全班起立，他一眼就扫到坐在位置上一动不动的两个人。
　　“你们两个人，给我站着上课。”
　　被点名的两个女学生，一个呆愣，一个泪眼婆娑。
　　其中一个同学使劲的奋力挣扎，尝试站起来。
　　可任凭她怎么挣扎都没用，再加上位置局限性的关系，她也没办法立马就站起来。
　　“砰！！！”数学老师狠狠的把书摔在讲台上。
　　下达了最后通碟。
　　“听不懂我说的话吗？站着上课！！！”
　　女同学明显被吓到了，眼泪又开始来了。
　　“呜呜呜……老师，我……”
　　女同学还没有说完，房心怡连人带椅子直接条件反射的站了起来。“砰……”
　　椅子撞翻了她后面位置的课桌。也撞翻了她自己的课桌……
　　“你们两个给我出去！！！”数学老师也的确被这两个同学给气到了。
　　一个动不动就哭哭啼啼，一个又是向来就是不安分的。
　　平时她没有犯到他手上，他就睁只眼闭只眼。
　　“这是什么味道？”数学老师年纪略大，鼻子可能不太好使。
　　但是随着他走近不安分的两个同学，那死老鼠的味道就怎么也掩盖不了。
　　“谁把死老鼠带来学校的。”
　　瞬间全班一片死寂，但是所有人都把目光悄眯眯的看向房心怡以及她的同桌。
　　“老师，这不是我们的课桌。这是温思涵同学和顾峤同学的。是她们调换了我们的桌椅。”
　　房心怡回过神来了，心里恐惧有，害怕有……
　　但是她依旧抓着顾峤不放。
　　她就不相信，顾峤敢当着老师的面对她怎么样。
　　可房心怡怎么都没有想到，如果她只说顾峤，或许数学老师会持怀疑态度。
　　可她偏偏还要拉上温思涵。
　　“你们两个搬着你们的桌椅，滚到外面去！”
　　“房同学，明天早上交五千字检讨。”

113：彻底出糗，出名。
　　数学老师说出一连串的惩罚以后，似乎还觉得不够，继续补充道。
　　“你们两个把课本里面的所有公式给我抄一百遍。课代表监督！”
　　温思涵是出了名的胆子小，这件事情所有F班的老师都知道。
　　从来只有别人欺负她的份，哪里有她欺负别人的份。
　　更别说温思涵的数学成绩一直不错，每次考试都保持年纪前三。
　　上课又认真听讲……
　　对于这种好学生，数学老师自然会更愿意相信她的。
　　房心怡和她的同学两个人，连人带椅子，搬着散发着死老鼠味道的课桌被赶到了教室外。
　　一路上还得小心翼翼，稍有不慎，那死老鼠就会掉落下来。
　　两个人颤颤巍巍，忍着恶臭就这样出去了。
　　一直到下课铃声响起，其他班的人陆陆续续来看热闹，两个人都死死的钉在椅子上，无法动弹。
　　而那恶臭味，更是让其他班的同学，连连倒退。
　　“听说了吗？F班的两个女同学带死老鼠来学校，被陈老头给抓到了，还被赶出了教室。”
　　“我们在隔壁班都听到陈老头的咆哮声，那两个人胆子也真大，竟然敢惹那位老古板。”
　　最后这件事情惊动了连均和教导主任。
　　房心怡一口咬定，桌子和椅子是顾峤的，这一切都是顾峤陷害的。
　　而她的同桌已经哭的上气不接下气，压根说不出话了。
　　“你说桌椅是顾峤的，那椅子上的胶水是谁涂的；桌子里的死老鼠是谁放的？”连均一眼就识破了房心怡。
　　“难不成胶水是她自己涂的，死老鼠是她自己放的？”
　　教导主任的脸也很黑。
　　不为别的，因为上班前顾峤没时间去做这件事情，他是直接在食堂门口把顾峤带到办公室的。
　　顾峤从办公室离开时，只有几分钟就打铃了。
　　“再给你们一次承认错误的机会。给顾峤同学道歉。”
　　教导主任发话了，可房心怡心里的怨恨已经占满了。
　　刚刚那些人围观的嘲笑声和讥讽声，都要把她淹没了。
　　她依旧抬着头，咬着牙不改口。
　　“我没错！有错的是她们！”
　　“屡教不改！下周一，你们两个当着全校师生的面给顾峤同学道歉。”
　　最后这件事情，房心怡以及她的同桌被通报批评；各交了一份五千字的检讨，并且在下周一升旗后上台念检讨书和道歉。
　　房心怡在顾峤和温思涵椅子上涂的是一种特粘胶水。
　　再加上两个女生爱美，穿的还是校服裙，有些胶水沾到了皮肤上，最后必须去医院才从椅子上脱离。
　　而两个人彻底也在一高出了糗，出了名。
　　虽然F班的人还是排斥顾峤，但是碍于顾峤的手段，倒是没有人敢去招惹她了。
　　尤其是经历房心怡的事情后，大家也明白了顾峤并没有这么好对付。
　　一个单手就能把人拎起来，徒手就把钢笔捏碎的人。
　　不敢惹，不敢惹……
　　还是安安分分的呆着好。要不然，指不定下一个房心怡就是自己了。
　　何况，没看到，人家连校园网都能黑嘛。他们凑上去，不是找死吗！

114：零出现，秦家留口气就成。
　　碧海华庭
　　“爷，零出现了。”黑色西装的男人笔挺的站在书房办公桌前。
　　昨天晚上黑客联盟，那个近乎消失匿迹的零，突然出现了。
　　而且还一连接了好几个高额任务。
　　时九渡从文件中抬起头，似乎被提起了一点兴趣。
　　“他接任务了？”
　　十泉也是一大早收到的消息。收到消息时，他也挺惊讶的。那个神秘的零，都消失好久了。
　　据闻，要让他接单，几乎不可能。那个零随性的很。
　　“是的爷，接了好几个高额任务。”
　　时九渡眸子微微眯了一下，蔚蓝的眸子仿佛是蒙上了一层迷雾，令人看不清，捉磨不透。
　　而很快，时九渡就收到了确切的消息。
　　—— L国追踪了数年的某国际大盗落网了。甚至连他的老巢都一锅端的。
　　—— C国逃犯于今晨在无国边境成功围捕。
　　—— D国失窃的“无价”之宝寻回。
　　……
　　而这些，都曾经是悬赏榜单上的高额任务。
　　发布任务至今一直无人敢接。
　　“爷，难不成零缺钱花了？”
　　谁都知道这些高额悬赏，虽然钱多；但是却也很危险，容易遭来报复。
　　虽然接单的人名字可以隐藏，但是，还是很容易查到蛛丝马迹的。
　　除了零缺钱这个原因，十泉想不出会是什么别的原因。
　　时九渡打开电脑，指尖在键盘上敲打起来，指尖的速度快的令人眼花缭乱。
　　十泉悄悄的瞥了一眼。
　　十泉：爷这是在抹去零的痕迹。
　　十分钟后，有关于零出现过的痕迹彻底被男人抹的干干净净。
　　就连那几个高额任务，都仿佛从未出现在悬赏榜上。
　　一点儿记录和痕迹都没有。彻底消失的一干二净。
　　“去发布个任务，悬赏五个亿。”
　　时九渡把手从键盘上拿开，眸子微敛，眸色深深。
　　“GU的消息。”
　　十泉哑然不解，但还是马上就安排下去了。
　　不过很快，他就想到了：爷这是要通过零，去找那位GU。
　　不过那位GU似乎也不简单，好像他的行踪，背后一直有个黑客大佬在帮他。
　　就是不知道零对上那个黑客大佬，哪个更厉害了。
　　十泉突然有些小激动了。
　　【秦：心情不好？】
　　顾峤刚躺在床上，手机里就来消息了。
　　【顾峤：？】
　　【秦：那几个高额任务，别说跟你没关系。你还熬夜搞事，到底谁这么大的本事惹得你如此情绪颇大？】
　　顾峤揉了揉眉心，过了很久才回信息。
　　昨晚，她的确心情很烦燥，烦燥的怎么也睡不着。
　　至于原因，她也不清楚。就是心烦！
　　然后，就搞了一晚上的事。
　　【顾峤：秦家你还要不要？】
　　【秦：秦家哪个不怕死的惹你了？不要，留口气就行。】
　　【顾峤：行。】
　　【秦：除了这个，没有别的原因？】
　　在他的印象里，顾峤可不像是会为了一个陌生人，而这么大动作的人。
　　他敢肯定，肯定不止这个原因。绝对还有别的……
　　【秦：听说你回了顾家？不顺利？】
　　顾峤没有再回信息，按灭了手机，直接蒙上了被子。

115：温可爱雄起，峤姐教做人
　　顾峤躺在床上，翻来覆去的无法入睡。
　　心情却还是依旧很烦燥，一烦燥，她就手痒……
　　“顾同学，这么晚了，你还要出去吗？”
　　温思涵见顾峤换上黑色的卫衣长裤，戴上口罩，看样子是准备出门。
　　“出去有点事，你先睡。我一会儿就回来。”面对温思涵，顾峤少有的有耐心。
　　温思涵看了一下时间，提醒道：“学校十一点熄灯。”
　　顾峤点了点头，把钥匙和手机揣进口袋，出门了。
　　“哧……这么晚出去，能干什么正经事。指不定……”
　　顾峤一出门，秦果那位小跟班就不安分了。
　　“说不定，就是去私会老男人。”
　　“呵呵……”
　　“你闭嘴！”温思涵双眸凶狠的盯着那个女生。
　　“思想龌龊的人，看什么都是肮脏的。”
　　别看温思涵平时乖巧的不行，胆子又很小。
　　但是，有人敢污辱顾峤，她就狠不得上去咬那人一口。
　　“刘同学，你别忘记了，你昨天可是一夜都没有回宿舍。”
　　“哼……”
　　温思涵直接冷哼了一声，拿着自己的手机爬上了自己的床，拉上了帘子，不搭理那个人。
　　刘同学被怼的哑口无言，气呼呼的跺了跺脚，进了浴室。
　　凭什么那个土包子，私生女竟然都有人这般维护她。
　　再维护又能怎么样，还不是一个见不得光的小三。
　　自甘堕落！！！
　　“热爱祖国，热爱人民。”
　　稀稀拉拉的声音从操场角落里传来。
　　然后听到“啪”的一声，是什么东西断裂的声音。
　　紧接着就听到清灵的女声，缓缓传来。
　　“重新来，整齐点。”清灵的女声，像是暗夜里的精灵。婉转，悦耳。
　　十几秒后，很快就听到，整齐划一的声音。
　　“热爱祖国”
　　“热爱人民”
　　“拥护国家”
　　“努力学习”
　　“准备为社会主义现代化贡献力量”
　　几个高三生，从图书馆离开，准备赶在熄灯前回宿舍，就听到了操场某个角落传来整整齐齐的声音。
　　等几人走近，就看到浅浅的月光下。
　　一个女生懒散的靠在树下，一只脚踩在石块上。
　　像个高高在上，不可招惹的女王。明明漫不经心，却让人感到无边的惧意。
　　而她的身前，背对着他们几人的是几个男生。
　　几个男生一个个蹲在角落里背诵着学校的道德行为规范。
　　“遵守学校纪律，遵守……遵守……遵守……”
　　那些人似乎忘记后面的内容是什么，吞吞吐吐起来。
　　“遵守学校秩序。”一个男生小心翼翼的试探。
　　女生懒洋洋的抬了抬眸。“错了。遵守公共秩序。”
　　“从头背。”
　　几个男生战战兢兢的，惊魂未定的垂下头，又开始从头背。
　　“热爱祖国”
　　“热爱人民”
　　“拥护国家”
　　……
　　……
　　……
　　几个高三男生觉得这个小学妹，还挺有趣的。
　　尤其是小学妹的声音是真真的好听S了。
　　多听几秒，都要有反应了……
　　“小学妹，马上就要熄灯喽……”一个学长适时开口道。
　　而蹲在角落的几个男生，听到这个声音，就像是看到了救星一般。

116：女魔头峤姐？
　　一个个都看向不远处的几个学长。
　　女生冷眸横了一眼过去。
　　淡漠道：“继续……我让你们停了吗？”
　　几个男生吓的赶紧收回求救的眼神，继续背诵。
　　“努力学习”
　　“准备为社会主义现代化贡献力量”
　　……
　　……
　　……
　　几个学长被小学妹忽视，似乎心里有些不痛快。
　　其中一个男生撞了撞身侧的人。
　　“阿云，看来你魅力不够呀。小学妹都不搭理你。”
　　要说这里面最有魅力的是谁，当然是这位阿云学长了。
　　开口的也是他。
　　可没有想到竟然人家小学妹压根不care。
　　“小学妹，咱们阿云学长，可是一高的校草之一，怎么？连这你都不打算多看一眼吗？”
　　从始至终，那个小学妹都没有往他们这里一眼，这让几个学长很挫败。
　　中间那个叫阿云的学长，意味深长的打量着不远处的女生。
　　单薄的身子靠着大树，模样懒散，还带着几分淡然和冷漠，甚至还带着一分野。
　　女生穿着一身黑色的卫衣长裤，戴着连帽和口罩；如果不是那一头长发飘扬，真的不像一个女生。
　　“小学妹……”
　　少女烦燥的看了地上蹲着的几人一眼。
　　有些乏味了……
　　“滚吧。”
　　说完少女看都没有看那几个没事凑上来的所谓学长一眼，直接错身离开了。
　　“啧，这小学妹，性子真野呀。”
　　唯有那个叫阿云的学长，突然心口一震。
　　别人没注意，可他刚刚清清楚楚的看到了。
　　少女那一双在月色照耀下，比月光还纯净、清亮的眸子。
　　浮光若英，冷艳空灵……
　　“阿云，你发什么愣呢？”
　　阿云回神，走上前看向地上蹲着的几个男生。
　　“刚刚那个女生叫什么名字。”
　　蹲着的男生，揉了揉胸口，真他母亲的疼！
　　摇摇晃晃的起身，轻蔑的看了他一眼。
　　“我干吗告诉你。”
　　说完几个男生摸着自己的伤口，招呼着身边的兄弟跌跌撞撞的离开。
　　“赵哥，得罪那人真的不要紧吗？”
　　那个人可是一高校草之一的秦云。
　　赵适揉着发疼的胸口冷哼了一声。
　　“一个暴发户的儿子，有什么好怕的。”
　　今晚可真特么的倒霉。
　　“他妹妹可是秦果，你不是对那秦果……赵哥，真的不搭理他吗？”
　　“你觉得秦家跟那个女魔头，谁更可怕！”赵适瞪了他一眼。
　　“如果女魔头知道我们泄露她的信息，咱们还要活吗？”
　　赵适狠狠了踢了小弟一脚。
　　“都怪你出的馊主意，要不然今晚我们就不会惹到那个女魔头！”
　　小弟也很委屈。
　　这不是这两天吃了大亏，大家心里不舒服。
　　白天又不敢去招惹她，晚上这又好不容易恰好逮到一个机会，看到她大半夜的一个人，这才……
　　赵适揉了揉嘴角。“呸”了一口。
　　妈的，都出血了。
　　那女魔头，看来以来真的不能轻易去招惹了。
　　“今晚的事情，谁敢说出去……”赵适威胁的看着众人。
　　众小弟赶紧点头。
　　“放心放心，今晚什么都没有发生。”

117：峤姐单方面殴打（求收）
　　“对对对，什么都没有发生……我们也没有遇到顾……。”
　　赵适一眼横了过来。
　　“嗯……”
　　小弟赶紧捂住嘴巴。
　　“赵哥，我错了我错了……刚刚我什么都没有说。”
　　赵适气呼呼的踹了他一脚，然后往校外走去。
　　今晚真的倒了八辈子血霉。
　　本来赵适与几个小弟是准备出校玩乐的。
　　然后一不小心，就看到了从宿舍里出来的顾峤。
　　关键是她还是独自一个人！
　　一个人！！！
　　这可是千载难逢的机会……
　　这不，小弟立马就献上了计策。
　　几人把顾峤堵到一个阴暗的角落，本来是准备教训她一顿的。
　　结果没想到几个大男生在顾峤手里就跟小鸡崽一样，丝毫没有一点还手的余地。
　　这才有了之前的那一幕，赵适想到心里就特么的呕血。
　　可他偏偏没有丝毫的反抗的能力。
　　赵适也是有脑子，冷静下来，自然头脑也清醒了。
　　经过这几天的事情，他也看明白了，这个顾峤绝对不简单，也是不好招惹的。
　　这几天哪个与她对上，不是只有吃亏的份。
　　哪个不是落下风的份！！！！！
　　妈的，他怀疑那女魔头就是来克他的！
　　顾峤是赶在熄灯前回到宿舍的，她刚回到宿舍就熄灯了。
　　温思涵见顾峤回来了，心里也松了一口气。
　　顾峤没回来，她心里终究是不安的，总担心顾同学在外面出事。
　　“顾同学，赶紧睡觉吧。晚安。”
　　“嗯，睡吧。”
　　温思涵乖巧的钻进被窝。
　　秦果的小跟班倒是暗暗的冷哼了一起，但是也不敢有别的动作。
　　顾峤可是连秦果都敢动，她也怂……
　　顾峤去浴室洗漱一番，就翻身上床了。
　　可能是因为刚刚教训了人，心情转好的缘故，很快她就入睡了。
　　其实赵适是挺倒霉的，顾峤本来是准备出校外活动活动的，结果赵适自己要撞上来。
　　那顾峤只好照单全收了。
　　接下来的几天，赵适同学见到顾峤就绕道走。
　　“赵同学，你脸怎么了？”
　　赵适脸上青肿一片。
　　他揉了揉脸。特么的真疼。
　　“不小心摔了一跤。”
　　被女生打这么丢脸的事，他可不想提。
　　“都围着老子干什么，没见过摔跤的呀。”
　　同学生一轰而散回到了自己的位置上。
　　赵适小心翼翼的瞄了一眼倒数第二排位置上的女生。
　　见她似乎并没有被影响到，依旧低着头玩着手机。
　　他心里暗暗的松了一口气。
　　妈的，真他娘的疼。
　　明明看起来弱不禁风，肩不能挑，手不能提的人，怎么劲这么大。
　　妈蛋！
　　司宁峰是在某天的下午上课前回到学校的，而且跟他一起回来的还有安澈。
　　顾峤那位只见过一面的同桌。
　　“峤姐，刚刚广播里谁在念检讨书？”
　　司宁峰是得到顾峤回校的消息，才赶回学校的。
　　前几天的事情，他还没来得及打听清楚。
　　顾峤头也没抬的应：“不知道。”
　　安澈似笑非笑的打量着这个同桌，学校里最近发生的事情，已经有人告诉他了。
　　他倒是没有想到，这个同桌这么厉害。

118：打扰到我打游戏了。
　　安澈撑着脑袋，眸光流转……
　　从周一那场大集合，导致整个F班被罚站；
　　一直到后面英语老师吃瘪，校花网被黑，甚至包括现在整个F班的态度转变。
　　啧啧啧……
　　不得不说，这位顾同学真是不可小瞧呀。
　　“峤姐，过两天我要回一趟高三F班。”
　　司宁峰虽然明面上转到高一了，但他还是高三的学生。
　　马上就是期中考，他要回高三考试。
　　虽然他那成绩，考不考都是倒数。
　　但是，这个考试，他还是要给面子参加的。
　　顾峤漫不经心的“哦”了一声，并没有放在心上。
　　顾峤刚哦完，教室门口就走进一个沉着脸，满身浑发着黑气的同学。
　　脚步极重，跟谁欠了他几百万一样。
　　“看什么看，明天就轮到你们了。”
　　黑脸同学狠狠的瞪向全班。
　　谁也逃不掉！
　　而刚刚在广播上念检讨书的人，不是别人。正是这位黑脸的同班同学。
　　“峰哥，我打听到了。刚刚念检讨书的就是这位同学。”
　　小弟把打听到的消息，一箩筐的全都倒了出来。
　　诬陷、排斥、孤立、抹黑、算计芸芸……
　　司宁峰听完后气的直接气的把桌子给踢翻了。
　　“草！”
　　“这些人是不是有毛病，欠收拾……”
　　司宁峰毫不避讳的发火。
　　班上的同学心间一颤，仿佛要被司宁峰的怒火给吞噬了。
　　顾峤打着游戏的手攸的一顿，扭过头看了他一眼。
　　司宁峰立马把桌子摆正，笑眯眯的收回腿，一本正经的坐好。
　　“峤姐……我刚刚就是太生气了。”
　　“打扰到我打游戏了。安静点。”
　　司宁峰立马闭上了嘴巴，一副乖乖崽的样子。
　　安澈看到司宁峰这个样子不禁失笑。
　　这还是他所认识的司宁峰吗？
　　简直就像一个小弟弟……
　　啧啧啧，竟然连校霸都能收服了，看来他这个同桌真的深不可测呀。
　　司宁峰可不是随随便便谁都能收服的。
　　看来，高一的日子开始有趣了。
　　“我找顾峤，你让她出来。”
　　这日下课后，高一F班门口迎来了隔壁班的班草。
　　这个班草在一高，也算是榜上有名的。
　　少年的出现，立马吸引了整个F班的眼光，一个个都探出脑袋好奇的打量着。
　　一同学走到顾峤的课桌前。
　　“顾同学，外面有人找。”
　　顾峤从游戏中抬起头。
　　“谁？”
　　“隔壁班的班草。”
　　“不认识。”顾峤看也不看一眼，直接低头继续打游戏。
　　司宁峰上洗手间刚回来，就与门口的人撞了个正着。
　　这一瞧，真稀罕了……
　　“哟，这不是顾小少爷吗？来我们F班干吗？”
　　没错，这个所谓的隔壁班的班草不是别人，正是顾家的小少爷，顾少顾星浩。
　　顾星浩本身长相就算出众，再加上医学世家，顾家小少爷这个头衔，更是瞩目。
　　顾星浩没有想到顾峤竟然敢不搭理他。
　　他本来想转身就走，可一想到父亲刚刚的电话，气呼呼的推开司宁峰走进F班。
　　顾峤正玩着游戏，一道阴影覆盖了下来。

119：顾星浩上门找虐
　　顾峤还没有抬眸看清是谁，顾星浩就已经横眉冷眼的开口了。
　　“你是不是拉黑了爸！”
　　“他让你晚上回家吃晚饭！”
　　顾峤索性头也没抬。淡淡的“哦”了一声，继续打游戏。
　　顾星浩被顾峤的态度给气到了，极怒：“顾峤，你听到我说的吗？”
　　“我告诉你，别以为让你回家吃饭就能改变什么。你要认清你自己的地位。”
　　“顾家，可不是什么阿猫阿狗都能进的地方！！！”
　　这一周顾家的气氛不好，他都感受到了。
　　尤其是顾父的态度很奇怪。
　　今日更是不惜打几个电话让他务必带顾峤晚上回去吃饭。
　　可顾峤的态度着实让他气愤……
　　就没有见过这样粗俗的土包子。
　　司宁峰一听这话，顾峤都没有生气，他倒被点着了。
　　“草！”
　　“顾少爷，你还是打哪里回哪里去吧。你以为峤姐稀罕你们那什么顾家呀。”
　　“真拿自己是什么了不起的东西呀！”
　　顾家，说实话，司宁峰没认识顾峤前，觉得顾家还不错。
　　顾星萱这个新晋校花也有几分姿色。
　　可现在，他却觉得顾家配不上他的峤姐。
　　顾星萱更不配跟峤姐呆一个屋子。
　　“司宁峰，这是我与顾峤的事，关你屁事呀！多管闲事！”
　　“峤姐的事就是我的事！”
　　司宁峰高大的身影站在顾星浩的面前。
　　司宁峰毕竟年长两岁，个子又摆在那里。硬生生的把顾星浩给压了一头。
　　顾星浩瞋目切齿的看着他。
　　“司宁峰，你给我让开！”
　　“我就不让，你奈我何！”司宁峰可不怕顾星浩，压根不把他放在眼里。
　　顾星浩面子上挂不住，尤其是看到一群的看戏的人，脸色一沉。
　　“顾峤，让你的狗腿子给老子让开！”
　　“草！”
　　“你特么的叫谁狗腿子呢。”
　　司宁峰气的想打人，但碍于顾峤的态度不明，他也不敢真的动手。
　　顾峤抬眸，漫不经心的看向顾星浩。
　　“说完了。”
　　紧接着下一句让顾星浩差点原地爆炸！
　　“说完了就滚！”
　　司宁峰乐了，看，他就知道，峤姐压根就不待见这个顾星浩，也不待见那什么所谓的顾家。
　　顾星浩咬了咬牙，气冲冲的吼道：“你别后悔。”
　　说完，他嫌弃的看了一眼司宁峰。
　　“果然物与类聚，人与群分。跟一个留级生混在一起。”能有什么好下场！
　　即使他不说，别人也懂了。
　　司宁峰本来不打算再呛声了，可没想到顾星浩的嘴巴这么贱，竟然比那些女生还嘴碎……
　　“呵呵，就算我是留级生那又如何。至少我是光明正大考进一高的。”
　　司宁峰挑眉，讥笑的看着顾星浩。
　　“我可不像某人，砸了一幢教学楼才有资格进入一高！”
　　“不对。”清灵的嗓音缓缓响起，然后见少女清澈透亮的眸子落在脸色发沉的顾班草的身上。
　　“他现在还不算一高的正式学生！”
　　司宁峰至少是一高的正式生，
　　而眼前这位，只有半只脚踏进来罢了。
　　还有一只脚，还在外面呢。

120：峤姐到底是不是私生女？
　　顾峤的话立马就点醒了司宁峰，司宁峰瞬间乐了。
　　“对了，我差点忘记了。顾少现在可还不算一高的学生。”
　　“顾少，有时间在这里跟我这个留级生斗嘴，还不如好好想想期中考你没有达到要求，准备换哪个学校。”
　　司宁峰好笑的看着他越来越黑的脸，继续说道。
　　“不过凭着你顾家那肯砸钱的劲头，应该有学校会收留你吧。”
　　“你给老子闭嘴！”
　　顾星浩最难堪的事被揭露人前，愤怒不已。
　　抬起拳头就朝司宁峰砸过去。
　　司宁峰是谁，一高的校霸！
　　顾星浩这点花架子，他会看在眼里吗？
　　一个抬手，轻易的就截住了他的手。狠狠一推，就把他推出了一米外。
　　“顾少，怎么这是恼羞成怒了？”
　　“难道我说的还不是事实吗？”
　　顾星浩自知在司宁峰手里讨不了好，冷哼了一声。
　　发指眦裂的看向顾峤。
　　“顾峤，你给老子等着！”他绝对不会让顾峤进入顾家的。
　　“一个见不得光的私生女！”
　　顾星浩狠狠的落下话就离开了F班。
　　司宁峰和温思涵立马回过头看向顾峤，担忧她会被顾星浩的话给伤到。
　　结果顾峤压根不受影响。仿佛压根就没有听到顾星浩说了什么似的。
　　人家在游戏里依旧大杀四方，脸上连一点愤怒的表情都没有。
　　平平静静，淡然的很，仿佛压根什么事情都没发生一般。
　　“峤姐，那个傻逼的话，你别在意。”司宁峰忐忑不安的安慰道。
　　顾星浩出现在F班，以及F班发生的事，很快就传出去。
　　现在整个学校都在议论，顾峤是“顾家私生女”已经得到实锤，而且还是顾星浩亲口锤的。
　　虽然早就有流言传出顾峤是私生女，但是一直并没有得到证实。
　　现在顾星浩在F班面前亲口说出来了。
　　也就是等于彻底实锤了。
　　顾峤是私生女无疑了！
　　校园网里是不能发帖子，但是却阻止不了这些人的嘴巴。
　　温思涵担忧的看着顾峤，劝慰。
　　“顾同学，出生这又不是你的错。都是大人的错，你不要难受，也不要在意那些。”
　　“顾同学，我会一直站在你这边的。不管别人怎么说，你们永远都是朋友。”
　　顾峤不动声色的抬眸，丝毫没有半分难受。
　　反而像看白痴一样，看着他们。
　　“谁告诉你们我是私生女了。”
　　顾峤说完也不管他们的反应，继续低头吃午餐。
　　今天的午餐比往日好，果然，周五的食堂就是一周里伙食最好的一天。
　　司宁峰、温思涵瞳孔微张，整个人攸的一愣：……
　　刚刚峤姐/顾同学说了什么？
　　“峤姐，可顾星浩他不是说……”难道顾星浩说谎不成。
　　司宁峰的小弟王一河忸忸怩怩的开口问道。
　　顾峤夹起青菜入口，咀嚼了几下。
　　“他说，就是了？”她又没承认，他一个外人说什么就是什么？
　　几人懵了，所以说顾峤压根不是顾家的私生女。
　　甚至可能是顾家正经的大小姐？
　　可是，现在顾夫人不是原配吗？这又是怎么回事？

121：加更
　　难不成顾峤是顾夫人的女儿？和顾星萱和顾星浩是同母同父的亲姐弟！
　　不要呀……
　　瞬间三人脑子里就脑补了一部狗血大剧。
　　顾峤也没有打算跟几个人解释清楚整件事情。
　　吃过午饭后，就直接离开了食堂。
　　至于食堂那些指指点点，讥嘲，看笑话的声音，她压根就不受影响。
　　“都给老子闭嘴。我峤姐什么身份关你们屁事！”
　　“吃你家大米，用你们家钱了？嘴巴真特么多！”
　　“再让老子听到你们说一句我女神峤姐，老子打烂你们的嘴巴！”
　　“哼，我可没有不打女生的习惯。”
　　“女生我也照打不误！”
　　瞬间整个食堂一片死寂……
　　司宁峰的话没有人怀疑。
　　他是真的敢动手，而且还是动了手，最多就受个小处罚，记个过什么的。
　　反正最后的结果肯定就是不痛不痒……
　　司宁峰在食堂放下狠话，也不管那些人的反应，就追着顾峤的身影而去。
　　温思涵和王一河见况也赶紧跟了上去。
　　“赵哥，食堂的事情，你听说了吗？接下来，咱们还要搞她吗？”
　　小弟说的自然是司宁峰放狠话的事情。
　　司宁峰的维护，不得不让他们上心。
　　赵适摸了摸还在隐隐作疼的胸口和嘴角。
　　前几天的伤还没有完全好，时不时隐隐作痛；本来他以为这个亏他要暗自吃下了。
　　结果没想到，今天顾星浩直接实锤了顾峤的身份。
　　一个私生女的身份，赵适就不害怕了。
　　任凭她再厉害，一个不受待见的私生女；顾家是不会为了她而出面的。
　　至于司宁峰……
　　他有的是办法不让司宁峰发生事情是他做的。
　　赵适在考虑事情的可行性……
　　“赵同学，你该不会害怕的退缩了吧。”房心怡故意讥笑地说道。
　　“我会退缩！我赵小爷从来不知道退字怎么写！”赵适一激就落了套。
　　房心怡满意了，笑着说：“赵同学，那我就等你的好消息了。”
　　“放心，你准备好周末带我去秦同学的生日宴就行了。”
　　赵适前不久看上了秦果，听说还是个小辣椒。
　　越有挑战性的事情，赵适就越喜欢。
　　不过，可惜，秦果成绩不错，在尖子班……
　　再加上她平时出入的地方，赵适一直没有找到机会接近……
　　而秦果的生日会，这无疑是一个好机会。
　　房心怡就是借着这个，才与赵适凑在一起，准备搞事。
　　上次的事，房心怡可没有忘记。
　　现在想起来，大腿还在火辣辣的疼！
　　尤其是现在司宁峰回校后，她就更不敢再对顾峤出手。
　　可如果在校外，她就不信，司宁峰还能时时刻刻的护住她。
　　房心怡得意一笑。“那我就等着赵同学的好消息！”
　　看着房心怡远去的身影，赵适拿出手机拨出了一个号码。
　　“老规矩，资料一会儿发你！”
　　挂断电话赵适就发出一张照片以及一份资料。
　　很快那边就回信息。
　　【这妞挺好看的。】
　　赵适看了一眼照片中偷拍的少女，不得不承认顾峤是真真长的好看。
　　可惜了……
　　【你们看着办，我只要结果。】
　　发完信息，赵适心里终于舒服了。
　　想到下周一开始，那个人就要彻底消失在一高，他心里更得瑟了。

122：不争馒头，争口气！
　　“顾同学，下周一期中考你要参加吗？”
　　顾峤刚来学校没多久，就要参加大考。
　　连均担心她会交白卷，特意把她叫到办公室。
　　本是打算让她不用参加这次期中考。
　　至于如何跟上面交待，他心里也有数。
　　顾峤垂着眸子，沉默……
　　“顾同学，没关系的。我可以跟校长解释。如果你不想参加，可以不参加。”
　　连均尊重顾峤的选择，所以才叫她来商量的。
　　依他的想法，他是不准备让顾峤考的。
　　“呵~考不考都一样；本来F班就是拖后腿的存在，现在又加一个……”
　　“一群都是烂泥扶不上墙！”
　　尖锐，讥讽的女声在办公室响起。
　　连均看了一眼说话的老师。
　　“胡老师，这就是你身为一个老师的素养吗？”
　　说实话，这几天连均真的对这位胡老师很是不爽，尤其是最近她对F班的态度。
　　这一周本应该好好复习一下，面对期中考。
　　结果她倒好，直接自习，甚至经常连人都不在教室。
　　虽然F班的人上课也没几个认真；但是，作为一个老师，也不能有这样的工作态度。
　　“连老师，我教的可不是只有F班一个班。我只不过是实话实说罢了。”
　　“你看看F班，除了一个安澈以外，有哪个是学习的料子。”
　　“如果不是他们有个好家世，出了社会也就只能是游手好闲的份！”
　　“就连去做苦力，估计都会被嫌弃……”
　　“唉，可惜了安澈同学天天跟那些人混在一……”
　　“叩叩叩……”敲门声适时响起，打断了胡老师未说完的话。
　　办公室门推开，俊郎的少年像是没骨头一样，懒懒的依靠在门框边。
　　“老班，资料搞好了。”少年说完瞥了一眼目光有些心虚的某位女老师。
　　“我觉得F班挺好的，比别的班强多了。”
　　少年说完，直接转身离开了。
　　而那位女老师，脸色一黑，心里有些愤怒……
　　这个少年不是别人，正是她口中的安澈同学。
　　等安澈转身离开，办公室里的老师这才看清门外除了安澈，还有F班的几个学生。
　　F班的学生虽然上课不正经，但是，胡老师的话着实是真的有些过分了。
　　前些天胡老师因为跟顾峤对上，落了下风，丢了面子，所以上课对他们F班都不上心。
　　甚至让他们天天自习……
　　虽然他们也乐得自在，但是这不代表，他们可以容许一个老师这么践踏自己。
　　“你们看着我干吗？难道我说错了吗？”
　　“从开学至今，你们班的成绩哪一次不是垫底！天天就知道拉底我的分！”
　　胡老师梗着脖子，看着门口的学生。
　　这些人的眼神，一个个都仿佛要吃了她一样。
　　看来这F班，她是真的不能再带了。
　　不行，一会儿，她就得去副校长那儿一趟把这事落实了。
　　考试结束后，她不要再带F班了。
　　“如果期中考，我们没有垫底呢！”
　　其中一个同学，咬着牙，攥着股劲赌气一字一字的说道。
　　人争一口气，不是为了证明什么，只是不想被人这般践踏。

123：峤姐应下考试
　　那个同学也不知道自己怎么突然这么有志气了，竟然说出这么一句话。
　　而胡老师听说完，都快要笑S了。
　　“别说不垫底，只要你们班英语期中考有一个人能考过一班就行了！”
　　一班可是尖子班。
　　人家最后一名都能秒杀F班的成绩。
　　“当然，安澈不包括在内！”
　　那个同学憋红了脸，握着拳头。
　　“如果考过了呢？”
　　“考过了，我就当着全校师生的面给你们弯腰道歉！”
　　她才不信，F班的人能考过尖子班的人。
　　“好，到时候就不是你不想教我们F班，而是我们F班不稀罕你教！”
　　那人一说完就拉着身边的人离开了。
　　不管如何，话都说出去，不争馒头，争口气。
　　他们就不信，他们F班就没有人一个能考过一班。
　　连均没有想到他们这么任性就决定了一切，他想拦，都拦不住。
　　这一切发生的太快了……
　　胡老师好笑的看了一眼他。
　　“连老师，这可不是我要求的；而是你们班的学生自己要求的。”
　　到时候，她就借着这个借口离开F班，哼！
　　连均脸色微沉，F班的成绩如何，他心知肚明。
　　整个班，除了安澈，也就温思涵爱学习。
　　但温思涵偏科有些厉害，恰好英语，不是她的强项……
　　顾峤指尖轻轻点着裤腿，显得有些漫不经心。
　　沉默了一会儿，云淡风轻的开口。
　　“期中考，我参加。”
　　“麻烦了。”
　　连均思绪突然被打断，抬头看去，顾峤同学已经迈着步子离开了。
　　对于顾峤参加期中考胡老师压根就没有放在心里。
　　一个连入学考都没参加的人，她才不信她有什么实力。
　　更别说，她还是从临镇过来的。据说，连初中都没有读……
　　估计连听力考试都听不懂！
　　办公室因为连均和胡老师，气氛有些尴尬，也有些微妙。
　　那位胡老师心情倒是异常的好，扭着细腰哼着小曲，高高兴兴的离开了办公室。
　　而高一F班学生和英语老师胡老师的事情也在小范围的传开了。
　　至少一班和F班的人，以及高一老师办公室的人都知晓了。
　　“阿德，我不管。那些小破孩太烦了。考试结束，我就不教他们了。我专心教尖子班就好了。”
　　“尖子班可是咱们学校的重点对象……”
　　女人妖娆的攀附在男人身上，身子像蛇一样软又细。
　　男人身子像是着了火一样，眼眸里火焰更是像随时都要喷涌而出。
　　“好好好……依你，依你。”
　　男人大手掐着女人的细腰一抬，就把她整个人抬到了办公桌上。
　　“你呀，真是磨人的小妖精。”
　　“也就我能护着你。下次说话可得注意点。”
　　“F班那些学生可不好惹。”
　　“连均也不是善茬！”
　　“没有下次了。”
　　男人一边说，手上的动作可没有停。
　　女人修长的大长腿紧紧夹着他的腰身，语气谄媚。
　　“哎呀，我就知道你最疼我了。”
　　“……”
　　“死鬼，轻一点。下午我还有课呢……”
　　“……”
　　暧昧的声音伴随着男人、女人的声音缓缓从办公室飘出……

124：F班的名场面
　　“棱子，你可以吗？一班的人，成绩最低的一次都有110分左右。”
　　而且那人还是在听力考试过半，才到教室的。
　　众人都有些担忧……
　　刘棱抓了抓头发，恨不得把头发给抓秃了。
　　刚刚在办公室门外跟那位英语老师呛声的人，不是别人。正是这位刘棱同学。
　　“我也不知道。”
　　当时他也是一时冲动，才呛了声。
　　等他回到教室后，他就有些懊恼了，但是却不后悔……
　　“只图一时嘴爽~呵……如果英语老师走了，我看哪个老师会愿意来F班！”
　　刘棱眸子一沉，凶狠的盯过去。
　　“难道，你能忍这口气。你们能忍是你们的事，反正我不能忍！”
　　“没听过一句话吗？不争馒头争口气！”
　　哼，都把他们说成那样了，能忍的是孙子……
　　“就是，你们是没有听到那个女人当时说话有多难听。直接把咱们往泥里踩！”
　　“踩了还不够，还要跺上几脚，跺严实了才罢休！”
　　“就是，再怎么说，咱们可是正正经经考上一高的。怂个屁，上就是了……”
　　那个同学正说的兴奋，突然被旁边的拉了一下。
　　“拉我干吗？我难道说错了吗？咱们难道不是凭本事考进一高的吗？咱又不是走后门……”
　　“咳咳……”
　　“咳咳……”
　　“唔……”身旁的人赶紧伸手捂住他的嘴巴，生怕他再说出什么。
　　教室门口，一个单薄的身影随意散漫的迈着悠然的步子，一步一步走进教室。
　　热闹的教室随着她的到来，安静了一半。
　　尤其是那些说的最兴奋的一群人，更是把脑子低低的垂下，恨不得钻进桌子下，不让她看到他们的存在。
　　而刚刚说话那个男同学，看到顾峤，瞳孔放大，整个后背瞬间冒起了冷汗。
　　这倒霉催的！
　　相较这些人的胆战心惊，顾峤置若罔闻。
　　连看都没有看他们一眼，直接穿过讲台，走过大半个教室，回到自己的位置上坐了下来。
　　教室安静了几分钟后，又热闹了起来。
　　都在想办法，怎么在最短的时间内，达到尖子班的最低成绩。
　　有些人想办法搞来了往年的试卷，有些人赶紧找朋友找尖子班要笔记。
　　而刘棱以及几个英语成绩还不算特别差的就比较惨。
　　直接被按死在英语试卷和资料里……
　　F班前所未有的出现，这么认真学习的大场面。
　　就连温思涵下课后也不找顾峤聊天了，把脑子低进了英语习题册里。
　　甚至放学回宿舍的路上一路都在翻看英语资料。
　　顾峤余光瞥向那个扎着双马尾的少女。“很在意吗？”
　　温思涵脚步一顿，神奇的看向顾峤。满眼都是不可置信……
　　天啊，天啊，她要死了。
　　这是顾同学，第一次主动跟她提起话题吗？
　　顾峤只觉得温思涵那模样，着实有些呆！
　　“咳……晚点，我发点东西给你。周末你好好看。”
　　温思涵赶紧追上顾峤的步伐。
　　“好，顾同学，我一定好好看。周末哪里也不去，就看那些东西。”
　　温思涵瞬间把英语资料这回事给抛之脑后了。
　　什么都没有顾同学给她的东西重要。
　　这可是顾同学，第一次主动给东西给她。她一定要好好珍藏……

125：幽蓝之花
　　顾家
　　“星萱小姐，请问你平时在家都喜欢做什么？”
　　顾家院子里，顾星萱正在接受直播采访。这是公司特意为她打造的一场直播采访。
　　这场采访全面的介绍了顾星萱的才学和她的一切亮点。
　　顾星萱按照要求，展露出了她的琴艺、才学以及她的家世。
　　“我平时在家里没事就看看书，弹弹琴，练练瑜伽什么的。只不过，我课程有些吃紧，平时休息的时间也不多。”
　　顾星萱莞尔一笑，优雅的回答。
　　“听说星萱小姐正在准备八级考试？”
　　顾星萱谦逊的点头。“是的，年初应该就会去考八级。”
　　“星萱小姐好厉害呀……”
　　“对了，星萱小姐，院子里的名植花草，能给我们介绍一下吗？”
　　顾家是医学世家，一进门，他们就看到了满院的名植药草。
　　顾星萱也早就做足了功课，有条不紊的围着前院介绍了一番。
　　直播间的人数随着顾星萱的讲解，逐步上升。
　　后台经纪人看到这幕满意的笑了。
　　“星萱小姐，请问那边阳台上的花儿，也是你们家种的吗？好漂亮呀……”
　　顾星萱抬眸，脸上带着有些温柔的笑：“那是母亲送给我的升学宴礼物。”
　　随着镜头推进，直播间里已经有人认出那盆兰花了。
　　——“咦，那不是兰博会上那株价值千万的“盛世之兰”吗？”
　　——“天啊，真的好像是那盆盛世之兰”
　　——“女神家好宠她呀。竟然送千万兰花当升学礼物。”
　　主持人也顺着直播间人的心思，问道：“星萱小姐，那盆兰花，是不是就是直播间大家所说的盛世之兰。”
　　顾星萱羞涩的低头，轻声应着：“嗯。是。”
　　“就是兰博会上的那盆。”
　　“嘶……”顾家果然很宠爱这个二小姐呀。
　　顾家真真是人生赢家呀！大女儿如此优秀，二女儿也毫不逊色。
　　拿着摄影机的摄影师，突然看到了三楼阳台上一盆幽蓝色的花。
　　目光瞬间就被它吸引住了，而他的镜头也顺之推到了那盆花上。
　　幽蓝色的花在夕阳的照耀下，清雅馥郁，片片花瓣仿佛带着致命的诱惑，让人移不开眼。
　　——“哇塞，这是什么花，好漂亮呀。也是兰花吗？”
　　——“看着不像兰花，这种花市面上貌似没有见过。”
　　——“小仙女，跟我们介绍一下这盆幽蓝的花吧。”
　　——“好想知道这是什么花呀。一看就不是普通的品种。”
　　——“听说小仙女的姐姐进了实验室，会不会实验室里培育出来的新品种呀。”
　　有人开始脑洞大开了起来。
　　而主持人也接收到了指令，看着满屏的好奇。她顺势问道。
　　“星萱小姐，不知能不能给我们解释一下三楼阳台上的那盆花。”
　　顾星萱一眼望去，那个位置……
　　什么时候那里多了一盆这样的花。她之前都没有注意到。
　　“星萱小姐，那花也是你们家种植的吗？”
　　顾星萱嫣然一笑道：“我也不太清楚。”
　　“那会不会是顾大小姐的呢？我听说顾大小姐前段时间不是回来了吗？”

126：峤姐是一个远方亲戚
　　顾家宴会的事情在芫城圈子已经不是秘密，顾星琼拜了名师，以及她拜师宴上那条翁大师珍藏的作品；甚至还曾力压几个流量小生上了热搜。
　　顾星萱顺着这个话接下。
　　“应该是吧。姐姐前段时间在家里呆了几天。”
　　“听说顾大小姐拜了喻教授为师，甚至还进了实验室。顾大小姐真是年轻有为呀。”
　　就在顾星萱的直播间人数狂飙不至，采访也接紧尾声时。
　　直播间里，突然闯入了一道身影。
　　一个穿着白色衬衫，黑色长裤的少女；悠然散漫迈着步子人镜头下穿过。
　　距离虽然远，但少女的身影太夺目，一下子就吸引了众人的眼球。
　　——都看到刚刚那个小姐姐了吗？天啊，我感觉我会被她掰弯了。
　　——虽然距离远，看的不太清楚。但是目测颜值超高。
　　——感觉那个小姐姐好A好飒呀。那步伐，我都要被她给迷死了。
　　有些人就像一个天然的发光体，明明是无意却总能在第一瞬间吸引住众人的目光。
　　别说直播前的观众，一众工作人员更是直观的看到了这一幕。
　　那个少女迈着懒洋洋的步伐，单手勾着口罩穿过前院，走进顾家客厅，消失在众人的眼前。
　　就连主持人也被吸引住了目光，忘记了自己正在直播。
　　等顾星萱发现异常时，转头就看到一个身影走进顾家。
　　那是……
　　顾星萱垂下眸子。那个人怎么这个时候出现……
　　经纪人发现大家的目光被转移，立马朝工作人员示意下一环。
　　“星萱小姐，刚刚过去的，那是？”
　　主持人也只是好奇的问。可顾星萱的脸色却差一点没绷住。
　　“不清楚，应该是什么远房亲戚吧。”
　　主持人也知道自己失态了，问了不该问的。连忙拉回话题。
　　“星萱小姐，在节目的最后，不知道有没有这个荣幸听你弹一曲呢？。”
　　——小仙女是准备弹琴吗？期待。
　　——哇，小仙女好厉害呀。
　　有了大批水军进入，很快大家的目光就被拉回了顾星萱的身上。
　　最后顾星萱按照事先安排好的，弹了一首钢琴曲，完美谢幕了这场直播采访。
　　“星萱小姐，我们回去马上安排剪辑。”
　　“麻烦了。”
　　“客气了。”
　　工作人员离开，顾星萱的脸色马上沉了下来。
　　“妈，那个人怎么回事。她怎么这个时候回来，她肯定是故意的。”
　　什么时候出现不好，偏偏在她直播间出现。顾星萱怀疑那人就是故意的……
　　崔芹芹横了她一眼，然后笑盈盈的看向客厅里的经纪人。
　　“让你见笑了。”
　　顾星萱瞥向客厅里的人影，立马收敛起脾气，举止优雅的走进客厅。
　　“琴姐，让你见笑了。”
　　客厅里坐着一个穿着职业套装，沉稳、干练的女人。
　　这个人是经纪圈子里算是有些名声的经纪人琴姐。
　　她的手上曾经带出过流量小花和一个影帝。
　　现在她是顾星萱的经纪人。而且还是顾家特意高价弄来的。
　　足以可见，顾家对于顾星萱进入娱乐圈，是下了多大的血本。

127：顾巡爱过云溪吗？未必！
　　琴姐不亏是在圈子里混了这么久的老油条。笑的附合：“无事。”
　　“不过，星萱，进入娱乐圈后，到处可都是眼睛盯着。”
　　顾星萱应声点头，脸色有些难堪。
　　“那是爸爸前段时间带回来的私生女，所以我和姐姐都……”
　　这么一说，琴姐立马就明白过来。原来是这么回事，这么就能理解，为什么刚刚顾星萱这么生气了。
　　“一个私生女而已，不必为此生气。”
　　“我还以为，真的是你之前说的是什么远房亲戚呢？”
　　琴姐眯了眯眸子，指尖轻轻敲在膝盖上。冷森森的说道：“远房亲戚就不错。”
　　顾星萱一点就通。“嗯，一个远房亲戚。”
　　琴姐满意的笑了。顾星萱这孩子就是聪明，一点就通。
　　“行，那我就先走了。等公司有了下一步计划，我会通知你。”
　　“麻烦琴姐了。”
　　顾星萱拿出早就准备好的礼物送到她手里。并亲自送她离开顾家。
　　车上，琴姐打开包装盒，里面放着一款最新款的名家包包。
　　价值百万以上……
　　琴姐指腹轻轻抚过包包，弯了弯唇角。
　　果然不亏是世家顾家，出手就是大方。
　　顾家书房
　　“小峤，你这几天住哪里？过的好不好？”
　　顾巡这几天一直都在考虑要不要联系顾峤，可他拉不下脸来。
　　尤其是那日晚宴上，他所说的那席话，他甚至见到顾峤都有些心虚。
　　一拖，拖了好几日；他最后只好让顾星浩去找顾峤。
　　今日他也特意早早就下班回到了家里，就为了顾峤。
　　顾峤面无表情。“我住校。”
　　本来今日顾峤是没打算回来的，不过后来一想，她的东西还在顾家。迟早都要过来一趟。
　　索性就过来了……
　　“日后不麻烦了。”顾峤撇清关系。
　　顾巡脸色一僵。“小峤，那天的事情，你是不是还在生气。”
　　他以为事情过去这么久了，她的气应该也消了。
　　“小峤，那种情况下，我只是暂时而为。”
　　“放心，日后我肯定会为你正名的。事后，其实我也是挺后悔的。”
　　“小峤，不管你会不会原谅爸爸。但爸爸是真的想补偿你。”
　　“这卡你先拿着，还有我已经让人在外面留意房子了。”
　　顾巡把一张卡递到她面前。
　　顾峤没接。“如果没别的事我就离开了。”
　　“小峤……”顾巡起身拦她。顾峤神色淡漠，疏离。
　　“马上就吃晚饭了，吃了晚饭再走吧。”顾巡挽留。
　　顾峤站定，微微偏头问他：“你爱过云溪吗？”
　　云溪，顾巡的原配夫人；顾峤的生母。
　　“当然！”顾巡愣了一秒，随即回答。
　　顾峤知道答案了。转身离开。
　　顾峤站在顾家客房，这个住过几天的房间。
　　房间里因为有一段时间没有人住，上面已经布满的一层薄薄的灰尘。
　　顾峤打开窗子，看到阳如上那盆幽蓝的花，花在阳光的照耀下，隐隐还能看到一点淡淡的紫色。
　　顾峤从口袋里掏出一粒如药片大小的东西丢进花盆里，转身收拾自己的东西。

128：加更
　　她的东西不多，就几件衣服。笔记本电脑，还有那破旧的手机。
　　顾峤拉着行李走下来时，顾星萱轻蔑的看着她。
　　“哼……”顾星萱还是觉得顾峤当时就是故意的。
　　“萱萱……”崔芹芹低声唤道。
　　顾星萱收回目光，拿起手机看了起来。
　　顾巡看着顾峤拉着行李箱，一点儿也不留恋，是真的打定主意要离开顾家。
　　“在外面好好照顾自己。如果有事，就打电话给我。”
　　“这张卡，你收着。”
　　顾峤看着顾巡手里的卡再次推过来，而客厅里顾星萱和顾星浩都盯着这张卡。
　　那目光，似乎狠不得把卡给掰断也不愿意给她。
　　顾峤平静的问：“卡里有多少钱？”
　　顾巡一顿，脸色有些尴尬。
　　其实卡里面没有多少钱。只有一万块，但顾巡觉得这些对于从乡下过来的顾峤手里其实已经很多了。
　　“一百万？”
　　顾巡：……
　　顾峤再猜。“十万？”
　　顾巡：……
　　顾峤：“一万？”
　　顾巡脸色更加难看，拿着卡的手心也冒出了冷汗。
　　顾峤知道自己猜对了。顾家兄妹一天的零花钱都不止这个数。
　　顾峤虽然不在乎钱，但是顾巡的态度却让她不再抱任何的奢望了。
　　她没有再说话，转身就离开了顾家。
　　“小峤，如果你在外面住的不习惯，就回来。房间我会给你留住。你始终是我们顾家人。”
　　顾巡试图挽回一点脸面。
　　顾峤连脚步都没有停，直接离开了。
　　“爸，我看她压根就不稀罕我们顾家。”顾星浩反讥道。
　　顾巡瞪了他一眼。“闭嘴！她永远是我们顾家的小姐，永远是你的姐姐！！！”
　　“别再让我听到你们说她不好的话，不然……”
　　顾巡警告道。“晚饭你们自己吃吧。”
　　眼看马上就要吃晚饭了，顾巡这个时候离开了顾家。
　　崔芹芹想上前挽留，可顾巡一个目光扫过来，她不敢上前拉他了。
　　“妈……爸这是怎么了。”
　　崔芹芹转而一笑，强装着：“没事，可能公司有什么事要处理。咱们吃……”
　　顾星浩攥着手心，心里却明白着。
　　顾峤和爸爸前后脚离开，爸爸这个时候离开，肯定是因为顾峤。
　　哼，这个土包子；真希望她永远也不要回来了。
　　“老大，好像就是这个妞。长的挺正的呀。”
　　某个小巷口，几个染着头发的小混混，目光炙热的看着路口拉着行李箱的小姑娘。
　　“老大，一会儿也给我们尝尝味道……”
　　那个叫老大的青年，吹了个口哨。
　　“放心，等小爷乐呵够了，就赏给你们。”
　　顾峤转过路口，拐进一个小巷子里。
　　单手撑着行李箱，懒洋洋的靠在墙边。
　　“滚出来。”
　　“唰……唰……”伴随着风声，几个黑色的身影从高墙处跳了下来。
　　“小姑娘挺敏锐的嘛。怪不得这任务那些废物不敢接，还得劳驾我们出手。”
　　他们可是真正的精英组。可不是那些十八开外的小队。
　　顾峤垂着眸子。漫不经心冷声问：“境外的？”

129：抹除痕迹
　　男人冷笑了一声，像是听到了一个笑话似的。
　　“一个小姑娘，还要境外出手，你也太看得起自己了吧。”
　　顾峤明了。不是境外的，看来那些人还是不长教训。
　　一个个的，可真会挑时间。
　　这个时候来。顾峤垂下眸子，指尖轻捻着裤腿，小指勾着的口罩，正在微微晃动。
　　顾峤问：“目的”
　　男人见小姑娘被人包围，竟然还这么淡定自若，有持无恐，丝毫不把他们放在眼里。
　　这小姑娘，有点意思。男人摸了摸下巴，犀利的眸子趣味的盯着她。
　　“小姑娘长的这么漂亮，毁了怪可惜的。”
　　低啧了两声。“不如小姑娘跟了我，日后哥哥罩你如何？”
　　雇主的任务是取回石头，以及毁了这个小姑娘。
　　不过，见到真人后，他动了别的心思。
　　这小姑娘，他们跟了好几天了，小姑娘的姿色，的确算是顶级的。
　　虽然瘦了点，但是那张脸，是真的惊艳十足。
　　而且，这么有趣的小姑娘，毁了怪可惜的。
　　男人舔了舔嘴角。眼里的欲念毫不掩饰……
　　顾峤手指轻轻点着拉杆，神色淡然。
　　“废话真多。”顾峤把口罩戴在脸上，眼角的余光扫过小巷口。
　　小巷口处隐隐约约晃过几个影子。
　　在黑衣人没反应过来时，顾峤已经利索的戴上连帽。
　　迅速出脚……
　　男人还没有反应过来，攻击已经过来了。
　　稍不留神，左胸被狠狠踢中，等他准备反击时，小腿肚被狠狠踩中，直直的跪了下去。
　　这小姑娘，劲怎么这么大……
　　男人完全懵了。
　　其他几个黑衣人反应过来后，立马掏出了家伙。
　　枪林弹雨间，顾峤的眸子里一片腥红，没有恐惧，没有害怕。
　　反而有兴奋和嗜血的因子在肆虐。
　　少女瘦弱的身影，犹如鬼魅，穿身而过。
　　“砰……”
　　“啪……”
　　“嘭……”
　　“啊……”手腕被折断，而他手里的家伙，不知道何时已经被拆卸了干净。
　　寒光一过，激烈的声音终止；黑衣男人倒了一地。
　　领头的男人惊恐的躺在地上，简直不敢相信这一幕。
　　可等他看清少女回过头来，那满是血丝，一片腥红的眸子。
　　他整个人宛如坠入了十八层暗狱。阴森、刺冷到灵魂深处……
　　这个少女……
　　小巷子里一片狼藉，黑衣男人倒了一地，纵横的弹道，激斗的痕迹。
　　巷子外，几个小混混吓的脸色惨白。
　　一个个连滚带爬慌慌张张的离开此地。
　　半分钟后，一个少女拉着行李箱，戴着帽子从小巷子里走出来；离开此地。
　　小巷子对面缓缓驶出一辆黑色的卡宴。
　　车后座的男人，沉声道：“抹除干净。”
　　驾驶室的人应声：“是。”
　　“那些小混混需要……”驾驶室的人问道。
　　男人眸子半阖。“不用，留给她玩。”
　　小朋友那么敏锐，估计早就察觉了那群人，甚至她就是故意这么做的。
　　小朋友爱玩，就让她玩；玩过了，他来收拾残局就是。
　　很快，暗处出现一批训练有素的黑衣人，干净利索的把所有痕迹给抹除了个干干净净。
　　除了空气中还残留着的淡淡血腥味，仿佛刚刚这里什么都未曾发生过一般。
　　……
　　一切回归平静。

130：小朋友对他上心了？
　　“上车。”
　　公交车站台，少女正在等车，一辆低调的卡宴车停在她的面前。
　　车后座的位置车窗缓缓降下，露出那张人神共愤，容冠天下的容颜。
　　冷香从车内许许飘出，他独特的冷香仿佛带着致命的诱惑。
　　这个男人，出现的时候，总是那么巧……
　　巧合吗？世上哪有这么多的巧合。
　　少女未动，垂下的眸子掩盖住所有神色。
　　“这里不能停车。会妨碍后面的车辆。”男人轻声提醒。
　　几秒后，少女动了。驾驶室的人识趣的下车，把少女手中的行李放进后备箱。
　　“回碧海华庭？”不是疑问，而是几分肯定。
　　顾峤漫不经心的“嗯”了一声，然后闭上了眸子。
　　摆明了不想跟他搭腔。
　　时九渡也不恼，只觉得小朋友的模样，令他心疼。
　　拉着行李箱从顾家别墅区出来；又独自一个人在夜里游荡了大半个晚上……
　　“周一期中考，有把握吗？”
　　“周末我在家，我可以帮你补习。”
　　驾驶室的十泉摸了摸鼻子。爷这是明着拐人家呀。
　　不过爷对这位顾小姐，倒是真的很用心。
　　前几天他就看到了爷桌上那堆练习册，全都是高一的。
　　似乎，这位顾小姐就都读高一。
　　“那块破石头，你们还没有解决？”
　　时九渡微愣，没有想到她会突然问这个，不过想到刚刚巷口那些人，他瞬间明白了。
　　“不会有下次。”
　　顾峤侧了侧身。“哦”了一声。
　　想了片刻，还是出声问道：“那东西，很重要吗？”
　　时九渡眸色沉沉，斟酌着用词。
　　“重要也不重要。”
　　顾峤没有回应。一路无话……
　　“是千莲组织的人。”碧海华庭32楼，家门口，顾峤缓缓开口。
　　身后的男人身子微微顿了一下，再抬眸，少女已经进去了，只能看到大门正在缓慢的关上。
　　男人唇角微微上扬了一下。
　　小朋友这是在帮他吗？
　　“爷……”十泉去停车，比他们晚一步上来。
　　一上来，就看到爷上扬着嘴角，竟然笑了。
　　他都以为是自己的幻觉。
　　不过，他明显能感觉到爷的好心情。
　　“千莲组织。让十安过去查查他们背后的人。”
　　十泉眸子发亮，难怪爷心情这么好。原来是要动千莲组织了呀。
　　时九渡好心情的进入书房处理文件，就连V587都感受到了他的心情很好。
　　【主人，你是遇到什么高兴的事情吗？你今天心情似乎很好哟。】
　　V587陪了时九渡这么久，还是第一次见他心情这么好。
　　以前他哪怕是研究出了最新高技术的东西，也没见他这么高兴过。
　　甚至可以说，以前他得到再高的成就，都是很平静的。
　　连一丝激动和高兴都没有……
　　“你觉得小朋友喜欢什么礼物？”
　　小朋友送了这么大的礼给他，他也得回个什么礼才行。
　　V587虽然有人类的思维，甚至可以说是高科技人类的思维。
　　但说到定，它也不过是一串数据。
　　【小朋友都喜欢可爱，漂亮的东西吧。】
　　时九渡突然觉得它挺无能的，说了等于没说。

131：峤姐莫明上热搜。
　　“喂，许六，怎么样了。视频搞到了吗？”
　　那个叫许六的小混混心惊肉跳的接过电话，拿着手机的双手止不住的颤抖，全身都是冷汗。
　　手心也被冷汗打湿了。
　　“许六，说话……”
　　许六和赵适是老熟人了。许六是芫城算是有些小名头的小混混。
　　他上头有个比较亲的亲戚一直罩着他。
　　这些年，许六帮赵适解决很多事，而赵适出事也大方。两个人的交情不深也不浅。
　　赵适大概有些不耐烦，语气愠怒。
　　“许六，少给老子装哑巴，赶紧说话。”
　　许六咽了咽口水，稍稍平复心情。
　　“钱赶紧给老子打过来。”
　　说完许六就挂断了电话。
　　电话被挂，赵适也没有生气。
　　只以为许六已经把事办成了，乐滋滋的把尾款打了过去，然后领着小弟继续去嗨。
　　“房同学，别忘记了生日宴会的事情。”
　　房心怡收到信息后兴奋不已。【视频呢？发过来。】
　　很快那边就回信息了。
　　【等着。】
　　房心怡就等着拿到视频，好好运作一番。
　　呵呵，她绝对不会轻易放过顾峤的。
　　结果这边的房心怡，一等就是一夜。
　　赵适玩到下半夜，许六的视频还没有发过来，赵适也玩嗨了，也不没有注意到视频有没有发。
　　一直到第二天早上。
　　“赵同学，视频呢？”
　　赵适被电话吵醒正想开口大骂，是哪个傻逼找死！
　　听到房同学的声音，这才清醒了几分。
　　“等着，我现在发给你。”
　　可房心怡等呀等，等了一夜又等了一天都没有等到视频。
　　而此时，网上比往日热闹。
　　顾星萱的采访视频上传了，也不知道那些人是有意还是无意，竟然把那一晃而过的身影剪辑进去了。
　　——小仙女家里好漂亮呀，不亏是医学世家顾家。那满院的药草名植……
　　——小仙女好厉害呀。不仅是学校的校花，还是芫城的名媛千金。多才多艺。
　　——话说，就我一个人被那一晃而过的小姐姐给飒到了吗？
　　——楼上，你不是一个人。本人已经倒放11分28~34秒N+遍了。求来个大神，弄个高清图。
　　——目测小仙女家的远房亲戚是个颜值超高的小姐姐。小仙女家果然盛产高颜值美女呀。
　　——别歪楼好吗？我就唯爱萱萱小仙女，其他人都靠后。
　　——期待小仙女下次的活动。期待ING……
　　采访视频一经上传，就得到超高的点击、转载。
　　顾星萱和远方亲戚小姐姐的热度一路狂飙到了前十名，甚至一跃挤上了前三名。
　　顾星萱心情本来应该很高兴的；可是当她看到那些评论里，有关于顾峤的评论后，她瞬间就不悦了。
　　她没有想到，仅仅就一个身影，竟然差点抢走了她的风头。
　　“琴姐，那段视频没有剪辑掉吗？”
　　顾星萱本来以为，那工作人员会识趣的把顾峤那段剪掉，或者遮盖住她的身影。
　　谁知道，对方竟然没有。
　　电话那端的琴姐看到采访视频热度高涨，而顾星萱的名字还挤进了前三。
　　她的心情不可谓不好，尤其是顾星萱现在热度越高，对她们的以后就越有利。

132：顾星琼默认花是她的。
　　“星萱，你要明白；娱乐圈就是这样。有话题才会有热度。”
　　“放心，只有你才是那个主角。其他人只不过是陪衬。”
　　“那些人不过是你的踏脚石。你又何必在意呢？你说是不是……”
　　琴姐毕竟老牌经纪人了，她很懂这些手段。甚至有些争议，还是她安排水军做的。
　　这个圈子就是这样，有话题，才会有热度。
　　琴姐劝导了几句，这才挂断电话继续去忙。
　　顾星萱虽然心里有些不爽；但还是忍了下来。
　　没关系，就像琴姐说的，踩着顾峤站到那个万众瞩目的位置。
　　她才是主角！
　　何况，不过一个模糊的身影而已……
　　随着顾星萱的采访视频热度高涨，有关于顾家大小姐实验室培育的新品种“幽蓝花”也被火速的宣传开了。
　　大家都在议论顾家真的是人生赢家。
　　顾大小姐是医学院之光，还培育有了新品种。
　　当然这里面，也不乏有理智的人。
　　——我就想问一句。顾大小姐不是医学院的吗？怎么还跟培育新品种的花扯上关系了？说不定是别人送的呢？别这么肯定。
　　——本人南医大的学生，并未听说顾学妹实验室有培育什么花哦。
　　——不管不管，反正小仙女都承认了，那就是顾家大小姐的。就是她的。难不成人家不可能有个学这个专业的朋友吗。
　　随着这个采访视频，顾氏的股票一路高涨。
　　而也因此顾巡终于好心情的回家吃饭了。
　　饭桌上还一度夸赞顾星萱……
　　顾家的气氛很好，这两天崔芹芹走到哪里也倍有面子，就连顾巡对她的态度都好转了。
　　终于，自那次宴会后；顾家的气氛终于缓和过来了，又恢复了以往的模样。
　　随着网上的风波，自然也引起了南城医学院，实验室成员的注意。
　　“学妹，那幽蓝之花真的是你的吗？”其中一个学生推着眼镜，敏锐的问道。
　　顾星琼也是看了网上的采访视频后，才知道这件事情的。
　　那盆花……
　　那人继续说道：“那盆花有些奇特，还是第一次见到呢。”
　　“学妹，能带我去你家现场看看吗？”
　　他有些激动，心里有个隐隐的猜测。
　　他想知道，这盆花，到底是不是他想的那个。
　　顾星琼微微垂下眸子，淡淡的说：“抱歉，最近没空回去。先把手里的实验项目做完。师父等着要结果呢。”
　　男生微微失望了一下。不过，想一想反正那花就在顾星琼家里，晚一点就晚一点吧。
　　顾星琼并没有把这一件事情放在心上。
　　至于顾星萱在采访里说的话，说都说出去了，她也不可能见人就主动去解释那不是她的。
　　干脆不发声，面对别人发问时。
　　她也沉默笑笑，这种沉默也就相当于默认了。
　　反正不过一盆花而已，到底是谁的，并没有那么重要……
　　可顾星琼怎么都没有想到，这花的来头竟然这么大。
　　如果早些知道，她肯定不会拒绝回家。
　　她肯定会早早就回一趟，弄清楚这花到底是怎么回事。

133：都想搞峤姐。
　　秦家别墅
　　“果果，你说那个土包子会来吗？”
　　秦果的小跟班也是第一次来秦家别墅，看到富丽堂皇的秦家，一个个都羡慕不已。
　　而秦果也很享受这种目光。
　　秦果穿着一身公主长纱裙，头上戴着一顶小王冠。
　　闻言轻嗤：“这种好机会，她会不来吗？”
　　今天来的除了有她的同学和朋友，还有几个芫城的公子哥。
　　秦果眸色一闪。
　　她早就准备好了，只好顾峤敢来，她今天一定要让顾峤颜面尽失。
　　她的小跟班自然也知道秦果的脾气，凑热闹，谁不喜欢。
　　“果果，你的王冠好漂亮呀。上面的钻是真的吗？”
　　秦果点头，眉宇间有些骄傲。
　　“嗯，这是我爸爸特意从拍卖会拍回来给我的生日礼物。”
　　“价值也就一千万吧。”
　　众人倒抽了一口冷气。“果果，你爸爸对你也太好了吧。”
　　“果然是秦家大小姐呀，秦总出手真大方。”
　　秦果的生日宴，除了秦果的同学。秦父的一些生意伙伴也来了。
　　“秦总，令媛真是出落的亭亭玉立呀。”
　　“令媛头上那顶小王冠，应该就是上次拍卖会上拍的吧。秦总出手真阔绰。”
　　很大合作伙伴都是第一次来秦家，也是第一次见到秦总的女儿。
　　不过众人都知道秦总很宠爱一双儿女。
　　“对了，秦总，怎么只见令媛，不见令郎？”
　　秦总爽朗一笑。“他不是自己弄了个小工作室吗？晚点就会回来。”
　　“不亏是秦总的儿子，真厉害。他今年也不过才十八吧。”
　　秦总点头。“刚满十八。”
　　“青年才俊呀。秦总真有福气。”
　　“赵适，视频呢？”秦家别墅门口，房心怡拦着赵适，不让他进去。
　　赵适冷哼了一声。“房同学，别太把自己当回事。”
　　“赵同学，你觉得没有我，你能进得去吗？”
　　秦家别墅大门口，有人专门检查请帖，就是为了避免有人闯入。
　　赵适看了一眼，眉头微拧。
　　“房同学，还想要视频，就安静一点。”
　　房心怡心里堵着一口气，但却不能如何。
　　“你确定事情办成了。顾峤已经毁了？”
　　“确定。”尾款他都打了，这难道还有假。
　　许六办事，他向来放心。都合作这么长时间了。
　　只不过赵适也挺奇怪的，怎么许六一直没有发视频过来。
　　难不成有事耽误了？
　　房心怡虽然心里不爽，但还是暂时忍下来，带着赵适进去了。
　　不过很可惜，秦果的身边一直围着人，再加上房心怡心里有气，也不怎么搭理他。
　　一直到生日会结束，赵适都没有找到机会单独与秦果相处。
　　“赵同学，你现在还有最后一个接近秦同学的机会？”眼看生日宴会要结束了，赵适有些不耐烦了。
　　“有话就说，有屁就放。”
　　房心怡也不介意他的口气和态度。
　　“听说今天晚上秦同学，本来也邀请了顾同学。可是她没有来……”
　　秦果和顾峤的事情，她自然也听说了。
　　秦果的脾气可不好，今晚她肯定准备了东西对付顾峤。
　　不过可惜，顾峤不可能会来。

134：她竟然没事？不可能！
　　“你说，如果秦同学知道那件事，说不定，她还会因此而高兴，愿意跟你做朋友呢？”
　　赵适眸子一亮，是了。秦果说不定就是故意请顾峤来对付她的。
　　赵适有了主意，心情愉悦的离开了位置，走向僻静的角落。
　　“许六，你在搞什么？东西呢？”赵适语气很冲，虽然压低了声线。
　　某娱乐场所，许六带着几个小弟在喝酒，喝的正高兴，赵适的电话就来了。
　　听到赵适的声音，许六一时半会还没有反应过来。
　　直到看到手机上显示的手机号，许六暗骂了一声，想也没想就挂掉了电话。
　　草！
　　赵适被挂断电话，瞬间就怒了。一连打了几个电话过去，可对方直接关机了。
　　“许哥，那个赵适，就这么不理他？”
　　许六吐了一口香烟，吊儿郎当的笑。
　　“我还想好好活着，他想死，让他自己去。”
　　他在这一带混了这么多年，也不是没有见过血。
　　但是，没有这么恐怖的。
　　他这两天只要一闭上眼，就是那天晚上看到的一幕幕。
　　那个少女太可怕了……
　　“许哥，他不是要视频吗？你给他就是了。”
　　这个小弟那天并没有跟着一起去，也不知道那天到底发生了什么。
　　只知道，那天那些人回来后，一个个模样都不太好，像是受到了什么惊吓似的。
　　只不过，他知道许六手里有一个视频。
　　许六指尖一抖，差点被烟灰给烫到。
　　“我哪里有什么视频。”就算有，他也不敢给。
　　小弟立马明白过来了，马上住了口。
　　“来来来，许哥，别管他们了，咱们喝酒。”
　　“许哥，喝……”
　　做他们这行的，什么该问什么不该问，他们还是知晓的。
　　知道的越多，死的越快。
　　赵适一直以为许六的事情办成了，从此以后再也看不到那个人了。
　　虽然视频一直没发给他；但是，他从不怀疑许六会失手。
　　可结果……
　　周一他一走进教室，就看到坐在位置上毫发无伤的人。
　　他擦了擦眼睛，妈的，眼睛没花呀。
　　是她！
　　活生生的顾峤！
　　她一点儿事没有，而且，她那个样子哪里像是出了事的。
　　跟以前压根没什么两样，连一点儿外伤都看不到。
　　房心怡看到顾峤的时候，也很惊讶。
　　但是，她手里没有证据，她也不敢说什么，只能咬着牙等着赵适。
　　可看到赵适的反应，她更加生气，甚至有些恼怒了。
　　房心怡拉着赵适走出教室，问道。
　　“赵同学，东西呢？你不是告诉我事情已经办成了吗？”
　　赵适心里也很郁闷。这还是第一次与许六合作这么不顺利。
　　“指不定她现在就是强装镇定罢了，你觉得她面对外面那些人有胜算吗？”
　　说不定她只不过平面装的没事，其实早就……
　　毕竟许六可是这一带有名的小混混。
　　他不信一个顾峤能从他的手里毫发不伤的逃脱。
　　房心怡虽然心里也巴不得事情办成了。
　　甚至她恨不得现在，立马当场撕开顾峤的真面目，让她滚出一高。
　　可是，她没有证据。

135：顾氏出事
　　她也不敢再胡乱再散布消息。
　　毕竟，老狐狸可是很偏袒她的。
　　再加上，司宁峰如今也在学校……
　　“把东西拿出来，我就信。你觉得没有证据，你能拿她怎么样吗？”
　　指不定，她还会反咬你一口。
　　房心怡说的也不无道理；赵适烦燥的抓了抓头发。
　　“那就再等等……”
　　就在两个人走回教室时，顾峤抬眸朝两人的方向看了一眼。
　　原来是他们呀……
　　“顾同学，你不紧张吗。”这可是第一次的大考。
　　温思涵心里有些紧张。
　　“不。”顾峤收起手机，拿出笔放在桌子上。
　　“哎呀，我好紧张呀。”
　　顾峤拍了拍她的手臂。“放松一点，就当是在家里做题。”
　　啊啊啊，顾同学拍我了。
　　拍我了！！！！
　　竟然肢体接触了！！！！
　　温思涵瞬间觉得，顾同学这安慰的方式，怎么就这么棒棒的呢。
　　真希望多来几次。
　　——
　　上午考完两科后，司宁峰就来教室里找她们了。
　　“峤姐，今天咱们去外面吃吧。”考试期间，当然不能吃食堂了。
　　必须搞好的。
　　顾峤倒是无所谓，她看向温思涵。
　　小可爱乖巧的点头，明显自从住校后就已经放飞了吃货属性。
　　一听好吃的，就两眼放光。
　　司宁峰有时候都怀疑是不是这丫头被家里虐待了。
　　“那走吧。”
　　期中考一共有两天，考试科目也安排的很紧凑……
　　这两天学校可谓是弥漫着高度紧张的气氛。
　　就连F班人，一个个都沉溺在考试的气氛中。
　　个个都临时抱佛脚……
　　唯有顾峤一人，整个人懒洋洋的……
　　完全没有一点紧张感。
　　“顾同学，我觉得我有望达到目标了！”
　　她们刚刚考完英语，她没有想到以往她要纠结好久的听力题，竟然这么快就做出来了。
　　就连作文都写的比以往顺利……
　　温思涵两眼亮晶晶的看着顾峤，眼中的喜悦都要溢出来了。
　　顾峤云淡风轻的“哦”了一声。
　　温思涵也没有被她打击呀，依旧很兴奋。
　　她突然很希望成绩赶紧出来了。
　　“顾同学，司同学说下午考完，咱们去吃市里吃大餐。”
　　下午考完，就结束全部考试了。
　　终于可以松一口气了。
　　“你们决定。”顾峤懒洋洋的靠在窗口，继续打游戏。
　　温思涵：“……”
　　好吧，顾同学，依旧还是那个冷漠的顾同学。
　　各个学校处于高度紧张的气氛中，而秦氏和顾氏，也不遑多让。
　　周一，一上班，顾氏就迎来了前所未有过的大难题。
　　顾巡周末正因为顾氏股票大涨而高兴，就连对顾夫人的态度都好转了很多。
　　结果还没高兴多久，瞬间从天堂掉到了地狱。
　　“顾总，冧盛那边的新项目已经公布合作方了，并没有我们。”
　　冧盛是顾氏目前最大的合作方。
　　这些年顾氏就是借着冧盛的东风，才能更上一层楼的。
　　就连南城那边的项目，也是因为与冧盛合作的关系，才有机会入驻南城的。
　　听说冧盛这次的新项目，可是引资了近百亿，是个大项目。
　　“还有……”

136：顾家养了好女儿。
　　看着顾总越来越沉的脸，助理吞吞吐吐，有些不太敢说。
　　顾巡横了他一眼。“还有什么？”
　　助理真是不敢开口，但没办法，他现在不说，一会儿开会也会知道。
　　干脆心一横，眼一闭。
　　“冧盛有两个老项目，也不打算跟我们续约了。”
　　顾巡一顿！
　　冧盛是五年前突然崛起的，当时顾巡想着，一个新起的小公司，他也不敢托大。
　　所以这才有了，合约每次都只是一年一签。
　　这样也把风险降到了最低。
　　可谁能想到，短短五年的时间，冧盛就一跃成为了行业里的佼佼者，甚至隐隐超过了很多老牌企业。
　　尤其是今年，新研究的这个大项目，那可谓是这个行业里面最前卫的存在。
　　本来顾巡以为，就凭着这些年的合作关系，他顾氏怎么都能分到一杯羹。
　　“哪两个项目，什么时候到期？”顾巡心情极差。
　　助理赶紧把合同递上去。
　　“有一个是这个月的月底，还有一个年底。”
　　顾巡担心的不是现在，而是以后……
　　现在冧盛已经拒绝这两个老项目续约，那其他项目呢？
　　这几年顾氏和冧盛可是陆陆续续签了数十几个项目。
　　其中这里成还包含了方方面面的其他项目。
　　以前顾巡从没有被这件事情烦过，因为冧盛一有新项目，一定会带上顾氏。
　　这些年来一直都是这样，也从来没有出现过如今这种情况。
　　“安排一下，我们去一趟江都。”
　　冧盛的总公司在江都。
　　虽然在芫城也有一个分部，但是顾巡一直都是跟总公司那边直接对接，从来没有接触过芫城这边的人。
　　以前冧盛在芫城并不注目，也是这两年才越做越大。
　　但冧盛太神秘了，管事的人从未在公共场合露过面。
　　也没有人见过他。
　　顾巡怀着忐忑不安的人，拿着项目合同离开了芫城前往江都。
　　而顾巡还没有登机，噩耗，再度传来。
　　“顾总，大事不好了。京都那个新源项目，我们的合同被退回来。”
　　顾巡一下子没挺住，差点栽倒，还是一旁的助理拉了一把，这才堪堪稳住。
　　“怎么回事。那个项目不是稳拿的吗？”
　　这个新源项目是京都那边主导的，主要是与周边几个城市合作的实验项目。
　　芫城和南城都有参与。
　　芫城第一医院也有参与，而他也因为舒家的关系，搭上了线。
　　因为这个项目本身就是为了促进京都与周边城市的发展。
　　所以，这个项目本来顾氏是稳拿的。
　　“顾总，我们没有见到负责人。不过他们留了话。”
　　“什么话？”
　　电话那头的人犹豫了许久，才战战兢兢的说：“对方说：顾总养了一个好女儿。”
　　明明是夸赞的话，此刻却让顾巡整个人冷到了骨子里。
　　是顾家的女儿得罪了不该得罪的人。
　　顾巡脑子里第一时间就闪过顾星萱和顾星琼两个人的身影。
　　但是，他一时半会也想不出这两个人能得罪什么大人物。
　　一直到通话挂断，顾巡整个人都还浑身发凉，没有缓过劲来。
　　“顾总，飞机要起飞了，咱们还去江都吗？”
　　顾巡咬了咬牙。“去……”
　　京都的新项目可以等他回来，但冧盛，这个大合作方绝对不能丢！

137：渡爷在搞顾氏？
　　“渡爷，你这出手够狠的呀。顾家是怎么得罪你了。”
　　段肆翘着二郎腿坐在副驾驶室，旁边的车窗降下一些。
　　指尖燃烧着刚刚点燃的香烟……
　　车后座的男人半阖着眸子，语气淡淡：“把烟灭了。”
　　闻言，段肆按灭香烟，丢出车外。
　　这爷真是霸道，自己不抽烟，还不让别人抽。
　　哪有男人不抽烟的，明明抽烟的男人，才更有男人味……
　　好吧，这位爷是独一个……
　　人家不抽烟，也男人味十足。
　　“话说渡爷，这顾家到底怎么惹到你了。我记得顾同学跟顾家的关系挺好的呀。”
　　就凭顾家把顾峤弄进一高，这关系能差到哪里去。
　　说到底顾峤也帮了他们的忙。
　　顾氏虽然有些硬性条件不够。
　　但是，凭着顾峤的这份人情，倒也是能给他们一个名额的。
　　怎么在门口就被直接踢出局，连三振都省了。
　　十泉像看傻子一样，看向段肆。
　　肆少脑子里的关于顾峤和顾家的事情，已经是老黄历了。
　　据他所了解的，顾峤跟顾家的关系已经差到极点了。
　　把正经大小姐说成私生女。
　　这关系能好？
　　车后座的男人并没有回答段肆的话，而是时不时的抬手看一眼时间。
　　今天是小朋友期中考的最后一天。
　　这两天他都会在这里等那个小朋友的出现。
　　考试结束后，她都会跟一个女同学一起出来吃饭。
　　今天考试全部结束，应该也不例外吧。
　　“铃铃铃……”为期两天的考试终于结束了。
　　学校里传来尖叫声和欢呼声……
　　十五分钟后，那个熟悉身影，缓缓从一高走出来。
　　跟往常不一样的是，她的身边，多了一道身影。
　　“哟，那不是顾同学吗？她身边那个黄毛还挺扎眼的。”
　　“那颜色，本少都不得不佩服他厉害。”
　　不过，幸好那男生长的不差，能压得住那个颜色；要不然，真的是辣眼睛……
　　随着段肆的话，车内的温度越来越低。
　　十泉偷偷摸摸的升高了车内的温度。
　　“肆少，你知道那个黄毛是谁吗？”十泉好心提醒。
　　段肆撑着下巴，好笑的看着十泉。
　　“该不会是顾小同学的小男朋友吧……”
　　十泉：“……”
　　十泉：“咳……咳……”
　　他后悔问这个问题了，他就不该问的。
　　就肆少那个脑子，怎么可能会察觉他的意思呢？
　　高看肆少了……
　　十泉不停的朝段肆使眼色，让他看后面。
　　段肆压根没察觉，还继续饶有兴味的打趣。
　　“不过不得不说，这两个人走在一起，看上去还挺不错的。挺配的。”
　　“哪里配了。”华丽的声线从车后座传来。
　　“年纪相仿，性格互补，一个冷，一个热；爱好估计也差不多吧。毕竟是同学。”
　　“顾同学对他也挺不错的。”
　　“要不然凭顾同学那个脾气，会容许人在她耳边叫唤个没完。”
　　“除了颜值顾同学略胜一筹，两个人看上去还挺合适的。”
　　“你倒是很了解。”华丽的声音再度幽幽传来。

138：渡爷吃醋？
　　段肆毫无察觉，笑呵呵点头应：“那是。”
　　经过他与顾峤为数不多的几次接触，那个少女绝对不是那么容易接近的人。
　　“小泉泉，你怎么不说话了。”
　　段肆侧目，然后看到十泉整个人怂成一团。
　　眼神小心翼翼看着后视镜中车后座的位置……
　　这时，他才回过味来。
　　刚刚回应他的人，那个声音似乎不是十泉。
　　十泉递了一个“自求多福”的眼神给他，然后低下脑袋，缩小存在感！
　　“咳咳，渡爷，你……”
　　“千莲组织，你亲自去一趟！”男人云淡风轻的说道。
　　段肆：“……”想骂人！！！
　　他哪里得罪渡爷了。
　　何况千莲组织那边不是已经派人去了吗？
　　他一个文弱不堪的谦谦君子，让他去面对那群恶徒！
　　他拒绝……
　　“你不是说那个二当家长的好看吗？让你亲自去，不正好合了你的意。”
　　时九渡眯着眸子，悠悠说道。
　　“渡爷，我……”段肆压根不知道自己哪里招惹了这位爷。
　　他都要哭了。那个女人，他只不过见过一面；然后夸了一句长的不错。
　　后来当知道她的真实身份后。
　　他特么的恨不得没见过她。
　　妈的，那样的女人，他怎么敢去招惹。
　　渡爷怎么还记得这件事情。
　　“一会儿让十安回来。你过去。”
　　时九渡完全不给他拒绝的机会。
　　段肆：“……”瞬间泪流两行！
　　不是人！魔鬼！！！
　　时九渡阖着眸子不搭理他，而车内的温度越来越低。
　　段肆试图再斡旋斡旋。结果人家压根不搭理他。
　　任他嘴唇张了又合，合了又张……
　　“叩叩叩……”车窗突然被叩响，打断了他的思路。
　　段肆抬头，然后看到了车窗外那姿意散漫的少女。
　　这不是……
　　紧接着，在他的惊讶中。
　　车后座的男人，滑下车窗。
　　“考完了？要一起回去吗？”
　　华丽的尾音在空气中盘旋，连带着男人特有的气息扑面而来。
　　顾峤揉了揉头发下的耳朵，这男人的声音原来可以这般温柔。
　　“我们准备去吃饭庆祝，你要一起吗？”
　　顾峤其实是知道这两天这个男人的车都在校门口。
　　虽然她并不清楚他为何会出现在这里。
　　但是，这个男人之前的确帮过她。
　　他也请过她吃饭。
　　今日干脆就借机会请回去好了。
　　她不喜欢欠别人的，还是平了的好。
　　“方便吗？”男人问。
　　顾峤瞅了一眼开着亮黄色跑车过来的少年，又看了一眼站在不远处的温思涵。
　　思索了一下。
　　“还有两个同学。如果你不介意的话。”
　　男人丝毫不犹豫，立马点头。“不介意。”
　　“上车。”男人移了一个位置。
　　“等一下。”
　　顾峤走到司宁峰和温思涵身边，跟两人交待了两句，这才回到他的车前，打开车门。
　　“顾同学，你们吃饭，带我一个吧。”
　　顾峤早就发现了段肆在车内，因为这两个人经常在一起，所以他在里面，顾峤也不奇怪。
　　本来吃饭，她就算上了段肆。
　　顾峤：“可以。”
　　时九渡：“你没空……”

139：渡爷老牛吃嫩草？
　　段肆瞪大眼睛看向车后座的男人。“渡爷，我有空。”
　　时九渡幽深的眸子望向他，里面带着些许的警告。
　　“你刚刚不是说你有急事要去处理吗？”
　　段肆咬牙切齿。
　　渡爷真是越来越不是人了。
　　“再急也没有顾妹妹请吃饭重要呀。”
　　他就不信了，这饭他就吃不上！
　　男人眸色一沉，目光清冷的很。
　　“你刚刚说什么？”
　　段肆一僵，渡爷这是……
　　十泉同情的看了一眼他。
　　肆少，真是越来越蠢了。
　　“咳咳……抱歉啊，顾妹妹，我这事挺急的，下次再吃。我就先走了。”
　　“十泉，路口把我放下。”
　　太可怕了，太可怕了。
　　渡爷那眼神都要把他冻僵了。
　　妈的，不就一顿饭吗？至于吗？渡爷也太小气了吧。
　　然，段肆不知道，他刚下车，时九渡就命令十安把他们的人一个不留的全部撤回去了。
　　还让十安留下了消息给对方。
　　等段肆赶过去时，直接被千莲组织的人给围捕了！
　　而抓他的人，好巧不巧，就是当初被他夸了一句长的不错的，二当家！
　　“顾同学……”
　　“峤姐……”
　　顾峤和时九渡一出现，实在是太瞩目了。
　　尤其是两个人的颜值，还有那不相上下的气场。
　　“我邻居。”
　　“我同学。”
　　顾峤为双方介绍。
　　温思涵只看了那男人一眼，就低下了脑袋。
　　司宁峰倒是毫无顾忌的多打量了两眼。
　　“峤姐，你说实话，真的只是邻居吗？”不是男朋友？
　　关于学校之前的传言，他可是听说过的。
　　据说那日，有一个气质矜贵，所谓的隔壁邻居男人把顾峤牵走了。
　　峤姐是谁？
　　怎么可能随随意意让人牵着走……
　　“是，就一邻居。”
　　顾峤的态度太平常了，就跟平常没差。
　　司宁峰只好暂时信了。
　　如果这男人真是峤姐的男朋友，他还真的要担心一下。
　　这男人，一看就是成熟的成功男士，而且神秘的很。
　　峤姐还是学生呢。
　　这不是老牛吃嫩草吗？
　　时九渡似乎是察觉到了司宁峰那隐晦的目光，他侧目，沉静的看着他。
　　“小同学头发颜色挺不错的。”
　　温思涵：“噗……”
　　顾峤：面无表情。
　　司宁峰：“……”他耳朵出问题了？
　　他怎么听出了嘲讽的味道。
　　可偏偏那人神色淡定，还透着一丝温和。
　　这顿饭司宁峰吃的那叫一个不爽，他总觉得这个男人不怀好意。
　　但是，在他的面前，他隐隐又有些胆怯。
　　甚至，他觉得，他在那个男人面前就跟没穿衣服一样，什么都被瞧个清清楚楚。
　　“你喜欢吃甜食？”
　　顾峤舀着红豆甜汤的手微微顿了一秒，随意的回。
　　“还行。”
　　时九渡眸子沉了一下。
　　不止还行。
　　她似乎很嗜甜，刚刚的烤鸡翅，她就沾了很多的蜂蜜。
　　那蜂蜜，他尝了一点。很甜……
　　红豆甜汤也很甜，他就尝了一口，就放下了。
　　可他见她又单独多加了好几勺糖。
　　小朋友很嗜甜。
　　“家里有几罐较甜的农家蜂蜜，回家拿给你。”

140：峤姐出手，秦云认出。
　　顾峤微微侧了侧脑袋。“你不喜欢吃甜？”
　　时九渡淡然的答。“太甜了。”
　　顾峤淡淡的哦了一声。
　　饭后时九渡把她送回学校，明天还要上课，他也没有自作主张的把人带回碧海华庭。
　　而是自觉的把人送回了学校。
　　“顾峤，我生日会你为什么没来？”
　　顾峤和温思涵刚走到宿舍楼前，就被秦果给拦住了。
　　“没空。”顾峤压根就没有打算去。
　　秦果没有想到顾峤回答的这么直接。
　　“我把邀请函给你，你不去至少也要说一声吧。”
　　“你这样也太没有礼貌了。”
　　秦果的小跟班附和。“就是就是，太没礼貌了。”
　　另一跟班。“顾同学你赶紧给果果道歉。”
　　“就是，道歉，道歉。”
　　顾峤漫不经心的看了秦果一眼。
　　“秦同学这么闲，看来你最近过的不错。”
　　“秦同学，我说过，招惹我，后果你承担不起。”
　　清亮，冰冷的眸子轻飘飘的扫过。
　　秦果突然一憷。
　　说完顾峤就直接进了宿舍楼，回了宿舍。
　　温思涵追上顾峤的步伐。
　　“顾同学，你没去秦同学的生日宴吗？”
　　这两天考试，温思涵还没来得及问生日会的事情。不过顾同学没去，也是好事。
　　“幸好你没去，我看那个秦同学就没安好心。”
　　“她肯定准备搞事算计你。”
　　顾峤嗯了一声，然后坐到桌子前，打开了电脑。
　　顾峤的指尖灵活的在键盘上跳跃，屏幕上一串串的代码闪过。
　　温思涵看的眼花撩乱。
　　“顾同学，你这是在干什么？”
　　看着屏幕前出现一大堆她看不懂的字符和文字。最后显示出一个网页。
　　网页上的文字全是她不认识的。
　　屏幕的右上方是一个烟花图标，那个烟花组成的形状，像是抽象的字母F。
　　那个图标倒是挺好看的……
　　“随便逛逛。”顾峤把收集到的资料一股脑全部打包发送。
　　顾峤承认自己从不是什么好人。
　　秦果还没有从顾峤的话里反应过来，她的手机铃声就急促的响了起来。
　　“爸爸……”来电是秦父。
　　秦父那边喘着大气，语气略严肃。“你现在立马回来。”
　　语气不容她置喙。
　　秦果看着莫明其妙挂断的电话，这还是她第一次听到秦父这么严肃的声音。
　　“秦果。”
　　秦果抬头，然后看到一个俊郎的少年在夕阳下走来。
　　“哇，是云学长。好帅呀。”
　　“云学长是在叫秦同学吗？”
　　“他们两个难道认识吗？哇！秦同学竟然认识云学长。”
　　秦云是一高的四大校草之一；与安澈齐名。只不他是高三的学长。
　　她们高一的学生，平时很难得能见到他。
　　这位学长不仅长相好，成绩也异常优秀。
　　几次代表一高参赛并拿到了很好的名次。
　　听说，他在上次竞赛后就拿到了保送名额。
　　秦云脸色微沉的走到秦果的面前。
　　语气不悦的质问道：“刚刚你在干吗？”
　　秦果的性子，他是知道的，任性又嚣张跋扈惯了，指不定刚刚就在欺负人。
　　“云学长，你别误会。刚刚秦同学只不过是问顾同学一点事而已。”

141：秦家出事，秦果否认。
　　“是的是的云学长，秦同学的生日宴邀请了顾同学，刚刚秦同学只是问了一下顾同学为什么没去。”
　　秦云看向说话的女同学。“顾同学？”
　　女同学害羞的低下头，小声回答。“嗯嗯，顾峤同学。”
　　秦云若有所思的看了一眼女生宿舍楼，几秒后收回了心思。
　　“我找你有事。”秦云看了一眼秦果，示意她跟自己走。
　　秦果小心翼翼跟在秦云的身后离开。
　　而随着两个人的离开，秦果认识云校草的消息也立马在学校里传开了。
　　——该不会是情侣吧。看秦同学那个模样，像极了小媳妇。
　　——男朋友对女朋友应该没这么凶吧。我看云学长脸色很难看耶。
　　——难道就只有我一个人注意到了两个人都姓秦吗？指不定是兄妹呢。
　　——如果是兄妹，不可能秦同学一直不说吧。
　　——有这么一个优秀的哥哥，任谁也不会一直藏着吧。可能人家就是欢喜冤家的恋人呢？
　　等秦果和秦云回到家后，迎面而来的就是秦父那张发沉的黑脸。
　　秦父问。“你最近有没有得罪什么不该得罪的人。”
　　秦果摇头。“没有。”
　　“爸爸，怎么了。是不是公司出什么事了？”秦果可以看得出秦父是真的心情很差。
　　不止秦父，就连一旁的哥哥，脸色也很难看。
　　“哥哥……”
　　秦果小心翼翼的往哥哥的身边靠，企图寻找一点安全区。
　　这个男人不是别人，正是从学校把她带走的秦云。
　　这也是她的亲哥哥。
　　不过，秦果跟秦云关系不太好。
　　应该准确的说，是秦果单方面的不喜欢这个哥哥。
　　从小在学校她也不太愿意承认秦云是她哥哥。
　　虽然秦云在学校是校草，很受人追棒。
　　但是，秦果在家里是娇宠着的。恨不得独霸秦父一人的宠爱。
　　尤其是秦母过世后，秦果更是希望秦父眼中只有自己一个人。
　　可偏偏秦云又因为聪慧，成绩优异；常常吸引秦父的目光。
　　而秦父也总说以他为傲。
　　这让秦果很不爽，所以跟他关系也不太好。
　　秦云冷眼睨了她一眼，往旁边移了移。
　　冷声问：“你确定没有得罪什么人？”
　　这几天不仅秦父不顺，秦云的工作室也不太顺。
　　前几个月他们看中了一个大学生自己开发的小项目，这都已经在协商中了。
　　结果今天再见面时，对方直接告诉他们，他们的项目已经卖出去了。
　　他们努力了几个月的成果，直接打水漂了。
　　他问对方原因。
　　对方也隐晦的告诉他：“秦云别怪我，要怪就怪你妹妹得罪了不该得罪的人。”
　　秦父这边也差不多。
　　前几天京都那边项目把他踢出局后，这几天他一直在四处找关系打点。
　　就是为了能搭上这条船。
　　结果弄来弄去，最后问题是出在自己家。
　　那位刘总在他的几番周旋下，终于跟他小声的透露了一点消息。
　　“秦兄呀，你还是回去好好问问你闺女吧。”
　　“闺女虽然要宠，但是也不能宠坏了。”
　　人家就差点没直接告诉他，是他闺女得罪了不该得罪的人了。

142：秦家发现
　　秦父也知道自家女儿的性子任性又骄纵；但是他怎么也想不到自己女儿会招惹到不该招惹的人。
　　芫城不能得罪的大人物女儿也知道。
　　在她考上一高的时候，他就跟她说过。
　　甚至还拿出过照片给她认清人，就是为了她不小心得罪人。
　　而且，现在得罪的还是京都那边的；秦父这就更加想不通了。
　　他可没有听说过一高有京都来的大人物呀。
　　可是这几日他问来问去，最后结果都一样，几乎都在隐晦的告诉他。
　　秦家被踢出局，就是因为他宠爱着的，这唯一的女儿。
　　秦父当时也没有直接质问秦果，一直到后来儿子公司那边也出事。
　　原因竟然还是因为他女儿。
　　秦父这回不得不重视起来了，开始沉思，到底是不是女儿得罪了不该得罪的人。
　　“秦果，你最好是好好想想，你最近到底有没有招惹什么不能招惹的人。”
　　秦云可不是秦父；对这个妹妹，他没有什么好感，也别指望他口气有多好。
　　更正确的应该说，小时候是喜爱过这个妹妹的，毕竟这是他的亲妹妹。
　　可后来她做的种种事情，他剩下的就只有厌恶了。
　　秦云的目光太冷，戾气太足了；秦果吓的一抖，赶紧躲到秦父的身后。
　　秦果还是第一次看到秦云这么可怕的眼神。
　　以前不管秦果如何针对秦云，秦云最多就是置之不理，从没如此这么冷声训斥过。
　　可现在……
　　秦父微微皱眉，示意秦云差不得了；不过也没有过多的指责他。
　　“果果，你再好好想想；你最近得罪了谁？”
　　秦果脑子转动了起来；最近她在学校还算挺安分的呀。
　　而且也没有得罪什么人呀。
　　不过，唯一与她有点过结的，也就只有一个。
　　秦果的脑海里闪过那张清冷脱俗的脸。
　　可顾峤不是临镇来的土包子吗？
　　不可能是她！
　　秦果惊慌的否认，摇了摇头，不，绝不可能是她。
　　秦云敏锐的发现了什么。
　　“你想到了谁？”
　　秦果扯着秦父的衣角，想躲。
　　秦父把她拽了出来，耐着最后一点性子。
　　“果果，回答哥哥的问题。”
　　或许是秦云的眼神太过于犀利了，也或许是秦父第一次这么直接，没再护着她。
　　秦果最终还是弱弱的开口。
　　“不可能是她，她只不过一个临镇来的土包子；还是个一无是处的私生女。”
　　秦果的声音越说越小，底气也越来越不足……
　　秦云立马就想到了谁。言词笃定。
　　“你是说顾峤？”
　　秦果点头承认。嗯，是她。
　　她最近，只跟顾峤有点过结。
　　“详细说清楚。”秦云见识过不一样的顾峤。
　　如果没有见识过，或许他也会不在意，也会跟那些人一样的想法。
　　觉得不过她是一个临镇来的土包子，没一点威胁。
　　可那一晚，那个少女那般神情淡定，神色悠然；还有那隐隐的气势……
　　而且被她教训的人，后来他也打听过。
　　是赵家人！
　　敢与赵家人作对，还敢公然教训赵家那位小少爷的；秦云不觉得顾峤真的就这么简单。

143：顾家秘闻？
　　“哎呀，反正不可能是她啦。我都问过顾星萱了，顾家压根就不待见她，她现在都已经被赶出顾家了！”
　　“而且顾星浩也很讨厌她。”秦果极力辩解。
　　秦云呼吸一沉，锐利的看向她！
　　“谁让你去针对她的！！！”
　　秦云比秦果想的更多，更长远。就短短几句话，他就已经察觉出了秦果话里的问题。
　　秦果脑袋一缩。“我……我没我故意镇定她。”
　　几乎近蚊子一般的声音，越来越心虚。
　　秦父也发现了问题，他看向自己的儿子。
　　“阿云，你发现什么问题了？难道是这个顾峤有什么问题？”
　　秦云揉了揉眉心。
　　“你先打听一下，京都那边的新源项目，顾家入围没。”
　　秦父一愣，不明白其涵意。
　　“你先打听一下。晚点我给你解释。”
　　秦云心里有种不太好的预感。
　　希望是他的错觉……
　　秦父也没有多耽误，立马走出了客厅，拿出手机就打了几个电话。
　　几个电话挂断后，秦父一脸震惊的看向秦云。
　　这回不用秦父开口，秦云大概已经猜到了结果。
　　他整个人往后一靠，沉沉的开口。
　　“顾家也出局了。”几乎是肯定了。
　　秦父点头；他几乎不敢置信这个结果。
　　顾氏，那可是医学世家；再加上前段时间与舒家联姻的事情出来后，更是风光更盛。
　　按理来说，谁都可能出局，唯独顾家不可能。
　　秦云深吸了一口气。
　　“父亲可打听到了原因。”
　　秦父点头。如果不是他的老朋友给他透露的，他几乎不敢相信。
　　“对方透露，说是顾家养了个好女儿。”
　　秦云笑了。果然如此。看来，从始至终，他们都小看了那个人！
　　秦云深深的吸了一口气，走到窗边，眸光望着慢慢降下的远处夜幕。
　　“父亲，你可还记得顾家的那桩旧事。”
　　秦父神色一顿。握着手机的手都有些颤抖。
　　顾家的旧事，除了那件，没有哪件旧事，可以如此让人印象深刻了。
　　虽然已经过去快二十年了。
　　但很可惜。
　　别人或许未曾听闻，但秦家父子还是知晓一些内情的。
　　秦家的老家和顾家的祖宅，是在同一个地方。
　　顾家虽然很早就搬出芫城来了，但是顾巡却近乎大半的时间都是一直呆在祖宅的。
　　甚至后来……
　　一直到后面出了事，顾巡才被提前放出祖宅，来到芫城的。
　　而秦家离开的晚。
　　所以，秦家父子自然也听到了一些关于顾家的一桩旧事，甚至可以说是一桩秘闻。
　　“如果真的是顾峤，那么顾家出局就有可能。”秦云平静的提醒。
　　秦父眼神微微收缩，手心一片湿汗。“顾峤就是当年那人的……”
　　秦云在知道那晚那个少女就是顾峤后，就让朋友查了一些关于顾峤的资料。
　　这里面知道的事情自然也包括，顾家私生女这一桩。
　　虽然有关于顾峤的事情在校园网消失的一干二净了，但是一高学校最近都在传这个少女的名字。
　　想要打听她的事情，并没有想像中那么难。
　　“对，顾家正经的大小姐。”

144：自欺欺人。
　　秦果听了这么多什么都没有听明白；但是秦云的这句话，她却听清楚了。
　　“什么意思？不可能！顾峤怎么可能是顾家的大小姐。”
　　“顾家的大小姐，明明就是那个医学院之光的顾星琼。怎么可能是一个土包子。”
　　顾家，那是什么样的地位；顾峤怎么可能会是顾家的大小姐。
　　秦果不愿意接受这样的现实。
　　秦云冷笑，讥讽的看着这个白痴。
　　“一个鸠占鹊巢的假凤凰，真以为她是什么真凤凰。”
　　琼，美玉。星，星辰。
　　以为叫了顾星琼，就能成为真正的顾星琼了。
　　“可如果她真的是顾家的大小姐，是顾家的亲生女儿；那为什么顾星萱还要我……”
　　秦果差点慌张的说出什么，赶紧闭上嘴。
　　可惜已经晚了。
　　秦父和秦云几乎都已经猜到了……
　　“你呀你……”秦父恨铁不成钢的瞪着秦果。
　　秦云挑眉，果然如此。他这个傻妹妹，被人当成了棋子。
　　什么芫城名媛，不过自欺欺人罢了。
　　“秦果，用你的猪脑子好好想想；为什么顾星萱不找别人，要来找你。”
　　“她的身边从不缺乏朋友和跟班，可她却选了你。”
　　“她不过是利用你罢了。”
　　“最后落得好名声的是她。而你，不过是她手中的棋子。”
　　秦果一脸的不相信。
　　“不可能，她不是那样的人。而且，她对我很好，还说有空带我去见舒哥哥，她不会利用我的。”
　　秦云的脸更黑了！
　　“你知道你那个舒哥哥最喜欢的是谁吗？”
　　秦果摇头。“谁？”
　　秦云讥笑，真想一巴掌把她回炉重造。
　　“就是你天天欺负的舒家私生女。”
　　舒家私生女——舒苏！
　　“怎么可能，舒哥哥怎么可能会喜欢一个私生女。”
　　“那是他的亲妹妹！！！你觉得，你天天欺负他的亲妹妹，他还会待见你吗？”
　　秦果只觉得一个晴天霹雳劈了下来。
　　怎么可能，那个私生女怎么可能是舒哥哥的亲妹妹。
　　明明顾星萱说，舒哥哥也很讨厌那个私生女的呀！
　　所以她才……
　　秦云几乎已经猜到了这一切这么回事。
　　秦果果然是个不长脑子的。
　　“明天去学校给顾峤道歉。最好真诚一点。”秦云最后忠告道。
　　秦家可不能因为一个秦果而毁了。
　　虽然，他也不稀罕秦家；但属于他的东西，凭什么要败在这个没脑子的二傻子手里！
　　“以后，见到她离她远点。不然再有下次，我就只好跟你这个妹妹断绝关系了。”
　　秦云落下最后一句话，就上楼了。
　　他得好好查查这个顾峤了。
　　如果，秦家和顾家的事情都是顾峤的手笔，那他……
　　秦父看着呆愣在原地的女儿，重重的叹了一口气，虽然儿子说的话很重。
　　但是，儿子向来做事都有把握。
　　那个顾峤，肯定不简单。
　　而且，如果顾峤真的是那人的女儿；那顾峤又岂是……
　　唉……
　　“果果，明天去学校给顾同学好好道歉，听话。”
　　夜里，秦果躺在床上，辗转反侧无法入睡。

145：顾家养了好女儿。
　　她怎么都不愿意接受这个残酷到可怕的现实。
　　脑海里不停的回旋着几句话。
　　“顾峤是顾家正经的大小姐。”
　　“舒苏是舒哥哥的亲妹妹。”
　　“顾星萱一直在利用自己。”
　　不可能，怎么可能。
　　肯定是秦云和父亲弄错了，她明天一定要去学校弄清楚。
　　她不信！
　　她不信顾星萱从始至终都是在骗自己，利用自己的。
　　这一夜又何止秦家一夜不安宁；顾家也差不多。
　　顾巡晚上八点，从江都回到芫城。
　　黑着一张脸，从机场直接回到了顾家。
　　一进家门就怒不可遏质问顾星萱。
　　“顾星萱，你最近是不是得罪了什么不能得罪的人！”
　　顾星萱刚下直播，从花房走进客厅；脸上的喜悦还没有褪下，迎而就是顾父的质问。
　　“爸……我……”
　　顾星萱咬唇，有些委屈，楚楚可怜。
　　“我没有招惹什么人呀。”
　　顾巡冷着脸。“你确定？”
　　眼神一冽：“如果不是你，难不成还是你姐姐！”
　　“你姐姐最近可一直在实验室里，压根没时间去招惹什么人。肯定是你！”
　　顾星萱一脸无辜的看向母亲，崔芹芹也心疼女儿被指责，赶紧上前解围。
　　“老公，是不是出了什么事。”
　　“萱萱最近一直都在忙着经纪公司给安排的事情，哪里会招惹什么人呀。”
　　周一一大早顾巡急匆匆的出差，崔芹芹自然也收到了一些消息。
　　好像是顾氏出了什么事。
　　顾巡沉着一张脸，神情冷肃。
　　“冧盛拒绝与我们顾氏合作了。还有京都那个新源项目，顾家也落标了。”
　　冧盛，崔芹芹是知道的。
　　那是顾氏这些年的最大合作商。
　　尤其是这两年，冧盛的势头已经超过很多老牌企业了。
　　最重要的是，冧盛的分公司都已经在京都占据一席之地了。
　　因为这个，她在外面提到冧盛是顾氏的合作商都倍有面子。
　　而圈子里的人都很羡慕她。
　　甚至都说，顾氏入驻京都指日待见。
　　“老公，这是怎么回事。我们跟冧盛的合作都好几年了，怎么突然就不跟我们合作了？”
　　“这就要问问你的好女儿招惹了什么不该招惹的人了。”
　　如果只是新源项目的，他可能还没有这么生气。
　　可偏偏这一次的江都之行。
　　人家明确告诉了他。
　　“只要顾家这个女儿还存在，别说这个项目，冧盛所有项目都不会再跟他们合作了！”
　　“甚至连南城那边的项目，他们也不会再招拂了！”
　　“谁叫顾家养了个好女儿！”
　　顾星萱先是一愣，随即回神，眸光一转，突然想到了什么。
　　“爸，你确定对方是说：顾家这个女儿还继续存在？他们就再也不跟我们顾氏合作？”
　　顾巡点头。“当然确定，这是总裁办的人，亲口跟我说的。”
　　顾星萱心里松了一口气，温声提醒。
　　“爸，你确定，顾家除了我和姐姐，就没有别的女儿了吗？”
　　顾巡脑子嗡嗡一响。
　　等等……
　　顾家，似乎还有一个女儿。那个刚接回来的女儿……

146:是峤姐得罪了人？
　　难道，是他想错了，不是顾星萱和顾星琼而是？
　　“爸，冧盛可是一直跟我们合作的；为什么这个时候突然不合作了？”
　　崔芹芹也明白了小女儿的意思。赶紧附言。
　　“是呀老公，你说，冧盛是不是说的人是顾峤！”
　　“你看，以前冧盛也没有说过这样的话；现在却……”
　　自从顾峤回来后，冧盛才说出不合作的。
　　顾巡眸色微沉，开始考虑了。
　　“爸，有一件事情，我不知道该不该跟你说。”顾星萱有些局促的看向顾父。
　　顾巡示意她说。
　　顾星萱叹了一口气，缓缓说道。“其实这件事情，我也是听别人说的。”
　　“因为我也不确定，所以才一直没提的。”
　　“而且，我也不愿意相信顾峤是那样的人。”
　　“如果不是今日爸你说起公司的这件事情，我也不会提的。”
　　……
　　顾星萱欲言又止，一副难于开口的模样。
　　“萱萱，到底是什么事，赶紧跟你爸说说看。让你爸分析分析。”
　　顾巡看着她，严肃的说：“说，什么事。”
　　顾星萱佯装担忧的回答。
　　“是这样的，我听说，好像顾峤在外面。”
　　“在外面做了别人的……别人的……”
　　顾星萱轻叹了一口气。
　　“爸，我实在说不出口。”
　　顾巡怒目一瞪，有些不好的预感。
　　“说清楚，她在外面到底做了什么事。”
　　“能有什么事，不就是在外面做了别人的小三吗？”
　　顾星浩迈着步子，从楼梯处走下来，满脸嘲讽的坐在客厅的沙发上。
　　“爸，这件事情，整个一高都知道了。”
　　“前些天，学校里来了一个早就出了社会的成熟男人，公然在学校里带走了顾峤。”
　　“这些天，顾峤没回家估计就是住在那个男人那里。”
　　“爸，那个男人听说可是从京都来的，而且连学校副校长和教导主任都要恭恭敬敬的。”
　　“你觉得那种男人，怎么可能真的看得上顾峤。”
　　“指不定人家就是玩玩她的。”
　　顾巡震怒，重重的摔下手中的茶杯！
　　“你们的意思是说，顾峤做了别人的小三！！！”
　　“可不是。”顾星浩眼里满满都是厌恶和鄙弃。
　　“老公，你说会不会是那个男人的正室发现了……”崔芹芹惊讶的捂住嘴巴，像是发现了什么大秘密一样。
　　顾巡气的上气不接下气，怒火席卷整个眼眸。
　　“爸……也许，是我们多虑了。可能公司的事情跟顾峤没有关系。或许是我和姐姐无意间招惹了什么人吧。”
　　“一会儿我打电话给琴姐问问看。”顾星萱低下脑袋，故意说道。
　　顾巡横了她一眼。他又岂会没听懂顾星萱的意思。
　　“老公，我也打个电话给星琼问问看……”
　　“打什么打！！！你还嫌弃她不够忙的。”
　　这段时间顾星琼一直忙着喻教授实验室的事情，甚至有时候都会跟外面断了联系。
　　关于这件事情，喻文柏也早就跟他们说过。
　　现在他们打电话过去问顾星琼的事情，这岂不是让喻文柏对他们更有意见.

147：秦果起疑，秦云来偶遇。
　　本来上次因为顾峤的事情，喻教授对顾家就颇有微词了。
　　经这么一想，顾巡马上联想到了什么……
　　是了，上次也是因为顾峤。
　　说不定，这次的事情，真的可能是……
　　顾巡这下不得不再重新定位顾峤了。
　　“行了，你们都睡觉去吧。都几点了，明天不用上课了。”
　　顾星浩和顾星萱对视一眼，识趣的拿着自己的东西上了楼。
　　崔芹芹则进了厨房，把温着的西洋参茶端了出来。
　　“老公，喝一点，顺顺气吧。”
　　顾巡本想无视，可看了到崔芹芹那张温柔如水，笑意盈盈的小脸；他还是接了过来。
　　“这是新进的？”这味道跟他以前喝的有些区别。
　　顾巡毕竟是在医学世家长大的，自然能尝出差别。
　　崔芹芹柔柔一笑。
　　“这是前几天星琼特意寄回来的，说是特意寻来给你的。”
　　顾巡心里终于舒坦了些，难为大女儿还是惦记着自己的。
　　这东西可不是什么普通的西洋参。
　　“星琼有心了。”
　　崔芹芹见机赶紧继续说道。
　　“她也给老宅准备了些补品，明天我准备亲自送过去给老爷子。”
　　顾巡拍了拍她的手。“明天我陪你一起去吧。”
　　妻子单独去老宅，避免又少不了一番刁难。
　　再加上，现在顾星琼今时不同往日了，他也要趁机去老宅透个口信。
　　还有，公司的事情；估计老宅也已经知晓了。
　　翌日秦果一来学校，就去一班寻顾星萱。
　　可结果得知顾星萱竟然请假了！
　　秦果给顾星萱打电话，结果也没打通……
　　秦果心里已经隐隐有些怀疑了。
　　但是让她去给顾峤道歉，她又不愿意。
　　凭什么她要给一个土包子道歉。
　　而且，秦果是怎么都不相信顾峤有这个本事，能让秦家和顾氏出事的。
　　肯定是秦云和秦父搞错了。
　　秦果不停的安慰自己。
　　要说巧，也是真的巧……
　　顾星萱一大早起来，就发现身体不对劲，脑子很沉，呼吸不顺，整个人迷迷糊糊的还发起了低烧。
　　等她下楼后，顾家夫妇已经去了老宅，顾星浩又早早的去了学校。
　　只有一屋的佣人都在忙着自己的事情。
　　最后她干脆吃了点退烧的药，向学校请了假，又回床上睡了。
　　而秦果没有等来顾星萱，自然也没有再去找顾峤。
　　秦果虽然没有来找她，但是顾峤却遇到了秦家的另一个人。
　　还是一个故意来偶遇的人。
　　“顾学妹，好巧；又见面了。”
　　食堂里，顾峤正在吃午饭，秦云端着餐盘，在她对面的位置坐了下来。
　　顾峤头也没抬，淡淡的说：“位置有人了。”
　　秦云看了一眼桌子上盛满食物的餐盘。谦和而笑。
　　“顾学妹，请问我可以坐这里吗？”
　　“不可以！”
　　顾峤没有回答，已经有人替她回答了。
　　而回答秦云的人，不是别人，而是餐盘的主人。
　　司宁峰！
　　那扎眼的黄色头发，秦云几乎已经确定这人是谁了。
　　一高的校霸，也是一高可以称得上唯一一个比较奇葩的校草。
　　“司同学，原来这是你的位置。不介意我跟你们拼桌吧。”

148：秦云吃憋
　　相较于高一的学生，作为高三生的秦云其实算是比较熟悉司宁峰的。
　　毕竟，已经认识两年多了。
　　可他怎么也没有想到司宁峰一点面子也不给。
　　直言道：“介意！”
　　说完更是直接把自己的餐盘拉了过来，然后坐了下来。
　　这才把手中的养乐多一脸讨好的递给顾峤。
　　“峤姐，没有旺仔了，这个味道应该也不错。”
　　顾峤点头。“嗯，谢谢。”
　　“峤姐，客气了。能给峤姐跑腿，是我的荣幸。”
　　说完司宁峰把手里的另一瓶碳酸饮料递给温思涵。
　　“给，你的。有多的零钱就顺带给你带了一瓶。”
　　司宁峰说的轻易，但小弟王一河略微诧异的看了他一眼。
　　这真的是峰哥？他什么时候这么好说话了？
　　温思涵赶紧接过。“谢谢峰哥。”
　　司宁峰挑了挑眉，这个小可爱喊自己峰哥，咋就这么好听呢。
　　“峰哥，你考的怎么样。该不会又交了白卷吧。”
　　温思涵是听说过司宁峰的传闻的。
　　据说，这个校霸，雷打不动的，次次交白卷。
　　可偏偏学校也不能把他怎么样。
　　司宁峰洋洋自得；自信的笑。“当然，小爷的传闻可不是假的。”
　　“噗，峰哥，牛逼！”温思涵给他竖了个大拇指。
　　“该不会等我从一高毕业，你都毕不了业吧。”
　　如果是别人这么打趣司宁峰，他可能会直接怼过去。
　　可温小可爱这么打趣，司宁峰竟然脑子发抽的突然回了一句。
　　“小可爱，要不然峰哥陪你一起毕业！”
　　温思涵担忧的看着他。“峰哥，你行吗？”
　　司宁峰单手撑着脑袋。“你说你峰哥行不行……”
　　王一河震惊的看着这一幕，天啊，峰哥这说的是什么虎狼之词。
　　而某个小可爱竟然还天真的笑着。
　　难道真的是他想歪了……
　　顾峤抬眸悠悠的看了一眼司宁峰，司宁峰立马坐直，端端正正，像个小学生一样。
　　“峤姐怎么了？”
　　顾峤摇头。“没。”
　　司宁峰一脸懵……
　　秦云脸色越来越黑，这些人完全无视了他的存在，故意当他不存在。
　　秦云脸皮再厚也不好意思再继续坐下去了。
　　看着秦云败兴而去；司宁峰挑了挑眉梢。
　　别以为他没有看出秦云的故意。
　　秦云可是从来不会出现在一楼食堂的；他一般都在三楼食堂。
　　那是高三的食堂。
　　今天却故意来一楼，还来跟峤姐说巧！
　　没鬼才怪呢。
　　看着秦云离开，温思涵也松了一口气。
　　从秦云坐下来，她就发现那个人不怀好意，尤其是那笑总是假假的。
　　“顾同学，你认识云校草？”
　　顾峤：“不认识。”
　　温思涵继续小声的说道：“顾同学，你知道吗？论坛上说，好像这位云校草认识秦果，而且上面还在传他们可能是青梅竹马长大的情侣。”
　　“他刚刚过来，我还以为他是来帮秦果找你麻烦的。”
　　司宁峰戳了一块西红柿，语气轻挑。“你从哪里听来的八卦。”
　　秦云和秦果是情侣？
　　秦云来帮秦果找场子？
　　怎么可能……

149：秦家兄妹各有心思（上架通知）
　　温思涵吐了吐小舌头。“论坛上的人都这么说呀。”
　　“呵~所以说，那些人就知道成天八卦一些毫无根据的东西。”
　　“捕风捉影，见风就是雨。”
　　温思涵眸子发亮的盯着他。“峰哥，你是不是知道些什么？”
　　看着温思涵眸子里的八卦之火，司宁峰嫌弃的很。
　　但还是满足她的八卦之火。
　　“是亲兄妹，但却胜似仇人的亲兄妹！”
　　司宁峰继续补充。
　　“估计秦云恨不得没有秦果这么个妹妹吧。”
　　温思涵惊讶的张大了嘴巴！八卦之火越发的浓烈了。
　　司宁峰朝她勾了勾手指。
　　“你过来，过来我就告诉你……”
　　温思涵赶紧端着自己的餐盘往司宁峰的身边凑，王一河震惊的同时，还不忘给两个让位置。
　　顾峤第一次露出了饶有趣味的表情看着两个凑在一起的小脑袋。
　　“峰哥，你说的是真的？”某个小可爱眼睛睁得大大，似乎是听到了什么不得了的事情。
　　司宁峰笑着点头。“当然是真的，当时小爷就在现场。”
　　温思涵吞了吞口水。
　　没有想到这世上竟然还有这么可怕的亲妹妹。
　　“赶紧吃饭吧。再不吃就要凉了。”
　　司宁峰拍了拍她的小脑袋，提醒道。
　　接下来，温思涵像个机器人一样，一口一口往嘴里送饭，目光里的余惊还未散去。
　　一直到回到宿舍，温思涵都拉着顾峤感叹她的震惊。
　　“顾同学，看来以后你得离那个秦同学远一点。”
　　“她太可怕了。连自己的亲哥哥都不放过。”
　　真没看出来，她小小年纪，心思这么恶毒。
　　其实司宁峰告诉温思涵的事情，也很简单。
　　就是两年前，秦果十三岁生日发生的事情。
　　那是秦云以第一的成绩考进了一高时，秦父当时在酒店宴请了三天庆祝。
　　不久后，秦果在生日宴会上就设计了自己的亲哥一把，导致当时秦父直接撤了秦云所有的资金链。
　　甚至还放言，降非秦云自己靠自己起家，不然秦家的财产只会留给秦果。
　　“太可怕了，顾同学。两年前，她才多大呀。才十三岁呀，她怎么能这么对待自己哥哥。”
　　温思涵都不好意思说出口，她怎么也没有想到，秦果竟然让秦父误会秦云对她，对她……
　　想到这些；温思涵整个耳朵都红透了，心里却觉得有些恶心……
　　顾峤看着温思涵红透的小脸，掐了掐眉心。
　　司宁峰真是丝毫不顾忌，竟然把这种事情告诉温思涵。
　　也不担心日后……！
　　顾峤本以为有了白天食堂的故意无视，秦云也会自觉的不再自找没趣。
　　结果，当天晚上；晚自习结束，她又遇到了他。
　　准确来说，是某人特意来偶遇她的。
　　学校操场，顾峤漫无目的在操场上闲逛。
　　手里的电话，显示刚刚挂断……
　　一个人影突然拦住了她的去路。
　　“顾学妹真巧，又相遇了。”
　　秦云温尔一笑。“看来我和学妹真有缘。”
　　顾峤抬眸，清亮的眸子比黑夜还要幽深。
　　语气淡淡，古井无波：“不巧。”

150：峤姐又多了一枚隐藏敌人。
　　秦云心里一顿，瞬间竟然觉得自己所有的心思在那双清亮的眼睛里一览无余。
　　顾峤不想理会秦云到底想做什么，错开身子准备离开。
　　秦云下意识的伸手去拉她。
　　顾峤眸子一冷，后退了一步，语气微凉。“有事？”
　　“抱歉，顾学妹，我只是有话想跟顾学妹说。”
　　秦云没有想到顾峤的反应这么快。
　　那双眸子散发的光芒更是刺骨的冷。
　　他的手硬生生的僵在半空中。
　　“说。”顾峤不耐的蹙了一下眉。
　　秦云张了张嘴，瞬间无数的心思，竟然片刻被打乱。
　　顾峤见他没说话，转身就离开。
　　身后的秦云迈着大步伐赶紧追上去。
　　“顾学妹，等等……”
　　“秦果的事情，我代她向你道歉。她也只不过是被人利用了。”
　　顾峤：“哦。”
　　秦云听不出顾峤的情绪，只能继续开口。
　　“秦果脑子虽然不太好使，但她对顾学妹并没有什么恶意。”
　　“如果给顾学妹造成了困扰，我这个哥哥愿意代她向顾学妹赔罪。”
　　秦云脑子一转，立马就有了主意。
　　“不如我请顾学妹去吃宵夜？”
　　顾峤淡淡的睨了他一眼。“没空。”
　　秦云也摸不准顾峤对秦果事情的态度，看着两步外的背影，他再度试探。
　　“顾学妹，顾家出事了，你知道吗？”
　　顾峤听着背后的声音，平静如常。“哦。”与她何干。
　　“顾学妹就不好奇自己在顾家的地位吗？”
　　“不。”
　　顾峤的反应太平静了，这让秦云不知道怎么继续开口。
　　他横了一下心，抱着一博的态度，再度走到顾峤的面前。
　　“顾学妹，顾家和秦家的事情，是不是跟你有关系。”
　　终于顾峤正眼瞧了他一眼。
　　其实秦云真的挺聪明的，可惜小心思也多。
　　“还有事？”顾峤也不打算回答他的问题。
　　秦云有些哑口无言，他摇了摇头。
　　然后便看着顾峤渐渐消失在操场里。
　　“菲菲，那是不是云校草呀。云校草在追谁呀。”
　　操场的另一头，两个学生从图书馆里走出来，远远就看到操场不远处两个人的身影。
　　“咦，还真的是云校草。”
　　不用身旁人的提醒，沈菲菲也看的清清楚楚。
　　路灯下，少年清俊的眉眼，带着温和的笑意。
　　褪去校服，换上了白衣黑裤。
　　青春，干净，帅气……
　　她还是第一次看到秦云竟然也会笑的这么如沐春风。
　　瞬间她有些嫉妒那个他对面的少女。
　　“菲菲，那人好像是顾峤。”身旁的人意外的认出了对面的人。
　　最主要的是顾峤这个名字，最近在一高实在是太出名了。
　　走到哪里都能听到顾峤的名字。
　　关键是提到她顾峤的，大家议论的不是她有多优秀；而是她的各种八卦。
　　就连沈菲菲都听说过一些。
　　秦云怎么会对顾峤态度这么温柔，还带着温和的笑。
　　果然是个狐媚子。见男人就……
　　哼！
　　“菲菲，你看……”
　　沈菲菲两个人没有想到，被留在原地的人竟然是秦云。
　　而那个顾峤竟然甩下他直接离开了。

151：峤姐被拍？又被网友给捕捉到了。
　　那是谁？
　　那可是秦云！
　　一高的校草，成绩永远都是高挂榜单第一的秦云！
　　“那个顾峤也太过分了吧。”
　　“菲菲你说是不是。”
　　沈菲菲捏紧拳头，垂下眸子，隐藏住眼底的所有情绪。
　　“或许阿云找顾学妹有事吧。不是听说顾学妹的性子比较冷吗。”
　　“可能这里面是我们误会了吧。”
　　“走吧，赶紧回宿舍吧。要熄灯了。”
　　她是决不会承认顾峤不甩秦云的。
　　一高学校门口，某个路口。
　　口罩少女，戴着兜帽，倚在路灯下；一手拿着手机，一手随意的垂下；脑袋微垂，周身散发着恣意慵懒的气息。
　　“顾小姐抱歉，取东西耽误了一会儿。”
　　一辆黑色的宾利停在路口，从车上走下一个男人。
　　男人走到少女的面前，恭敬弯腰鞠躬。
　　并把手中的盒子和一张邀请函递到了她的手里。
　　“顾小姐，这是您要的东西。”
　　“另外，这是地下拍卖会的邀请函，少主说您可能会需要。”
　　顾峤接过盒子，盒子四四方方的，并不大。
　　打开后里面躺着的是几粒药丸。
　　看到只有寥寥几粒，顾峤眉头微微皱了一下。
　　散身的冷意，越来越冷……
　　男人顶着压力，开口。
　　“顾小姐，少主说这是下次您见他之前的量。”
　　意思是说，如果顾小姐还想再要；就早点去见少主。
　　男人一说完，只觉得空气越来越稀薄，气温越来越冷。
　　他都不敢抬头看少女的表情。
　　顾峤烦燥的合上盒子，接过邀请函转身离开了路口。
　　男人看着少女离开的背影，伸手抹了抹脑袋上的冷汗。
　　妈呀，下次他可不敢再来芫城了。
　　每次见这位一次，就感觉在地狱门口转了一圈。
　　男人一回到车内，少主的电话就准时过来了。
　　“少主。”
　　“东西给她了。”男人的声音成熟，稳重，低沉又富有磁性。
　　“是，给了。”
　　“她什么表情。”
　　男人冷汗涔涔：“顾小姐戴着口罩，我没看清。”
　　他这也没算说谎，毕竟顾小姐的确戴着口罩。
　　他虽然感受到了可怕的冷空气，却没抬头看她的表情变化。
　　是不敢！
　　对面电话里，突然一个微轻挑的声音冷笑了一声。
　　“她没直接揍你就不错了。”男人继续幸灾乐祸的笑道。
　　“你该庆幸她现在脾气还算不错。”
　　少主：“你暂时留在她的身边；顺便查一下栾天瑞口中的人。”
　　男人想拒绝，可少主不给他拒绝的机会，直接把电话挂断了。
　　他现在拒绝来芫城，不知道有没有这个后悔药！
　　顾峤没有想到，她只不过出去一趟取点东西，就被人无心拍到了。
　　最关键的是，这张照片，竟然引来了一番风波。
　　某个小UP主，深夜去学校附近的街道觅食；然后无意间拍到了一个勾着口罩的漂亮小姐姐。
　　或许是夜里比较凉爽的原因，那人走的很随意，连风儿都在轻抚她的发梢。
　　虽然那个小姐姐的正脸模样不是很清晰，但是那张侧脸简直无敌。
　　这个小UP主也没有注意这张照片，还是等她发了圈以后，被她的粉丝给捕捉到了。
　　最关键的是，这个无敌侧脸，竟然与前几天的一则头条的主人很相似。

152：首订很重要，很重要！（一更）
　　——竟然真的是神秘小姐姐！请问我没有眼花吧。
　　——刚刚我去重温了一下那个采访视频；经本人火眼辨识十有八九是同一个小姐姐！
　　——博主请问你在哪里偶遇的，求坐标。
　　——你们不觉得这个口罩小姐姐，不仅仅像那位萱萱小仙女的远方亲戚；还与那个曾经大佬口罩小姐姐很神似吗？
　　——楼上是说那个南城医学院那个很A很飒的口罩小姐姐吗？
　　——还有那个赛车口罩大佬，惊了，惊了。
　　——我去，我认真的回想了一下；貌似真的很像。尤其是那通身的气场，还有那同款的口罩！
　　——我有口罩截图，上图你们自己品，反正我已经还在细品再细细品。/图片。
　　——牛掰，经本人仔细对比了一下，是同款口罩无疑了。
　　——是她，是她，就是她，都是她。神秘小姐是她，口罩小姐也是她！都是她！
　　——博主博主，求坐标，求小姐姐的坐标。
　　UP主也没有想到，她只不过发了一个很日常的动态，竟然直接在圈子里炸了。
　　还一度把她推上了热搜榜。
　　而这个深夜，一高学生刷手机的时候，无意中也看到这条消息。
　　然后……
　　“卧槽！”某宿舍里的女生惊的从床上直接坐了起来。
　　直接惊醒了另一个床铺上玩手机的女生，以及惊动了还在奋力学习的宿友。
　　“你怎么了？”
　　“突然叫一声，吓S我了。”
　　女生把照片放大再放大，确定她没有看花后，彻底惊了！
　　“你们看，这个人是不是那个顾峤。”
　　女生把手机递给旁边的人。
　　那人接过手机，看到照片中的人，只有一个侧脸。
　　但是那个侧脸，她们并不陌生。
　　因为，天天在学校的食堂都会遇到。
　　更关键的是，她最近在学校里很出名；所以关注她的人也很多。
　　不仅她们认出了，很快，很多学生都认出了照片中的人是谁。
　　尤其是高一F班的人，更加熟悉。
　　因为那衣服，他们都在顾峤身上见过。
　　而一高顾峤四个字，迅速在网上走红了。
　　——本人跟她同一间学校，感觉应该是顾某人。
　　——本人一高的，这衣服她穿过。应该可以确认就是顾峤无疑了；再加上顾峤和顾星萱有些亲戚关系，应该可以确定是她本人。
　　——楼上，求小姐姐的正面照。
　　——跪求正面照！小姐姐肯定超美。
　　——顾峤，小姐姐的名字好好听呀。侧面照我赶紧保存进了U盘，不联网，我就不信那黑客大佬还能删我图！
　　——牛逼！突然想起如果这小姐姐真是那个口罩小姐姐，那她的照片……集美们，赶紧保存U盘，防删！
　　当然，网络就是这样，有人捧好，也有人踩。
　　——如果她真的是顾峤，那她现实中可是一个一无是处的土包子。就连进入一高，都是走后门的。
　　——就是就是，她可不是什么好货色。指不定在外面……
　　——一个乡下来的土包子，真不知道你们为什么这么棒她臭脚。
　　——我看你们就是嫉妒她长的比你们美吧。没听过一句话吗？颜值即正义！

153：2更
　　——就是，颜值即正义！
　　——我们就是舔她的颜，你们有意见，可以闭嘴。
　　也是这一夜，一高的某些学生，这才渐渐发现一个问题。
　　顾峤的颜值，是真的很扛打。
　　就连某些抓拍的模糊照片，也很耐打。
　　因为一高学生的爆料，网上已经爆出不少抓拍的照片。
　　“一高顾峤”，“神秘小姐姐”，“口罩小姐姐”这些词条，以最快的速度蹿上了热度榜前三。
　　经纪公司见到这个情况后第一时候就联系上了顾星萱的经纪人琴姐。
　　经纪公司最擅长的是什么，自然是炒作，蹭热度。
　　夜里十一点，琴姐的电话打进了顾星萱的手机里。
　　“星萱，有件事情，可能需要你的配合。”
　　顾星萱脑子还有些迷糊，并没有完全清醒，迷迷噔噔的应了一声。
　　琴姐很快便把公司策划好的计划跟她说了；听完后顾星萱整个人立马就清醒了。
　　“星萱，这是最好的办法。如果你有和她的合照就更好了；可以借着这个热度，把你炒上话题榜。”
　　顾星萱眼睛通红，整个人都愤怒的轻轻颤动。
　　“琴姐！”
　　琴姐自然也察觉到了她的情绪波动。
　　但是作为一个合格的经纪人，她不会放过任何一个可以给自己人造势的机会。
　　“星萱，她不过是你的垫脚石。放心，公司这边已经帮你做好一切安排了。”
　　顾星萱掀开被子，走出阳台。
　　她的阳台上放着几盆正在盛开的夜来香。
　　这夜来香用了特殊药水养殖，哪怕是十一月份，花期都还未过去。
　　夜来香的花香味道，她很喜欢；以前都是放在花房里，所以她喜欢常呆在花房。
　　前几天特意搬了几盆到她的房间里。
　　她深深吸了几口花香，这才缓缓平静下来。
　　“琴姐，我跟她关系并不太好。”顾星萱也深知，不能把话说的太死。
　　“很晚了，我明天还要上课。就先休息了。”
　　“公司那边，麻烦你了。”
　　她不亲自上场参与，是她最后倔强的妥协。
　　“好，那公司那边我会盯着操作。放心，有公司帮衬着，明天头条肯定是你。”
　　挂断电话后，顾星萱立马就打开了手机。
　　手机里很快就跳出了她最不想见到的消息。
　　看到大大的“顾峤”“神秘口罩小姐姐”这些词条后，顾星萱气的差点把手机给砸了。
　　别人不能确定那个赛车视频中的人是谁；但是顾星萱却能确定！
　　当时她也没有想到那个赛车视频会突然火了。
　　就连带着车上的口罩小姐姐也火了。
　　后来虽然那段视频，以及有关于那位口罩小姐姐的消息被撤了。
　　但是，网友是有记忆的。
　　她以为这件事情就这么揭过去了，也没有人再想起了。
　　谁知道，顾峤竟然再次因为超高颜值上了热搜。
　　连带着赛车视频中那口罩小姐姐的身份也曝光了。
　　现在就连她自己都要借着她的话题来炒热度。
　　这让顾星萱感到很憋屈。
　　吹了大半放的风，第二天，顾星萱彻底病倒了。

154：3更
　　琴姐一大早就来了顾家，本来是想趁机让顾星萱出出镜，再好好运作一番她与那位顾峤。
　　“琴姐，抱歉，可能没办法了。”
　　顾星萱心情很差，脸色苍白，没有一点血色，这个样子的确不知道出镜。
　　很容易让网友黑！
　　琴姐看到她这样，也没办法。
　　“没事，你好好休息吧。”
　　顾星浩也从两个人的对话里，明白了事情的经过。
　　一到学校，就直奔F班。
　　“顾峤，你要不要脸。你是不是觉得我二姐好欺负！”
　　“我命令你立马澄清与我们家的关系。滚出一高！”
　　事情是这样的；琴姐本来是以顾峤作跳板捧顾星萱。
　　结果网友就舔顾峤的颜；不买他们的账。
　　甚至有些觉得顾星萱是故意来蹭热度的。
　　要不然为什么，当时直播的时候，那么满不在乎的说：一个远方亲戚。
　　现在却又主动凑上来。
　　顾星萱虽然也长的不错；但是在口罩小姐姐面前，那就显得有些清汤寡水了。
　　现在顾星萱不仅没有蹭到热度，还给自己惹来了一身骚。
　　今早琴姐去顾家，就是想让顾星萱和顾峤演一下姐妹情深。
　　公司再稍稍运作一下，还怕顾星萱不能洗白，板正名声吗？
　　可偏偏顾星萱这个时候生病了。
　　顾星浩只认为自家姐姐生病，肯定是被顾峤气病的。
　　这不，一大早就来找麻烦。
　　顾峤连看都没有看他一眼，悠闲的拿着手机一心打游戏。
　　倒是司宁峰冷冷的讥笑了一声。
　　“顾星浩，你还有时间关心别人；你还是好好担心一下自己吧。”
　　期中考试的成绩一出来，也不知道他还能不能留在一高。
　　顾星浩可是跟学校签了协议的！
　　网上的事情司宁峰今天早上也听说了几句。
　　对于峤姐的颜，司宁峰是有信心的。
　　顾星萱明明是想踩着峤姐上位，只不过网友不买账而已。
　　这叫什么，算计不成，反打脸。
　　顾星萱肯定气死了，不用想都知道。
　　“顾少爷，赶紧滚吧。F班可不欢迎你！”
　　顾星浩也是气极了，但看到顾峤那般云淡风轻，事不关已的模样，就更加生气。
　　他愤怒的踢了一脚顾峤的课桌。
　　司宁峰以及F班的同学都没有想到顾星浩竟然会这么冲动的动脚。
　　反应都没有反应过来。
　　第一念头就是要完蛋！
　　可大家预料的并没有出现，顾峤稳稳的按住桌子，就连桌子的位置都纹丝不动。
　　唯有她旁边的课桌摇摇晃晃才能看出顾星浩到底用了多大的力。
　　顾星浩踢完后，也后悔了。
　　原因是，他的确用了很大的劲；但顾峤竟然用双腿稳稳的固定住了桌子。
　　结果，所有的力都反弹到了他自己脚上。
　　“顾峤！”
　　顾峤按灭手机，抬眸淡淡的扫去。
　　“有病就去治。脑子不好使就多吃点猪脑补补。”
　　吃脑补脑；吃猪脑补……
　　温思涵惊讶的看着顾峤，原来顾同学也会暗讽别人呀。
　　“顾峤！你给我等着。”
　　顾星浩怒气冲冲直接离开了F班；不过他一离开F班，有关于顾峤新的传言又出来。

155：4更
　　“据闻顾峤上次出现在顾校花的直播中，她是故意的。她太有心机了，竟然借着顾校花的名声来捧自己。”
　　“我听说，昨晚的消息，也是她故意发出去的。我看她就是想出名。”
　　“她也太有心机了吧。”
　　“果然她就喜欢做一些恶心的事情。太过分了……”
　　“顾校花太可怜了。摊上这么一个人，顾家也太倒霉了吧。”
　　顾星萱在学校是有追随者，和一大批的追求者的。
　　再加上有些消息还是顾星浩放出来的，很快，众人把矛头直指顾峤。
　　甚至联名抵制她，让她滚出一高！
　　更有些学生直接自组成一支队伍，作为代表去了副校长办公室。
　　一开口就是要让学校开除顾峤。
　　原因是：顾峤品性不端，给大家造成了影响。
　　“峤姐，你就一点儿也不担心吗？”
　　一路走到食堂，到处都有指指点点以及凑热闹看戏的人。
　　据闻，学校的老师已经在开会了；可能会开除顾峤。
　　顾峤倒是平静的很，照常上课，下课，吃饭，打游戏，完全不受影响。
　　不过，吃过午饭后；顾峤没有回F班；而是去了隔壁班。
　　那是顾星浩所在的班级。
　　顾星浩看到顾峤走过来，嘴角勾起了一抹得瑟的笑。
　　他就不信顾峤还能继续得意下去。
　　看，这不就来服软了。
　　结果顾峤并不是来服软的，只是看着他淡淡的问了一句。
　　“上周五，你是不是来跟我说，让我放学去一趟顾家。”
　　这件事情，顾星浩是当着F班人的面亲口说的，他想否认都不行。
　　他点头。
　　“你记得就好。”
　　顾峤继续问道：“采访视频，你们经过我的同意，让我入镜了吗？给我钱了吗？我知情吗？”
　　三连问后，顾星浩完全一脸懵。
　　他懵，但是别人可不懵。
　　“也就是说顾峤并不是故意去蹭校花热度；而是她也并不知道自己入镜了？因为顾星浩是临时去喊话让她回家的。”
　　“回去？难道说顾家已经认回她了。也确认她的身份了。”
　　“天啊……难不成，真的是我们误会她了。”
　　顾峤平静的又道：“侵犯肖像权，记得把赔偿款打给我。”
　　“别再来招惹我；不然怕你妈地位不保！”
　　顾峤说完就离开了，但她的一席话，让整个传言又多了另一个版本。
　　版本一是顾峤有心机的蹭着顾校花的名声上了热搜。
　　甚至包括现在她的热度，都是她特有心机的谋划好的。
　　顾校花一直都被她利用了，也是她故意想踩着顾校花上位。
　　版本二是顾校花的直播里，顾峤是无意间被拍入镜的。
　　毕竟从视频中可以看出，顾峤距离现场还是有一定距离的。
　　她是无心插柳柳成荫了。
　　这就是所谓的颜值无敌！
　　但不管到底哪个是真，哪个是假；这件事情还是有一定的争议的。
　　毕竟另一个当事人顾校花还没有出声。
　　顾峤离开许久，顾星浩脑海里还回响着她那句威胁的话。
　　“地位不保！”
　　她凭什么敢这么说！

156：5更
　　可是又不知道为什么，顾星浩又觉得，她那句话，不仅仅是说说而已……
　　她到底知道他妈什么事，竟然还会导致她地位不保？
　　为什么她的语气这么笃定……
　　学校的学生联名上书抵制顾峤这件事情，终于在下午有了定论。
　　学校会在下周一的周会上，给一个明确的答复和解释。
　　学校是想先联系顾星萱，最好是能让两方合解。
　　而另一派则觉得，如果期中成绩出来，他们也就有理由让顾峤离开学校。
　　这一派自然就包括曾经针对过顾峤的英语胡老师，以及某位副校长余德。
　　“我的学生，我自己相信。即使不问，我也站在顾峤这边。只要我在一日，我就护她一日！”
　　连均放下话就离开了办公室。不管其他人怎么想，他是肯定站顾峤的。
　　办公室的人其实几乎都已经确定，顾峤估计是要离开一高了。
　　连老师还是太年轻了。
　　一高这是什么地方，又岂是他一个小老师能护的地方。
　　——
　　早上顾峤在顾星浩的提醒下，知道自己又莫明奇妙上了头条后。第一时间就把有关于自己的消息全部黑了。
　　虽然删除了照片，但是，有关于她的消息；却也没有全面删掉。
　　神秘口罩小姐姐，这个还是留了下来。
　　只不过顾峤二字，再度成了禁词！
　　这一次还是网上的禁词！
　　顾星萱在中午的时候终于清醒了一些。
　　看到有关于顾峤的消息全部撤了以后，她心里终于舒服了。
　　只要网上没有她的消息，她还能接受一些。
　　反观琴姐却比她想的更多，看的更长远。
　　尤其是看了网友提及有关于上一次那位口罩小姐姐的事件之后。
　　顾峤热搜被撤，就连照片都全部删除；甚至连顾峤都成了禁词之一。
　　顾峤背后肯定是有一个大人物，要不然不可能速度这么迅速，这可得花大价钱。
　　或者她背后有一个很厉害的黑客。
　　“琴姐，你过来找我是有什么事吗？”
　　琴姐拍了一下脑袋，这才想起正事。
　　“星萱，那盆蓝色的花还在吗？”
　　今天她来顾家的时候，特意注意了一下那盆花，但是没有看到。
　　“什么花？”顾星萱一下子没有想起来。
　　“就是那盆，你姐姐实验室带出来的花呀。”
　　“那盆花引起了一个资深观察组的兴趣；公司想让你带着这盆花，去参加那个节目。那个节目可是卫视直播节目。”
　　“借你姐姐的花，上一下节目，应该问题不大吧。”
　　“放心，那些人不会动那花，只会近距离观察。”
　　经这么一提醒顾星萱也想到琴姐所说的是哪盆花了，
　　但是，她并没有因此而很开心；反而有些难以接受的模样。
　　“星萱，怎么，是不方便吗？”
　　顾星萱沉默了一会儿，不知道在想什么。
　　琴姐赶紧继续开口。
　　“星萱，这可是一个大好机会。你要想想，那种卫视节目，是一般人能收到邀请的吗？”
　　“说不定这个节目之后，你就能更上一层楼，步入三线的行列。”

157：6更
　　顾星萱迟疑了一下。“琴姐，我考虑一下吧。”
　　“行，你好好考虑，不过要尽快给我答复。那边可不会等人。”
　　琴姐继续说道。
　　“毕竟想上那个节目的人，可排着长队。机不可失！”
　　顾星萱自然也知道这个机会，很难得。
　　但是那花……
　　“星萱，你是不是有什么顾虑；放心，只要你姐姐同意。我们一定会好好保护好那盆花，一定保证会完好无损的送回来的。”
　　“而且这也是一次很好宣传你和你们家公司的大好机会。”
　　“说不定，你还能跟那些老教授建立友好的关系。”
　　“日后在圈子里，那可是一个大人脉呀。”
　　“到时候，你再在节目中表演一些拿手的节目，指不定就能一炮而火了呢。”
　　顾星萱终于心动了，那个节目，她自然也是知道的。
　　男女老少看的人都不少；关键是那几个常驻的嘉宾和老教授，在圈子里人脉很广。
　　这对她日后的发展的确是很有帮助。
　　“琴姐，我好好想想。晚上给你答案。”
　　琴姐几乎可以肯定最后顾星萱肯定会接受。
　　毕竟，不是任何人都舍得舍弃这么一个大好机会。
　　这边琴姐刚离开顾家没多久，顾星萱就接到了来自学校办公室的电话。
　　“顾星萱同学，学校的意思是让你和顾峤同学尽量和解。同学之间，没必要为了一点小事，闹的这么大。你觉得呢。”
　　其实顾星萱早就已经知道了学校的事。
　　但是，她没有想到，学校竟然会联系她，还让她和解。
　　“抱歉主任，我还不太清楚发生了什么事。而且，我跟顾峤同学，并没有什么误会呀？”
　　主任一噎。别人不知道顾峤和顾家的关系，但是主任却知道。
　　毕竟顾峤第一天来学校，是顾家那位顾总身边的助理亲自带过来的。
　　顾星萱的话看似没什么，但是，她的意思却也在说，这些都是事实，并不是误会。
　　主任没办法，只好把学校误会顾峤故意蹭顾星萱热度，联名抵制顾峤，让学校开除她等种种事告诉她。
　　顾星萱佯装小小震惊了一下。“啊！”
　　“抱歉主任，我也不知道这一切是怎么回事。这几天我都生病在家，也不清楚网上和学校到底发生了什么事。”
　　“不过，我倒是听经纪人说了一句，好像网上的确有人因为一个少女而攻击我。原来这个人就是顾峤呀。”
　　“主任，只要顾峤向我道歉。我可以原谅她的。我也会让公司那边配合她，给网上一个交待。”
　　“毕竟我现在算是一个小公众人物；主任觉得呢？”
　　主任哑声。
　　让顾峤道歉。
　　这怎么可能！
　　其实站在一个旁观者的角度，顾峤也算得上是一个受害者。
　　只不过大家都对她有偏见，还是偏见颇深；所以才让大家产生了都是顾峤错的错觉。
　　而且，根据教导主任这段日子对顾峤的了解。
　　要让她对顾星萱道歉，那种可能性为零！
　　“顾星萱同学，其实这件事情；顾峤也是不知情的。她也算是一个受害者。”

158：7更
　　“那主任，我也是受害者呀。因为她我的名誉受损，而且还有可能会危及我日后的发展。”
　　“主任，我有些不太舒服。就挂了。”
　　顾星萱挂断电话后气冲冲的走进了客厅。
　　学校维护顾峤，维护的太明显了。
　　她没有想到，哪怕如此联名抵制，学校都不直接开除顾峤。
　　还想着解和……
　　“萱萱，你怎么了……”
　　崔芹芹从厨房端着中药出来，就看到顾星萱惨白的一张脸。
　　“是不是经纪公司那边的事情？”
　　崔芹芹以为网上的事情，又出什么问题了。
　　早上琴姐过来一趟，虽然没让顾星萱出镜。
　　但还是解决了网上黑顾星萱的邪风。
　　经纪公司也运作了一翻，开始渐渐洗白顾星萱，也解释了和顾峤的关系。
　　有些网友依旧不买账；但有些网友也因此对顾星萱路转粉了。
　　经纪公司对网友的解释是，顾峤是顾家的远方亲戚，暂时居住在顾星萱家。
　　两个人关系不算特别好，也不坏；只不过两个人之间并不是很熟悉。
　　甚至连顾氏都转载这条解释稿子。
　　这也佐证了，顾星萱不是要蹭顾峤的热度。
　　只是单纯的想要拉近两个人的关系。
　　现在顾星萱的评论里，还有很多颜值粉跪求萱女神带神秘小姐姐出镜。
　　经纪公司也任由它发展，这对于顾星萱来说，并没有什么坏处，反而有好处。
　　“萱萱，沉住气。你有经纪公司，还有顾家。而她，一个乡下来的土包子。连给你提鞋都不配。她得意不了多久。”
　　顾星萱憎恨的喝了一大口中药。
　　药苦，却不及她心里的难受。
　　“妈，你上次不是让爸的助理提醒过学校不管她吗？”
　　顾峤入学，本来顾巡是要亲自送的；但临时有事，就让得力的助理送她去的。
　　崔芹芹买通了助理，让学校知道顾家对顾峤不在乎的态度。
　　最好是能让学校直接拒绝顾峤入学。
　　所以本来要上高三的顾峤，变成了高一生，这件事情，也被崔芹芹在顾巡那里糊弄了过去。
　　“是。他已经向学校表明咱们家的态度了。”据助理当时说，学校的态度也不算好。
　　高三的老师都拒收她。不过后来一个高一的年轻老师保了她。
　　“那为什么学校还要维护她！”
　　顾星萱咬牙切齿，眼中满是愤恨！
　　她特意安排了一番，想让学校的人联合一起抵制顾峤。
　　结果学校，竟然想和解，让她把这件事情，就这么揭过去。
　　这怎么可能！
　　她可是巴不得顾峤滚出一高。
　　她决不允许顾峤踩到她的头上来！
　　“妈，你说，会不会是她背后的那个男人……”
　　崔芹芹摇头。“不可能，你看她的那个脾气，会勾引的男人为她办事吗？”
　　虽然顾星萱在学校里也默认顾峤在外面被人包养了。
　　但是，其实她心里也清楚；顾峤的性子是真的不讨喜；甚至可以说有些冷淡。
　　或许那个男人只是单纯的图顾峤的颜；但是不见得顾峤会勾引的让那个男人为她出气。

159：8更
　　顾星萱把学校的事情跟崔芹芹说了一下，说完后崔芹芹蹙着眉头，在思索着什么。
　　“妈，你是不是想到了什么？”
　　崔芹芹的确想到了一些事情。“这件事情，你别急。交给我。”
　　“我一定会找机会，让你爸把她赶出顾家。至于学校的事情，等她赶出顾家，你觉得学校还会继续包庇她吗？”
　　崔芹芹刚刚的欲言又止，顾星萱岂会没有发现。
　　但是，她也知道，就算她问，崔芹芹也不会说。
　　只好憋着气，上了楼。
　　走到三楼楼梯口，她突然停下了脚步。转而往三楼尽头走去……
　　她停在某间房间门口，看着关上的门。
　　眸子里闪过一丝戾气。
　　其实那花曝光后，她就已经搞清楚那盆蓝色的花到底是谁的了。
　　当时她只是不确定，所以才顺着主持人的话，默认那花是姐姐的。
　　但是那盆花的位置是在三楼尽头房间的阳台处。
　　那间房间，是顾峤暂时居住的房间。
　　而且，她还找佣人确认过。
　　有个佣人亲眼看到是顾峤抱着这盆花从外面回来的。
　　所以听到要带那花上节目。顾星萱并没有很高兴，反而一脸的不悦。
　　顾峤的房间没上锁，顾星萱轻轻一扭，就打开了房间门。
　　房间里摆设很单调，就比普通的客房，多了几个女生的小摆件。
　　甚至连墙壁都没有翻新……
　　因为几天没有人入住，再加上窗户一直紧闭的原因。
　　屋内空气并不流通……
　　房间里还带着一点灰尘……
　　顾星萱走到窗边，拉开窗户，就看到了一盆蓝色的花。
　　花前方，放了一块遮阳布。所以，在外面是看不到这盆花的……
　　顾星萱掀开遮阳布，蓝色的花在夕阳下闪烁着幽蓝的光芒，若隐若现的紫色，更是让整盆花显得更加神秘、高贵。
　　顾星萱也是第一次这么近距离的接触这盆花。
　　而且，她发现，她呆在这盆花的面前，闻着那淡淡的幽香，她愤怒不已的心境渐渐平复了下来。
　　隐隐作疼的心脏，也渐渐的缓和了过来。
　　就连沉沉的大脑，都轻松了一些。
　　顾家大门口，顾峤刚走进前院，一抬头就看到三楼窗口边的人。
　　以及那双抱着花盆的手。
　　顾峤脚步加快，甩下身后的佣人往楼上而去。
　　崔芹芹从厨房出来，就看到顾峤快速的穿过客厅走上楼梯。
　　看到顾峤的出现，崔芹芹先是惊讶了一下。
　　随即问了一下跟上来的佣人。
　　“她怎么来了。”
　　佣人小心翼翼的回答。
　　“之前老爷打了电话通知了管家，说是顾小姐晚上会回来吃饭，还吩咐厨房准备几样她爱吃的菜。”
　　厨房的人根本不知道顾小姐喜欢吃什么，现在正愁着呢。
　　问夫人，他们又不敢。
　　毕竟谁都看得出来，夫人很不喜这位刚回来不久的顾小姐。
　　崔芹芹听完后，心里虽然极为不悦。但脸上却还端着架子。
　　“行了，知道了。你去忙吧。”
　　崔芹芹厌恶的看了一眼楼梯处，沉下来的眸子里却闪过一抹算计的光芒。
　　她拿出手机，离开客厅，给顾家老宅去了一个电话。

160：9更
　　三楼，顾峤急匆匆的跑上楼梯，往房间跑去，刚走到门口就听到一声惊尖声。
　　“啊……”
　　尖叫声后，伴随着东西摔在地上的声音。
　　“啊……”
　　“砰……咔嚓……”
　　顾峤刚走到房门口，就看到摔在地上，已经摔裂的花盆，培土都已经裂成了几块。
　　而顾星萱一边尖叫着，一边在地上不停的跺脚。
　　“闭嘴，站着别动。”
　　顾星萱满眼泪花，整个人像疯子一样不停的拍手跺脚，哪里会听顾峤的话。
　　她现在恨不得直接把那盆花给踩碎……
　　顾星萱失控在房间里乱蹿，顾峤脚步有些急促的朝房间里而去。
　　眼看顾星萱的脚就要踩上那盆蓝花，顾峤一个健步护住花。
　　顾星萱身体突然失重，一个打滑，失足摔了下去。
　　“砰……”
　　“啊……”
　　听见尖叫声赶来的崔芹芹以及一群佣人，刚过来就看到了顾峤蹲下，顾星萱摔倒的一幕。
　　顾星萱摔倒，脑袋直直的磕到了桌角上。
　　“啊……痛！”
　　众人震惊的捂住了嘴巴，崔芹芹赶紧进屋去扶顾星萱。
　　“顾峤，你干什么，你为什么要推你妹妹！”
　　崔芹芹可不管实情是什么，就准备对顾峤发难。
　　毕竟这么多人都看到了，这可是大好机会呀。
　　顾峤烦燥的看着地上的培土以及一地的培育虫。
　　有些培育虫已经被顾星萱胡乱踩死了。
　　顾星萱脑子“嗡嗡嗡”的响，嘴里还念叨着：“虫，虫，虫……”
　　顾家的佣人手忙脚乱的，一个打电话，一个去叫人，一个上去帮忙去扶人。
　　可看到一地的白色虫子，胆小的没有一个人敢过去。
　　崔芹芹这时低头看到满地的虫子后，下意识的松开了顾星萱。
　　幸好佣人及时上前扶住了。
　　不然顾星萱还得摔倒……
　　“夫人，二小姐的脑袋流血了……”
　　顾星萱磕破了后脑，已经渗出血了。
　　崔芹芹也没空对顾峤发难了，一群人呼拉拉的带着顾星萱赶紧往医院赶。
　　路上，崔芹芹带着哭腔打了一个电话给顾巡和顾老爷子。
　　把事情说的要有多严重就有多严重。
　　顾巡接到电话的时候，心里咯噔一跳。
　　听完崔芹芹的话后，赶紧让司机转道去医院。
　　“靳八，把我之前培育的那批培育虫以及那批原料送到碧海华庭。要快……”
　　顾峤言语中的急切，电话那端的人听的一清二楚。
　　挂断电话后，顾峤用瓶子把地上的培育虫全部装进玻璃瓶中。
　　然后带着被摧残的紫幽冥兰以最快的速度离开了顾家。
　　顾巡虽然人已经赶往了医院，但却安排了助理转道去顾家接顾峤。
　　顾峤刚下楼，就遇到了赶过来的助理。
　　“顾小姐，总裁让我带你去医院。”
　　看着眼前的助理，顾峤眸子一冷。
　　浑身散发着上位者的磅礴气势……
　　冷冷的横了一眼。“滚！”
　　这还是顾家人第一次看到这位顾小姐，这么强势的一面。
　　以前的顾小姐都是云淡风轻，平静的很。
　　助理也被顾峤的气势给吓了一跳，尤其是那可怕的眼神。

161：10更
　　这种不怒自威的气势，比总裁还可怕，甚至比顾老爷子都可怕。
　　顾峤直接推开面前的人，脚步急促的离开了顾家。
　　助理没有拦住人，等回过神来，立马拨通了总裁的电话。
　　“顾总，顾小姐离开了。我没拦住。”
　　顾巡接到助理的电话后，更是气的火冒三丈。
　　他立马拨了一个电话给顾峤。
　　此时的顾峤，刚刚坐上车……
　　司宁峰送顾峤回顾家别墅后并没有立刻离开。
　　也幸好司宁峰并没有走远……
　　一直在路口观望着。
　　所以顾峤急匆匆的抱着花从顾家走出来时，司宁峰就看到了。
　　“峤姐，你怎么了。”
　　顾峤的脸色很沉，很可怕；仿佛下一秒就要把人给弄死一样。
　　这还是司宁峰第一次看到这样的顾峤。
　　说实话，看到这样的峤姐，他自己都怵的很。
　　也不知道顾家谁这么不怕死，惹了她。
　　“麻烦送我去碧海华庭。要快……”
　　司宁峰没耽误，赶紧打开车门。
　　顾峤抱着花上车，小心翼翼的护着。
　　司宁峰这才看到她怀里已经摧残的有些不成样子的蓝花。
　　他记得上次峤姐把蓝花交给他的小弟保管时，还特意让人好好护着的。
　　足以可见峤姐有多重视这花。
　　他突然有些明白，峤姐的模样为什么会这么可怕了。
　　司宁峰启动车子，以平生最快的速度赶往碧海华庭……
　　路上顾峤的手机不停的在震动，顾峤看了一眼号码，直接按灭了手机。
　　对方不死心的继续不停的打……
　　顾峤最后索性直接拉黑了这个号码。
　　这才安静了下来……
　　几秒后，一个陌生的号码打了进来。
　　顾峤看也没看，直接挂断，拉黑。
　　第二个……
　　第三个……
　　几分钟后，顾峤直接关机了。
　　顾巡看着挂断的手机，气的脸都黑了，怒火蹭蹭蹭的往上涨……
　　今天他特意打电话给顾峤，让她回来吃饭。
　　还特意让厨房准备了几个她爱吃的菜。
　　一是为了能联络感情。
　　二是问清楚她到底得罪了谁。
　　为什么冧盛和京都那边的人都会针对她。
　　再则，她是不是真的在外面做了别人的小三！
　　结果顾峤一回家，却出了这样的事……
　　顾星萱现在可是顾氏的代言人，她肯定不能在这个节骨眼出事的。
　　现在顾氏正是需要她宣传的时机。
　　尤其是冧盛的事情还没有得到解决，顾氏不能再出事。
　　等顾巡赶到医院时，顾星萱已经被推进了手术室。
　　崔芹芹独自在手术室外担忧的掉眼泪。
　　看到顾巡过来了，崔芹芹更是哭的厉害，直接扑进他的怀里。
　　“老公，我真的没有想到顾峤竟然这么狠心。”
　　“你说萱萱要是有什么事，怎么办呀。”
　　顾巡拍了拍她的后背安慰。
　　“放心吧，不会有事的。到时候转到咱们的医院去，我会让医院最权威的教授给她治疗。”
　　因为顾氏的医院比第一医院更远，第一医院距离顾家更近。
　　所以崔芹芹就近选择了第一医院。
　　而顾星萱进医院的事情，也很快小范围的传开了。

162：11更
　　有一个小记者本来是来医院蹲料的，结果看到了顾家的车进入医院。
　　再一打听，竟意外的发现了进入手术室的人竟然是某经纪公司现在正在力捧的一个新人。
　　【顾氏代言人顾星萱病危！】
　　【顾星萱生命垂危！】
　　等等一系列的消息，很快就在网上传开了。
　　这两天有关于顾星萱的消息，不管是蹭热度事件也好，还是力捧新人也好；顾星萱的名字大家已经不陌生了。
　　这消息一出，网上立马就炒了起来。
　　而顾氏的股票也因此消息，突然跌了好几个点。
　　另一边的司宁峰最快的速度赶到了碧海华庭。
　　正常以顾家别墅到碧海华庭的距离，开车至少都要五十分钟的时间。
　　司宁峰却以一半的时间赶到了。
　　此时碧海华庭门口，已经有一辆黑色的车等在那里了。
　　再细看，还能看到车子上那特殊的标志。
　　见顾峤从车里出来，黑色车子里立马走出两个男人。
　　其中一个男人身上还穿着白大褂。
　　两个人手里都提着一个四四方方的箱子。
　　“顾小姐……”
　　两个人恭敬的行礼。
　　“跟我来。”
　　顾峤也没有多余的废话，带着两个人上了电梯。
　　司宁峰也赶紧停好车子，跟了过去。
　　电梯停在31层，一行人下了电梯。
　　3102室，顾峤通过瞳孔扫描，指纹，密码等一系列验证后，打开了房门。
　　大门一打开，扑面而来的医用化学味道。
　　司宁峰震惊的看着满屋子的仪器。
　　这像极了一个小型的实验室。
　　顾峤等人一进门就没有闲着，开始各自忙着自己手里的事。
　　两个男人也井然有序的打开各种各样的仪器开始工作。
　　司宁峰没有打扰三人，安静的找了一个位置坐了下来。
　　顾峤先把花谨慎又谨慎的移植到新的培育土中，紧接着，把花放入培育温箱中。
　　观察几分钟，没有发现异样后。
　　稍稍松一口气……
　　这才开始着手处理玻璃瓶中的培育虫。
　　这不是普通的虫子；而是通过培育，专门用来养殖紫幽冥兰的培育虫。
　　半个小时后，一个声音响起。
　　“顾小姐，花……”
　　顾峤一转身，看到培育箱中的花突然有了别的变化，攸的瞳孔一紧。
　　赶紧起身，关掉培育箱中的所有仪器。
　　把花从里面移了出来。
　　“嘶……”
　　“顾小姐，好像是源石不见了。”
　　紫幽冥兰里有一颗七彩的源石；这也是为什么无论别人怎么培育它，总是失败。
　　七彩源石也是其中的关键……
　　毕竟七彩源石并不是常见的东西。
　　知道它的人，本来也没有几个，见过的就更少了。
　　顾峤抱着花从培育室出来的时候，穿着白大褂的男人就发现了七彩源石不见了。
　　靳八跟别人不一样，他能细致的看到里面的东西。
　　顾峤心里一紧。
　　重新拿出一个新的培育土，并且从一侧的柜子里取出一瓶紫色的原液。
　　“靳八，带着它；立马去基地，放到S平台上。”
　　靳八额头一跳，莫明有一种不好的预感。

163：12更
　　果然下一秒，就见顾峤拿出一把小刀在自己手上大咧咧一划。
　　“顾小姐，不可……”
　　已经晚了……
　　鲜红色的血液，已经缓缓流进紫色的原液里。
　　紫色的原液混和着鲜血的颜色，已经变成了深紫红色，血液中隐隐还能看到一丝难以捕捉的金色光点。
　　“顾小姐，差不多可以了。”
　　看着近乎要装满的容器，以及顾峤微微皱着的眉头，靳八心疼的提醒。
　　心里却早已经慌的不行，如果被主子知道了，他恐怕得完蛋了！
　　他赶紧找出止血的药品和纱布走到顾峤的身边，等着给她包扎。
　　顾峤接过包扎的东西，把手里的原液交给靳八。
　　“赶紧去。”
　　“那顾小姐你记得赶紧止血。”
　　顾峤眼神淡淡的点头。
　　靳八也不敢再耽误，知道这件事情有多急，赶紧带着人离开了。
　　顾峤随意的擦了一点药，贴上一个止血贴，出门了。
　　“峤姐去哪里。”
　　顾峤的眸子一片幽深，司宁峰几乎可能察觉到她压抑的愤怒和杀气。
　　“第一医院。”
　　顾峤打开手机，顾家距离第一医院更近；崔芹芹应该会把人送到第一医院去。
　　司宁峰启动车子前往第一医院。
　　之前在顾家门口，司宁峰的确看到了顾家的车子离开，但是却不知道里面的人是谁。
　　但是，车子开的很快，似乎很急……
　　二十分钟后，第一医院门口。
　　“我有事，你先回去吧。”
　　“今天的事情，谢了。改天请你吃饭。”
　　顾峤推开车门，就往医院里面而去……
　　司宁峰并不放心顾峤一个去医院，而且他严重怀疑峤姐去医院是收拾人。
　　而且，那人可能是顾家的某个人。
　　刚刚那个白大褂不是说，花里面少了什么七彩源石吗？
　　他怀疑峤姐就是来医院取回那东西的。
　　司宁峰赶紧找个位置停好车，追了进去。
　　顾峤直接进了第一医院，并没有到处没目的乱转。
　　她已经入侵了医院的监控，已经知道顾星萱的位置。
　　之前顾峤紧张紫幽冥兰的情况，所以并没有注意到异样。
　　现在冷静下来，她就已经理清的所有的事情。
　　应该是顾星萱在抱花的时候，看到了那颗七彩源石，然后伸手取了，这才激怒了底下培育土中的培育虫。
　　所以培育虫爬了出来，吓到了顾星萱。
　　这才砸了花盆……
　　那么，那颗七彩源石，现在应该是在……顾星萱的手中！
　　病房，顾峤推门而入。
　　顾巡和崔芹芹都有些吃惊的回过头看向病房门口。
　　当看到门口的来人是谁后，两个人的脸色都一黑。
　　顾巡更是气的直接上前就扬起了手。
　　顾峤轻轻一抬手，截住了他的手。
　　那双冰冷的眸子，冷的刺骨。
　　“你来干吗？”
　　顾巡脸色更加黑了，又是同样的一幕。上次也是这样……
　　他抽回了手，但语气却压抑着怒火。
　　顾峤：“取东西。”
　　崔芹芹赶紧护在了病床前。
　　“这里没有你的东西，赶紧给我出去。”
　　顾峤并没有理会崔芹芹，直接绕到了另一边。

164：13更
　　顾星萱伤的并不算严重，有些轻微的脑震荡；脑袋磕破了点皮，但却不深。
　　只不过因为打了麻药的原因，她还没有苏醒。
　　只见顾峤不知道是从哪里顺来几枚针。
　　看到针，崔芹芹吓到了。“顾峤，你想干吗？”
　　顾巡也发现不对劲，赶紧上前阻止，但却来不及了。
　　顾峤的动作很快，“嗖嗖……”几下，几枚银色的针，落在了顾星萱的几处穴位上。
　　再轻轻一挥，一抹气流顺着银针钻进了她的身体里。
　　“医生，赶紧叫医生……”
　　崔芹芹急慌慌的冲出病房去找医生。看着顾星萱身上的针，顾巡也不敢乱动。
　　而此时顾峤已经掀开了被子，拉出了顾星萱的手。
　　顾星萱的右手紧紧握着什么东西。
　　不仅顾峤看到了，顾巡自然也看到了。
　　只见顾峤轻轻点了顾星萱的手几下，顾星萱手中的东西掉了下来。
　　顾峤赶紧伸手接过东西，还嫌弃的拿起一旁的纸巾擦拭了下，这才放进口袋。
　　而顾巡看清是何物后，瞳孔一缩。
　　七彩石！！！还是七彩源石！别人或许不认识那东西，但是顾巡在祖宅里的藏书中见过。
　　“医生，快来，快来，就在这里。”
　　这个时候，崔芹芹也把医生找来了。
　　而顾峤不过眨眼间，轻轻一抬手，这么一挥，所有银针都收了回去。
　　顾星萱的睫毛也在下一秒，微微颤动了一下。
　　医生进来后，就看到顾星萱已经有了苏醒的痕迹。
　　“顾夫人，顾小姐很好，没事。她马上就要苏醒了。”
　　“顾小姐不亏是医学世家的小姐，意志力比一般人都要坚韧。”
　　医生哪里知道，不是顾星萱的意识力强；而是顾峤用了银针这个外力……
　　别人不知道，但是顾巡却是知道的。
　　顾巡还没有从顾峤那七彩源石中回过神来，就被苏醒的顾星萱再次震惊了。
　　顾峤竟然也懂医术！
　　顾星萱一睁开眼就看到了站在病床前的顾峤，她害怕的缩了缩身子。
　　崔芹芹见顾星萱醒了，立马上前。
　　“萱萱，你怎么样了，头还晕吗。”
　　就在这个时候，顾老爷子和顾老太太也赶了过来。
　　跟着二老一起过来的，还有顾星浩。
　　“你怎么在这里，赶紧给我滚。我们家不欢迎你。”
　　顾星浩听到二姐受伤的消息后，就往医院这边赶来。
　　路上崔芹芹一个电话过去，他才转道去接上了顾老爷子和老太太。
　　老爷子和老太太极宠爱这个孙子；有顾星浩在，看在他的面子上，二老也会碍于面子，转道来一趟医院。
　　反正都已经从老宅出来了，也不在乎转道……
　　崔芹芹见二老来了，立马就有了靠山。
　　“老爷子，老太太；不是我小气，只是家里的孩子一个个的出事，我是真的……”
　　“上次是小浩；这次是萱萱……谁知道下次是谁？”
　　崔芹芹抹着眼泪，撕心裂肺的说道。
　　顾老太太本来上次因为顾星浩的事情就对顾峤意见很大，现在又来一个顾星萱……

165：14更
　　虽然老太太对顾星萱也没有多大的喜欢；但毕竟是自己看着长大的孙女。
　　顾老爷子犀利的眸子扫了一眼顾峤；然后才看向病床上的顾星萱。
　　“星萱，你自己说。”
　　顾星萱自然也接受到了母亲的眼神示意，她看了一眼平静的顾峤，整个人害怕的往被子缩了一下。
　　“我……我……”
　　顾巡自然也看出了顾星萱在害怕顾峤，其实不用她开口，屋里的人几乎都肯定了，是顾峤推了顾星萱。
　　“顾峤，你这个扫把星！自从你来了后，我们顾家就一直没安宁过。”
　　“先是大姐，差点毁了大姐的拜师宴，害的我们差点得罪喻教授。现在还害二姐。”
　　顾星浩本就是冲动的性子，一股脑的把所有愤怒都撒了出来。
　　顾星萱适时的添油加醋。“小浩，别这么说。不怪她，是我自己太脆弱……”
　　“二姐，你干嘛还帮着她。她现在都在踩着你上位。”
　　“本来就是她的问题。如果不是她，那什么冧盛不会跟我们解约，还有那什么京都大人物也不会针对我们顾家。”
　　“她就是一个扫把星！”
　　本来顾老爷子还以为是女孩子间的小打小闹，不小心失手。可是一听到竟然顾峤还影响到了公司的事情。
　　之前他也是听说了一些，不过前些天顾巡过来一趟特意解释了一下。
　　他也就没再关注了。
　　谁知道……
　　老爷子锐利的眸子看向顾巡。
　　“阿巡，这事是不是真的。”
　　顾巡为难的看向顾峤。
　　本来他还想隐瞒几日，等他完美解决了这件事情，再跟老爷子说的。
　　说到底，他终究亏欠了顾峤……
　　“余中，你来说！”余中是顾巡的得力助手。
　　余中看了一眼顾巡，有点不知道要不要开口。顾老爷子自然也察觉到了。
　　“给我说！不准隐瞒。”老爷子声色俱厉的说道。
　　余中没办法，在老总裁的威压下，只好一五一十，也没有添油加醋，原原本本的把所有的事情都说了一遍。
　　顾峤也是第一次听到整件事情……
　　顾家出事，她也是知道的。但是具体是什么事，她也没有细查。
　　现在听完后，顾峤倒是突然想明白是怎么回事。
　　但是京都是怎么回事？
　　“老爷子，就是这么一回事。”
　　“他们的意思都是说顾家养了个好女儿？”
　　顾老爷子皱着眉头，目光不善的盯着顾峤。
　　余中点头。
　　“冧盛和京都那边都是这么说的。但具体指的是谁，对方并没有透露。”
　　顾老太太轻讥了一声。
　　“还能有谁，为什么以前顾家都没有这种事；现在就突然有了。还不是因为顾家来了一个扫把星！”
　　顾老太太几乎笃定，对方说的人不是别人，就是顾峤。
　　顾老爷子虽然也有点怀疑；但是他没有证据，也不能百分百保证。
　　而且，顾峤从始至终太过于平静了，平静的让他这个年过半百的人都有些捉摸不透。
　　“老爷子，其实有一件事情，可能你还不知道。”

166：15更
　　崔芹芹抹着眼泪，哽咽的继续说道：“她……她可能真的得罪了什么不能得罪的人。”
　　“什么意思？”
　　顾星浩大咧咧的直接回答老爷子。
　　“还不是某个扫把星，不要脸的去给别人当小三了！”
　　“所以，我们怀疑，是不是……”
　　崔芹芹话虽然没有说完，但是屋里的人几乎都猜到了后面的意思。
　　“作孽呀，不要脸呀！”
　　“太丢脸了！老顾，我跟你说，这样的人，可不能再继续留在咱们顾家了！”
　　“幸好没有上咱们家的族谱，不然这老脸都别想要了！”
　　老太太一句接一句不停的说道。
　　顾星萱察觉到老太太气息不稳，赶紧掀开被子起身，小跑到老太太的身边扶住她。
　　从她的上衣口袋里掏出药，递给老太太。
　　老太太也被这一系列的举动给小小的感动到了，她从孙女手中接过药，崔芹芹赶紧适时的递上水。
　　喝过药之后，老太太终于没那么难受。
　　对这个小孙女更加怜爱了。
　　看着她包扎着的脑袋，心里也打定主意，一定要给她一个公道。
　　“放心，奶奶一定不会放过伤害你的人。”老太太第一次如此和蔼的拍着她的手。
　　顾星萱脑袋虽然有些沉，但一直强撑着。
　　她其实是故意的，她就是为了引来老太太的怜爱。
　　“阿巡，你自己做个抉择吧。”
　　如果这个少女的心不在顾家，不必强留。
　　留下未必是好事。
　　而且，现在顾星琼的前途，也容不得再揭开她的身世了。
　　顾老爷子利字为先，想的更长远。
　　“阿巡，当断则断，不然后患无穷。”
　　顾巡皱着眉头……
　　左右为难，他也不知道怎么办。
　　要舍弃顾峤吗？他怕心里不安……
　　可是……
　　“峤姐。”司宁峰终于还是寻来了。
　　他自然也听到了前面老爷子和老太太说的一两句话。
　　顾家不喜欢峤姐这件事情，司宁峰自然早就察觉到了。
　　其实，他倒是觉得这样的顾家委实配不上峤姐。
　　他担忧的看着里面的峤姐。
　　但顾峤却递了一个让他安静的眼神。
　　顾峤听完老爷子和老太太一人一句的附和后，第一次心里彻底对顾家凉透了。
　　够了……
　　“说完了吗？”
　　顾峤沉静的看着屋里的众人，仿佛这些人跟她没有丝毫关系。
　　“说完轮到我了。”
　　顾峤一步一步走到顾星萱的面前，不露声色的问。
　　“顾星萱，你确定是我推的你。”
　　顾星萱害怕的往后退了一步，半个身子躲进了老太太的身后。
　　顾巡心里一跳，有一种不详的预感。
　　“小峤，你听我说……”
　　顾峤回头。“嘘……”
　　不知道为何，整个屋子里的人都不敢再应声。
　　顾峤轻飘飘的掌握局面，控全场。
　　“余良是父亲您的助理吗？”
　　顾巡僵硬的点头。余良的确是他的得力助手。
　　他和余中一左一右，都是顾巡手下的得力助手。
　　好几次去接顾峤，他都是让余良去接的。
　　“那余良做的事情，父亲你都是知情的了。”

167：16更
　　不知为何，听到顾峤喊他父亲，他本该高兴；可此刻心里却生不出一点高兴，反而有些发憷。
　　其实很多事情顾峤不愿意去计较；就算为了奶奶所谓的亲人，她也愿意一忍再忍，一退再退。
　　可是，她退的够多了……
　　这样的亲人，她不要也罢了。
　　左右不过让奶奶多担忧一下。
　　那就只能让奶奶活的久一点，多操一点心。
　　说不定，这样一来，她就有了求生的念头……
　　问完顾巡，顾峤再次看向顾星萱……
　　这一次，就连老太太都有点怵顾峤散发的气场，甚至都不敢再护着顾星萱了。
　　“老太太，你身体不好，往旁边站站。”
　　老太太还没有反应过来，老爷子赶紧拉了一把她。
　　顾星萱整个人暴露在顾峤面前。
　　“顾峤，你想干吗？”
　　顾星浩和崔芹芹都想要上前护顾星萱，顾峤一个冷眼过来，两个人直接定格在原地，突然动不了。
　　两个人内心彻底慌了……
　　这是怎么回事……
　　“嘘，都说了，让你们安静一点。”悦耳的嗓音回荡在病房里，莫明的有些震摄人心。
　　司宁峰震惊的看着屋内的一切，峤姐终究是峤姐，这气场，就连顾老爷子都憷！
　　顾峤懒洋洋的看着顾星萱再次问道：“你确定，是我推了你？”
　　顾星萱咬着唇，其实她心里很清楚。只要她承认。
　　老爷子肯定会把她赶出顾家的，顾家必定容不下她。
　　就算父亲想留，老爷子和老太太也不允许……
　　顾星萱弱弱的点头，一副可怜兮兮的模样。
　　顾峤讽刺的淡淡勾勾了唇角。
　　即使是讽刺的笑，也煞到了门口处的司宁峰。
　　顾峤再问。“你确定，我推了你。”
　　“确定！”顾星萱鼓足勇气梗着脖子回答。
　　得到答案，顾峤满意了。
　　很好……
　　下一秒……
　　“砰！”
　　“啪，哗啦啦……”
　　顾峤直接把顾星萱推倒了，连带着一旁的支架以及桌子也倒了下来。
　　顾家人：“……”
　　崔芹芹这个时候或许是母爱使然，迅速的挣脱开束缚，跑向顾星萱。
　　顾老爷子和老太太都被顾峤这一手给震惊到了。
　　“医生，医生……”
　　医生赶过来时，看到顾星萱的后脑再次受到伤害，已经被鲜血侵透了。
　　“你们在干什么。是想让她留下病根吗？”
　　医生赶紧安排顾星萱再次重新处理伤口。
　　“阿巡，这样的人可不能再继续留下来，指不定下一个就是我们。”
　　老太太拽着老爷子的手，狠狠的命令顾巡。
　　顾峤面不改色的看向顾老太太。
　　满不在乎的说“她说她推了她，我这是在证明给你们看。”
　　既然顾星萱自己都承认是她顾峤推的了，她自然要把这个给坐实了。
　　“你……”老太太哑然。
　　老爷子和顾巡都觉得有些面子有些挂不住，尤其是这里还有外人。
　　“顾峤，你到底想干什么？”
　　“自然是坐实这件事！”顾峤从容不迫的回答。
　　“你……”
　　“她可是你的亲妹妹，你怎么能怎么狠心！”

168：17更
　　“原来你们顾家还有心呀。”顾峤沉静的继续说。
　　“我还以为你们顾家没有心。”
　　“你给我闭嘴。”顾巡伸手拿起一旁的文件夹朝顾峤丢了过去。
　　顾峤抬手一挥，文件夹落地。
　　“从今以后，顾家……”
　　“顾家再无顾峤，我们顾家与你顾峤再无任何关系！”
　　老爷子赶在顾峤开口前，先开口了。
　　当着外人的面，顾老爷子自然更加果决。至少这样还能挣回些面子。
　　而刚好，这个时候，一个小记者赶了过来。自然也录下了这一幕。
　　顾峤从口袋里取出一份早就打印好的文件。
　　“那就烦请各位签了这一份断决书！”顾峤要断，自然要断了个干净。
　　她讨厌日后的麻烦……
　　顾老爷子没有想到顾峤竟然早就准备好了这一切。
　　“阿巡，签了……”
　　顾巡颤抖着手，不想签。
　　但是顾老爷子一个命令下来，他不得不签。
　　签完后，顾老爷子从口袋里递出一张卡。
　　“卡里有一百万，就当作是我们顾家对你的补偿。”
　　如果不是碍于外人，还有记者在。老爷子是不可能会给钱的……
　　顾峤接过断决书，却没有接那张卡。
　　“就当是留给你们顾家的医药费吧。”
　　“日后，让你们顾家子孙离我远点，不然，我一个不小心……”
　　顾老爷子握紧卡，怒不可揭。
　　“小姑娘，未来的路还很长。给自己留点后路。”
　　顾峤泰然处之。“老爷子还是担心担心你们的家业还能不能守得住吧。”
　　说完顾峤直接潇洒的离开了。
　　一走出病房，就看到了拿着机器的记者，顾峤神色淡定的直接离开。
　　那个记者也不敢拦她……
　　主要是她那气场实在是太飒了。
　　顾老爷子给余中使了一个眼色，余中立马走向那个记者……
　　顾星萱的伤口重新包扎后，就转到了顾家的医院里。
　　在自家的医院终究更加安全一点，也更加放心一点。
　　顾星萱的伤并不严重，只不过是因为二次撕裂，剪掉了一些头发，才堪堪包扎好伤口。
　　看着光着的那一块，顾星萱气的想杀了顾峤。
　　不过，一听到母亲说顾峤已经被赶出了顾家，她心里这才顺气了一点。
　　这个周末，虽然学校放假了。
　　但是学校论坛，却比往常更加热闹。
　　顾星萱受伤，顾峤被赶出顾家，顾峤是导致顾星萱受伤的原凶，这些事情，也在论坛里传开了。
　　虽然顾峤的字成了禁词，但是私生女却成了她的代名词！
　　而顾星萱那些追随者更是打定主意，周一一定要让学校开除了顾峤。
　　一定不能让顾峤再继续呆在一高伤害他们的女神了。
　　“爷，顾家出了点事？”
　　时九渡揉着眉心，略显疲惫的从机场出来。
　　他这几天出了一趟差，以最快的速度处理了事情赶回了芫城。
　　时九渡特意安排了一个人在芫城关注芫城这边的消息。
　　最重要的是关注顾家以及对面小朋友的消息。
　　“什么事。”
　　时九渡一上车就阖上了眸子，闭目养神。

169：18更
　　这些天他几乎是不分昼夜的在处理那些事情。
　　为的就是能早一点回来，可还是晚了一点。
　　今天已经周日了。
　　也不知道小朋友这个时候有没有回学校。
　　“她回学校了吗？”
　　千舜一本正经的答。“应该还没有。”
　　这两天顾小姐一直窝在家里，也不知道在做什么。
　　都没有看到她出门。
　　如果不是千舜耳朵好使，几乎都差点以为对面的屋子里没人。
　　时九渡眸子一亮，看来回家能见到小朋友了。
　　时九渡心情转好。
　　不过下一秒，千舜的话，让他整个人荡到了谷底。
　　“顾家已经和顾小姐签了断决书。顾小姐这两天都窝在房间里，没有再出门。”
　　时九渡的心一下子悬了起来。
　　他知道，顾家人都不喜欢小朋友，但是小朋友终究是个孩子，自然也会渴望亲情的。
　　小朋友这两天肯定很伤心吧，小朋友虽然很会隐藏情绪。
　　但是小朋友终究还是一个孩子呀。
　　“知道具体是什么原因了吗？”
　　时九渡其实可以通过V587直接查到所有的事情；但是不知道为什么，他不愿意用V587去监控小朋友。
　　他是想守护小朋友长大，但是却不想监视她。
　　“查到了。”
　　“周五顾小姐回了一趟顾家，顾星萱毁了顾小姐的花，还抢了顾小姐的什么东西，最后还诬陷顾小姐推了她。”
　　“后来顾小姐去医院取回了东西。为了坐实她推人，她直接当着顾家人的人推了顾星萱，然后就与顾家签订了一份断决书。”
　　“顾老爷子给了她一张一百万的卡，不过顾小姐没接。”
　　其实经过这几天的观察，千舜还挺欣赏这位顾小姐的。
　　年轻虽然小，但是却有着不属于她这个年纪该有的成熟、稳重。
　　尤其是在医院那一幕，更是手段果决。
　　瞬间掌控全场的节奏，更是令人刮目相看。
　　哪怕是站在顾家长辈面前，竟然丝毫不胆怯……
　　听完千舜的解释，时九渡只觉得顾家要多愚蠢就有多愚蠢。
　　但凡他们对小朋友好一点，一切都会不一样。
　　小朋友如果不是想要一点点亲人的温暖，区区一个顾家，她未必会看在眼里。
　　一百万？
　　小朋友根本就不稀罕这一百万。
　　就所他所知，小朋友压根就不缺钱……
　　虽然他没有查过小朋友的底细。
　　时九渡刚回到碧海华庭，就一眼看到了在花园里散步的某个小朋友。
　　“停车！”
　　千舜立马停车。
　　时九渡下车，朝花园某个身影而去。
　　顾峤懒洋洋的一边踢着脚下的石头，一边听着耳边手机那端传来的碎碎念。
　　“小峤，这次虽然是我自作主张。”
　　“但是我觉得这次的项目，顾氏真的可能跟不上咱们的进度。”
　　“而且，这些年咱们对顾氏……”
　　十一月天，晚风吹来，有些凉……
　　少女的声音有些淡漠：“哦，那日后不用了。”
　　电话那头的人愣了一下：……
　　刚刚她听到了什么？
　　“小峤，你是说……”
　　顾峤低声“嗯”了一声。

170：19更
　　“小峤，你终于想通了。太好了。其实咱们的项目真的不必每次都带上顾氏的，这些年顾氏已经从咱们这里捞了不少好处了。”
　　本来她还以为这小祖宗主动打电话来，是因为她自作主张断了和顾氏的合约。
　　没想到这小祖宗，竟然突然想通了。
　　“如果顾氏争气一点，早就称霸芫城了。顾氏就是一群扶不起的阿斗……”每次都拖咱们的后腿。
　　顾峤并没有继续听那人的碎碎念，直接挂断了通话。
　　电话那头被挂断电话的人，倒也没有生气；反而心情从未有过的特别好。
　　终于可以不被扯着后腿干活了。
　　瞬间干劲都更足了……
　　顾峤挂断电话后，懒洋洋的走在花园小道上。
　　眼前一道身影笼罩了下来，独特的冷香飘了过来。
　　顾峤抬眸，橘黄的路灯下，男人白衣黑裤，风神如玉的站在她的面前。
　　手中撑着一件黑色的外套，随着他走近。
　　肩头一沉，属于他的味道紧紧的包裹着她那颗有些冰冷的心脏……
　　少女垂下眸子，淡淡的说：“我不冷。”
　　男人与她并肩而走，跟随着她的步伐，小步小步的迈着。
　　“我知道，但我担心你会着凉。现在天气在变冷。”
　　时九渡并不是爱说话的人，但是跟她在一起，他出奇的想多说说话。
　　她不愿意说没关系，他可以说。
　　“日后有什么打算吗？其实我家不错。”
　　“我有一个母亲，很温柔。她很喜欢小姑娘。”
　　“我父亲虽然看上去严肃，但是却极其的护短。”
　　“我还有一个令人有些头疼的爷爷。但是却对小姑娘异常的有耐心。”
　　顾峤突然轻声笑。“怎么，你想当我哥？”
　　这还是时九渡第一次听到小朋友这么鲜活的话，虽然刚刚那声笑很轻，但是他却听到了。
　　而且，恐怕就连小朋友自己都没有发现，她的唇角，刚刚露出了弧度。
　　时九渡冷咳了一声。
　　“也不错。”情哥哥，就挺好的。
　　顾峤似乎没有想到时九渡会这么回答。
　　“我开玩笑的。”
　　时家，那是什么样的家族。
　　那可是京都顶流之上的家族。
　　岂是……
　　“小朋友，叫声渡哥哥听听。”
　　时九渡突然学着段肆的语气来的这么一句。
　　说完后不仅自己懵了，就连顾峤也被他的话给懵了一下。
　　时九渡抚了抚额头。“或者你更愿意叫九哥哥？”
　　“时哥哥不行吗？”
　　时九渡耳朵突然爆红，少女如泉水清润，如梵音悦耳的嗓音仿佛不停的回响在耳边。
　　好吧，顾峤发现，她也被段肆给传染了。
　　隐藏在发丝下的耳尖也莫明有些发热。
　　她下意识的揉了揉发烫的耳朵，这一幕刚好被时九渡看到了。
　　时九渡也没有再继续这个话题，他知道什么叫适可而止。
　　“吃晚饭了吗？我带了一点特别的食材回来，要再吃点吗？”
　　顾峤在犹豫，其实，这两天她一直泡在实验室里，什么都没有吃。
　　只喝了一点水。
　　她下楼除了打电话，还有就是等外卖。

171：20更（有奖问答）
　　她对厨房的事情可以说是一窍不通；顶多只能把食物放进水里煮熟……
　　“我刚下飞机，有点饿。一个人吃，太孤单了。”
　　“不如小朋友就当陪陪我。我把家中珍藏的那几罐甜食送给你？”
　　顾峤在思索可行性，手中的手机突然响了。
　　顾峤接通后，是外卖电话，对方告知，派送员在途中出了点事，现在已经安排另一个人重新给她送餐。
　　两个人离的距离很近，时九渡自然也听到电话那头的声音。
　　“不用送了，谢谢。”时九渡直接替顾峤回答了。
　　拒绝了外卖，最后顾峤只好跟着时九渡进了他的家。
　　这还是顾峤第一次进入时九渡家。
　　这与她对面的面积一样大，不过格局有一些不一样。
　　房间拆掉了二楼，整体显的更加宽广。
　　厨房，客厅，餐厅，还有几个关闭着的房间门……
　　一进家门，就能把格局一览无余。
　　里面的家具也是简约黑白灰三色，经典的轻奢风格，倒是很符合他这个人……
　　不过也能看得出来，他这个人很注重细节。
　　虽然只是暂住，但是处处设计都独具特色。
　　“先喝点峰蜜水，我很快。”时九渡亲自给她调了一杯蜂蜜水，拿着特意带回来的食材进了厨房。
　　顾峤尝一口蜂蜜水，很甜。
　　她微微眯了眯眸子，很喜欢这个味道。
　　感觉有那么一瞬间那股甜，甜到了心间……
　　时九渡透过玻璃，看到小朋友那享受的模样，心里松一口气。
　　其实他还挺担心小朋友会被顾家的事情给影响到。
　　甚至一度会情绪低迷……
　　不过，幸好，小朋友情绪看上去，并没有想像中的那么糟糕。
　　时九渡从小也没有自己做过饭，但是，为了小朋友。
　　前几天他特意在家里练习了几日。
　　不知道是不是他的天赋太高，还是厨艺技能已经点亮了。
　　看一遍食谱，他就能做出美味的美食。
　　时九渡看着面前特制的调料。
　　细心的烹饪起了每一道美食……
　　二十分钟后，四菜一汤上桌了。
　　顾峤不知道是不是肚子里的馋虫被勾起了，看着满桌的美食，肚子竟然不争气的叫了。
　　顾峤尴尬的低下了脑袋。
　　第一次竟然觉得有些难为情……
　　某个男人也很识趣，假装没有听见；顺其自然的给她盛了一点汤。
　　汤很简单，就是简简单单的西红柿蛋花汤。
　　顾峤喝了一口，有些酸甜味，很开味。
　　“尝尝这个，这些都是纯天然的，不含一点儿添加剂。”
　　时九渡准备的食材，都是从某个自家农场运过来的。
　　就连肉都是他们自己养殖的。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　顾峤咬了一口肉。挺嫩的……
　　“还不错。”
　　虽然小朋友不愿意承认，但是看着她吃的这么开心，时九渡知道，小朋友喜欢吃。
　　时九渡并没有让她吃太饱，吃了个七分，就让她放下了碗筷。
　　“等晚一点，我再准备一点宵夜？”
　　顾峤恋恋不舍的放下手中的筷子，勉强点头。
　　其实时九渡的这一餐，真的勾住了她的胃口。
　　不知道为什么，明明是同样的食材，但是经过时九渡的手，却意外的好吃的不行。

172：有人接单
　　“你去沙发上坐着，这里我来收拾。”
　　顾峤秉承着不吃白食的原则，主动起身收拾桌子。
　　时九渡伸手阻止了她的动作。
　　他怎么舍得奴役小朋友呢。
　　“去吧，坐着看会儿电视，我来收拾。”
　　几分钟后，顾峤坐在沙发上，听着耳边缓缓传来的电视声音。
　　不知道是不是这声音太催眠了，还是她满足了口腹之欲，竟然有些昏昏欲睡。
　　眼皮子，一点一点的沉了下来。
　　等时九渡从厨房出来时，小姑娘已经靠着沙发睡着了。
　　看着她眼睛下的那一圈青黑……
　　他轻声的叹了一口气。
　　小朋友这是熬了几天的夜？
　　他把电视声音调小，给她盖上一件薄薄的毛毯；这才轻声走进了书房。
　　书房门并没有完全关上，可以清楚的看到客厅沙发上的那个小脑袋。
　　“爷，已经确认了。肆少现在就在那位二当家手上。我们需要营救吗？”
　　时九渡压低声音。
　　“再等等……”
　　十安默默的在心里为肆少点了一排蜡。
　　也不知道肆少是怎么得罪了渡爷，竟然让渡爷出手挖坑给他。
　　肆少的消息，就是渡爷让他们特意透露在那位的。
　　本来他们还以为渡爷和肆少有什么计划。
　　结果……
　　那位二当家可是出了名的爱美男，肆少在他手里倒也不会怎么样。
　　顶多就是牺牲一下肆少的美色……
　　想想十安就觉得鸡皮疙瘩掉一地。
　　这几天恐怕有得肆少受了。
　　“爷，还有一件事情。枳离传了消息，科斯洲那边好像有点动静。”
　　科斯洲是一个独立洲，它不归任何一个国家；也不归任何一个组织。
　　但是那里却是人人都趋之若鹜的地方。
　　它代表着的不仅仅是至高无上的财力，还有权势。
　　“修罗和帝江昨天现身了。”
　　修罗号称百事通，哪里有事喜欢往哪里凑；
　　但凡他出现的地方，必有大事、小事发生。
　　他还有一个绰号，财迷。
　　而帝江是个神秘的军火商，这两个人凑在一起出现，自然引起了多方的注意。
　　时九渡翻了翻手中的文件，干净利落的签上名。
　　抬了抬眼皮，语气淡漠。
　　“不必理会。”
　　十安了然，渡爷就是渡爷，
　　任凭外面风雨飘摇，他自岿然不动、毫不在意。
　　十安的通话刚挂断，十泉的消息来了。
　　“爷，有人接单了。但是对方有别的要求。”
　　时九渡签着文件的手一顿。“Gu的消息？”
　　上次零现身之后，渡爷就让十泉就在联盟发布了高额悬赏任务。
　　五个亿，买GU的消息。
　　他本来是想引零现身。
　　可谁知零自那次消失之后，就再未出现过了。
　　一直也没有别的人接单。
　　就在刚刚，有人接单了，但是对方不要钱，需要别的东西。
　　“对方需要研究室那台“十代机器人”。”
　　而且还是点名就要那个十代。
　　时九渡眸子微微眯着，十代机器人是他们最新研发的。
　　目前都还在研究阶段。
　　甚至可以说是研发初期……
　　“接单人的信息查到了吗？”

173：峤姐火了
　　十泉：“对方用了境外的网，没有追踪到。”
　　“接单的号，也是一个临时账号。”
　　能在那个地方建立临时账号，足以可见对方是有一定的本事的。
　　“告诉对方，只有九代。”
　　就连研究院的人都不知道十代其实早已经在时九渡手中成功研发了。
　　对方却点明要！
　　这就让时九渡不得不深思了。
　　五分钟后，十泉的消息来了。
　　“爷，对方拒绝了。”
　　时九渡指尖轻轻点着桌面，不知道想到了什么。
　　突然开口。“交易吧。”
　　“你让斯言把我办公室的十代送出来。”
　　十泉懵了，十代不是还没有研发成功吗？
　　渡爷该不会是故意给半成品给人家吧。
　　顾峤醒来的时候已经是下半夜了。
　　客厅里的电视还在放着，声音很小，在这个安静的夜晚，倒不显得吵闹。
　　反而让寂静的空间里，多了一点别的气息。
　　她侧躺在沙发里，身上盖着薄薄的毛毯。
　　顾峤伸手揉了揉眉心，神色略烦燥。
　　她怎么警惕性变这么差了。
　　竟然在别人的地盘都能睡着……
　　看来，她最近过的还是太舒适了，以至于连警惕性都变差了。
　　她把毛毯整整齐齐叠好，电视关闭，起身回了自己家。
　　卧室，时九渡清楚的听到了外面的动静。
　　一直到房门关上；对面的门打开，紧接着对面的门关闭。
　　小朋友回自己家了。
　　这一认知，让时九渡有些微微挫败。
　　小朋友对他还是有一定的戒心的。
　　看来，他还得继续努力呀。
　　时九渡掀开被子起身，回到了客厅，躺在那张还有余温的沙发上。
　　一米七的长沙发，容纳着他那一米九的身高，倒显得有些拥挤。
　　他的大长腿倦缩在沙发里，盖着还带着有些体温的毛毯，闻着那淡淡的清香味。
　　满足的缓缓阖上了双眸……
　　——
　　“峤姐，这里这里……”
　　周一一大早，F班门口就聚集了一大群人。
　　顾峤提着早餐，还没有进入教学楼层，就被司宁峰拉住了。
　　“别上去，那边人多。”
　　顾峤也没有注意到不远处教学楼的异样，经司宁峰这么一提醒，她抬头才看到楼上的走廊里挤满了人。
　　“高一、高二和高三的人都有。”司宁峰给她解释了一下。
　　顾峤咬了一口小蛋糕淡淡问。
　　“她们在干吗？”
　　温思涵眨着一双星光闪闪的眼睛盯着她。
　　“顾同学，难道你不知道现在你在网上有多火吗？”
　　顾峤摇头。
　　表示她不知道……
　　温思涵赶紧把手机打开给她看。
　　继上次神秘小姐姐和口罩小姐姐的事情后，虽然顾峤及时删掉了所有的照片以及有关于她的消息。
　　但是，随着顾星萱住院。
　　这些消息再次铺天盖地的再次席卷……
　　【经某八卦小记者爆料，顾星萱住院疑似与那个所谓的神秘小姐姐有关。】
　　但是奇怪的是，按理来说，网上的人应该都是黑那个神秘小姐姐的。
　　可偏偏，那些人本就是颜粉；人家压根不搭理那些故意找存在感的人。

174：峤姐嗜甜？
　　他们一心只舔神秘口罩小姐姐的颜。
　　后来甚至网上还出了很多有关于口罩小姐姐的神颜漫画。
　　很多大触都出手了……
　　这下，这个神秘口罩小姐姐是彻底的火了。
　　唯一一个未露正脸，凭着一个侧脸神颜火的素人。
　　最关键的是，网上没有她的照片；却有很多她的漫画图！
　　尤其是很多大触通过那侧脸画出的神颜，简直就跟她本人毫无差别。
　　就连赛车里的口罩小姐姐，以及教训人的口罩小姐姐……等等都出了各种漫画图。
　　这回，这个口罩小姐姐可谓是真的火的一塌糊涂了。
　　“峤姐，你现在彻底火了；而且甩那顾星萱几条街。”
　　那天在医院里，顾家老爷子和老太太说的话，司宁峰可是一直记得。
　　不知道顾家知道峤姐竟然比顾星萱还要火，会不会后悔。
　　顾峤平静的“哦”了一声，就没有下文了。
　　温思涵：“……”
　　司宁峰：“……”
　　顾同学/峤姐你是是话题终结者吗？
　　顾峤似乎也察觉到了两个人那诡异的表情，打开手中的袋子，拿出两个小面包递给两人。
　　“要吃吗？”
　　温思涵咽了咽口水，刚刚顾同学在吃的时候，她就闻到了那香味，貌似挺好吃的。
　　“可以吗？”
　　顾峤点头，然后把小面包丢到两个人的手里。
　　温思涵拆开包装，面包的香气扑鼻而来。
　　“顾同学，你这是在哪里买的。明天我也去买。”
　　光是闻味道她就觉得肯定很好吃。
　　司宁峰不爱吃这些，不过是峤姐给的，那就不一样了，他都想供起来。
　　不过，看着温思涵拆开那包装的样子，他也跟着拆开了。
　　顾峤垂下眼睑，平静的说：“没得卖。”
　　不是买的，是某人硬塞到她的手里的。
　　温思涵带着无比期待的心情，咬了一口。
　　下一秒瞳孔张大，脸色一变。
　　顾峤看着她突然的变脸，问。“怎么？不合你的胃口吗？”
　　她吃着挺好吃的呀，甜甜的；这大概是她吃过最好吃的蛋糕了吧。
　　没有之一……
　　只有唯一！
　　温思涵含着口中的面包，咽也不是，吐也不是。
　　最后一闭眼，连嚼都不嚼了，硬生生的吞了下去。
　　这也太甜了吧！甜到发齁！
　　司宁峰的表情也差不多。
　　如果不是他比温思涵更懂得控制表情，恐怕他的神色会更加难看。
　　“峤姐，你不觉得太甜了吗？”
　　顾峤摇头。不觉得。
　　难道峤姐嗜甜？
　　顾峤看着温思涵那张皱着的小脸，赶紧把保温杯打开，倒了一杯温水给她。
　　温思涵看到那水，就像看到了救星。
　　赶紧接过，往嘴里送。
　　温水入口，温思涵的脸色更加难看了……
　　“顾同学，这是蜂蜜本蜜吗？”简直就不是蜂蜜水的，就是纯正原蜂蜜吧！
　　温思涵赶紧把口中的温水，吐到一边的花坛里。
　　妈呀，这也太甜了吧。
　　顾峤握着保温杯的手一僵，黑色的眼眸深处更加幽黑了。
　　如果一开始是她猜测，那么刚刚温思涵的话。
　　已经证实了她的猜测……

175：满分卷
　　“顾同学，没想到你这么嗜甜。”
　　顾峤淡淡的回应。“抱歉。”
　　温思涵温馨的提醒道：“没关系，不过顾同学不要吃太多糖哟，对身体不好。”
　　顾峤嗜甜吗？
　　或许吧，她不仅仅是嗜甜，或许还嗜酸，嗜辣。
　　那人，终究是何时发现异样的……
　　顾峤眸色深深，眼底一片漆黑……
　　“顾峤！”一道愤怒的声音，从几人身后传来。
　　然后便见一个少年，怒气冲冲的冲了过来。
　　“顾峤，你到底对我二姐做了什么？”
　　看着冲过来的顾星浩，司宁峰直接上前，挡在了两个女生的面前。
　　“顾少，有病就去医院；我们又不是兽医！治不了你的病！”
　　司宁峰这是暗指顾星浩在发疯！
　　顾星浩自然也听懂了。
　　“司宁峰，你最好给我让开；不然别怪我连你也一块揍！”
　　司宁峰冷笑了一声。
　　“顾星浩，你是不是还没有搞清楚一件事情。”
　　“我可是校霸！”谁揍谁还不一定呢。
　　“哼，你给我等着。今天，我一定要让你跟着顾峤滚出一高！”顾星浩放下狠话咬着牙离开。
　　看你们还能得意多久！
　　“你还是多关心关心自己能不能留在一高吧！”
　　顾星浩脚步一顿，但两秒后，又气势汹汹的离开了……
　　司宁峰看着顾星浩那趾高气昂，目中无人的模样，眉头微紧。
　　“峤姐，我怎么觉得顾星浩有点奇怪。”
　　顾星浩的成绩他早就打听过，依顾星浩的成绩，很难再继续留在一高。
　　所以之前他才故意这么说的。
　　顾峤把手中的垃圾丢进垃圾筒里，抬脚往教学楼的方向走去。
　　漠不关己的说：“可能是找来了什么大靠山吧。”
　　顾星浩又能找来什么大靠山，这么有把握自己能留在一高。
　　还能把顾峤和他赶出一高。
　　司宁峰轻蔑的一笑，该不会是舒家人吧！
　　但顾星浩是不是太把舒家当回事了，就凭舒家，还能把他赶出一高？
　　三人刚走到教学楼前，上课铃声就响了起来。
　　此时高一F班门口的人也渐渐散去了。
　　三人迎着F班人神色各异的目光走了进来……
　　“怎么样，成绩出来了吗？”
　　“出来了，成绩单已经打印出来了。胡老师，听说这次的英语第一又在你们班。”
　　“胡老师真厉害，这次的英语题据说难度很高，你们班竟然有一个满分的。”
　　“就连京都那边最高分听说都只有140。”
　　胡老师满脸喜色，高傲的抬着头。
　　“哎呀，都是小意思啦。还是同学们争气。”
　　胡老师目光悠悠的撇了一眼连均，想到一会儿F班的丑态，脸上的喜色就更加明显了。
　　众老师也一脸叹息的看向连均。
　　胡老师的教学水准从教出一个满分的学生就能看得出来。
　　如果胡老师不教F班了，估计也没有别的老师敢去F班吧。
　　毕竟F班都是大家都嫌弃的班级。
　　“可惜了，安澈要被F班给拖累了。”
　　“如果安澈不在F班就好了。”
　　“耽误一个天才呀。”

176：胡老师，让你失望了。
　　就在上课前几分钟，期中考试成绩发下来了。
　　每个老师手里也拿到了自己班上的成绩单。
　　“胡老师快看看，看看满分的是谁。是不是顾星萱，还是安澈？”
　　在大家看来，能拿到满分的，应该就是这两个人里面的其中一个。
　　胡老师在众人期待和羡慕的眼神下，率先打开了尖子班的成绩单……
　　在她看来，尖子班的成绩，肯定是令她十分满意的。
　　“咦，竟然不是顾星萱，她怎么才102分。”
　　150分的总分，102分已经很低了。
　　胡老师脸色一沉，不可置信的翻看了一遍成绩单。
　　看完以后，脸色更加黑了。
　　尖子班的最高分才120分，平均分才在及格线。
　　这是有史以来平均分最低的一次！
　　“嘶，该不会是安澈吧。”一个老师捂着嘴巴说道。
　　胡老师转身看向连均；因为她以为满分应该在尖子班，所以她连F班的成绩单都没有接。
　　反正她都不用再教F班了，他们成绩如何胡老师并不关心。
　　连均看到手中的成绩单时，接连闭了好几下眼睛，都以为是自己看错了……
　　最后甚至把眼镜取下来。
　　结果还是清清楚楚的看到了那清晰的满分150分！
　　几分钟后，等胡老师那边的人都把目光转向他。
　　他这才终于平静的接受了，真的满分是她这个现实。
　　“胡老师，让你失望了。”
　　连均把F班的英语成绩单递给她……
　　“胡老师应该还记得跟F班的赌约吧。”
　　连均说完，也没有等胡老师回答，脚步轻快的离开办公室。
　　胡老师僵硬的拿着F班的成绩单，脸上的表情可谓是精彩缤纷。
　　“这……这是不是我眼花了。”
　　不仅这个老师怀疑自己眼睛花了。
　　胡老师身边的几个老师都怀疑自己眼睛是不是花了。
　　“满分竟然是她！”
　　“不仅她，你没发现F班有好几个高分吗？”
　　连均给的这张是英语的成绩单，所以排在前几名的分数大家看的清清楚楚。
　　有些人在学校的排名甚至都超过尖子班。
　　胡老师看着手中的成绩单，指甲都要把成绩单给掐破了……
　　她满眼通红，她以为就算满分不是顾星萱，也应该是安澈。
　　安澈满分，她倒还能接受。
　　可结果呢？
　　满分竟然不是安澈，最关键的是，除了这个满分，F班竟然还有好几个130以上的高分！
　　其他老师一个个都有些幸灾乐祸的看着脸色极度难看的胡老师。
　　她这脸打的可是啪啪响呀。
　　胡老师眼睛通红，眼神发狠的瞪了众老师一眼。
　　“看什么看，想看我的笑话，没门！”
　　胡老师扭头，踩着高跟脚气哼哼的离开了办公室，往副校长的办公室而去。
　　办公室的老师，纷纷摇头。
　　“胡老师脾气也太大了吧。”
　　“好了好了，少说两句。毕竟人家背后有人。”
　　“顶多就是私下和解呗，还能让她怎么样吗？”
　　“F班的人也不好欺负吧。副校长应该不敢包庇她吧。”
　　“那可不一定……”
　　“等着看吧。”

177：满分的是峤姐。
　　连均带着笑意走进F班，一双狐狸眼盛着喜悦。
　　“期中考试成绩出来了。”
　　众人吸了一口气，等着结果。
　　这结果关乎着他们F班的骨气！
　　“这一次的成绩，也就一般吧，希望日后大家继续加油。”
　　众人不信，老狐狸脸上的笑意那可太明显了。
　　肯定不至一般般……
　　“当然，考的差的也不要灰心。说不定下一个满分就是你！”
　　上课前，他们已经得到消息了，这一次的英语试卷，一高的高一卷，有一个人考了满分。
　　据说这一次的期中考的英语卷，是有史以来最难的一次。
　　很多老师都在猜测，估计没人能拿到满分；能拿到130以上，都已经很不错了。
　　可没有想到竟然有人能考满分。
　　自然，大家都在猜不是安澈就是顾星萱。
　　“老班，英语满分是不是在我们班？”
　　连均点头。“是。”
　　众人纷纷看向安澈。
　　天啊，安同学也太厉害了……
　　不亏是永远第一的安澈同学呀。
　　唯有安澈，目光悠然的突然看向自己的同桌。
　　有同学问：“老师，是安同学吗？”
　　“不是。”
　　连均推了推眼镜，目光慈爱的看向倒数第二，垂着脑袋的某个少女。
　　“这次英语和数学的满分卷，都是……”
　　“顾峤同学！”
　　“嘶……”
　　满堂的倒抽气声，怎么会……
　　英语和数学都是满分，而且这个人竟然是顾峤！！！
　　安澈也微微惊诧的看向一副漠不关已的同桌。
　　果然是她。
　　虽然他有这种猜测，但得到答案的时候，还是觉得惊讶。
　　考试结束后，安澈给自己估过分。
　　这次的英语试卷，的确是近十年以来最难的一次。
　　听力题，处处都是陷阱；好几题他都没有百分百的把握……
　　英语满分，数学也满分，那其他几科呢？
　　“顾同学，虽然你英语和数学成绩都很好。但是，你还是要认真对待每一科。不要太过于偏科了；老师很期待你未来的潜力。”
　　连均没头没尾的说了这么一句，这才让大家下楼大集合。
　　一路上温思涵都小雀跃的跟着顾峤。
　　“顾同学，你太厉害。这一下，咱们就能狠狠打那个胡老师的脸了。”
　　温思涵的声音虽然很小，但是很多人都听到了。
　　是了，他们一直都震惊在满分是顾峤这件事情中，差点忘记他们这次最重要的事情了。
　　这次考试，可是关乎他们F班的大事呀。
　　他们可是跟英语老师打了赌的。
　　F班只要有一人的英语分高于尖子班，胡老师就必须当着所有学生的面给大家道歉。
　　这一次，F班终于可以扬眉吐气了。
　　大家都期待着某位无良老师的公开道歉，可一直到大集合结束。
　　众老师带着自己的班级准备散场，都没有等来某人的道歉。
　　连均狐狸眸微眯，盯着副校长。
　　“余校长，是不是还有一件事情你忘记了。”
　　余德眸子一冷，警告的看向连均。
　　“连老师，适可而止。有些事情，我们单独私下解决，没必要闹大。”

178：F班作弊。
　　连均浑身一冷，整个人气势一涨。
　　“余校长，这话可是胡老师当着众位老师的面亲口说的。”
　　“当时胡老师说的话有多难听，大家可都是听见了。”
　　“当初她说的时候难道就没有想过，这些话会给这些学生造成怎么样的心理阴影吗？”
　　“杀人也不过头点地。”
　　“余校长，他们可都还是一群学生！”
　　“就连他们都知道犯了错，就要道歉。怎么，胡老师就比大家都高贵吗？”
　　似乎众老师都没有想到连均竟然这么刚，敢这么直接。
　　就连F班的学生都没有想到。
　　这个平时处罚他们起来，一茬接一茬的老狐狸，竟然这么维护他们。
　　其实刚刚宣布解散时，他们心里都已经大概有了底。
　　估计最后就让胡老师，在班上向他们道歉。
　　这件事情也就算揭过了……
　　但是，众人心里明知道最后是这种结果，还是会不舒服。
　　“连均！”
　　副校长再度提高音量警告！
　　这个连均，也太没有眼力见了。
　　难怪，明明是从国外名校学成归来，只能分派到这个芫城来了。
　　“让胡老师上台道歉！”
　　连均不改初衷，誓要让胡老师当着所有人的面给F班道歉。
　　连均虽然年轻，但是却丝毫不畏惧副校长的警告和威胁。
　　副校长眸色很沉，早知道连均这么不识趣，应该在周会前就提前解决这件事情。
　　也不会闹到现在不上不下。
　　“道歉！”
　　“道歉！”
　　随着一声一声的高喊，F班的人个个都跟着喊了起来。
　　“道歉！”
　　“道歉！”
　　副校长脸色极黑，脸上有些挂不住。
　　众学生也停驻下了脚步，等着后续……
　　“凭什么我要道歉，指不定顾峤的满分就是抄来的。”
　　胡老师踩着高跟鞋，趾高气昂的走来。
　　看到胡老师，副校长心里“咯噔”一跳，总觉得有不好的事情要发生了。
　　“胡老师，莫不是你忘记了，顾峤是这次唯一一个满分卷。”
　　连均的眸子锁定在那个女人身上，继续说道。
　　“你觉得她能抄谁的。”
　　就连安澈都不是满分。她的满分从何抄来。
　　“莫不是她早早就知道了答案不成。”
　　胡老师心思一转，灵机一动。“她肯定早就知道了答案。”
　　“这次的试卷，可是有史以来最难的一次。就连我们众老师，也只能拿到130。”
　　“她肯定早就知道了试卷的答案。”
　　连均笑了。愚不可及……
　　“连老师，班上应该也有130的吧。”
　　少女的声音几分清冷，几分沉静，还带着几分懒洋洋。
　　顾峤似乎并不在意别人怎么看待她是否作弊。
　　“尖子班最高分，好像才120吧。”
　　这一次，不用连均开口了。
　　毕竟成绩单已经公布了……
　　F班，除了满分的顾峤，还有几匹黑马。
　　好几个都是130以上，而尖子班最高的也才120。
　　胡老师张了张嘴，还想狡辩。
　　连均眸子微眯，直言。
　　“胡老师，你该不会说，那些人也是作弊吧！”
　　“胡老师可别忘了，监考的可是你自己本人！”

179：胡老师下场。
　　本来英语考监的不能是本科的老师，也不能是本班的老师。
　　高一的老师监考的也不是高一；而是高二。
　　但是胡老师特意用了点法子；与另一个老师一起监考。
　　所以，她比任何人都清楚；当时她是有多谨慎盯着F班的英语考。
　　别说作弊了；就连教室里发出一点儿不对劲的声响，她都紧紧的盯着。
　　她绝不相信好些人成绩能超过尖子班。
　　“胡老师，向大家道歉吧！”
　　胡老师梗着脖子，不愿意低头。
　　顾峤垂着眸子，指尖轻捻着裤子……
　　“道歉！”
　　“道歉！”
　　一声一声高喊声在操场响起。
　　胡老师被逼着没办法，副校长在这个时候，也不能再光明正大的维护她了。
　　副校长看着被众人逼迫着的胡老师，看着她摇摇晃晃的身子，赶紧上前准备扶她。
　　就在这个时候，一个贵妇带着一群黑衣人闯了进来。
　　“啪……”二话不说，一个巴掌就把摇摇欲坠的人直接一巴掌甩倒在了地上。
　　大家都震惊的看着这一幕。
　　似乎还没有反应过来，这到底是怎么一回事。
　　挨打的胡老师看着面前的贵妇，指着她破口大骂。
　　“你谁呀。不想活了吗？死胖子！”
　　贵妇长的并不算特别胖，只是略富态……
　　不过对比高高瘦瘦的胡老师，确实是有些略胖。
　　“死肥婆！”
　　“我看你是想找死！”
　　紧随而来的就是一句又一句鄙俗不堪的粗话……
　　显然大家都没有想到，这个胡老师，一开口的话竟然竟然……
　　这些话，又岂是作为一个老师可以说出口的。
　　就连他们听了，都觉得难以入耳。
　　副校长想上前捂住她的嘴巴，让她赶紧闭嘴。
　　贵妇直接抬手让人制止了他的动作。
　　胡老师看到余德被人架住了，而且他的神情也不正常。
　　终于发现不对劲了。
　　心里有了一种极为不可能的猜测！
　　张着的嘴巴，不敢再出声了。
　　贵妇转了转身上的大金戒指，轻蔑的看着她。
　　“啧啧啧……余德呀余德，你看看你看上的是个什么东西？”
　　贵妇虽然看着她，但却是对着余德说这话。
　　贵妇用脚嫌弃的点了点地上人的身子。
　　“就这种货色，还值得你如此背着我偷吃。”
　　说着贵妇轻飘飘的看向余德。
　　“外面几万，几十万，几百万一夜的公主，她不更香吗？”
　　听话这话，大家都有些大跌眼镜；可接下来贵妇再度落下令大家直接跌破眼镜的话。
　　“至少那些干净！”
　　众人哑然！
　　这就是正室出场该有的场景吗？
　　胡老师这一下，也终于明白面前这个戴着大金戒指的贵妇是谁了。
　　她只能把希望寄于某个男人身上。
　　她经常听到余德有多嫌弃他老婆，甚至还扬言要跟她离婚。
　　她不相信，有她和她老婆对比，余德还不知道怎么选。
　　胡老师可怜兮兮的看向余德。
　　语气楚楚：“阿德……”
　　余德瞪了她一眼，让她闭嘴。
　　“夫人，你在说什么呢。我怎么会在外面偷吃。”

180：峤姐：我不是什么好脾气的人。
　　“你是不是误会什么了？”
　　余德赶紧上前解释，贵妇一个抬手，他站在了原地，不敢再上前了。
　　“夫人……我跟她真的没关系。”
　　余力极力想撇清关系。
　　贵妇一副高高在上的姿态看着面前的男人。这个男人呀，她从小看到大。
　　他什么德行，她又怎么会不清楚。
　　他一个眼神，她就知道他说的话是真是假。
　　“阿德，我余家可不是你想进就进，想出就出的地方。”
　　贵妇伸手从保镖手里接过一叠照片，拍打在男人的脸上。
　　“阿德，只要你是我丈夫一日；该给你的，我会给你。”
　　“不该你的，你也别伸手。”
　　“我的确是会顺着你，应你一切要求。”
　　“但是，你也适可而止。我余家可不是什么福利院。”
　　余德现在拥有的一切，靠的并不是他自己。
　　而是妻子身后的余家！
　　余德脸色一僵，妻子的态度已经说明了一切。
　　她已经拿到了实锤。
　　她手中的照片，他已经用余光看到了。
　　那上面的人……
　　“夫人，不关我的事，是她……”
　　贵妇用照片嫌弃的挡在他的嘴巴前。
　　“我懂，不用解释……”
　　“后面，不用我再说了吧。”
　　余德赶紧点头。他懂，他都懂……
　　“胡一芳诬蔑学生，恶语针对学生；品行恶劣，现正式开除。”
　　胡一芳不可置信的看着余德，她开口想说什么，直接被贵妇一个示意，被人用手捂住了嘴巴。
　　“丢出去，别碍了学生们的眼。”
　　不用贵妇再多说什么，保镖聪明的架着人离开了一高。
　　贵妇呼啦啦的带着人来，呼啦啦又带着人离开。
　　看着离开的人，余德抹了抹额头上的汗水。
　　余德虽然还姓余，但是他这个余，已经不是他的余了；而是妻子的余。
　　他的妻子，跟别人不一样。
　　虽然他的妻子对他很好，甚至可以说是百依百顺。
　　他要什么，在她力所能及之内，她都会满足他。
　　但是，他却从没有碰过他的妻子。
　　他的妻子甚至允许他在外面有别的床上伴侣。
　　但是却不允许他在外面养女人。
　　他犹记得新婚当日，他的妻子送了一个价值几百万一夜的公主给他。
　　之后，隔三差五，还会给他送各色各样的女人。
　　但这些女人都有两个特点。
　　一是漂亮。
　　二是干净。
　　时间久了，他渐渐的就会偷吃了；再加上妻子在这方面关注的也不算特别严。
　　所以，他才……
　　校园某拐角处，一群保镖守在路口。
　　几米外站着刚刚出现在操场上的贵妇。
　　此时她正弯着腰身，恭敬的看着面前的少女。
　　少女不过十七八年华，却带着几分令人不容忽视的气势。
　　明明懒洋洋的站在那里。
　　却让人有些望而生畏，脚底发寒……
　　“顾小姐，您放心；日后芫城不会再有胡一芳这个女人，也不会副校长余德。”
　　“还望顾小姐放我余家一条生路。”
　　少女轻轻点着裤腿，目光有些散漫。
　　“余情，你该知道我的脾气。”她不是什么好说话的人。

181：胡老师结局，余家后路。
　　余情要保余德，她刚刚给足了余德的面子；也保住了他的名声。
　　余情弯着的身子一僵，她早已经听说过这少女的脾气。
　　“顾总。”
　　少女微微抬手，制止了她要说出口的话。
　　“看在余黛的份上。别再出现在我面前。”
　　少女说完直接转身离开。
　　贵妇满身冷汗的看着离开的少女。
　　谁能想到，这个被顾家嫌弃一无是处的土包子，竟然是……
　　顾家可知道自己到底丢弃了个什么样的明珠。
　　其实几天前，她就收到了余德偷吃的证据。
　　只不过她这个人爱面子，再加上这些证据出现的太莫明奇妙了。
　　她从二十岁就掌握了整个余家，心思更是深，又岂是冲动之人。
　　谁知道，不过短短几日，芫城差点大变天。
　　就连余家都莫明奇妙的……
　　这浓浓的警告之意，不得不让她重视了。
　　如果不是余黛特意打电话来提醒，恐怕下一个顾家，就是她余家了。
　　顾家如今看似风光，实则内里早已风雨飘摇。
　　如果不是有一个舒家帮衬着；恐怕……
　　“大小姐，事情办好了。”
　　黑衣人把胡一芳带出一高后，就直接安排车子送到了海外最黑暗的船上。
　　此生她想从那船上下来的机率，为零！
　　余家人做事，从来不留下任何后患。
　　够狠！
　　车内贵妇闭着眸子坐在真皮坐椅上。
　　“收拾一下，等他下班。我们离开芫城。”
　　“大小姐，没这么严重吧。”
　　这个保镖是从小跟在她身边的，当年余家变故，他亲眼看着大小姐力挽狂澜；以一己之力保住了余家。
　　当时余家只留下大小姐，以及一个堂小姐；如果不是大小姐，芫城如今哪里还有余家。
　　余情讽刺的一笑。“这已经是最好的办法了。”
　　公司的事情，她早就请了职业的经理人，如今她并没有前几年这么忙了。
　　也不需要她事事经手了。
　　离开芫城，避开那位小祖宗。
　　余家还能生存。
　　不然，小小一个余家，经不得她折腾……
　　保下余德，自然也是要付出代价。
　　她从不做亏本的事。
　　余情懂。
　　“安排吧。”
　　保镖侧头，看着渐渐离去的一高校门；心里感概了一声。
　　其实他也不懂，为什么大小姐偏偏选了这么一个姑爷。
　　如今甚至为了他暂退芫城。
　　“顾同学，你刚刚去干吗了？”
　　解散后，顾峤并没有与温思涵同行。
　　而是悄然调头去了别的地方。
　　“你站在这里干吗？”
　　温思涵的身后，挤着很多人。
　　这些人都凑在公告栏前看什么东西。
　　温思涵神秘兮兮的走向她，悄悄说：“成绩公布了，你拿了英语第一和数学第一。”
　　“F班有几个人的英语成绩都超过了尖子班。”
　　狠狠的打了尖子班那些人的脸。
　　温思涵突然想起什么。
　　“顾同学，说起来还得谢谢你给我的视频资料呢。”
　　上次顾峤说有什么东西送给她，温思涵满怀期待的等着。
　　结果送来的是几个G的视频和音频。
　　这些视频和音频，全是纯英文。

182：总分三百。
　　放假那几天她在家里，听的脑子里一直“嗡嗡嗡”。
　　耳边尽是各种各样的英语对话。
　　连睡觉，耳边都是那些声音。
　　不过，也幸亏了那些资料；这次的考试听力，她竟奇迹般的全都听了个清楚明白。
　　以往觉得听起来异常艰难的对话；考试的时候，竟然没觉得那么艰难了。
　　“要感谢你自己。”
　　她只不过给了资料，能不能吸收靠的是自己。
　　温思涵基础并不差，缺的不过是熟练。
　　“走吧，要打铃了。”
　　温思涵赶紧追上顾峤的身影。
　　“对了顾同学，为什么你其他科没有分。”
　　“你是不是也跟峰哥一样交了白卷。”
　　顾峤的总分只有三百分，一分不多一分不少；整数300分。
　　也就是说除了英语和数学；其他科目都是零分。
　　这不得不让温思涵怀疑顾峤其他科交了白卷。
　　不然，随便做一些，选择题这些总会得点分吧。
　　可惜试卷还没有发下来。
　　到底是个什么情况，大家也都不知道。
　　只能猜测她是不是交了白卷。
　　其他科的老师，看到顾峤除了英语和数分是满分之外，其他几科竟然都是零分，一个个都惊了。
　　尤其是物理老师，表现尤其为大。
　　“顾峤同学，你是不是对我有意见。数学满分，物理零分？”
　　说好数理化是一家，不分家的。
　　顾峤一本正经的胡邹：“可能我运气不错。天赋却不高。”
　　物理老师：“……”
　　化学老师：“……”
　　你考个满分的数学，跟我说天赋不高！
　　就在大家都关注着F班的顾峤成绩时，另一个人大家也在关注着。
　　“你们说顾星浩，还能留在一高吗？”
　　“不知道，虽然排名出了。但他跟学校到底谈了什么条件，也没人知道。”
　　“他这次的成绩，都要跌到F班了吧。”
　　一高是按成绩分班的，除了安澈这个异类。
　　据说安澈是一高的校长特招的；当是安澈入学就只有一个条件，进入F班。
　　“我看这次顾少想留在一高，估计有点悬了。”
　　“毕竟成绩倒退，这不可能还能留下来吧。”
　　“我倒觉得未必，你没发现，好像是安教授回来了吗？”
　　而此时教导主任办公室里，挤满了人。
　　“孙主任，顾峤这次的事情，已经很恶劣了。”
　　这些人，不是别人。
　　正是顾星萱的追随者。
　　也就是这些人联合大家一起联名抵制顾峤。
　　“主任，我们昨天去看了顾星萱同学。”
　　“她脑袋都磕破了。估计好久都不能来学校了。”
　　“也就是顾校花好说话，但是顾峤也不能这样欺负人呀。”
　　孙主任都要被这个气死了，这些人是不是太闲了。
　　他得提醒提醒那些班主任，多布置点作业。
　　让他们这些人，没有这么多时间去关注别人的家事。
　　“说完就出去。这件事情人家当事人都没有说话，你们瞎凑什么热闹。”
　　“现在顾峤可是英语和数学满分的学霸，学校都要想办法留下她，你们还想把人往外赶。”

183：峤姐成绩有问题。
　　“没事就都给我滚蛋。不然，全给我罚跑去。”
　　这群学生瞬间一轰而散。
　　教导主任其实挺严厉的，也就是上周他们联名抵制，主任并没有当场教训他们。
　　以至于他们都以为主任的脾气变好了。
　　“现在怎么办，孙主任摆明了在维护顾峤。”
　　“难道顾校花受的伤害就这么揭过去了？”
　　其中一个男人轻讽一笑。
　　“着什么急，你们是不是忘记了她满分成绩的事情了。”
　　顾峤的事情一高的人基本都已经知晓了。
　　一个从临镇转来的土包子，怎么可能拿满分。
　　如果查出她成绩作弊，不用他们想办法，学校也不可能容得下她。
　　何况……
　　“顾峤同学，余校长让你去一趟办公室。”
　　F班的人一个个都看向顾峤。
　　自从这次期中考成绩出来以后，似乎大家对顾峤的态度都有些不一样了。
　　“峤姐。”
　　“顾同学。”
　　司宁峰和温思涵都有些担心她，这个时候副校长找她，肯定没好事。
　　而且，他们可都记得；这些人都在怀疑峤姐的成绩是作弊来的。
　　“峤姐，我跟你一起去吧。”
　　“顾同学，我也一起去。”
　　顾峤揉了揉眉心，拒绝了，觉得没必要。
　　又不是什么大事。
　　此时副校长的办公室里，也在上演一场拉据战。
　　“安教授，希望你要为自己说出口的话而负责。”
　　连均没有想到，这个时候安教授会回来。
　　前段时间，安教授有个研讨会离开了芫城。
　　按时间来说，距离研讨会结束，还有一段时间才对。
　　头发有些发白的安教授，戴着一副考究的眼镜。
　　目光有些犀利。
　　“连老师，你不必这么激动，我只不过是就事论事罢了。”
　　“其他科我不敢下定论，但是数学满分，这不得不让我多多注意呀。”
　　安教授在一高并没有专业授课，他只是一个客座数学教授。
　　偶尔才会有他的大课堂讲座。
　　但是，他在一高是有一定的地位的。
　　“余校长，你觉得呢？”
　　余德刚刚在早上大集合上才掉了一个大面子。
　　如今能找回机会，他自然是不会放过的。
　　“我觉得安教授说的对。”
　　“除了顾峤的满分成绩以外，我觉得F班那几个学生的英语成绩也有些异样。”
　　既然有人已经怀疑成绩造假，他索性就拉整个F班下来。
　　“连老师，不是我针对我F班。你自己也清楚F班的底子。”
　　余德一副公事公办的样子。
　　“这样吧，我让人去找顾峤叫过来。”
　　“让安教授当面确认一下她成绩的真实性，这样连老师没问题吧。”
　　连均眸子一冷，不管是这位安教授，还是余德这是摆明了针对顾峤。
　　这是明显想把这作弊的罪名扣在她的头上。
　　“两位是不是忘记了，教室里是有监控的。成绩是真是假，查一下监控不就知道了！”
　　连均绝不允许任何一个人污蔑顾峤。
　　“连老师，你怎么这么执拗了。只要把那位顾峤叫来，我随便出道题给她试试，不就知道她成绩的真实性了。”

184：峤姐被质疑。
　　安教授也想见识一下，到底是什么样的学生，竟然敢这么伤害他看中的学生。
　　顾星萱可是他特意招来一高的。
　　整个一高都知道她是他罩着的。
　　一个私生女，还敢这般放肆！
　　尤其是想到顾星萱口中那吱吱唔唔的话，安教授更加觉得那个顾峤不是什么正经人。
　　听说在外面，还勾引了人家有正室的男人。
　　小小年轻就如此……
　　真是世风日下呀。
　　这样的学生，呆在一高岂不是污辱了一高。
　　今天，他就要把她赶出学校才行。
　　“安教授，你可别一不小心毁了自己的名声。”
　　连均也接触过顾星萱和顾星浩两姐弟。
　　相较于这两个人，他还是更愿意相信自己的学生。
　　至于顾星萱在安教授面前说了什么，连均没资格评判。
　　但是，他自己的学生，自己护。
　　十五分钟后，顾峤踏进了办公室。
　　她一出现，瞬间就吸引住了办公室里几人的目光。
　　一是她长的太过于漂亮了；
　　二是她的姿态懒洋洋，随意又散漫。
　　这几乎是所有老师都不喜欢的模样。
　　“你就是顾峤。”安教授看着面前的少女，语气中带着几分轻视。
　　“顾峤同学，这位是国内有名的数学教授安教授。”
　　“你的数学成绩，安教授还想再验证一下，没有问题吧。”
　　余德笑眯眯的看着顾峤，看似是在询问，其实心里已经笃定顾峤的成绩就是不真实的。
　　一个从乡下来的土包子；连初中都没有读；怎么可能考满分。
　　顾峤微微抬眸，平静的看向安教授，以及满怀鬼胎的余德，淡淡的回：“有问题。”
　　余德眸子一转。
　　“顾峤同学；这位可是知名的数学教授，如果你的数学天赋真的不错，说不定安教授会破格收你为徒弟呢。”
　　余德就是想要证实顾峤的成绩是作假的！
　　顾峤想也没想，直接拒绝。“哦，不感兴趣。”
　　“啪……”安教授抽出一张试卷拍在桌子上。
　　“你把这张试卷做完，如果你能答对80%以上，我就承认你的确有数学天赋。”
　　顾峤扫了一眼桌上的试卷。
　　这应该是他自己打印的。
　　明显这些题目都是精心挑选过的，不过试卷上的题目，却让顾峤觉得有些无趣。
　　“哦，那我没有数学天赋。”
　　试卷她也不会做。
　　顾峤一副事不关己，漠不关心的模样，直接气到了余德和安教授。
　　“顾峤同学，请端正你的态度。”
　　余德眼神锋利的看向她。
　　“你要明白，如果你不能证明自己的成绩，那么我们将要取消你这次期中考的成绩。”
　　取消成绩，也就等于给她扣上了一个成绩造假的帽子。
　　顾峤依然无所谓的模样。“貌似，两位没有资格取消我的成绩吧。”
　　整个芫城的卷子，在考试结束后，就一起送往了其他地方一起批改。
　　而且，这次的成绩早就联了网的，岂是他们说取消就取消的。
　　“顾峤，这么说，你是承认自己不会这些题目了。”
　　安教授眯着眸子看着她。

185：苏子阳的诱饵
　　“你要知道，一高是不会容许一个考试作假的学生的。”
　　连均听完这话，气的双手都在止不住的颤抖。
　　他没有想到，安教授和余副校竟然这样逼迫顾峤。
　　“安教授，你这张卷子本身就有问题吧。”
　　“这些题目，有些连高考生都未必答的出来。”
　　有些知识点，还是大学的。
　　安教授一点儿也不虚，从容迫的回。
　　“我说了，只要正确率达到80%以上就可以了。”
　　“那这样也不公平。你就算把这张卷子给高考生；他们都未必能达到你的要求。”
　　连均算是看明白了，这位安教授今天就是故意要给顾星萱找场子的。
　　顾星萱受伤的消息，他今天早上也有所耳闻。
　　据闻，导致顾星萱受伤的人就是顾峤。
　　连均不是偏听偏信的人，那是人家的家事，他觉得这里面肯定有外人不知的隐情。
　　顾峤不是那种是非不分的人。
　　可安教授如今却公私不分……
　　“顾同学，如果你能达到安教授的要求。我们就承认你的成绩。”
　　“如果不能，那我们就只好开……”
　　“叩叩叩……”
　　办公室的门被敲响，紧接着，顾星浩跟一个俊郎气质斯文的少年走了进来。
　　“安教授，余副校……”
　　少年嗓音清润，语气中透着捻熟……
　　“子阳，你怎么来了。”
　　“子阳，你从实验室出来了？”
　　前一句是余德说的，后一句是安教授。
　　从两个人对少年回的话，都能听得出，这两个人都对这个少年很熟悉。
　　少年清俊的眉眼看了一眼顾峤，眉眼带着一丝笑意，谈笑自若。
　　“我来的是不是不是时候？”
　　这个少年不是别人，正是舒家的正统少爷。
　　舒氏继承人苏子阳！
　　苏子阳曾经也是一高的风云人物。
　　他在一高时，也是各大名校争抢的对象……
　　不过，舒家对苏子阳的未来早就有了安排。
　　几乎所有人都知晓，舒家有苏子阳，必定会更上一层楼。
　　苏子阳出现在这里并不算奇怪。
　　他现在可是顾星浩姐姐顾星琼的未婚夫！
　　安教授摆了摆手。“没有的事。”
　　“对对对，刚好我们这次说的事，也跟顾星浩同学有些关系。”
　　余德早就接到了顾家的电话。
　　这次，他一定要赶在校长回来之前，想办法留下顾星浩。
　　顾星浩这次的成绩，直接下降了好几名。
　　这已经与当初说好的必须要前进几十名；已经背道而驰了。
　　“是吗？不打扰就好。”
　　“余副校，实不相瞒，我这次是特意受托过来的。”
　　苏子阳笑着继续说道。
　　“星琼最近跟着喻教授在闭关，所以她对外界的事情就托给我了，尤其是她唯一的弟弟。”
　　“她可是最疼爱这个弟弟的。”
　　“之前一直都说希望小浩能留在一高；她也相信一高的老师资历。”
　　“甚至还说，有机会要带喻教授的团队来一高看看她弟弟。”
　　苏子阳是一高的骄傲；顾星琼也是一高耀眼的星星。
　　尤其是现在顾星琼已经达到了一般人达不到的高度，未来更是不可限量。

186：峤姐字字犀利
　　顾星琼和苏子阳必然就是一高的一段佳话。
　　如今苏子阳又抛下了这么一个大的诱饵。
　　余德听懂了苏子阳话里的意思，自然借势就把事情都摊开了。
　　“顾峤同学的成绩的确有点异常。还有F班那几个英语高分，也有问题。”
　　“放心，我一定会查清楚事情。给顾星浩同学一个交待的。”
　　连均早就听闻过芫城舒家公子苏子阳的名声。
　　今日一见，却发现徒有虚名罢了。
　　“余校长，你这样未必也太过于武断了吧。”
　　“连老师，你应该知道这次的英语卷难度有多高。F班的高分成绩，你自己觉得可能吗？”
　　“怎么不可能了。他们可都是一个个凭自己的真实成绩考上一高的。”
　　虽然这些人的成绩在一高算差，但是放到任何一个高中；都不算差呀。
　　苏子阳不动声色的接过话。
　　“余副校，事情没查清楚之前，的确不好太早下定论。”
　　“不过……”
　　苏子阳话锋一转，目光略带一丝鄙弃的看了一眼垂着脑袋的少女。
　　“据我所知，这位女同学，貌似初中都没有毕业。”
　　“听说，她这次英语和数学都考了满分？”
　　这成绩……
　　余德脑子一转，立马有了主意。
　　“顾同学，既然你这次的成绩大家都提出了质疑，你最好还是证明一下自己。”
　　“不然，一高恐怕容不下你了。”
　　顾星浩得意看着顾峤，看吧，他就知道，姐夫和安教授一出现，顾峤还不是任由他们拿捏！
　　“余校长！”连均虽然相信顾峤，也希望顾峤能自证清白。
　　但却绝不允许这些人这样逼迫一个小姑娘。
　　“连老师，难不成你还能保证她成绩的真实性。”
　　“这个责任，你可承担不起！”
　　顾峤轻声的叹了一口气，无奈的抬起了头。
　　清亮的目光，直直的对上苏子阳。
　　苏子阳心里一颤。
　　那般清亮，空灵的眸子竟然让他失神了一秒。
　　他从未见过这样的一双眸子，仿佛那双眸子里可以看清人所有的心思和欲望。
　　下一秒耳边便传来少女独特清灵又婉转回旋的耳线。
　　“我们很熟吗。”
　　“你怎么就确定我初中没有毕业。”
　　顾峤一句接一句的，沉静的问。
　　“你又怎么确定，我的成绩是假的。”
　　“你有证据吗？”
　　苏子阳愣在原地，一时之间忘记了回答。
　　顾峤转而看向那位安教授。
　　“还是你有证据？”
　　紧接着余德。“或者，是你有？”
　　“没有证据，仅凭几句字言片语就确定我的成绩有问题。”
　　“那岂不是我也可以怀疑顾星浩的成绩也是作假的。”
　　顾峤继续不露声色，平静的说。
　　“或者说，难不成，你们的意思是说。是上面泄露了考题。”
　　众人懵了！
　　“可几位莫不是忘记了，每次的期中，期末考，一高的试卷都是上面直接封存压运送来的。”
　　“这些试卷的答案，是那些出题人与学生基本同步做的。”
　　“所以在这之前，根本就没有正确的答案！”

187：峤姐：是我不要顾家！
　　“难不成，你们觉得我是有千里眼，还是有预知能力，能拿到正确的答案？”
　　顾峤的每一句都踩在众人的心上。
　　安教授的脸色很黑，余德的脸色也很难看。
　　不过最难看的却是顾星浩以及那位舒家的小少爷，苏子阳。
　　“顾峤，你别忘记了你连入学考试都没有考。如果不是因为家里的关系，你觉得以你的成绩，可能进入一高吗？”
　　顾星浩梗着脖子，继续说道。
　　“何况安教授都说了，只要你能答对80%，我们就承认你的成绩。”
　　顾峤眸子轻飘飘的扫过他。
　　满不在乎的说：“我何时需要你们承认了？”
　　你们算个什么东西！
　　“顾峤，你别以为你现在还是顾家人；你现在已经被赶出顾家了。你认清自己的身份。”
　　没有了顾家，他就不信顾峤能凭什么呆在一高。
　　“我什么身份？”
　　顾峤的表情太过于平淡了，平淡的就连苏子阳都一时摸不透她到底是何态度。
　　“这位女同学，大家只不过是有些好奇你的成绩，你证明一下又何妨。”
　　顾峤看都没有看苏子阳一眼。
　　而是直直的看着顾星浩，顾星浩被那双平静的眸子看的，竟然莫明有些后怕。
　　“顾星浩，回答我，我什么身份？”
　　顾星浩张了几次嘴，却发现怎么也出不了声。
　　顾峤有些烦燥的掐了一下眉心。
　　“是谁告诉你，我能进入一高靠的是顾家？谁给你们的自信……”
　　“还有，我又需要认清自己什么身份。”
　　苏子阳大约被顾峤忽略了，心里很不爽。
　　突然接过话。
　　“顾峤，你不过是顾家被赶出门的私生女，还是不要太张狂！”
　　“就是，你以为你自己是谁呀。不过是一个乡下来的土包子。”
　　或许是有了苏子阳开口，顾星浩也没这么害怕搭话了。
　　“现在你脱离了顾家，你算个什么东西。”
　　“一高想开除你不过是分分钟的事情！”
　　顾峤耐心即将告罄。
　　“所以，你们觉得，因为我是私生女；成绩就是造假？”
　　顾峤迈着步子走向顾星浩。“谁告诉你，我是私生女的？”
　　“你的母亲，还是你的父亲，亦或者是顾老爷子。”
　　“如果，我是私生女；那你们这群连顾家主族谱都没有上的人，又算什么？”
　　“野种吗？”
　　“顾峤！！！你TM的在胡说八道什么！”顾星浩承认自己的心里有些惊讶。
　　但更多的却是惊慌。
　　但是，他却比任何人都明白，他顾星浩的确是没有上顾氏的主族谱！
　　这还是他无意间，听爷爷和父亲谈话听到的。
　　这个秘密，他从未跟任何人透露过！
　　但顾峤为什么……
　　顾峤淡然的点了点指尖。
　　“顾星浩，你别太把自己当回事。”
　　“顾家的东西，我一分也不稀罕。但是，并不代表，那些东西我握不住！”
　　“记住了，是我不要顾家！”
　　空气安静了整整几秒，屋里的人仿佛都听到了什么不该听到的秘密。
　　苏子阳眸光锁定在顾峤身上，试图从她眼中看到真相。
　　可却发现，是徒劳！

188：桃正礼护峤姐。
　　“顾峤，你别转移话题！”
　　“现在说的是你成绩的事情。”
　　顾星浩还是有点小聪明的，他知道，有些事情一定不能就此揭开。
　　不管顾峤到底知道些什么，他不能在这里跟她争论顾家的事情。
　　“顾峤，你还是想办法证明你自己的成绩吧。”
　　“不必在这里说一些有的没的来转移话题！”
　　顾星浩是怎么样也不会相信顾峤的成绩是真的，她的成绩肯定是有问题的。
　　而且，安教授的题就是故意今天来刁难她。
　　给二姐出气的！
　　安教授自然也回过神来了，眸子眯了眯。
　　“顾峤同学，你还有最后一个机会，证明一下自己的成绩，不然一高只能让你退学！”
　　余德赶紧跟着说。“就是这样，顾峤同学，如果你不能证明自己，那我只能把你除校！”
　　“顾峤同学，你不回答，那我们只能默认你的成绩有问题。”
　　“还有，我现在严重怀疑，F班的英语成绩突然有提高，也是因为你泄露了考题和答案的原因。”
　　“现在取消F班那几个人的英语成绩。”
　　余德不给连均和顾峤开口的机会。
　　“顾峤，现在我宣布你不再是一高的学生，现在去办理退学手续吧。”
　　“一高已经容不下你了！”
　　“余校长！”
　　连均气的身子都在发抖！
　　他们这些人，一人一句的，就是硬要把成绩造假这个帽子给扣实了。
　　现在还想把顾峤从一高赶出去。
　　“连老师，一高是真的容不下一个考试作弊的人！”
　　“今天，我就把顾峤从一高除名！”
　　余德话音刚落，办公室门“砰”的一声打开了。
　　“余德，你说要把谁除名！”威严，声色俱厉的声音从门外传了进来。
　　紧接着，教导主任跟一个年约五十的男人，两个人一前一后的走了进来。
　　虽然男人保养的很好，但是那银色的发丝，却也透露了他的真实年纪。
　　余德看到进来的人后，瞳孔一缩。
　　校长怎么这样时候回来了！
　　“老桃，你怎么突然回来了。”安教授也挺惊讶他的出现。
　　这个男人不是别人，而是一高的正校长。桃正礼！
　　桃校长冷哼了一声。
　　“我再不回来，你们就要把我们一高未来的潜力股给供手让给别人了。”
　　“老桃，你在说什么呢。”
　　桃校长没有再继续搭安教授的话，而是板着脸孔，凛然的看向余德。
　　“余德，谁给你的权力可以作主随意开除一个学生。”
　　“还是一个英语和数学满分卷的学生！”
　　“校长，顾峤她的成绩是作弊来的。不是她的真实成绩。”
　　余德赶紧辩解，甚至把这段时间以来有关于顾峤的事情添油加醋的说了一遍。
　　“校长，这样一个品行不端的人；留在咱们一高只会污辱了我校的名声。”
　　“而且安教授也给了她机会，只要她答对80%，学校自然也会承认她的成绩。可她压根就答不出来。”
　　“校长，咱们可不能因一人而毁了百年的芫城一高呀。”
　　桃正礼听完后，脸色越来越黑了。

189：紧扒不放
　　余德还以为桃正礼是在为顾峤的事情而生气，赶紧继续开口。
　　“校长，我看咱们还是直接把她除校吧。”
　　桃正礼气的直接把手中的试卷直接砸到了余德的脑门上。
　　“啪……”的一声，不偏不移砸的正着。
　　“余德，这就是你作为一个副校长的素养和责任吗？”
　　“什么时候，我们学校可以以貌取人了。”
　　就因为她长的漂亮，就胡说觉得人家不正经。在外面乱搞男女关系。
　　“你知不知道污蔑一个未成年人，会对她的以后造成多大的影响。”
　　“不仅如此，她还可以直接把你告上法庭！”
　　“仅凭你们的几句只言片语，你就断定她的成绩作弊。”
　　“余德，你真的太让我失望了。”
　　余德被砸的脑袋发昏，伸手捂住发痛的脑袋，幸好没有出血。
　　如果是以前，他肯定会仗着身后的余家，好好与桃正礼争议一番。
　　可现在他不敢。
　　余情现在对他的态度未明，他也不敢像以前那般放肆。
　　“顾峤同学的这次数学满分成绩，可是几个省唯一一个满分。”
　　“其中有一题，甚至都引起了那些教授的争议。”
　　“一开始大家都没有统一的答案。还是顾峤同学的答案，给了大家启发。”
　　“更是一致得到了那些教授的统一认可。”
　　“这样的学生，你还觉得她的成绩造假吗？”
　　一个连教授都有争议的题，一个学生，如果不是她有实力；她又怎么可以征服那些教授呢。
　　“我告诉你余德，就凭她的数学成绩。别说芫城了，就连京都那边的学校，人家都巴不得她去！”
　　桃正礼这话一出，不仅余德，就连办公室里的所有人都震惊了！
　　尤其是安教授。
　　“老桃，你说的是……”
　　桃正礼冷着脸。
　　“自然是真的。当时因为试卷被封了名字。这个满分卷还引起了各大校的争抢！”
　　如果不是顾峤这次的满分成绩引起了争夺。
　　桃正礼也不会亲自去把试卷给带回来。
　　而这些人倒好，还一个劲的想着把人往外面推。
　　这个少女，是他们能推的动的吗？
　　桃正礼都要被他们给气炸了。
　　余德没有想到顾峤的成绩，竟然是真的靠自己实力得来的。
　　可是，一想到他之前看到的一幕……
　　他心一横，再次强撑着开口。
　　“校长！可是她之前做的种种事情，足以证明她这个人品行不端。”
　　“这样的学生，她就算拿了高分，人品不行，对我们一高也没有益处呀！”
　　桃正礼没想到，到现在余德还要死咬着顾峤。
　　那位，是他们学校能得罪的人吗！
　　“余德，你所说的那些事情，你有证据吗？”
　　“校长，这些事情可不是我一个人说的。而是大家都这么说的；而且网络上都传开了。”
　　论坛被黑，顾星萱受伤，顾峤蹿红……
　　这一件件，一桩桩的，还需要什么证明。
　　难道这些都不能证明一切吗？
　　“顾少和苏少都在这里，不信你问他们俩。”
　　余德也不笨，他懂得适时的利用对自己有利的条件。

190：顾舒家的秘闻
　　如果是别人，扯上了顾家和舒家，可能还会掂量再三。
　　可这个人是桃正礼！
　　他可不会怕区区小小的顾家和舒家。
　　“顾少？苏少？”
　　“谁是顾少，谁是苏少？”
　　桃正礼的话，不谓是不诛人心。
　　“顾家和苏家什么时候有了正统少爷。据我所知，顾家只有偏支还有少爷，谪系什么时候有了。”
　　旁支，一屡只配称堂少爷！
　　“至于舒家的少爷，我只知道舒子珲；那位可是舒老爷子亲自介绍我认识的。”
　　办公室瞬间静的连呼吸声都能听到。
　　顾峤倒是饶有兴趣的抬眸看向了那位桃校长。
　　桃正礼与顾峤四目相对，桃正礼只觉得自己的内心在“砰砰砰”的加速跳。
　　活生生像个小伙子遇到了心仪姑娘那般激动。
　　可顾峤和桃正礼都知道，那不是……
　　虽然是激动，但是桃正礼的眼眸中，还有很多复杂的情绪。
　　顾峤一时也没有看明白那些是什么情绪，很快就收回了视线。
　　“桃校长，我父亲是舒宜民；我是舒宜民和苏凝的儿子苏子阳。”
　　“桃校长我也是在一高毕业的。校长应该听说过。”
　　苏子阳在一高就读时，很有名。他觉得校长不可能没有听说过他。
　　他自认，他自报家门。
　　桃正礼肯定会给面子的。
　　可偏偏桃正礼不听这一套。一本正经严肃的开口。
　　“哦，原来你父亲是舒宜民呀。”
　　“那个苏家的上门女婿。”
　　“可是，你这也顶多算是苏家的堂少爷吧。”
　　苏凝虽然是京都的世家小姐，但却不是苏家嫡系的小姐。
　　而是旁支！
　　更别说苏子阳这么一个堂少爷了。
　　苏子阳也是第一次听到这些话，眼睛里的满满都是不可置信。
　　什么意思？
　　苏子阳想反驳，却发现桃正礼的语气完全不像是在胡说八道。
　　芫城一高校长，桃正礼。
　　传闻是一个很神秘的人，据闻，无人知晓他是何背景，但是，却没有一个人敢得罪他。
　　就连京都那边的人，见了他都得给三分薄面。
　　苏子阳在一高就读时，也曾经想搭上桃正礼的线。
　　可他的行踪太神秘了。
　　苏子阳也一直没有机会能碰上他。
　　办公室里的人，哪一个不是仿佛听到了什么惊天秘闻。
　　就连顾星浩也不例外。
　　唯一一人，仿佛听到的不过是一个很平常的话题一般。
　　苏子阳自然没心思注意到，他现在全身都在抗拒这个事情。
　　但顾星浩却意外的发现了顾峤竟然仿佛一点儿也就不意外。
　　就好像……
　　好像，她早就知道了这一切一样。
　　“何况，这还是人家的家事。你们这些外人有什么资格在这里说三道四的。”
　　“人家当事人都没有说话，你们这一个个的就凭自己的一已之见在这里给别人下定论。”
　　桃正礼丝毫不觉得自己到底扔下了一个什么惊大炸弹。
　　就跟一个没事人一样。
　　“余德，你的行为实在是太令我失望。从今天开始在家里好好休息休息吧……”
　　余德被勒令休息，这跟停职查办有什么区别。

191：余德停职。
　　余德想反驳；桃正礼完全不给他机会，直接把他的后路都给堵死了。
　　“顾家的事情，你别以为我不知情。”
　　“顾星浩当初是怎么进入一高的，还有那些你自己曾经做过的事情。”
　　“以前你不过仗着余情宠你，但是这次，余情也帮不了你了。”
　　余德浑身一冷，只觉得背后冷汗直冒。
　　他还是第一次听到别人直呼余情的大名。
　　芫城余家余情，走到哪里不是别人得尊称一声，余小姐；或者余总。
　　可桃正礼却直呼她的大名。
　　余德有一种不详的预感……
　　脑海里也回忆着之前看到的一幕。
　　学校某个转角，一个贵妇对着一个少女弯下腰身，恭敬的鞠躬。
　　最后，等少女转身离开；贵妇都不敢抬直腰身。
　　全程她都处于下风……
　　这还是余德第一次看到余情在别人面前如此的卑微。
　　没错，就是卑微。
　　那一刻，他突然有了一个不可思议的想法。
　　余情会出现在学校大集合上，与那个少女逃不了干系。
　　而那个少女不是别人，正是顾峤。
　　“校长，就算如此。那顾峤也是顾家通过关系弄进一高的。她也没有资格继续呆在一高。”
　　顾星浩的结局，如果注定是要离开一高。
　　他也一定要把顾峤弄走；不然他没办法向顾家交待。
　　“呵~”办公室里突然传出少女的冷笑声。
　　只见少女恣意散漫的站在那里，明明姿态那么轻松；却无名给你一种畏惧。
　　“余校长，难道余情还没有教会你，日后见到我绕道走吗？”
　　余德瞳孔张大，果然是她！
　　顾峤继续说：“何况我之前就说过了，我进入一高。可跟顾家没有一毛钱干系。”
　　“难道，余校长没有查过，我的学籍是在哪里吗？”
　　余德整个人都僵硬了，不仅仅是他，就连其他人都是一脸的懵。
　　这个时候，教导主任孙主任突然好奇的打开了学校的资料库。
　　看完后。
　　“嘶……”
　　这怎么会？
　　桃正礼稳若泰山的看着孙主任。
　　“孙主任，把你看到的结果告诉大家。”
　　教导主任孙主任被桃正礼的话吓了一跳，不过还是把查到的资料告诉了他们。
　　“顾峤同学的学籍在高三F班。而且，她的入学测验是全科满分。”
　　全体：“……”
　　余德：“怎么可能！”
　　顾星浩：“不可能！”
　　桃正礼背着手，轻笑道：“怎么就不可能了。”
　　你们不行，不代表别人不行。
　　当初一老友说要把一个小姑娘转到他们学校。
　　当时他们也是准备了入学测试的。
　　后来桃正礼只知道入学测试通过了，其他的，他倒也没有关注。
　　如今听到这个答案，心里虽然也震惊。
　　但表面却隐藏的很好。
　　“孙主任，再把顾峤同学的入学时间告诉他们。”
　　孙主任一开始也没有注意到这个，这么一说，他才注意到。
　　入学时间，竟然是9月2号。
　　也就是说是开学的时间。
　　“你们还有别的疑问吗？”
　　桃正礼这话无疑是在讽刺余德。
　　解决完余德，桃正礼这回把目标看向了顾星浩。

192：峤姐的马甲
　　“顾星浩同学，很遗憾通知你。从今日起，你不再是一高的学生了。”
　　本来按照顾家与学校谈好的条件。
　　如果第一学期，期中高的成绩，顾星浩没有达到留在班上的要求。
　　那他将无缘再读一高。
　　这也是为什么顾家会着急在桃正礼回来之前，想办法让顾星浩留在一高的主要原因。
　　“对了，顺便你回去好好问问你父亲。”
　　“忘恩负义这个词，可用的舒坦！”
　　“老桃……”安教授还想为顾星浩争取争取，毕竟这可是爱徒的弟弟。
　　桃正礼直接摆了摆手。
　　“安教授，为了一个学生搭上自己几十年的名声。不知道日后你会不会后悔。”
　　这般疏离又淡漠的口气，安教授又岂会没有听懂。
　　不用再多话，悠悠叹了一口气，转身离开了办公室。
　　既然事情已经成了定局，顾星浩这次是必须要离开一高了。
　　至于顾峤……
　　安教授离开前意味深长的看了一眼那个少女。
　　那个少女仿佛置身事外，一副漠不关心的样子。
　　明明一个才十七八的少女，他却看不透她。
　　“顾峤同学，请跟我来一下。”众人散去，桃正礼留下了顾峤。
　　连均赶紧上前护住顾峤。“校长，有什么事，我跟顾同学一起。”
　　连均担心校长事后会找顾峤的麻烦。
　　毕竟，这个校长太神秘了。
　　这个时候突然出现，让他有些不安。
　　桃正礼闻言笑了，心情倒没有之前那么沉重了。
　　“连老师，你放心。我找顾峤同学是别的私事，与学校的事情无关。”
　　“顾峤的成绩也没有任何问题。她还依旧是一高的学生。”
　　连均松了一口气，一步三回头的离开了办公室。
　　顾峤也跟着桃正礼进了隔壁的校长办公室。
　　“抱歉顾大人，让您受惊了。”
　　一进门，桃正礼就恭敬的弯下了腰身。
　　此时门刚好没有被完全关上，苏子阳不过一个回头，就扫过了这一幕。
　　瞳孔攸的一紧，还以为自己眼花的。
　　等他再睁开眼，办公室门已经彻底关上了。
　　但他的内心，却已经泛起了汹涌波涛。
　　刚刚他没有看错，桃校长是在给顾峤鞠躬！
　　——
　　而此时，校长办公室里，少女姿态散漫的靠着沙发。
　　“海外木兆世家人？”
　　木兆世家是占卜世家。世代以占卜闻名海外。
　　“是，我曾有幸在一次宴会中，见过顾大人一面。”
　　顾大人这个名字，在海外那可是被封为神一样的存在。
　　只不过，见过她的人，却一只手都数的过来。
　　甚至连顾大人是男是女，年纪多大都成了迷。
　　那次海外宴会，汇聚了各大隐世家族。木兆家也去了。
　　他是被高龄的祖父带着去见世面的，也是那次有幸见到了顾大人一面。
　　当时，他还曾对祖父说：“这么年纪的小姑娘，是不是搞错了。”
　　祖父当时笑着告诉他。
　　“不要因为一个人的年龄而看轻了她。”
　　“这个少女一个人，就足以打败海外的所有世家。”
　　当时祖父还曾经告诫过族人，日后见到她，必须以礼相待。

193：云溪保小
　　顾峤有些略烦燥的揉了揉眉心。
　　“叫我顾峤。”
　　桃正礼点头。“好的，顾大人。”
　　“顾峤！”
　　桃正礼：“顾峤大人！”
　　顾峤烦燥的掐了下眉心，转移了话题。
　　“你认识我的母亲？”
　　桃正礼终于收起了眼中的恭敬和崇拜。
　　眼中，勾起了无数的回忆与复杂的情绪。
　　“你母亲如果是云溪的话，那么，我应该算是你母亲的师兄。”
　　如果不是刚刚一进办公室，看到顾峤的容貌。
　　桃正礼就要错过云溪的女儿了。
　　顾峤是顾大人这个消息，都没有她是云溪女儿这个消息让桃正礼更加激动和高兴。
　　之前桃正礼在宴会上看到顾峤的长相的时候，也有过疑惑。
　　主要是顾大人的长相，长的实在跟他的师妹云溪的相似度有些高。
　　在海外，想要接近她何其之难。
　　而且，云溪的女儿怎么可能会出现在海外。
　　再加上，顾峤在海外的身份太过于贵重了，他不敢往这方面想。
　　可现在在芫城，再加上余德添油加醋的解释。
　　他又怎么会不往这方面想呢。
　　顾家刚接回来的私生女，从临镇乡下来的土包子。
　　这些一句句都在提醒着他，顾峤的真实身份。
　　可那些人是有多愚昧无知呀。
　　他的师妹云溪呀，那可是顾巡的正妻呀！
　　顾峤可是顾家主宅认可的嫡系大小姐！那是上了顾家主族谱的！
　　如果那些师兄弟知道师妹的亲生女儿还活着，哪里能容许顾家这般欺负她。
　　“当初你出事，我们几个师兄弟也是发动了很多势力去寻。”
　　“可后来，顾家拿出了你的骨灰。这才打退了众人再寻的心思。”
　　当初他们只知道顾星琼，也就是如今的顾峤失踪了。
　　后来又传闻是绑架。
　　具体后面发生了事情，无人知晓内情。
　　恐怕知晓内情的顾家也不会跟任何人提及，因为不敢。
　　后来，再度传来消息，就是云溪唯一的女儿被绑匪撕票了。
　　那个时候，顾家也是第一次见云溪的师兄弟。
　　为了给众人一个交待，顾家交出了云溪女儿的骨灰。
　　这件事情才逐渐平息了下去。
　　“所幸，你没事。”
　　不然，他们师兄弟几人真的要悔恨一辈子，到老都不敢，也无颜到九泉去见师妹呀。
　　“以后我们会护着你。日后有事，你可以直接来找我。”
　　这个时候桃正礼忘记了她是海外只手遮天的顾大人。
　　只把她当成一个晚辈，想把所有的疼爱都补回给她。
　　桃正礼并没有问这些年过的好不好；因为他知道，能在海外那个地方撑起一片天的人。
　　怎么可能没有付出常人百倍，甚至千倍的努力呢。
　　所谓你现在拥有着他人没有的什么，必然也是付出了他人未曾有过的经历和代价。
　　看着桃正礼眼睛里满满的慈爱和怜惜，顾峤心里暗叹了一口气。
　　“她确定是难产而死了吗？”
　　桃正礼瞳孔微微一缩，突然背过身，缓缓走向窗外。
　　“是。”
　　“当时情况危急，二选一。师妹选择了保小。”

194：桃正礼占卜，云溪的医疗团队
　　顾峤问：“不是人为？”
　　桃正礼背过手，摇头。“不是。”
　　“你应该查过你母亲生你那天的事情吧。”
　　顾峤点头。
　　“十七年前，一不明飞行物降落于城台县；当时整个城台县都被一道银色的光芒给包裹住了。”
　　“可事后，科学家们却在哪里什么都没有发现。”
　　“也就是那一晚，我出生了。”
　　顾家主宅位于城台县。
　　顾家嫡系必须在主宅出生，所以她才会怀疑顾家在这里面是不是动了什么手脚。
　　云溪难产，她必须确定不是人为。
　　而是意外……
　　桃正礼知晓顾峤在怀疑什么。
　　“其实，那一次出现的异样，不是第一次。”
　　“二十五年前，曾经出现过一次。”
　　“第二次是出现是十八年前。”
　　“第三次才是十七年前！”
　　而且地点都是在云溪所在的范围内。
　　当时师妹有过猜测，所以，她才特意回了老宅待产。
　　她想知道，到底是不是跟她有关系。
　　一直到后来，那不明飞行物还是……
　　不过如今师妹都死了，那不明飞行物也没有再出现了。
　　桃正礼也不打算把这些再说出来了。
　　毕竟那东西，事后再查什么都没有查到，大家都以为那不过是一场海市蜃楼。
　　“你母亲难产，不是人为。”是意外。
　　顾峤懂了。这样就行。
　　“你为我母亲占卜过。”不是疑问句，而是肯定句。
　　桃正礼似乎没有想到顾峤会这么问，心里不诧异是不可能的。
　　可顾峤的眼神里透露出来的肯定，连他自己都觉得不可思议。
　　的确，他在师妹第二次被那不明飞明物选中时，他为师妹占卜过。
　　也是那次占卜，他发现云溪怀孕了。
　　“结果不好？”这是顾峤唯一能猜测到的结果。
　　桃正礼摇头，其实他也不知道。
　　因为结果显示的是一团迷雾，他看不清。
　　这只证明一点。
　　那不是他可以窥探的……
　　“所以你也是因为那次占卜而伤了本源？”
　　顾峤在知道桃正礼是木兆世家的人后就发现了这点。
　　桃正礼伤了本源；如果不是因为这个原来。
　　他肯定会是木兆世家杰出的人物。
　　“我的本源之力，是从一出生就有缺陷。”桃正礼坦然笑着说。
　　“可能就是如此，我才无法为师妹占卜吧。”
　　桃正礼轻轻松松的把这个话题给揭了过去。
　　“对了，你母亲手中有一支研究队伍。你准备什么时候接手。”
　　之前师兄弟都不知道顾峤还活着，就一直在暗中帮师妹寻觅着合适的继承人。
　　现在师妹的女儿还活着，自然应该由她来继承师妹的东西。
　　顾峤有些嫌弃的摇头。
　　“不要给我。没兴趣。”
　　“你们之前怎么打算，就怎么做。”
　　她最烦这些麻烦事了……
　　顾峤眼中的嫌弃太明显了，搞得桃正礼都怀疑那支团队是不是真的有那么差劲了。
　　“顾峤大人，那可是一支超前的医疗研究团队，你真的不考虑考虑？”
　　顾峤眸子一闪。“医疗研究队？”
　　是了，云溪就是因为展现出了在医学上的天赋，这才让顾家认可了她这个顾夫人。

195：峤姐态度不好？
　　“从二十年前就跟着她的队伍？”
　　桃正礼点头。“应该是。具体的我也不太清楚。”
　　他们都知道有这个研究队的存在，但是二十年间谁也没有见过。
　　“如果你有兴趣，可以去京都医科大找糜崈。”
　　“外科圣手糜崈？”
　　桃正礼：“嗯，他是你母亲最小的师弟。也是唯一一个能与她的医疗研究队接触的人。”
　　顾峤明白了。
　　虽然有些想见识一下那只医疗队伍，但总觉得挺麻烦了。
　　她这人，最怕麻烦。
　　“行吧，那再说。”
　　看着顾峤又兴致缺缺的模样，桃正礼又开始自我怀疑了。
　　“顾峤大人，还有……”
　　“顾峤！”顾峤眸子散漫的看向桃正礼，漫不经心的说。
　　“或者你想听我喊师叔。”
　　桃正礼惊慌的后退了两步。赶紧摇头。
　　担不起，担不起……
　　“顾峤同学。”
　　“桃校长。”
　　桃正礼拍了拍小心肝，太刺激了。
　　如果被祖父知晓他敢让顾大人喊他一声叔。
　　还不得从海外过来把他的皮给扒了。
　　“那顾峤同学，需要现在把你调回高三F班吗。”
　　以顾峤的成绩，明年高考一定能拿到一个好的名次。
　　“不用。连老师挺好的。”
　　桃正礼懂了，看来连均这个年轻人是真的得到了顾峤大人的认可。
　　离开前，顾峤握着门把手，突然平静的问了一句。
　　“桃校长喜欢云溪？”
　　桃正礼一愣，沉默……
　　他张嘴刚想回应，顾峤已经离开并带上了门。
　　但少女婉转的声音却隐约从门外传了进来。
　　“我明白了。”
　　——
　　从校长办公室出来后，刚走出办公大楼。
　　顾峤就被人给拦住了。
　　顾峤看着面前的少年，眉宇间有些不耐烦。
　　“不会耽误你很久，就几分钟。”
　　如果不是刚刚他无意间看到的那一幕，苏子阳也不可能会耐着性子在这里等她。
　　顾峤往前面的树荫处走了几步，半依在树上。
　　“有事，说。”
　　苏子阳心里虽然极度不悦，但却不得不按捺住。
　　“你认识桃校长。”
　　顾峤漫不经心的回。“与你何干。”
　　“顾峤！你就不能好好说话吗？”
　　“难道，你就不想光明正大的回到顾家吗？”
　　“你态度好一点，说不定我能帮你！”
　　而且，苏子阳更在意的是顾峤和桃校长到底有何关系。
　　为什么桃校长对顾峤这么恭敬。
　　要不然，他怎么可能会站在这里跟她讲道理。
　　顾峤莞如像看一个智障一样看着他。
　　“苏子阳，难道你是聋子吗？”
　　她早就说过了，她不稀罕顾家。
　　是她不要顾家，而不是顾家舍弃了她！
　　苏子阳的脸猛的一黑，他觉得他跟顾峤就是犯冲。
　　只要一遇到顾峤就没好事。
　　先是被桃校长曝出舒家的秘闻，现在还被顾峤看轻。
　　“顾峤，你以为没有了顾家；你又能混出什么名堂。”
　　“你以为靠你一个没有丝毫背景的人，在芫城这个圈子里，能混得开吗？”
　　就算你成绩优异又能如何，一个没有丝毫背景的人。
　　最后只有被踩下去的份。
　　顾峤耐心彻底宣告告罄。

196：峤姐再怼顾星浩
　　顾峤抬手打断了苏子阳继续开口的话。
　　“苏子阳，把信物，物归原主。”
　　顾峤说完也没有任何的耐心再听他继续扒拉个没停，直接转身走了。
　　“最好不要等我来取。不然，后果怕你们承受不起。”
　　看着顾峤离开的身影，苏子阳都没有回过神来。
　　什么信物？
　　顾峤没头没尾的话是什么意思？
　　还有，她就真的一点儿也不在乎能不能回顾家吗？
　　——
　　顾峤觉得自己今天可能真的是水逆。
　　那边刚走一个智障，这边又来一个脑残。
　　“让开。”
　　有些萎靡的少年，梗着脖子，强撑着伸出手，拦在顾峤的面前。
　　此刻的顾星浩哪里还有之前的意外风发，骄横自大。
　　整个人都透着一股子的黯然之气。
　　不过此时，却还强撑着最后一丝硬气站在这里。
　　“不要抢走姐夫，他是大姐的。他和大姐是青梅竹马，两情相悦。”
　　顾星浩没有错过苏子阳看到顾峤的脸时，有过一瞬间的失神。
　　甚至刚刚还特意在这里等她……
　　包括那句，他可以让她重回顾家，他都听到了。
　　顾星浩不得不承认，顾峤的脸的确有让无数男人为之倾倒的资本。
　　可是，苏子阳是他的姐夫呀！
　　他跟大姐是有婚约的！
　　顾峤怎么能，怎么能……
　　顾峤只觉得面前这个少年，真是的脑残加智障。
　　“滚！”
　　顾峤抬手直接挥开了顾星浩，顾星浩一个踉跄，差点摔倒。
　　“顾峤，你别做第三者！”
　　“小三没前途的！”
　　顾星浩的高声怒喊瞬间就吸引了无数围观者。
　　顾峤突然转身，勾着一丝冷笑，一步步走向顾星浩。
　　每一步都仿佛踏进了他的灵魂深处，连灵魂都在跟着颤抖。
　　“顾星浩，难道顾老爷子没有提醒你，让你离我远点，别来招惹我吗？”
　　“你以为顾家和你们几个，顾老爷子会选你们几个，还是选顾家？”
　　“嗯？”
　　顾星浩一步一步的后退，此刻觉得顾峤就像是一个恶魔。
　　随时都能勾走他的魂魄，取走他性命的恶魔。
　　“顾星浩，记住了，你已经年满14周岁了。说出口的话，做出的事情；都是需要付出代价的。”
　　“这个世界，不是全都是你爸！”
　　顾峤潇洒的转身离开，顾星浩整个人跌坐在地上儿狼狈不堪。
　　“嘶，那不是顾少么？他怎么坐在地上。”
　　“嘘，小点声，你没看到公告栏新出的告示吗？”
　　“什么告示？”
　　“顾星浩被退学了。而且还是桃校长亲批的。”
　　“嘶……那岂不是……”
　　“可不是，指不定他现在是接受不了这个事实呢。”
　　“这么说顾峤的成绩，还有F班的成绩都是真的喽。不是造假？”
　　“你说呢，顾星浩都退学了。这还有疑问吗？”
　　之前学校一直在传顾峤的成绩是假的，是作弊得来的。
　　就连F班那些英文高分卷都是因为顾峤提前透露了答案。
　　所以那些人才能拿到高分的。
　　尤其是在看到安教授进入办公室后，这个消息更是传的神乎其神的。

197：可怜顾星浩
　　毕竟这次的成绩排名可关系着顾星浩能不能留在一高。
　　如果F班的那些成绩都是作弊得来的，那么顾星浩的排名就能往前靠。
　　自然也能留在芫城一高。
　　现在退学公告都出来了，大家还有什么不明白的。
　　也就是说顾峤并没有作弊，F班的成绩也是真实可靠的。
　　听着周围的奚落声，顾星浩有些难以接受。
　　突然开始有点质疑自己了。
　　难道自己的人品就这么差。
　　一出事，大家都来看热闹。
　　从小顾星浩就是被捧着长大的，走到哪里不是被夸。
　　可如今……
　　“哟，这不是顾大少吗？不是说要让我滚出一高吗？怎么现在自己像个丧家之犬一样坐在这里。”
　　司宁峰本来是来寻顾峤的，看到顾星浩跌坐在地上，这不，就是特意来看戏的。
　　“司宁峰！”
　　司宁峰轻笑。“小爷在这儿呢，喊小爷我干吗？”
　　“司宁峰，你算个什么东西。”
　　“就算我离开了一高，我还还是顾家的少爷！”
　　“顾氏的继承人！”
　　顾星浩猛的站了起来，整个人又恢复了生机。
　　“至于你，不过是一高永远的留级生。一辈子都毕不业的那种！”
　　“哼……”
　　看着顾星浩像个小孩子闹脾气一样，气哼哼的离开，司宁峰只觉得有些好笑。
　　小孩子就是小孩子，一激就不行了。
　　“峤姐，你为什么要帮他。他可……”
　　司宁峰就想不明白，顾星浩这么针对峤姐，峤姐为什么会帮他。
　　如果这次不是桃校长及时回来，说不定峤姐就要被退学了。
　　司宁峰不傻，他能看得出来，如果他不去刺激一下顾星浩。
　　那人还像个傻子一样沉陷在自己的自我怀疑中。
　　顾峤侧目。
　　“嗯？我什么时候帮他了。”
　　司宁峰张着嘴巴指了指顾星浩离开的身影，又指了指自己。
　　刚刚不是峤姐让他去痛打落水狗的吗？
　　刚开始司宁峰也秉承着去奚落一下顾星浩的心思过去的。
　　可后来看到顾星浩的反应，他怎么可能不明白。
　　他那么一激，反倒激起了顾星浩重生的斗志。
　　顾峤沉默，表示自己没有。
　　司宁峰：“……”不是你让我去的吗？难道他会错意了。
　　顾峤事不关己的回：“我只是让你去看戏。”
　　司宁峰：“……”
　　温思涵拍了拍司宁峰的手臂，峰哥，节哀。
　　“其实顾星浩也挺可怜的。”
　　司宁峰不可思议的看向温思涵。
　　他可怜，他哪里可怜了。
　　温思涵解释道。
　　“顾星浩一看就是家里捧着长大的大少爷。”
　　“他哪里有什么心机呢，不过是被人给利用罢了。”
　　这一点连温思涵都看出来了，顾峤又岂会没有看出来。
　　不管是顾星萱还是崔芹芹；但凡她们两个人其中一个出现。
　　或许顾星浩也不至于落的如此地步。
　　顾星萱倒是聪明，自己不出现，先倒让安教授和顾星浩为她出头。
　　“你看，学校那些人都说是顾同学导致顾星萱受伤。”
　　“可为什么顾星萱自己不出面，反而让顾星浩出面。”

198：峤姐的又一马甲
　　“最后顾星浩还落了个退学的下场。”
　　听完温思涵的分析，司宁峰也反应过来了。
　　啧啧啧，真看不出来，这顾星萱竟然连自己的弟弟都利用……
　　“峤姐，以后你不回顾家了，有什么打算吗？”
　　顾峤面色如常。“吃饭，睡觉，上学。”
　　司宁峰和温思涵竖起了大拇指，峤姐还是你峤姐。
　　“你们先进去，我接个电话。”
　　两个人看着顾峤转头去了别的地方，只能回了教室。
　　——
　　“喂，顾教授，您好，我是……我曾经跟您一起参加过某次会议，我……”
　　电话一接通，那边就传来了抑扬顿挫，高亢的声音。
　　顾峤看着手机上显示的那专属座机号，想挂断了。
　　“有事。”
　　那人终于收起了一大篇的长篇大论，轻咳了两声。
　　“咳咳……顾教授，是这样的，我想请问一下，您是不是现在就读于芫城一高，高一。”
　　顾峤：“嗯。”
　　“嘶，你就是这次期中考的数学和英语满分卷的那个顾峤？”
　　“如果是叫顾峤的话，那应该是。”
　　“顾教授，不是听说您是在高三吗？明年您不要入京的吗？”
　　当时听说这位名誉教授突然要重回校园时，可是震惊了好多人。
　　后来听说教授是去高三体验校园生活，明年就会来京都。
　　大家这才终于有了盼头。
　　可如今，却告诉他们……
　　顾教授竟然，竟然跑去读高一了。
　　他们几个当时还守着高三的卷子，结果没想到教授的卷子在高一……
　　“到底有什么事？”
　　顾峤实在不明白这些人从哪里弄来自己的手机号的。
　　那头的人听出她不耐烦了，赶紧进入主题。
　　“是这样的顾教授，前段时间我们去A国，遇到了一些学术上的难题。想请教一下顾教授，不知道你……”
　　“没空。”
　　“顾教授，我们现在正在飞机场，应该两个小时后就能……”
　　“发给我。”
　　那头赶紧回：“好的好的。”
　　顾峤烦燥的挂断了手机，早知道她就不接了。
　　她刚挂断，另一个电话就进来了……
　　顾峤看都没看直接任性的挂断。
　　第二次打来，再挂断。
　　第三次，顾峤都想关机了……
　　看着那串还算熟悉的号码，最终还是沉着脸，接通。
　　“实验室不忙，很闲？”
　　“需要让他们多给点任务你们？”
　　“别别别，小祖宗，你可别……”电话那头的人赶紧开口。
　　“现在大家都要忙飞了，我就是忙里偷个闲而已。”
　　“顾小峤，我这不是听说你要被赶出芫城一高，所以特意打电话来关心关心你吗。”
　　如果电话那端的人能收起那看热闹不闲事大的语气，或许顾峤会相信。
　　“顾小九，给你一分钟，有事就赶紧说。”
　　顾玖反而笑的更开怀了。
　　“看来那些人你已经解决了？”
　　“顾小峤，要我说，你早就该搬出你那名誉教授的名头来，别说整个一高，整个芫城，还不是任你横着走！”
　　“你说顾家早知道你的身份后，还不得八抬大轿抬着你回去。”
　　顾峤：“二十秒！”

199：峤姐马甲有危险。
　　“顾小峤，你别这么无情好不好。好歹我们也是……”
　　“十秒！”
　　顾玖：“……”
　　“最后三秒。”
　　“顾星琼进了M·U。”
　　顾玖以为至少顾峤会说点什么，结果人家直接来了一句。
　　“哦。”
　　然后挂断了电话。
　　顾玖一脸懵逼的看着挂断的电话，愣了好几秒。
　　就这样，不打算说点别的什么？
　　也不说说这个顾星琼怎么处理？
　　顾玖还不知道顾峤已经跟顾家脱离关系了，还以为顾峤还在顾家。
　　只要顾峤在顾家，那么顾家大小姐这个身份自然是得拿回来的。
　　至于顾星琼，那算个什么玩意。
　　——
　　另一边，校长办公室。
　　桃正礼正在与人通话，其最主要的意思是感谢对方。
　　“顾老呀，这次真的要谢谢你了。”
　　那边的顾老一脸疑惑。“正礼呀，何事值得你这么客气。”
　　“顾老呀，还记得你上次说要介绍一个学生转到我这儿吗？”
　　顾老想到了，原来是她。
　　“正礼，怎么样，收下她，你不吃亏吧。”稳赚不赔呀。
　　当时教育的名誉教授突然传出要重温校园生活。
　　这件事情还是他安排给办的。
　　刚好芫城一高的桃正礼，他认识。
　　这不，就把这个好处便宜了这个小子。
　　“顾老，就是因为这个我才要谢谢你呀。如果不是你，恐怕我这辈子都……”
　　顾峤的出现，对桃正礼来说是真的算是大惊喜。
　　“哎呀，正礼呀；你可得好好待她呀。你别看她对什么人什么事都无所谓。但是她实则是个软心肠。”
　　“对了，听说你们学校这次有一个英语满分卷。这么厉害。”
　　桃正礼谦虚的笑着附和。
　　“是顾峤。她的确让我太意外了。”
　　“是她那就不奇怪了。不过，不是听说那个满分是高一的学生吗？”
　　“嗯，她现在是在读高一。”
　　“她没读高三？”
　　桃正礼把事情简单的做了一个解释，顾老听完以后感叹了一声。
　　“唉，那些人真是愚不可及。”
　　人家一个名誉教授，他们还想往外赶。不是蠢是什么！
　　“那这么说正礼，你也已经知道她的身份了？”
　　“那孩子是个谦虚的，还让我们都不要暴露她的身份呢。”
　　桃正礼心里更加心疼了。
　　原来顾峤早就知道自己的身世了。
　　唉……
　　“顾老，放心，以后我会好好照顾她的。”
　　顾老笑了笑。“不过那孩子向来也不是个会亏待自己的。”
　　“对了，那么说，她明年岂不是不会来京都了。”
　　上次传出名誉教授去读高三，已经让那帮子老家伙气的直拍桌子。
　　后面还是听到明年她会来京都，那些老家伙这才稍稍被安抚住了。
　　“那帮子老家伙恐怕又得伤心一阵子喽。”
　　桃正礼：“？？？”
　　“正礼呀，你能不能重回京都，可要好好抱紧这条大腿。她这个对自己人向来护短……”
　　桃正礼：“？？？”
　　他刚想开口问，对面电话里传来一个老妇人的声音。
　　“老顾，该出门了。”
　　紧接着就听到顾老的声音。
　　“行了正礼，我老伴喊了，改天有空，咱们京都见面聊。”

200：峤姐是金馍馍
　　看着挂断的电话，桃正礼总觉得自己错过了什么……
　　桃正礼掏了掏耳朵，仔细的回忆着顾老的每一句话。
　　听上去没什么问题，再细细一品，就感觉有些奇怪了。
　　桃正礼还来不及仔细定神，手机响了。
　　“老桃，你也太不厚道了吧。出了一个满分学霸还给我们藏着掖着。”
　　“说，你到底是从哪里挖来的宝贝。”
　　打电话来的是其他高中的老友。
　　之前传来英语满分和数学满分卷，大家都一直关注的。
　　后来知晓是芫城一高的。
　　当时大家都在猜测是不是安澈。
　　毕竟安澈是最有可能拿满分的。
　　他的成绩也一直很稳定。
　　可现在成绩单一公布。
　　反倒是一匹黑马。
　　其他高校纷纷眼红呀……
　　都想挖人了。
　　“老桃，赶紧说。从哪里找来的宝贝”
　　桃正礼四两拨千金的把对方给打发了，他可不傻。
　　这些人可都打着顾峤的主意呢。
　　现在的顾峤可是金馍馍。
　　不仅桃正礼这一天电话不断，另一边的安教授也不例外。
　　“老安，听说这次数学满分是你们一高的学生，该不会是你徒弟吧。”
　　“老安，你认识那个顾峤吗？她想来我们一中吗？”
　　“老安……”
　　安教授郁闷的直接关掉了手机，整个人摊在椅子上。
　　没想到那个顾峤的成绩，竟然是真的。
　　她竟然真的有如此之高的数学天赋……
　　可成绩再好又如何，人品却如此之差……
　　否则，他肯定会破例再收一个徒弟的。
　　——
　　余德被停职，余情很快就收到了消息。
　　与余德消息同时来的是余氏出事的消息。
　　“余总，公司的网络系统被黑了。”
　　“余总，我们公司的客户资料在网上被公开了。”
　　“余总，我们海外的那几单生意被人截胡了。”
　　“余总，有几个合伙商拒绝与我们合作了。违约金都打过来了。”
　　“余总，我们的店铺被封了……”
　　余情看着最后一个走进房间的保镖。
　　这个保镖是她留在学校，看着余德的。
　　“大小姐，姑爷被停职了。”
　　“啪嗒！”余情蹭的一下站了起来。
　　“说清楚。”
　　保镖虽然留在学校，但是学校发生的事情他也不是很清楚。
　　只知道当时办公室里进去了很多人。
　　事后他多方打听，才打听到的。
　　余情听完后，整个人“啪”的一下摊坐在了椅子上。
　　是她！
　　是她做的。
　　余情除了那个人，想不到别人。
　　她特意留了人在余德身边看着他，没想到余德还敢去招惹那个人。
　　“他人呢？”
　　余情话刚落下，门外就传来了声音。
　　“姑爷，您回来了。”
　　“姑爷，大小姐在里面开会，您晚点再进去。”
　　余德怒气冲冲的走上来，挥开拦住的佣人。
　　“给我让我，我有事找她。”
　　保镖伸手拦住他。
　　余德认识这个保镖，这个人叫阿勇；是一直跟在余情身边的人。
　　“阿勇，我要见她。”
　　阿勇板着一张脸，沉声。“大小姐现在没空。”
　　余德刚想开口大喊，门被打开了。

201：余家结局
　　“阿勇，让他进来吧。”
　　余德一见到余情，就赶紧小跑了过去。
　　“夫人，桃正礼也太欺负人了……”余德一见到余情就开始告状。
　　全然没有看到余情脸上的表情有多沉重。
　　“不过区区一件小事，他偏偏要小题大做。”
　　“这些年……”
　　余情伸手挡住了余德亲近上来的身子，稍稍后退了几步。
　　“阿德，这些年，我是不是宠坏你了。”
　　余德这个时候才发现余情的脸色有多黑，眼神有多冷。
　　“夫人……”
　　余情轻叹了一口气，语气幽幽的说：“阿德，我不是警告过你，不要再去招惹顾峤吗？”
　　“你怎么就不听呢？”
　　余情嫌弃的拿着笔，挑起他的下巴。
　　“阿德，你以前不是最听话懂事的吗？”
　　余德张了张嘴，想解释。
　　余情示意他闭嘴。
　　“阿德，当年你的眼睛里也是有过光的。可如今……”
　　满是算计的光芒。
　　余情抬手，保镖把一个文件袋递到他手上。
　　“日后，你好自为之。”
　　余德这回听明白了，余情这是要舍弃他了。
　　“夫人，阿情，阿情……我是真的爱你的呀。”
　　“那些都只是意外……”
　　“我保证以后不会再……”
　　“我会像以前一样懂事听话的，阿情，你别不要我。”
　　看着如此卑微的男人，甚至不惜跪在地上求女人的原谅。
　　余情再度叹了一口气。
　　上前，直视男人的眼睛，
　　她的眼睛里有着余德看不懂的复杂情绪。
　　有不舍，有怜惜，有爱慕，也有为难和决绝。
　　“阿德，你怎么就还不懂呢？”
　　“不是我不要你；而是我不敢再要你了。”
　　“为什么？”
　　为什么不敢。
　　余情转了转手上的金戒指。
　　“因为你招惹了不能招惹的人。”
　　余德瞳孔一缩，脑海里第一时间就浮现出那个少女的脸。
　　是顾峤！
　　“是她……她到底是谁。”
　　她到底是什么人，为什么连余情都……
　　余情点头。
　　“她是连我都要尊称一声顾总的人，你说她是谁？”
　　“阿德，我再留你一天。那我整个余家都要赔进去。”
　　“拿着里面的钱，好好过下半生吧。”
　　余德被赶出了余家，以余情的手段想要弄来离婚证，很简单也很方便。
　　不过一个小时，两个人彻底没有任何关系了。
　　余家舍了余德，保住了余家的底蕴，守着自己的一亩三分地。
　　余情退出了芫城……
　　至于余德，还震惊在余情告诉她的消息中，还没有完全消化出来。
　　整个人傻傻的站在街头，手里还拿着离婚证和余情交给他的文件袋。
　　——
　　“爷，有人比我们先动手了。”
　　学校的事情传出来后，时九渡这边也得到了消息。
　　他让十泉动手时，余家已经出事了。
　　“爷，要查一下吗？”
　　时九渡半阖着眸子。“算了，不必了。”
　　“余德呢？”
　　“余情给了他一百万，如果他不挥霍，应该足够他生活下半辈子了。”
　　余德早就挥霍惯了，怎么可能安分下来呢。
　　时九渡点了点指尖，悠悠说道：“帮他一把。”
　　十泉：“……”渡爷还是狠。

202：都等着看峤姐退学。
　　顾星浩被退学的事情，回到顾家后顾家就得到消息了。
　　在医院的崔芹芹得到消息后，连忙给余德打电话。
　　想问问他到底是怎么回事，为什么小浩会被退学。
　　“余校长，到底怎么回事，你不是保证过我家小浩一定能留在一高吗？”
　　余德失魂落魄的站在街头。看着车来车往的芫城大街，他却有种无家可归的感受。
　　冷笑了两声。“呵呵~”
　　崔芹芹被这阴森森的冷笑吓了一跳。
　　“余校长，你怎么了。”
　　“顾夫人，我已经不再是一高的校长了。”
　　余德说完就挂了电话，关于顾峤的事情，他也不打算告诉崔芹芹。
　　如果不是顾家，他不会去招惹顾峤，也不会落到如今这个地步。
　　如果那个顾峤真的有这么厉害，他相信顾家的下场，肯定不会好。
　　一个被顾家嫌弃的私生女，谁知道来头却这么大。
　　他过的不好，顾家也别想！
　　“妈，怎么了？”
　　病床上顾星萱半躺着，脑袋上包扎了几层纱布。
　　自从昨天安教授来过以后，顾星萱的心情就一直很好。
　　有了安教授护着，她就不信顾峤还能留在一高。
　　她现在就等着顾峤退学的消息。
　　崔芹芹皱着眉头，坐在沙发上。
　　“你弟被退学了。”
　　“怎么可能。”
　　不是安教授和子阳哥哥都去学校了吗？怎么还会被退学。
　　“那顾峤呢？”
　　崔芹芹沉下眸子。“不知道。”
　　崔芹芹一心就想着顾星浩的事情，哪里会顾及顾峤的消息。
　　想到顾峤崔芹芹就恨的牙痒痒。
　　她就不信离开了顾家，顾峤还能在一高混的下去！
　　“妈，其实三高也还不错。要不把小浩送三高去吧。”
　　崔芹芹突然眸子微冷看向她。
　　“三高那是什么样的学校，就算小浩不能上一高。也不会去三高！”
　　顾星萱赶紧解释。
　　“妈，我的意思是说，三高离一高近，我还能关照到小浩。而且其他高中都离家里远，还要住校。”
　　“妈舍得小浩住校吗？”
　　“而且安教授曾经跟提过，他有熟识的人在三高。”
　　崔芹芹放下戒心。
　　“我考虑一下。”
　　顾星萱说的也不无道理，有熟悉的人帮衬着，她才能更加放心一点。
　　而且，她的确不舍得小浩住校。
　　“萱萱，你要记住；我们日后在顾家的地位有多高，全靠你弟弟未来能不能继承顾家。”
　　“现在虽然老爷子和老太太宠爱你弟弟；但是旁支那些人可都虎视眈眈盯着。”
　　“萱萱，你可明白妈妈的意思。”
　　顾星萱紧紧的捏住被子，脸上温柔的笑着。
　　“妈，我明白。”
　　“小浩继承顾家，对我们才是最有利的。”
　　崔芹芹上前抚了抚她的头顶。
　　“放心，顾峤的事情，妈妈一定会想办法给你报仇。”
　　崔芹芹的眼睛里闪过一丝狠毒的光芒。
　　“不会就这么放过她的。”
　　顾峤不除，顾家的继承人，就会又多一个敌人。
　　她绝对不会留下一个潜在的敌人，威胁小浩的位置。
　　而且，这次小浩退学，到底是何原因，她一定要搞清楚。

203：疑心，答案。
　　顾星浩这次倒也硬气，回家后也渐渐接受了退学的事情。
　　对于家里安排去三高入学，他也坦然的同意了。
　　顾家自然也问了一下事情的经过，被他随意的对付了过去。
　　就只说，的确是他的成绩下降了，没有达到之前的要求。
　　至于顾峤的那部分，他也只字未提，直接糊弄了过去。
　　不过顾老爷子眼睛倒是犀利，吃过饭后把顾星浩叫进了书房。
　　“小浩，你跟我说实话，到底是怎么回事。”
　　顾老爷子是知道顾家在学校里找了人。
　　而且那人还是仅次于校长之下的副校长。
　　他可不是老太太和崔芹芹，会被顾星浩三言两语给糊弄过去了。
　　顾星浩这几天其实一直也憋着很多问题，想要答案。
　　但是，他也明白，这些问题，顾家人谁也不会给他答案。
　　哪怕是宠爱着他的顾老爷子和顾老太太。
　　“爷爷，我想问您两个问题，希望爷爷能回答我。”
　　顾老爷子半眯着眼，看向他。“你问。”
　　顾星浩深深的吸了一口气。
　　“爷爷，顾峤真的是顾家的私生女吗？”
　　顾老爷子眸子一颤，虽然只有一瞬，但这一瞬却足够顾星浩观察到。
　　顾老爷子沉默了很久，没有回答。
　　顾星浩也没有继续纠结等答案，而是问出了第二个问题。
　　“那爷爷，顾峤上了顾家的主族谱吗？”
　　顾峤比他们都大，如果她上了主族谱，那么她的身份……
　　顾老爷子有多注重这个，他比任何人都明白。
　　“爷爷，你只需要点头或摇头。孙子希望要一个确定的答案。”
　　“否则，这个问题将困扰得我无法心安。”
　　顾老爷子轻叹了一口气，看着变的如此冷静的孙子，不知道该开心还是该难过。
　　顾星浩一直被顾家保护的太好，以至于没有见识过圈子里的阴谋、险恶。
　　如今他的眼睛里，却已经学会了隐藏自己的真实情绪。
　　“小浩，不管她到底是何身份。她现在都已经不再是顾家人了。”
　　“也不会威胁你的位置，你大可安心。”
　　“顾家，爷爷一定会交给你的。”
　　“你只需要按照爷爷给你规划好的路，一直走下去就可以了。”
　　顾星浩扬了扬嘴角，笑的有些苦涩。
　　“爷爷，我知道了。”
　　“那不打扰你休息了。孙儿退下了。”
　　看着关上的书房门，以及刚刚顾星浩如此懂事的模样，顾老爷子心里总隐隐有些不安。
　　顾星浩不傻，两个问题顾老爷子都没有回答，但却还是第一时间有了反应。
　　先是惊讶，再是愧疚和复杂的情绪。
　　这些瞬间，足够他拼揍答案了。
　　“顾峤，我有事想问你。”
　　自从学校顾星萱受伤住院，顾星浩退学，顾峤终于过了几天太平日子。
　　顾峤缓缓对电话那头的人说了一句。
　　“有事，挂了。”
　　这才抬手把耳朵上的蓝牙耳机取下，神色懒懒的看了一眼面前的小少年。
　　“我不是你爸，没责任为你解惑。”留下一句话，转身就走。
　　看着顾峤离开的身影，顾星浩抬脚赶紧追了上去。
　　“姐。”

204：峤爸爸，一个智障儿。
　　“姐！”
　　顾峤停下脚步，警告的看着他。
　　“别再跟着了。”
　　“姐，我就是想找人说说话，不会很久的。”
　　“我说完，就离开。”
　　顾星浩可怜兮兮的看着顾峤，活像一只被人遗弃的小狗。
　　“姐，峤姐。”
　　顾峤烦燥的加快了脚步。
　　“峤爸爸！”
　　小破孩都这么烦人的吗？顾峤想打人了。
　　“峤爸爸！”
　　事实证明，顾峤有时候心肠真的挺软的。
　　夜里，微风吹过，湖面上惊起了涟漪……
　　一圈一圈的涟漪在月色下如点点星光。
　　顾峤恣意、慵懒的半靠在树上；湖边的椅子上，坐着垂头丧气的少年。
　　少年的嘴里正在喋喋不休的说着什么。
　　左一句，右一句；想到什么就说什么。
　　一会笑，一会儿沉默，一会儿又要快哭了一样带着哭腔。
　　一会儿又斗气十足的握紧拳头。
　　一直到下半夜，少年声音都有些哑了，还傻傻的笑着。
　　“傻逼！”顾峤低喃了一句，转身离开了。
　　不知道这句话是在说自己，还是在说那个傻笑的少年。
　　“峤姐，你昨晚去做贼了？”
　　一个上午顾峤都在打哈欠。
　　司宁峰严重怀疑，如果不是意志力在撑着，怕是早就趴下睡了。
　　顾峤咬了一口筷子上夹住的食物，狠狠的咀嚼了几口。
　　“昨晚遇到了一个智障儿！”
　　司宁峰：“……”
　　温思涵眨了眨眼睛，疑惑。
　　什么时候的事情，昨天她一直跟顾同学在一起呀。
　　她怎么不知道什么时候顾同学遇到了智障。
　　“峤姐，峰哥，你们听说了吗？顾星浩转到隔壁的三高去了。”
　　王一河继续八卦的说。
　　“现在大家都在猜测顾星浩能在三高呆多久呢？”
　　三高可不比一高，三高自由多了，但是校园里的矛盾和问题也多。
　　像顾星浩这种被家里保护的这么好的傻白孩子，也不知道能不能呆下去。
　　“啧，顾家不是挺宠这个顾星浩的吗？怎么还把他弄进三高？”
　　司宁峰突然开始有些阴谋论了。
　　“峤姐，你觉得顾家这是什么意思。”
　　如果说一高是贵族学校，那么三高就像个大杂烩的地方。
　　顾峤认真的吃着餐盘里的食物，并没有回答。
　　司宁峰自问自答继续猜测。
　　“二高离顾家远，而且还要住校。”
　　“三高离一高近，有照应。”
　　司宁峰脑子里猛的灵光一闪，“卧槽”了一句。
　　“跟谁有照应，该不会是那个谁的主意吧。”
　　就算住校，但是二高也比三高好吧。
　　而且，二高去年的升学率仅此于一高。
　　肯定是那个顾星萱！他就说，顾家怎么可能会干净。
　　啧啧啧……
　　“峰哥，你说的是谁呀。”
　　王一河和温思涵都有些好奇，两双眼睛直直的等着他的答案。
　　司宁峰轻笑了一声。
　　“你说，顾家除了顾星浩，还能有谁在咱们一高。”
　　两个人的脑中里立马冒出了“顾星萱”的名字。
　　竟然是她！
　　“峰哥，你会不会猜错了。我看顾校，呸，不对，我说顾星萱对她弟弟还不错呀。”

205：没那么干净。
　　“我之前好几次看到顾星萱拿着笔记亲自去班里找她弟弟；放学还会等他一起离开呢。”
　　看上去，两姐弟的感情似乎很不错呀。
　　司宁峰敲了一下王一河的脑袋。
　　“所以说你蠢呀。”
　　“你以为那些豪门世家，真的有这么干净吗？”
　　“顾星浩是顾家的男丁，顾氏未来的继承人，从小又被顾家捧着长大。”
　　“顾星萱虽然也优秀，但是在顾氏未来继承人面前，始终是矮一截的。”
　　“你觉得顾星萱真的这么多年，会一点儿也不在意吗？”
　　“毕竟，在外人眼里，她可比顾星浩优秀多了。”
　　司宁峰啧啧了两声。
　　“说不定，顾星浩退学，最高兴的就是她。”
　　“嘶……”王一河倒抽了一口冷气。
　　不会吧，顾校花，心机竟然这么深。
　　连自己的弟弟都……
　　“峰哥说的也有可能。反正我是不喜欢她的。”
　　从开学第一次见面，温思涵就不喜欢顾星萱。
　　司宁峰立马察觉到了小可爱的不对劲。
　　“她惹到你了？”
　　“也不算吧，就开学的时候，闹了一点小误会。”
　　开学温思涵是自己一个人来学校的，因为对新学校不熟悉，她又有点犯路痴。
　　然后左转右转，好几次不小心撞到了她。
　　一开始顾星萱还温柔的笑着说没事，后来，她就……
　　温思涵也就那个时候发现了顾星萱表里不一。
　　虽然顾星萱隐藏的很好，但温思涵观察的也挺仔细的。
　　毕竟，她撞到了人，心里很过意不去。
　　事后，她还特意准备了一点小礼物去赔罪。
　　结果，顾星萱的样子，很怕她会粘住她似的。
　　也就是那次之后，温思涵也假装不认识顾星萱，在学校里，也不和她打招呼了。
　　“我当初真是瞎了狗眼，竟然会看上她的美貌！”
　　司宁峰那个悔呀。
　　不过幸好，幸好他及时止损了。
　　“说起顾星萱，她好像下周要回校了。”
　　这消息还是王一河不小心听一班的人说出来的。
　　“她不是伤了脑袋吗？这么快就能出院了？”
　　王一河看了一眼温思涵，突然想到了什么。
　　“温同学，你是不是也报名了月底的数学竞赛。”
　　温思涵的数学成绩一直很不错，所以这次数学竞赛，老狐狸问过她的意见后，就把她的名字也报上去了。
　　温思涵点头。“嗯，下周开始补习。”
　　“她也是为这个事回校的。”
　　安教授可是数学系的教授，而顾星萱作为安教授的小弟子，第一面参加竞赛。
　　她肯定不会放过这个机会。
　　“可惜了，如果顾同学能参加就好了。”
　　那到时候那还有那顾星萱的事。
　　不用想也知道，顾星萱要参赛，安教授肯定会着重培养她，说不定还会时不时开小灶。
　　一想到顾星萱到时候又要在竞赛上风光一把。
　　温思涵这倒不是嫉妒她，就是有些不喜欢她而已。
　　“峤姐是不可能会参加的。”
　　司宁峰也不喜欢看顾星萱那风光得意的样子。
　　他突然小声的对两人说：“要不，我们偷偷的……”报名！

206：偷偷报名了。
　　报名两个字，司宁峰是无声说的。
　　可顾峤是谁，即使是一张一合的唇语。
　　当是从前面那半句，再看到两个人的反应，她几乎猜到了。
　　“不感兴趣。”顾峤淡淡的说。
　　三人叹了一口气，瞬间像蔫了的花一样。
　　——
　　周五，竞赛人员名单公布，温思涵看着名单上面的名字，瞪大了眼睛。
　　“峰哥，你给顾同学报名了？”
　　司宁峰从桌子上把脑袋抬起来，大脑还有些迷糊。“什么？”
　　温思涵把竞赛名单放在他的面前。
　　“你看上面的名字。”
　　司宁峰扫了一眼名单上的名字，突然瞳孔放大。
　　“这……这……这……”
　　王一河的脑袋也凑了过来，看到上面的名字后，第一个反应也是。
　　“峰哥，你偷偷给峤姐报名了？”
　　竞赛人员名单上，写着大大的“顾峤”两个字，后面还带着后缀。高一F班。
　　高一F班，顾峤。
　　这不是峤姐是谁？
　　“我没有呀，我还以为是你们俩谁偷偷给峤姐报名了呢。”
　　上次峤姐说不感兴趣，他们就打消了这个念头。
　　三人对视了一眼，确认不是对方。
　　王一河心里猛的有了一个不可思议的答案。
　　“峰哥，我有一个猜测。”
　　“说，磨叽个屁。”
　　王一河往前凑了凑，小声的说：“你们说，有没有可能是顾星萱或者安教授。”
　　两个人大脑一转，沉默了一会儿后纷纷点了点头。
　　“还别说，真的有可能。”
　　“上次期中考峤姐拿了满分，听说当时安教授还怀疑峤姐的成绩。”
　　“还是桃校长把试卷带回来才证明峤姐的清白的。。”
　　司宁峰撑着脑袋继续说道。
　　“顾星萱又是安教授看中的学生，这次竞赛，说不定两个人都有想针对峤姐的意思。”
　　猜测完司宁峰突然乐了。
　　“我怎么觉得这两个人是特意把脸凑上来给峤姐打呀。”
　　不止司宁峰这么觉得，就连温思涵和王一河都这么觉得。
　　自从顾峤拿了数学满分卷后，一到数学课，老师就喜欢点名让顾峤回答问题。
　　一开始顾峤还是不情不愿的，老师问，她答。
　　这一问一答的次数一多。
　　后来每次，她干脆直接上去把所有的答案和解析写在了黑板上。
　　现在顾峤的数学成绩，几乎没有人敢否定。
　　王一河脑子里突然有了一个疑惑。
　　“你们说，峤姐除了数学和英语成绩以外，其他科，她到底行不行。”
　　期中试卷早就发下来了，顾峤除了数学和英语，其他科全是零分。
　　关键是她的试卷还不是白卷，选择题和判断题全部都填满了。
　　可结果却是，全错，没有得一分！
　　就算是蒙，应该也能蒙对一两个吧。
　　可偏偏顾峤余下七科，没有得一分。
　　这错的也太离谱了吧。
　　这不得不让王一河合理猜测，或许峤姐是一枚隐藏的学霸。
　　“我也觉得顾同学可能是。”
　　温思涵点头，表示赞同王一河的想法。
　　“上次我有一道去年的物理竞赛题，还是顾同学给我写的答案。”
　　而且，那答案还是正确的。

207：峤姐是隐藏的学霸
　　还有一次，语文有一题全班都做错了，只有温思涵一个人做对了。
　　那天温思涵那题纠结了很久，临交作业前，还是顾峤随口告诉了她一个答案。
　　她当时没有注意。
　　可现在细细想想起来……
　　极有可能顾同学，就是知道答案；是一枚隐藏的学霸。
　　所以，她才能……
　　“嘶……”
　　“顾同学果然是一枚隐藏的学霸呀。”
　　司宁峰对于这个答案倒也不意外，仿佛峤姐本就该如此。
　　他看上的女神，能简单吗？
　　而且，他可没有忘记那一屋子的实验器材。
　　他几乎在那一刻就已经确定了峤姐一定是无所不能的。
　　妥妥的学神无疑了。
　　“难道现在咱们该担心的不是这个名单的事情吗？”
　　“峤姐万一弃赛呢？”
　　司宁峰严重怀疑，即使名单上有她，峤姐也未必会参赛。
　　温思涵也在思索，以顾同学的脾气，她都不愿意参加，说不定最后真的有可能会弃赛。
　　“不行！一定要让顾同学参加。”
　　顾同学参加，哪里还有顾星萱炫耀的份。
　　“峰哥，你想想办法。一定要让顾同学参加才行。”
　　司宁峰也有些苦恼，峤姐的脾气太难捉磨了。
　　以他的猜测，峤姐直接弃赛的可能性很大。
　　如果直接是决赛还好。
　　他们还能想办法把峤姐给糊弄过去。
　　可偏偏有初赛，省级赛，最后才是决赛。
　　这就有些难了……
　　“你们围在这里做什么？”婉转清亮的声音响起。
　　三人都吓了一跳，一抬头就看到顾峤站在三人的面前。
　　司宁峰冷咳了两声，悄然的用手遮住了那张名单。
　　“峤姐，你回来了。老狐狸找你干吗？”
　　顾峤突然全身浑发着黑气。
　　全身上下都写着“不高兴”这三个字。
　　“是不是你们谁给我报名了？”
　　三脸迷茫。“什么？”
　　顾峤冷森森的说：“数学竞赛。”
　　三人赶紧摇头，不是我们。
　　峤姐的模样太可怕了，不敢惹不敢惹。
　　瞬间三人什么心思都没有了。
　　“也不知道是哪个傻逼！”
　　顾峤生气的坐在位置上，从口袋里掏出了手机，准备打游戏。
　　去开开枪，发泄发泄。
　　温思涵小心翼翼的蹭到她的身边。
　　“顾同学，你不会弃赛吧。”
　　顾峤沉默。
　　她岂止是想弃赛，都想砸了那破比赛。
　　“顾同学，听说这次省级赛要去江都比。我都没有熟悉的人。”
　　“到时候总决赛，好像还要去京都。”
　　“顾同学，要不然，你就当陪我去，好不好。”
　　温思涵的小手小心翼翼的扯着她的校服衣袖。
　　“顾同学，有你在，我才敢去。”
　　“我们俩也有伴。”
　　“你可不可以陪我去呀。”
　　顾峤低头看着抓着自己衣袖摇晃的小手，心里暗叹了一口气。
　　真是麻烦呀……
　　最后顾峤还是点头了。
　　司宁峰：“！！！”
　　王一河：“牛逼！”
　　温思涵眨着一双无辜的大眼睛，也不明白为什么顾同学就突然同学了。
　　最后还是司宁峰道出了真相。
　　“小可爱一撒娇，这谁顶得住呀。”

208：参赛，请假。
　　“萱萱，你这是……”
　　安教授在看到竞赛人员的名单时，也有些意外。
　　他是知晓顾峤并没有报名参赛的。
　　当时F班的班主任和数学老师都劝了她几次，但她都没有同意。
　　可现在，公布的名单上，就有顾峤的名字。
　　名单最后是由顾星萱交上去的。
　　安教授唯一能想到的人就是顾星萱。
　　顾星萱后脑还贴着纱布，但正面的形象打理的很好，倒看不出她后脑受了伤。
　　“教授，她数学天赋不是很高吗？这可是为我们一高长脸的机会。”
　　“她拿了好名次，对我们一高，对你也有脸呀。”
　　顾星萱看似是为学校着想，可安教授又岂会不知道她的私心。
　　“萱萱，人呀，要往远处看，可千万不要因为一时的冲动，而毁了自己的未来。”
　　安教授苦口婆心的劝道。
　　顾星萱佯装不明白。
　　“教授，难道我说错什么了吗？”
　　“我就是想着，给学校争光呀。”
　　安教授叹了一口气。“唉……”
　　“行吧，你好好休息，明天来学校补习吧。”
　　安教授心想，就算顾峤报了名，说不定她也不会参加，毕竟，她之前拒绝的如此彻底。
　　周末，学校为竞赛的学生特意准备了补习。
　　安教授在课堂上没有看到顾峤，心里终于松了一口气。
　　不知道为什么，他有一种预感，如果顾峤真的参赛。
　　对顾星萱来说，并不是什么好事。
　　顾星萱在课堂上没有看到顾峤也有些意外。
　　难道，她真的要弃赛。
　　“温同学，顾峤没有来补习吗？”
　　“难道她不准备参加这次竞赛？”
　　温思涵低着脑袋认真的做题，连头都没有抬的摇了摇头。
　　“我也不清楚。”
　　顾星萱咬了咬牙，回了自己的位置。
　　她这次就是故意的，她不信顾峤的成绩真的有这么好。
　　一个从乡下孤儿院长大的，连初中都没有读的人，怎么可能拿到满分。
　　虽然安教授当时接受了这件事情，说不定就是迫于桃校长的压力呢。
　　反正她是不会相信那是顾峤的真实成绩的。
　　她就是要光明正大的打顾峤的脸。
　　她就不信，在竞赛上，顾峤还能作弊！
　　如果她真的敢，那她这脸可真是丢大了。
　　说不定一高会直接把她除名！！！
　　其实学校也更加不敢要她。
　　到时候看她还怎么在芫城混！
　　——
　　“顾峤同学，你确定要请假？”
　　下周二就是竞赛的初赛日了，她这个时候还请假。
　　连均不免有些担心。
　　“嗯，周一我能赶回来。”
　　这几个周末，她没有回碧海华庭，一直都泡在实验室里。
　　紫幽冥兰终于有了点进展，这次拍卖会，她必须亲自去。
　　本来应该是上个月底的拍卖会，突然延期了，已经让她很着急了。
　　虽然这次的时间有些赶，但是她不想错过。
　　看着面前的请假条，连均真的不想批，
　　不过这段时间顾峤的表现很好，
　　再加上今日她特意过来请假。
　　而不是让别人代请假。
　　这已经让连均很欣慰了。
　　“那你周一一定要赶回来哦。”

209：答应，算计。
　　连均其他就没有过问，只是叮嘱了几句。
　　顾峤请好假，回到教室，温思涵就鼓着大眼睛，水朦朦的看着她。
　　“顾同学，你要请假呀。竞赛能赶回来了吗？”
　　她真的担心顾同学会突然弃赛。
　　虽然她这段时间都没有参加补习，但是却也答应了会参赛。
　　现在参赛日在即，她突然请假了。
　　顾峤揉了下她的脑袋，安抚道：“放心，能赶回来。”
　　“不会弃赛的。”
　　“峤姐，你请假去干吗。”司宁峰问。
　　顾峤收回手，把桌上的手机装进口袋里。
　　“去趟江都，办点事。”
　　司宁峰再问。
　　“峤姐，你一个人去吗？需要我陪你去吗？”
　　“不用，我有伴。”
　　司宁峰秒失落。“好吧。”
　　他还想请假陪着峤姐去呢，看来没戏了。
　　——
　　舒家
　　“舒兄，舒家真的没办法再帮一把了吗？”
　　这段时间顾氏的情况并不好。
　　顾氏旗下的医院，也因为很多仪器的使用期到了的原因流失了很多客户。
　　再加上其他方面的问题，顾氏现在已经有些摇摇欲坠的情况了。
　　尤其是顾巡手下的产业，一个接一个的最后问题不断。
　　“顾老弟，冧盛那边你联系过了吗？”
　　舒家的援手也是有限的，舒家不可能把整个舒氏都搭进去帮顾家的。
　　说起冧盛，顾巡就更加生气了。
　　“舒兄，你有所不知，冧盛已经不再是当年的冧盛了。”
　　当时冧盛拒绝与顾氏再合作的原因是，顾家养了个好女儿。
　　可顾巡放出顾家与顾峤断绝关系的消息后，冧盛竟然没有丝毫反应。
　　还依旧保持之前的态度，拒绝与顾氏合作。
　　顾巡怀疑，这不过是冧盛的借口。
　　他们现在就是公司做大了，看不上他们顾氏了。
　　这才找了一个这样的借口。
　　什么顾家养了个好女儿。
　　都是借口。
　　“舒兄，京都那个新源的项目，你有帮我问问看吗？”
　　如果那个项目，顾家还能搭上线。
　　这对顾氏来说，也算是缓了一大口。
　　舒宜民看向自家夫人，苏凝抿了一口咖啡。
　　“那个项目，背后的人连苏家都没有查到。很神秘。”
　　“顾氏出局也很突然。或许只是意外。”
　　苏凝自然是动用了京都苏家的人脉，但很可惜，什么都没有查到。
　　至于多的，苏家自然也不会帮苏凝做。
　　“唉~这接下来可怎么办。”
　　顾巡这段时候愁的白头发都长了好几根。
　　一边要应付着顾氏的事情，一边还要想办法瞒着老宅那边。
　　苏凝朝舒宜民递了个眼神。
　　舒宜民给顾巡添了一杯茶，缓缓道。
　　“顾老弟，其实还有一个办法，就要看您舍不舍得了。”
　　顾巡一听有办法，眼睛都亮了。
　　“舒兄，你说。”
　　舒宜民仔细观察着顾巡的神色，一字一句的说道。
　　“顾家是不是有一盆蓝色的花，那花在阳光下会露出淡淡的紫色。”
　　顾巡拧眉，思索。
　　顾家花太多了，他也不确定舒宜民说的是哪盆。
　　“听闻，那花儿，好像是星琼从实验室带回来的。”

210：信物
　　顾巡的脑子里，突然想起了这事。
　　可是那花，事后不是说，不是顾星琼带回来的吗？
　　“唉……舒兄，你搞错了。那花哪里是星琼带回来的。”
　　“它可没什么价值。”
　　上次因顾星萱受伤，那花的事情他才特意听了一耳朵。
　　好像那花是顾峤的，顾星萱去她房间拿那花，这才被顾峤给推了一把。
　　当时佣人特意跟他讲了这件事情。
　　他也是那个时候才知道，那盆花是顾峤的。
　　“顾老弟，你确定。”
　　顾巡只好把顾星萱因那花儿受伤的事情跟两个人解释了一下。
　　“那花是顾峤的。上次直播，星萱不确定那是不是家里的，这才顺着那主持人的话默认的。”
　　“也就是因为星萱要去拿那花，被顾峤看到了，这才动了手。”
　　如果那花是星琼实验室带回来的，那还有些价值。
　　可偏偏不是。
　　舒宜民显然是有话还没有说完，但是他却没有再继续说下去。
　　顾巡也只是以为舒宜民误会了那花的价值，倒也没有追问。
　　两个又闲聊了几句后，顾巡就离开了。
　　舒宜民送走了顾巡后，回来就看到苏凝坐在沙发上沉思。
　　苏凝眸色深深，不知道在想什么。
　　“凝儿，你在想什么……”
　　苏凝拧着眉头。
　　“你说那花，真的是顾峤的吗？”
　　“看顾巡的神情不像是在说谎，那花，应该不是顾家的。”
　　至于是不是顾峤的，那就不敢保证了。
　　但肯定不是顾家的了。
　　苏凝沉默了一会儿。
　　“上次阳儿回来，有跟你说什么吗？”
　　上次苏子阳突然回来，苏凝是不知情了。
　　包括苏子阳跟安教授一起去过一高，苏凝也是事后才知道的。
　　当时苏子阳就在家里呆了半天，就赶回实验室去了。
　　所以苏凝也没有遇上他。
　　舒宜民想了一会儿，摇了摇头。
　　“阳儿倒是没有说什么，只是问了我一句，有关于顾家信物的事情。”
　　可顾家哪里有给什么信物？
　　两家联姻都只是口头应承了而已，根本就没提什么信物。
　　苏凝倒是拧了一下眉头。
　　“你仔细跟我说说，他当时怎么跟你讲的。”
　　舒宜民只好把苏子阳进屋后跟他说的一字一句，都全数一一转述了一遍。
　　听完后，苏凝的眸色更沉了。
　　“凝儿，怎么了？”
　　苏凝起身，走到落地窗前，看了眼外面的天空。
　　此时天色转暗，风云变色；要变天了。
　　“天气预报说今晚有雨。”
　　舒宜民走上前，看着窗外缓缓说道。
　　苏凝沉默了许久，才开口。
　　“老公，你还记得我之前跟你说过云溪的事情吗？”
　　舒宜民微微一愣，他在京都呆过一阵子。
　　也听苏凝说过有关于云溪的事情，也正因为记得，所以在京都的时候，他才觉得自己如此渺小。
　　“当初云溪怀孕，我与云溪订下了娃娃亲；她当时给了我一个信物。”
　　舒家给的信物，现在就在顾巡的手里。
　　而云溪给的信物，现在……
　　“阳儿问的大概不是顾家的信物；而是顾峤母亲给的信物。”

211：来访
　　那是顾峤母亲的，与顾家无关。
　　所以，就算舒顾两家联姻，那信物也该退还给顾峤。
　　“恐怕是顾峤问了他。”
　　这是苏凝唯一能猜测到的可能。
　　这十八年来，苏凝拿着那信物，一定在找寻真相，也想证实自己的猜测。
　　可……太难了。
　　那些人，哪里是她能接触到了。
　　十八年了……
　　可越是这样困难重重，她才越觉得有问题。
　　“凝儿，或许是你想多了。也许云溪与那家人压根没有关系。”
　　要不然，四十年了，为什么会一点儿消息都没有。
　　而且，他们拿着那信物在京都大肆的放出消息都十八年了，怎么可能会没有一点儿动静。
　　说不定，就是他们想太多了。
　　“凝儿，既然那信物没有用处了，就还给顾峤。”
　　舒宜民可不像因为这个信物，让顾峤赖上他们舒家。
　　苏凝瞥了他一眼，自然听懂了他的意思。
　　“再等等。如果今年还没有消息。此事，就此作罢吧。”
　　——
　　南城医学院实验室，喻文柏正带领着团队正在热火朝天的忙碌着。
　　“喻教授，外面办公室有人找您和顾学妹。”
　　喻教授抬了抬眸子。“什么人？”
　　现在实验正在关键时期，他恨不得每分每秒都呆在实验室。
　　“是校长和孔教授陪着，好像是什么贵宾。”
　　喻文柏听到是校长和孔教授亲自作陪，立马想到可能是什么很重要的贵客。
　　“星琼，你跟我一起出去一下。”
　　顾星琼也放下手中的事，赶紧整理了一下，稍稍收拾了一下自己一起出了实验室。
　　实验室外的办公室里，南医学院的校长以及孔教授，正在亲自接待几位贵客。
　　“喻教授和顾同学，这几天正是实验关键时刻，几位可能要稍等一会儿。”
　　老者挥了挥手。
　　“没事，等一会儿也没事。”
　　校长见几人这么好说话，心里松了一口气。
　　“校长，孔教授。”
　　喻文柏领着顾星琼走进来，一眼就看到了坐在沙发上的几个人。
　　其中有两位老者，还是……
　　喻文柏瞳孔微微收紧。
　　“小喻，许久不见呀，听说你现在又在研究一个新项目了？”
　　喻文柏赶紧上前。“唐老。”
　　京都是八大世家，而唐家就是其中之一。
　　其中一个老者，就是唐家的老爷子，唐老。
　　“上次见你，还是在你师父的寿宴上，转眼你这都已经是医学界的名人了。”
　　“唐老缪赞了。是师父教导有方。也是大家背后的扶持。”
　　做一个医学项目，需要大量的人力、物力和财力。
　　这背后的关系网很大。
　　“咳咳……”另一个老者轻咳了两声，打断了两个人的互捧。
　　“老唐，不介绍一下。”
　　唐老笑了笑。
　　“你呀你，还是急脾气。”
　　“来来来，小喻，你过来。我给你介绍一个人。”
　　“小喻是温老头的最厉害的徒弟，年纪轻轻就拿到了不少奖项。”
　　“小喻，这位是苏家二房的老爷子。你喊他苏二爷就行了。”
　　喻文柏心里震惊的不行，果然是苏二爷。

212：献花
　　“苏老。”
　　喻文柏的一句苏老，直接取悦到了苏二爷，心里对这个年轻人越发满意了。
　　“对了，后面这位就是小喻的徒弟吧。”
　　苏二爷看向顾星琼，眼睛里有过打量。
　　小姑娘长的倒算清秀，其他条件有些差了点。
　　就是不知道医学上的天赋到底如何。
　　苏二爷眼中的打量，顾星琼自然也察觉到了。
　　不过她努力保持着镇定，不让自己胆怯。
　　“星琼，快过来，见过两位老爷子。”
　　顾星琼低低的吸了一口气，大大方方的上前。
　　“唐老好，苏老好。”
　　唐老满意的点了点头，见到他们两个也不怯场，第一面感觉还不错。
　　苏二爷勉勉强强的应了一声。
　　“按理，你应该叫我一声二爷爷。”苏二爷本来不想说明这层关系的。
　　不过眼下这层关系，对他们接下来的事情，有利。
　　顾星琼疑惑，不明白。
　　唐老轻咳了一声。
　　顾星琼立马回过神。这两个老人一看就是有一定权势的老爷子。
　　“二爷爷。”
　　苏二爷抬了抬手，保镖递上一个盒子。
　　“这是见面礼。本来应该让子阳带你来见我的。”
　　这回顾星琼听明白了，原来是苏子阳的二爷爷，也就是说是……
　　顾星琼垂下眸子，掩盖下所有的激动情绪。
　　“愣着干吗？怎么，嫌弃二爷爷的礼物？”
　　顾星琼摇头。“不是……”
　　她只是……佯装矜持而已。
　　唐老适时的递话。
　　“长得赐不可辞。”
　　顾星琼接下礼物，苏老心里又多了一份把握。
　　几个人闲聊了一会儿后，终于进入了正题。
　　“花儿，什么花儿？”喻文柏疑惑的看向众人。
　　“我们实验室，并没有培育什么花儿呀。”
　　他们是医学实验室，怎么可能还有时间去培育什么花。
　　喻文柏虽然疑惑，但是顾星琼却突然想到了什么。
　　“可星琼的妹妹顾星萱，的确说的是她姐姐从实验室带回来的呀。”
　　“她不就星琼一个姐姐吗？”
　　顾星琼确定了，果然是那盆花！
　　“星琼……”
　　顾星琼沉默了一会儿。
　　“二爷爷，这花儿很重要吗？这花确实是在顾家。”
　　顾星琼没有说那花儿是她的，只说了花在顾家。
　　“星琼，你有没有那花儿的照片，能不能给我们看看。”
　　顾星琼点了点头。“有。”
　　前段时间因大家都在说那花很漂亮的事情，她特意让顾星萱去拍了几张照片。
　　几人看过照片后，一旁的两个年轻男人朝苏二爷点了点头。
　　“二爷，应该是。”
　　苏二爷接过手机，戴上老花眼镜，和唐老细细的看了起来。
　　不得不说，这花儿的确漂亮，似兰非兰，似菊非菊。
　　幽幽的蓝，在阳光的照射下，还能反射出淡淡的紫色。
　　光是从照片，就能感受到它的神秘与高贵。
　　竟然真的是紫幽冥兰！！！
　　“星琼呀，不知你这花……”
　　顾星琼得体一笑。
　　“如果二爷爷喜欢，下次我回芫城可以带过来送给二爷爷。”
　　苏二爷正在想怎么把花要过来，结果顾星琼竟然轻易的开口了。

213：花已经毁了。
　　看来顾星琼并不知道这花儿的价值。
　　苏老和唐老在顾星琼这里得到了想要的答案，高高兴兴的离开了。
　　而顾星琼也算了一下时间，准备这次实验结束，就回家取花。
　　顾星琼想的很美好，她知晓那花儿不简单。
　　要不然，不会苏家二爷亲自出面，
　　如果能把那花献给苏二爷。
　　那她的道路，岂不是一片光明。
　　“老苏，你觉得，这一趟是不是太容易了。”
　　唐老总觉得有些不可思议。
　　这也太顺利了吧。
　　那可是紫幽冥兰，不是普通的花儿。
　　顾星琼就这么轻易的送给别人了？
　　苏二爷倒是能猜到几分顾星琼的心思。
　　“只不过是一个有点小聪明的小姑娘。”
　　“或许，她是无意间得到那花的。所以才根本不知道那花儿的价值。”
　　如果知道，或许她的野心会更大。
　　唐老恍然大悟。
　　“她这是借这花，为自己铺路呢。”
　　“你的意思是说，那花儿不是她培育的？”
　　苏二爷笑。“你觉得她能吗？”
　　百年来，无数家族费尽多少心思想培育一株紫幽冥兰都没有成功，就凭一个小姑娘。
　　可能吗？
　　“不管如何，反正只要那花是在顾家，最后都会到你手里。”
　　“苏兄，先恭喜你呀。”
　　“我可等着你的好消息。”
　　苏二爷哈哈大笑了起来。
　　“同喜，同喜。”
　　苏家二房与唐家是有合作的，两家是绑定在一起的。
　　苏家的喜事，自然也是唐氏的喜事。
　　——
　　第二天，顾星琼特意找了个时间给顾星萱打了一个电话，再一次确认了有关于那花的事情。
　　结果却得到了一个惊天霹雳！！！
　　“姐，别说那花的事情了，我都恨死顾峤了！”
　　顾星琼语气沉沉。“你说，那盆花儿，不是家里的。是顾峤的！”
　　“可不是。就因为这事，她还推了我，把我脑袋都磕破了。”
　　顾星琼心里都有些着急了，这可怎么办。
　　为什么偏偏是顾峤的东西。
　　“萱萱，你一定要想办法，把那花拿回来。”
　　“那花儿很重要！”
　　顾星萱听到这话，更加烦了。
　　这段时间，琴姐也不停的在她耳边跟她说这花儿的事情。
　　让她一定要想办法把那花弄过来。
　　“那破花，有这么重要吗？”
　　“都被我摔坏了，就算拿回来，也没用了吧。”
　　顾星萱一激动，把后面的话都说出来了。
　　说完后，才发现自己说了什么。
　　顾星琼听完后更是脑子嗡嗡响。
　　“萱萱，你刚刚说了什么？”
　　“你说，你把那花给摔坏了？”
　　顾星萱沉默，她当时也不是故意的，谁知道那花盆里会有虫。
　　那虫子还朝她的手爬过来，她吓的直接松了手。
　　而且，她貌似记得，当时花盆都摔破了，她还踩了几脚！
　　“不管那花儿是好是坏，想办法弄回顾家。”
　　顾星琼心里明白，那花儿可关系着她未来的路。
　　所以，无论如何，一定要把那花给弄来。
　　看着挂断的电话，顾星萱生气的跺了跺脚。
　　她现在连顾峤的面都见不到，上哪儿去弄花。
　　鬼知道她把那花放哪里去了。
　　等等……
　　她好像住校了，不知道会不会在学校……
　　顾星萱脑子一转，突然有了主意。

214：男二现身
　　顾峤压根不知道到处都有人在打她的花儿的主意。
　　就算知道了，她也不担心。
　　想从她手里夺走东西，不得不佩服那人的勇气。
　　此时的顾峤人已经在江都的飞机上了。
　　四个小时后，飞机落地。
　　十二月的天，夜晚的江都格外的冷。
　　少女穿着一件单薄的风衣，背着一个黑色的双肩包，从机场出口处走来。
　　“峤姐，这里，这里……”
　　“峤姐……”
　　机场出口处，一少年一少女在激动的挥着手。
　　两个的人的身后，笔直的站着的一个表情肃穆男人。
　　男人一身黑衣黑裤，身姿笔挺，浑身透着冷漠和禁欲。
　　锋利的剑眉，冰冷而沉静，漆黑的眸子。
　　眸底仿佛泛着无数化不开的黑色的浓雾，如漩涡一般。
　　分明的轮廓、棱角和五官如上帝的鬼斧神工匠心之作。
　　男人眉头轻蹙了一下，显然对于耳边两个的声音觉得有些吵。
　　但看到走来的少女，嘴角却悄悄的勾起一个小小的弧度。
　　“怎么穿这么点。”成熟稳重，低沉而富有磁性的声音在耳边响起。
　　顾峤只觉得肩头一沉，一件男人的黑色大衣落在了她的身上。
　　顾峤把衣服扯下，递给男人。
　　“不冷。”
　　男人微微一愣，手僵在半空。
　　下一秒，手臂上搭着少女刚刚扯上来的大衣。
　　男人一秒后，回过神，迈着矜贵的步伐，再度将大衣披在她的身上。
　　“穿着！”
　　顾峤沉默。
　　手扯着大衣，跟着男人走向停在机场门口的悍马面前。
　　男人拉开副驾驶的位置。
　　顾峤微顿，侧目。
　　跟在身后的两人迅速上了后座。
　　就留了一个副驾驶给她。
　　男人深邃的瞳孔，泛起一丝幽幽的光；
　　有些好笑的看着她。
　　“怎么，嫌弃我的技术？”
　　顾峤摸了摸鼻子，上了车。
　　看着少女乖乖的上车，坐直，坐正；还乖巧的自觉扣上安全带。
　　男人眉眼轻敛，关上了车门。上了驾驶室。
　　一路无话，只有悠扬的音乐声，缓缓从车载音箱中传出来。
　　五十分钟后，车子停在一座庄园门口。
　　夜里的庄园显得有些寂静，即使灯火通明，都觉得少了些鲜活气。
　　“这几天住家里。”
　　“暨伯念叨你很久了，陈婶给你准备了夜宵。进去就能吃。”
　　车子一停下，后座的两小只立马就跳下了车子，识趣的离开了。
　　现在车里只有他们二人。
　　顾峤低低的“哦”了一声。
　　“给。”
　　一个四四方方的锦盒递到她的面前。
　　然后便听到男人低沉的嗓音传来。
　　“我这次离开短时间内没法回国，也没法联系。”
　　“紧着吃。”
　　男人抬起手，想摸摸那低垂着，毛聋聋的小脑袋。
　　最后还是在心里轻叹了一口气，把手从半空中收了回来。
　　“峤峤，乖些。”
　　庄园外，悍马的影子在路灯下越来越远，车子的声音也渐渐远去。
　　“峤姐，你难道没发现老大换车了吗？”少年从暗处蹿了出来。
　　顾峤收回目光，缓缓应。“嗯。”
　　一出机场就发现，看到停在自己面前的悍马，其实她是有些意外的。
　　那人不是只喜欢Lamborghini吗？
　　而且，喜欢的还是定制版的。
　　他车库里，所有的车都是Lamborghini定制款。
　　少女凑上来，悄咪咪的说：“上次峤姐不是说霍爷改造悍马挺不错的。”
　　顾峤点头。那台改造的悍马确实不错。
　　“是小峤回来了吗？”身后传来妇人不确定的声音以及一轻一重的脚步。
　　顾峤赶紧回头，几步上前扶住她。
　　“陈婶，你腿不好，怎么出来了。”
　　陈婶有腿疾，是年轻的时候留下来的。
　　期间手术也做了不下十次。
　　现在年纪大了，不能恢复如常了，只能靠养。
　　陈婶仔仔细细的打量着少女，双手紧紧的握着她的小手。
　　“怎么好像瘦了好多。怎么，这两年过的不好吗？”
　　“是不是在外面受欺负了。”
　　顾峤一边扶着陈婶往里面走，一边低声温柔的应着。
　　“没瘦，我过的也挺好。你别担心……”
　　“也没有人欺负我。”
　　寂静的夜里，少女温柔的声音，如娟娟细水，温柔了整个夜。
　　庄园门口的两人，对视了一眼。
　　纷纷叹了一口气，同情老大。
　　“来，少爷说你会回来，我特意做的。一直温着，还热着呢。”
　　看着面前的滋补汤，以及以前爱吃的小点心。
　　顾峤有些触动。
　　“少爷说你半年前就回国了？怎么这么久才回来。”
　　“自你们长大，一个个都爱往外面跑。”
　　“一跑，还跑到国外去。”
　　“少爷也是，一年到头也不在家。”
　　“这下午才刚回来，晚上又说赶着离开了。”
　　“就在家里吃了一顿晚饭，就走了。”
　　“唉……还是你们小时候的好。”
　　陈婶絮絮叨叨的说着，顾峤一边吃着夜宵，一边耐心的回应着她。
　　一直到顾峤把夜宵吃完，陈婶才起身。
　　“你的房间，我一直有安排人定期打扫着。”
　　“少爷回来，还特意让人打扫了一遍；可以直接入住。”
　　“就是不知道准备的衣服还合不合身，到时候有问题，你再跟我讲。”
　　这两年顾峤长高了很多，两年不见，陈婶也不确定准备的衣服合不合身。
　　“陈婶，别忙了。我自己去就行了。”
　　“我送你回房。”
　　顾峤把陈婶送到房门口，陈婶又叮嘱了几句，才放顾峤离开。
　　庄园三楼走廊，顾峤单手提着双肩包，缓缓往自己房间的方向走去。
　　三楼只有两间卧室，客房在二楼。
　　其他人都住在后面的那几幢房子里。
　　一楼也只住了一个暨伯和一个陈婶；就连刚刚的少年少女都要住后面的房子。
　　顾峤路过第一间卧室，房门打开。
　　隐约可见露出的一角；里面摆设单调，沉稳，灰色系调。
　　透过一角就能看出房间主人的沉稳和严谨。
　　以他的性格，房门打开几乎是不可能存在的事情。
　　只能说明他当时的确走的太过于匆忙了。
　　顾峤上前，把房门关上。这才转身，回了自己的房间。
　　整个房间都是简约，轻奢的风格。

215：好像是顾峤？
　　房间很大，包括了卧室区，书房区，小客厅以及休闲区。
　　就连衣帽间都容括在其中了。
　　顾峤对这里并不陌生，几乎是在这边长大的。
　　顾峤随意的拿了一件衣服，进了浴室。
　　出来后，倒头就睡了。
　　或许是这里有小时候的味道，又或许是这里让她感到舒心。
　　一夜好眠。
　　——
　　“顾总，这是今年的报表。”
　　“还有这些，都是需要你看的文件。”
　　顾峤平静的看了那几堆文件一眼，缓缓抬脚，往沙发走去。
　　整个人窝进沙发里。
　　声音轻轻。“没空。”
　　女人踩着高跟鞋，气呼呼的冲她走过来。
　　“顾总呀，这好歹是你的公司，你就不关心关心吗？”
　　“你就不怕我把你公司的钱给全给卷跑了。”
　　顾峤幽幽的看了愤怒不已的女人一眼，低声“哦”了一声。
　　“那你跑吧。”
　　女人瞬间像泄气的皮球。
　　“你不是想看帐的，那你跑过来干吗？”
　　从公司成立至今，她这位老板出现的次数，一只手都能数的清。
　　顾峤拿出手机，给女人的邮箱里发了个东西。
　　“我想借用“S”研究院里最新的那批器材。”
　　女人一惊。“不可能。”
　　“你又不是不知道，“S”研究院那是一般人压根就接触不到的地方，更别说借用它的东西了。”
　　顾峤依旧不急不缓的说：“所以，我才来找你。”
　　“我给你发了一份资料，他们应该会感兴趣。”
　　女人打开邮箱，里面详细说的是什么，她倒是没有看懂。
　　但是“H原液”这几个字，她却认识。
　　H原液，现在已经广泛运用了；这也是冧盛的一大专利。
　　也是他们的黑科技。
　　女人担忧的看着顾峤，这会不会有点冒险。
　　顾峤：“放心，给了他们，他们也未必能研究出。”
　　“阿黛，我真的需要借用那批器材。”
　　余黛无奈的看着少女那双黑白分明的眸子，瞬间都想把命掏给她。
　　“我试试。”
　　“阿黛，余家的事……”
　　余黛出声截住她的话。
　　“我现在是冧盛的人，早就与余家没关系了。”
　　之前提醒余情，已经是破例了。
　　也算是还了最后那一丝的血缘之亲。
　　余家的结局，只能怪他们自己。
　　“对了，准备在江都呆几日。需要给你安排吗？”
　　顾峤挥手。“不用。我已经安排好了。”
　　余黛惊奇的看着她，她还会自己安排好？
　　顾峤摸了摸鼻子。
　　“我走了。”
　　看着心虚离开的某人，余黛嘴角勾起了一抹笑意。
　　有问题，小姑娘这是长大了呀。
　　等等，余黛突然想起了什么。
　　她赶紧追上顾峤，伸手拦下将关上的电梯。
　　“我记得年后，你就满十八周岁了，是吧。”
　　电梯内的少女点头。
　　对，再过几个月，她就十八了。
　　余黛收回手，一脸的笑意，那笑，让顾峤有些看不懂。
　　看着缓缓下降的电梯，余黛的心情莫明的好。
　　当年，那小姑娘就是坑她，她还小，签的字不具法律效应。
　　所以，这些年把这个当借口，运用的贼溜。
　　啧啧啧，再过几个月……
　　余黛好心情的进了办公室，就连处理起面前成堆的文件，都没有心情不爽了。
　　一天下来，整个冧盛都知道，黛总今天心情特别好。
　　整个冧盛都是风光明媚。
　　冧盛一楼大厅，顾巡从舒家出来后，思考了好几天，最后没办法。
　　还是把希望寄托在冧盛。
　　连夜赶来了江都。
　　今天一大早就在冧盛大厅门口等着了。
　　“这位先生，如果您没有预约，恐怕今天很难见到黛总。”
　　顾巡有些为难的看着前台。
　　“那能不能帮我联系一下顾特助。”
　　顾特助就是与顾氏交接的人。
　　顾巡也是上次来了江都总公司才知道，原来那个顾特助在冧盛的权力这么大。
　　仅次于那位冧盛戴总之下的特助。
　　前台一脸无奈的看着他；如果不是上次他来，上面有人下来跟他说过话。
　　前台都要怀疑这位先生是故意来攀附关系的了。
　　“抱歉先生，要见顾特助也需要预约。我们这边是没有办法联系顾特助的。”
　　“或者先生您可以自己先给顾特助打个电话，联系一下。”
　　顾巡如果能联系上顾特助，又岂会在这里等。
　　自上次之后，顾特助就不再接顾巡的电话了。
　　就连座机都不接了。
　　“顾总，要不然，我们在这里等等。中午他们肯定会下来吃饭的。”助理小声的提醒。
　　顾巡轻叹了一口气，没办法，只能等呗。
　　这一等，就是一上午。
　　眼看要中午了，来来往往的冧盛，顾巡都没有等到他想等着人。
　　一个转角处，顾峤从电梯处下来。
　　从电梯口出来顾峤就戴上了外套的连帽。
　　江都的天有些冷，出门的时候陈婶特意让她换了一件厚的外套。
　　大大的外套，刚好把她的整个小脸都盖的严严实实。
　　“顾总，你看那是不是……”
　　助理有些不确定的看向从电梯口出来的少女，如果不是那一瞥。
　　那一眼刚好是少女还没有戴上帽子的模样。
　　“什么？”
　　顾巡抬头时，就看到一个女人穿着白色的羽绒服，戴着帽子离开。
　　顾巡微微皱眉，怎么冧盛还有这样的人。
　　在公司还穿戴成这样，遮遮掩掩的！
　　助理张了张嘴。
　　“顾总，那人好像是顾……峤。”助理声音很小，透着不确定。
　　顾巡想也没想，直接摇头。
　　“你看错了，怎么可能是她。”
　　“你知道她身上那件衣服多少钱一件吗？”
　　顾巡一眼就看出那件衣服的牌子，那衣服就连顾家都不舍得给顾家女人多买。
　　一年也最多买了一件。
　　光是一件衣服，就要近百万。
　　更别说，那个女人身上的外套，脚上的鞋子，好像都是那个牌子的。
　　所以，看到那人遮遮掩掩时，顾巡才反应过来，应该是冧盛高层，谁的小情人吧。
　　至于那人是顾峤，这个可能性顾巡也想也不会想。
　　“行了，不要盯着女人瞧，仔细看着电梯。”
　　助理见顾巡说不是，也不好再多说了。
　　只好回过头，重新望向电梯口。

216：为见她，拼尽一切。
　　冧盛门口，停着一辆火红色的跑车。
　　跑车上的女人，朝顾峤抛了一个媚眼，妖娆的挑了挑发丝。
　　“小姑娘，要跟姐姐走吗？”
　　“姐姐带你看花花大世界去。”
　　顾峤面色平静的上了车。“你怎么过来了。”
　　徐兮兮启动车子，升起车子的软棚。
　　“阎王有令，不敢不来。”
　　顾峤推下帽子，露出白净的小脸。
　　“他不是昨晚才刚离开吗？”
　　徐兮兮瞅了少女一眼，见她神色如常，平静的很。
　　“嗯。”
　　她昨晚没有看到信息，今早醒来的时候，是在飞机上。
　　能做出这种事情的人，不作他想。
　　“小峤，你快成年了吧。”可以谈恋爱了吧。
　　这已经是今天第二个人这么问顾峤了。
　　顾峤点头。“快了。”
　　等红绿灯期间，徐兮兮谨慎小心的试探。
　　“你觉得阎王怎么样。”
　　顾峤毫无察觉的答。“挺好的。”
　　毕竟从小就认识，说实话，他那人的确挺好的。
　　虽然外人说他手段狼戾、狠辣，整个人还冷冰冰的。
　　徐兮兮也喊他阎王。
　　但，他似乎一直对她挺好的。
　　徐兮兮再问：“那你觉得他是个什么样的人？”
　　顾峤答：“挺厉害。”
　　徐兮兮：“……”
　　“就……就这样，没了。”
　　顾峤侧目，黑白分明的眸子看着她，点头。
　　没了，就这样。
　　徐兮兮真的服气了。
　　她就不该对她抱什么希望……
　　——
　　某个不知名的国家，顶层套房内，真皮沙发上坐着一个宛如希腊神话一般的冷峻男人。
　　男人手里握着手机，仿佛在握着什么宝贝。
　　手机画面，一直在循环播放着一个短片。
　　是一个小姑娘穿着作训服，威风凛凛的扛着武器走来的画面。
　　画面最后，小姑娘清亮婉转的嗓音缓缓传来。
　　“霍哥哥。”
　　明明是很平静的语气，却让男人甜到了心里。
　　“叩叩叩……”
　　男人收起手机，正襟危坐的坐在沙发上。
　　门推开，一个眉眼清俊，气质非凡的男人走了起来。
　　“哟，这是连夜赶回来的？”语气带着调侃的笑意。
　　男人冷漠的看了他一眼，没回。
　　“我说你呀，真是不要命了。就为了见她一面，匆匆赶回去？”
　　“又连夜赶回来。”
　　“接下来还有高压任务，你这是可劲的折腾自己。”
　　“至于这么拼吗？”
　　男人没有回答他，只是攥着口袋里的手机。
　　至于。
　　哪怕只是匆匆一面，他都愿意拼尽一切去见她。
　　男人问：“那边的人到了。”
　　“昨儿就到了，就等你了。”
　　“那走吧。”
　　看着男人笔挺的背影，那人摇了摇头。
　　外人都传，这个男人冷血无情，是没有心的。
　　却不知……
　　他柔软的心，早就……给了那个小姑娘。
　　这十年，他一直在等他的小姑娘长大。
　　——
　　三日后，江都拍卖场，宾客云聚，热闹非凡。
　　即使这场拍卖会突然临时延期，但却没有退却众人的热度，反而更加热闹了几分。
　　“啧，想不到咱们的小峤峤是真的长大了。”
　　包厢内，徐兮兮频频看向顾峤。
　　今日的顾峤换下了平日的衣裤，穿上了裙子。
　　进入包厢后，里面开了温度适宜的空调。
　　顾峤脱下了外套，身上的长裙把她的身材展露无疑。
　　浅色系的长袖连衣裙，裙摆加了一圈蕾丝下摆。
　　腰身做了微收腰设计，再加上刺绣和几处小心机的点缀。
　　完美的展现了它的美。
　　顾峤长的有些骨干，瘦弱，但这件衣服，却让顾峤看起来除了美，还是美！
　　顾峤抚着桌上的面具，缓缓开口。
　　“十家来人了。”
　　徐兮兮刚刚只顾着注意顾峤有多美，完全没有注意到对面包厢开灯了。
　　这会儿一抬头，就看到。
　　果然对面包厢门口挂灯了。
　　“这算不算世纪大同台。”
　　江都有两大世家，十家和霍家。
　　这两家看似井水不犯河水，但是暗地里较劲的厉害。
　　不过这些年阎王都不怎么管江都霍家的事情了，这才让十家有机会跟霍家暗自较劲。
　　“这几年，十家后面有帮手。”
　　要不然，十家也没那个底气，敢跟霍家较劲。
　　徐兮兮笑眯眯的看着顾峤。
　　“小峤峤，原来你这么关心阎王呀。”
　　连人家对手的事，都关注着。
　　顾峤面色平静的瞥了她一眼。
　　“冧盛的总部在江都。”所以，她才会注意到这些的。
　　这些年虽然她不太管冧盛的发展，但是它的总部在江都。
　　顾峤自然也多关注了几分江都的动态。
　　“爷，打听过了。不是霍家那位。”
　　十家包厢里，男人那双蔚蓝的眸子，幽幽的看着对面包厢。
　　听到答案后，略微有些失望。
　　“那算了，不必再问了。”
　　“爷，来的人好像是霍家什么很重要的人。霍家那位还特意打点过。”
　　男人兴致缺缺的应了一声。
　　霍家其他人，他没有兴趣。
　　十泉见渡爷没有兴趣，便没再提这个话题。
　　“爷，你上次是故意延迟拍卖会吗？”
　　时九渡瞥了他一眼。“安静。”
　　然后缓缓阖上眸了。
　　上次他不过是没有心情，所以忘记了这件事罢了，所以就延期了。
　　小朋友最近也不知道怎么回事，自那次之后，两个人就没有再见过了。
　　这段时间，周末她都没有回碧海华庭。
　　十泉默默的闭上嘴，退到渡爷的身后。
　　此时拍卖会已经开始了，现场也热火朝天。
　　但包厢里的客人，还没有一个出声。
　　一直到第四件拍品开始，包厢里的人才有些蠢蠢欲动。
　　“就一些破字画，有什么收藏价值。”
　　徐兮兮看着台上有些破损的字画，有些嘘吁。
　　着实难于理解那些人为什么会追捧这些。
　　最后，那破字画，还以千万的高价被包厢里的人给拍走了。
　　“小峤，马上就要到玄幽藤了。”
　　此时拍卖台上，主持人已经开口介绍。
　　“接下来要拍卖的下一件拍品！”
　　“玄幽藤！”
　　“此物相必不用我多介绍了吧，懂它价值的人，自然都明白。”
　　“两根绑定拍卖，起拍价！两百万。”
　　“三百万……”

217：拍卖会风波
　　“四百万……”
　　“五百万……”
　　起起浮浮的声音从各个包厢里传出来，价格一路狂飙到了两千万。
　　终于声音渐渐消停了。
　　“三千万。”三楼四号包厢，直接抬高一千万，出了三千万。
　　三楼包厢一出声，瞬间场上没有人敢再出声。
　　楼层越高，背后代表的家族权势就越大。
　　“三千万，一次……”
　　“三千万，两次……”
　　“三千万……”
　　眼看主持人的锤子要敲下去时，顶楼包厢的竞标灯亮了。
　　“四千万。”
　　众人纷纷抽了一口气，一个个抬头望去。
　　这个时候他们才注意到，顶楼的两间包厢都挂了灯，这可是世纪难得一见的场面。
　　霍家和十家都同时来人了。
　　而此时三楼四号包厢里，男人微微有些皱眉。
　　“霍家怎么来人了。”
　　坐在沙发上穿着浅绿色旗袍的女人，抬眸，优雅温柔的摇头。
　　“不是他。”
　　“他没回来。可能是别人。”
　　男人沉着眉头，却不赞同。
　　“他的包厢，除了他本人，没人敢动。”
　　霍家其他人来了，也只能在三楼包厢，不能上顶层。
　　那个包厢看似属于霍家，实则是属于那个人个人的。
　　“崔，怎么了，还不出价吗？”
　　眼看四千万这个价格要被人拍下了，一旁的卷发碧眼的男人有些着急了。
　　“崔！”
　　男人看了一眼沙上处的女人。
　　“妹妹，咱们要出价吗？”
　　万一真的是那人，岂不是……
　　女人缓缓点了点头。
　　“如果确定是他，那也事后再说。”
　　而且，她有把握，不是他！
　　“小峤峤，我怎么觉得，他们是在故意抬价。”
　　一开始，双方还在一点点的加价。
　　价格一路升至六千万后。
　　对方直接报了个七千万。
　　这抬价的意图就有些明显了……
　　顾峤撑着下巴，从容淡定问站了一旁的少年少女。
　　“三楼四号包厢的人是谁。”
　　少年思索了一下。
　　“江都崔家人。来的是崔家二房的少爷和小姐，还有一个大房的小小姐。”
　　“哦，还有两个外国人。”
　　少年是霍家人，对江都人自然了熟于心。
　　顾峤指尖在桌上轻轻的点了几下，按下了灯。
　　“八千万！”
　　徐兮兮震惊的看向顾峤。
　　“这已经超出我们预算了！”
　　顾峤淡定。“没事。”
　　对方似乎并不意外他们的出价，紧追不舍的立马报出了价格。
　　“九千万。”
　　三楼四号包厢里，崔家二房的崔二少，咽着口水。
　　“妹妹，真的要这样做吗？”
　　万一得罪了霍家怎么办！
　　女人莞尔一笑。“哥，你到底在怕什么。”
　　“不管是不是，今日之后，霍家自然会注意到我们崔家，不是吗？”
　　至于后果，以后有机会慢慢来……
　　本来崔家兄妹的想法是一个劲抬价，
　　最后让霍家以一个高价拍下。
　　那之后，自然霍家必定会记得他们了。
　　可结果，等他们的价出了以后，对方却没有反应了。
　　“九千万，第一次！”
　　“九千万，第二次！”
　　崔二少有些慌了，为什么霍家还不加价，就连坐在沙发上的女人，手心都有些微微出了冷汗。
　　一直到“九千万，第三次！”
　　“啪”的一声，锤子落下。
　　一切成了定局。
　　“妹妹，怎么办！”
　　九千万，那可是九千万呀！
　　那不是九百万！而是九千万！
　　他们二房，上哪里弄这么多钱！
　　而且，就算有，她们的钱，也是有别的用处的……
　　如果之前他们还想着引起霍家的注意，那么现在他们是着急，这钱怎么办。
　　女人朝自家哥哥使了个眼色，给了他一个主意。
　　崔二少听完以后，赶紧凑到窗前。
　　“等等……”
　　“抱歉，刚刚不知竞价的是霍家人。”
　　“之前是我们的不对。现在我们退出这次拍卖，割爱给霍家。”
　　“还望霍家原谅我们的莽撞！”
　　拍卖定下以后才说弃拍，这可是稀奇。
　　但却也不是没有发生过，只不过，只要另一位竞拍者接受，也是可以的。
　　可偏偏三楼包厢的人出声以后，顶层包厢，也就是另一个竞拍人：霍家人，没有丝毫反应。
　　也不给任何的回应。
　　众人都一脸懵逼。
　　就连台上的主持人都有些不知所措……
　　一直等五分钟都过去，霍家包厢，还是没有人应声。
　　主持人是不可能陪着崔家人再继续等的。
　　“恭喜玄幽藤以九千万的价格，被三楼四号包厢拍下！”
　　“接下来，下一件拍品。”
　　顶层包厢，徐兮兮着急的看着顾峤。
　　“小峤峤，你刚刚怎么不应声。”
　　“你不就冲玄幽藤来的吗？”
　　顾峤淡定的很。“嗯，玄幽藤肯定是我的。”
　　只是暂时让崔家保管一下，何况，那东西现在在崔家手里，指不定多烫手呢。
　　而事实也是如此，当拍卖场的工作人员拿着东西进入包厢时，崔家人都蒙了。
　　“崔二少，崔小姐；还麻烦谅解我们一下。”
　　如果没有刚刚弃拍那一出，拍卖场的人也不会这么着急上门。
　　钱自然也会等拍卖结束后，再一手交钱，一手交货。
　　可有了刚崔二少弃拍那么一出，拍卖场的人怕再生事端。
　　赶紧把东西送了过来。
　　至于后续崔家怎么与霍家交易，那就是他们的事情了。
　　与拍卖场，也没有关系了。
　　“妹妹……”
　　崔二少有些不知道该怎么办，沙发上的旗袍女人落落大方的开口了。
　　“哥，既然拍卖场的人都来了，那就给钱吧。也别为难人家工作人员。”
　　女人转而浅笑看向工作人员。
　　“我这还是头一遭，遇到这样的事情。”
　　工作人员歉意的鞠躬。
　　“抱歉崔小姐，但也请你见谅。我们不过是按上面的吩咐做事。”
　　崔二少不情不愿的刷了卡，接过了盒子。
　　等工作人员一走，就把那盒子随意的摔在了桌子上。
　　那个卷毛碧眼的人听不太懂他们之间的话，但是看到这个盒子倒是知道里面的是什么东西。
　　“崔，这是怎么回事。”
　　“不是说，拿前面的拍品故意抬高价格吗？”
　　“你们怎么还把它拍下来了。”
　　外国人明显有些不理解，甚至隐隐有些怒火。

218：假的，协会的人。
　　这么快就用了这么多的钱，那后面，等到他们真正要拍的东西，岂不是胜算又小了。
　　那东西的竞争者，据他所知可有不少人。
　　旗袍女人温声安抚道：“史密先生，你放心。不会耽误正事的。这只是一点小事而已。”
　　“希望如此。”外国男人冷哼了一声。
　　此时拍卖台上已经在拍下一件拍品，而在包厢里，一直没有存在感的崔家小姑娘，终于出声了。
　　“二姐，就是这件拍品。”
　　此时正在拍卖的是一条项链，叫价声，还在五百万内左右。
　　“二姐，奶奶要的就是这东西。”
　　旗袍女人点了点头。“嗯。知道了。”
　　项链的价格一路狂飙到了四千万，崔家还没有出价。
　　崔家小姑娘有些着急了。
　　“二姐，二哥……”
　　小姑娘因为把早先奶奶给的卡，给了他们二人，所以就等他们喊价。
　　崔二少在锤子落下的前一秒出价了。
　　“四千五百万。”
　　“三楼四号包厢，出价四千五百万。”
　　“有比这更高的价格了吗？如果没有，那就又要归三楼四号包厢了。”
　　“四千五百万一次……”
　　“四千五百万二次……”
　　就在崔家人都觉得，能安安稳稳的拍下，没有任何意外了。
　　也在庆幸，这价格还在他们能承受的范围之内时。
　　顶楼包厢出价了。
　　“五千万。”
　　之后，但凡崔家出一次价，顶楼包厢就跟一次。
　　一直等价格飙至九千万。
　　崔家犹豫了。
　　“欣欣，这价格……恐怕……”
　　崔欣欣一脸不解的看着二姐姐。
　　“二姐姐，奶奶给的卡里不是有一亿多吗？”
　　奶奶特意交待了要把这东西拍回去的。
　　才九千万，钱是够的呀。
　　崔小姐朝哥哥使了个眼色，崔二少咬着牙喊价。
　　“九千一百万。”
　　对方紧随其后，就喊了“九千九百万。”
　　包厢里，崔家二人尝试劝崔小姑娘。
　　可小姑娘就只认定了，钱足够。
　　奶奶就要那条项链……
　　不然回去会挨奶奶训。
　　崔家兄妹对视了一眼，想起崔老太太，心里也有些发怵。
　　最终崔家以一亿两千万，拍下了那条项链。
　　“小峤峤，想不到你也这么坏呀。”
　　徐兮兮自然看得出顾峤这是特意抬价。
　　“不过你怎么确定，崔家一定要拍下那条项链的。”
　　顾峤剥了一颗糖放进嘴里，瞬间糖果的味道充斥着整个口腔。
　　糖是昨夜那人留下药丸时，一同留下的。
　　味道是她喜欢的甜味。
　　“崔老太太有一个手帕交，下个月是她那手帕交的寿宴。”
　　“那位老太太唯独爱蓝色的宝石项链。”
　　“尤其是已故的铴大师设计的。”
　　徐兮兮听懂了，也就是说，崔老太太肯定是下了死命令。
　　无论如何，一定要拍下这条项链。
　　“接下来要拍卖的是第九件拍品。”
　　“纯净度为98%的H原液！”
　　H原液一出，瞬间全场哗然。
　　“H原液现如今在工业以及医学界的作用，相信大家都应该有所耳闻……”
　　“而如今，我手上这小小一瓶浓度为98%的原液，就是某位大佬提取出来的。”
　　“起拍价：一百万！”
　　包厢里，徐兮兮都被这个拍品给吓了一跳。
　　“小峤峤，怎么回事？”
　　H原液，不是只有小峤才能提取出吗？
　　为什么现在拍卖会上会出现……
　　徐兮兮可以肯定，上面的H原液不是她提供的。
　　顾峤起身，拿起一侧的帽子扣在脑袋上。
　　“我上个洗手间。”
　　包厢里的人：“……”
　　包厢里面不是有单独的洗手间吗？
　　等几人回过神来时，包厢门已经被关上了，而顾峤已经离开了。
　　此时外面的叫价，已经喊到过千万了。
　　“爷，包厢里，暂时还没有人喊价。”十泉一直注意着场上的喊价。
　　时九渡半阖着眸子，指尖轻轻点在膝盖上。
　　不急不缓的说：“再等等……”
　　诱饵已经抛出了，幕后之后，自然会渐渐浮现出来。
　　“啪嗒……嗞嗞嗞……”
　　会场的灯突然闪烁了一下，下一秒，会场突然一黑。
　　黑暗中，一道人影闪过。
　　速度太快，快的就连台上的都没有察觉到。
　　两秒后，灯又亮了。
　　仅仅两秒的时间，众人都还没反应过来，刚刚发生了什么。
　　主持人紧张的看着手中的拍品，幸好它还在，没事。
　　“抱歉，惊扰各位了。刚刚可能电压有点问题。”
　　“咱们继续。”
　　“87号先生出价一千万。”
　　“一千一百万……”
　　“一千五百万……”
　　洗手间，穿着蕾丝下摆的长裙少女，戴着白狐面具，正在用纸巾擦拭着沾着水渍的手指。
　　“怎么样。确定了吗？”
　　一个戴着同款面具的女人等在门口，低声问道。
　　少女摇头。“假的。不是H原液。”
　　“你确定？”
　　少女点头。“嗯，光是那颜色就不对。”
　　何况，她还亲自去验证过了……
　　虽然她能确定目前那东西只有她能提取出来，但是，她还是得亲自验证一下那东西到底是个什么东西。
　　验证后，索然无味……
　　小把戏而已……
　　“幸好不是，那场上那些人岂不是一个个都变成了冤大头……”
　　“花这么多钱，买个假货回去……”
　　少女沉默，没回她。
　　“嗤……”突然一声轻嗤声从转角处传来。
　　徐兮兮眸子犀利的望了过去，然后就见一男一女两人从转角走过来。
　　“师妹，现在的人也不怕风大闪了舌头。”
　　“真是什么都敢说。”
　　男人语气嘲讽的看着两人。
　　这两个人也戴着面具，看不清他们的长相，但是，他们身上的衣服，却透露了他们的身份。
　　医学协会的人！
　　那个男人，还特意抚了抚身上的标志，以便两个人看的更清楚。
　　徐兮兮撩了把发丝，讽刺回去。
　　“现在医协会的门槛这么低了吗？什么猫猫狗狗都能进了。”
　　“你……”男人冲动的挥着拳头想上来，被女人一把给拉住了。
　　“学长，不必跟这种人动气。”
　　“她们估计连什么是医协会都不知道。”
　　一群凡人罢了，何必跟她们动气呢，掉价。

219：日月之心
　　女人松开男人，转而进了女洗手间。
　　男人气哼哼的看着两人。
　　“我告诉你，上面那瓶H原液，可是我们医协会认证过纯度的。”
　　“没见识的土包子。”
　　“知道什么是医学协会吗？”
　　男人仿佛觉得这是一件多么了不起的事情，岂料徐兮兮与顾峤搭都不搭理他一下。
　　早已经抬脚离开了……
　　男人咬着牙，气哼哼了转身进了洗手间。
　　真是一群没见识的土包子！
　　可他也不想想，这次的拍卖会，一般人能进来吗。
　　回到包厢时，场上的价格已经升到四千万了。
　　楼上包厢的客人，也陆陆续续出价了。
　　“崔家也出价了。崔家要H原液做什么？”少年低喃道。
　　顾峤摘下面具，单手撑着脑袋，懒洋洋的靠在墙边。
　　原来崔家等的是这个东西呀。
　　“霍青，一会儿你站到窗口去喊价。”
　　少年，也就是霍青疑惑的看向顾峤，反手指向自己。
　　“峤姐，我……”
　　“嗯，一会儿但凡崔家人喊一次价，你就加一次。”
　　“站到窗口，去加价。”
　　霍青虽然不懂峤姐想做什么，但还是按照她的话，站到窗口。
　　价格飙到七千万后，后面喊价的就越来越少了。
　　“二楼六号包厢是什么人。”
　　那个包厢的人一直还在跟着崔家喊价。
　　霍青在脑海里回忆了一下名单，然后报出答案。
　　“是京都周家旁支的人。”
　　顾峤垂下眸子，周家旁支。
　　胆子有些略大……
　　此时，不仅顾峤注意到了周家人，对面包厢里的男人也注意到了。
　　“爷，现在只有三家在竞价了。”
　　“三楼四号包厢的崔家人，二楼六号包厢的周家人，还有一个二号包厢，那位二当家。”
　　时九渡睁开那双幽深的眸子，点了一下手上戴着的手表。
　　一块虚拟屏出现。
　　时九渡指尖轻点了几下，一个监控画面出现。
　　“谁？”他问。
　　十泉上前把里面的人看清楚，心里猛的一沉。
　　上面监控显示的是与二号包厢毗邻的三号包厢，但监控中，两个包厢间，是互通的。
　　可以清楚的看到上面坐在一起的人……
　　时九渡侧目，语气轻缓。“十家人？”
　　看似是疑问，却是肯定的问话。
　　十泉单膝跪在地上。
　　“爷，十泉、十安两兄弟的命从出生就是爷的。如有背叛，不得好死，死后必入十八层地狱。”
　　时九渡再次问：“十家谁？”
　　“十家二房的大少爷，以及长房的十玲小姐。”
　　“爷，十玲小姐只是长房收养的；不算十家长房的人。”
　　十泉跟在渡爷身边这么多年了，深知他的手段。
　　只有零次和无数次。
　　渡爷身边，也不允许任何背叛者。
　　如果他不解释，恐怕长房要跟着二房一起废了。
　　时九渡指尖点了一下，虚拟屏消失。
　　“让十博容自己解决。”
　　十博容，十家的老爷子。
　　“告诉他，日后十家的事，自己解决。”
　　十泉不敢再开口。
　　心里却觉得十家人真是太不争气了。
　　渡爷没有直接灭了他们，已经够好了。
　　希望十家以后能老实一点吧。
　　“告诉十安，可以行动了。”
　　十泉心里真是日了狗，没想到事情查来查去，最后十家还在背后搞鬼。
　　如果十安回来后知道这几个月的忙碌，全是因为自己家。
　　不知道会不会生气的直接上去灭了十家。
　　十泉不敢想，不敢想……
　　此时H原液的价格已经升到了一亿两千万。
　　顶楼对面包厢，出价了。
　　“爷，霍家也出价了。”十泉有些不懂了。
　　霍家怎么也想要这东西，可这东西，不是……
　　时九渡似乎对此没有丝毫兴趣。
　　淡淡的说了一句：“故意的。”
　　十泉一开始后没懂，后来就懂了。
　　只要崔家人一出价，霍家包厢就会加一百万。
　　一直等价格彪到了三六千万亿。
　　崔家人有些终于有些按捺不住了。
　　“妹妹，霍家这是什么意思。”本来三亿能拿下的东西，现在都三亿六千万了。
　　女人蹙着眉头。“对方是故意的。”
　　故意在抬他们的价。
　　“那，咱们还继续跟？”三亿已经超过他们的预算了。
　　外国男人见崔家兄妹此时还在争论，有些不悦。
　　“崔，你们怎么回事。怎么还不出价。”
　　“别忘记了咱们的合作。”
　　他可不管价格。
　　这东西，他一定要得到手……
　　那可是“H原液”，那背后代表的；可是巨大的财富。
　　“小峤，看来这个冤大头是崔家呀。”
　　本来还有一个二号和六号包厢跟崔家竞争的，可价格到三亿后，对方就没有再出价了。
　　“霍青，继续加价。”
　　霍青得令，在崔家出价后，继续加……
　　最终崔家以四个亿拍下了H原液。
　　把整个拍卖会推上了一个小高潮……
　　“恭喜三楼四号包厢，最终获得H原液。”
　　“接下来，是我们的最后一件拍品，也是我们的压轴拍品。”
　　主持人一掀开红布，一颗硕大的未经切割的钻石出现在众人面前。
　　“接下来，让大家见证奇迹。”主持人一挥手。
　　会场灯悉数关闭，只留下一束光打在那颗钻石上。
　　随着钻石旋转，一道如彩虹一般的光芒。
　　众所周知，钻石随着角度不同，能反射出五光十色、光怪陆离的彩光。
　　尤其是以蓝色为主。
　　但是，那折腾出的光芒宛若彩虹一般的虹桥，还是第一次见到。
　　而且不停从哪个角度照，都是七彩的虹桥……
　　随着灯亮，虹桥消失。
　　“这钻石的原主人，给它取了一个极有涵义的名字，祝愿天下有情人终成眷属，长长久久，恩爱生世。”
　　“浮生三千，日，月与卿。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。”
　　“它的名字，就叫：日月之心，三生三世！”
　　“起拍价：一个亿！”
　　“一亿两千万……”
　　“一亿五千万……”
　　徐兮兮看着台上的那钻石，啧啧出声。
　　虽然那钻石的确难得一见，但那意义……
　　“不是说生生世世吗？怎么又变三生三世了。”
　　还天下有情人终成眷属；不是有情人终成兄妹吗？
　　顾峤沉默，未搭话。

220：十生十世，空手套白狼。
　　霍家两人也沉默，不说话……
　　就在这时，包厢的门，突然被人推开了。
　　“我倒要看看，到底是谁敢在霍大哥的包厢里搞事情……”
　　清脆，稚嫩的声音，伴随着小姑娘的身影一起出现在包厢门口。
　　顾峤和徐兮兮迅速戴上面具。
　　下一秒小姑娘冲了进来，对着两人就大喊。
　　“你们是谁！”
　　“谁给你们的胆子竟然敢用霍大哥的包厢……”
　　小姑娘还想继续说什么，突然看到了站在窗边的霍家兄妹。
　　“霍青哥哥……”
　　“霍灵姐姐……”
　　小姑娘突然熄了声。
　　“我……我不……”
　　霍灵低头跟顾峤小声说：“是崔家的小小姐，霍老夫人寿宴，崔老夫人带她去过霍家。”
　　霍灵生怕顾峤会误会什么，赶紧解释。
　　“老大根本就不认识她。”
　　顾峤语气淡淡。
　　“霍青，去处理。”
　　霍青：“……”
　　怎么处理，丢出去？
　　徐兮兮扬起嘴角，笑了。
　　“还能怎么处理，绑了呗……”
　　崔欣欣吓了一跳，赶紧转身想跑。
　　霍青眼急手快的两三步上前，把门给关上了。
　　“崔小姐，你自己请吧。别让我动手。”
　　崔欣欣是见识过霍青的身手的。
　　“我可是崔家的小姐，我奶奶可是跟霍老夫人是故交。”
　　崔欣欣还没有认清楚局势。
　　“小姑娘，难道你觉得霍家人好惹吗？”
　　徐兮兮觉得这个小姑娘竟然傻的可以。
　　“你们又不是霍家人。”崔欣欣小声嘟喃。
　　“啧啧啧……小姑娘，能使得动霍青，霍灵兄妹的；你觉得霍家是护你还是护我们？”
　　崔欣欣这回是真的吓到的。
　　是的，霍青，霍灵兄妹，就连霍家其他人都使不动。
　　就连霍老夫人都……
　　只有霍大哥才可以……
　　崔欣欣小心翼翼的抬头看向沙发处的人。
　　两个女人都戴着面具，看不清模样。
　　一个身形妖娆，火红的面具，火红的红唇；整个人透着妖娆、妩媚。
　　另一个人穿着浅色系的连衣裙，安安静静的坐在那里。
　　崔欣欣毕竟是小姑娘，现下这种情况有些莫明想哭。
　　一直安静坐着的顾峤，淡淡出声。
　　“霍青，去通知崔家人，拿玄幽藤赎人。”
　　霍青，霍灵：“……”
　　徐兮兮竖起了大拇指：厉害还是峤姐你厉害。
　　这可是送上门的小羊羔，不宰白不宰。
　　崔欣欣也被这话给惊到了。
　　“你敢！你就不怕我崔家吗？”
　　顾峤烦燥的揉了一下耳朵。
　　“吵，堵上。”
　　霍灵直接伸手一点，崔欣欣不仅话不能说了，动都不能动了。
　　“霍青，你还在等什么。”顾峤懒洋洋的瞅了他一眼。
　　霍青赶紧转身出了包厢。
　　崔欣欣瞬间眼泪“啪啪……”的往下掉；这到底怎么回事。
　　二姐姐不是说，是霍家无关紧要的人吗？
　　还说他们故意借着霍大哥的名义来坑他们崔家的。
　　可为什么霍灵和霍青都听她们的话。
　　这两个女人到底是谁？
　　徐兮兮和顾峤都不是什么怜香惜玉的人，连看都没看她一眼。
　　霍灵还直接把帘子放下，挡住了视线。
　　此时外面拍卖台上，钻石的价格已经飙至五亿了。
　　对面包厢，突然亮灯了。
　　“十亿。”
　　“我们爷说：他不求三生三世，但求十生十世。”
　　徐兮兮“嚯”了一声。
　　“豪气呀，十家哪位这么豪气。”
　　不过十生十世，她喜欢。
　　就是嘛，要求就求十生十世，什么三生三世，太短了。
　　“我们也查不到十家是谁来了。但十家能拿得出十亿的人……”
　　似乎……
　　霍灵也不确定对面包厢，到底是不是十家人了。
　　十家虽然也有钱，但是能一下子拿得出十亿，这么豪气的；除了老爷子，只有大房。
　　可大房今天没来人，反倒是二房的人和大房那位收养的小姐来了。
　　那两位，可拿不出这么多钱来……
　　顾峤撑着下巴，指尖有规律的点在脸颊上，总觉得刚刚那个声音，有些熟悉。
　　顶楼十家包厢，十亿的价格一出，全场哗然。
　　这个价格，也没有人跟得起。
　　最终“三生三世”归了顶楼十家包厢。
　　——
　　“两位，玄幽藤换回崔欣欣；如果她跟我们回了庄园，只能横着出来。”
　　霍青放下话后，直接离开了崔家的包厢。
　　此时拍卖场一片哗然之声，而崔家却宛如六月飘雪。
　　“怎么是霍青！”霍二少怒气冲冲的盯着沙发上的女人。
　　“你不是说他不在江都吗？”
　　“崔欣欣如果出了事，咱们也得跟着完蛋！！！”
　　女人也没有想到，来传话的人竟然是霍青。
　　霍青是谁，整个江都的人都知道。
　　能使呼霍青的人，只有那位，没有别人！
　　女人轻皱着眉头，考虑了一会儿。
　　始终没有想到更好的办法。
　　只好开口道：“把东西送过去吧。”
　　“就这么拱手白给他们？”
　　那可是他们花了近一亿才拍到的东西。
　　女人按捺住脾气，尽量平缓的说：“要不然能怎么办？”
　　“崔欣欣如果出点什么事。整个二房都要出事！”
　　崔二少气哼哼的看着她。
　　“都怪你，如果不是你怂恿她去，就不会……”
　　说不定，他们还能让霍家以拍卖价把那东西买回去呢。
　　女人轻笑。“哥哥是不是忘记了，这可是你提起来的。”
　　她只不过打了个配合而已。
　　霍二少都要气死了，可现下又没有更好的办法。
　　而且，所有人都知道，外人只要进了那位的庄园。
　　最后的结果都是：竖着进去，横着出来；无一例外。
　　但凡崔欣欣出点事，他们二房都逃脱不了干系。
　　而此时拍卖会已经结束了，大家都在等着有序的离场了。
　　崔二少也没敢再耽搁，赶紧亲自带着东西出去了。
　　楼梯口，崔青在等着他。
　　似乎早就预料到了他会出现一般。
　　“把东西给我。”
　　崔二少犹豫了一下，他亲自送东西，也是有私心的。
　　他想在那位面前露个脸，博个好感度什么的。
　　可崔青可不管他这些垃圾心思。
　　直接把东西“嗖”的一声给抽走了。
　　然后追上已经先一步离开的人。

221：渡爷帮了情敌？
　　崔二少鬼迷心窍的赶紧跟了上去。
　　“兮兮小姐……”
　　徐兮兮看着霍青手里抱着的东西，挑了挑眉。
　　“崔家还挺识趣的。”
　　霍青把东西递给她。
　　“他不敢不给咱们。”
　　徐兮兮接过东西，撩了一把长发，往门口走去。
　　霍青落后一步，跟在她的身后。
　　而跟在后面的崔二少，把这一切看的清清楚楚。
　　等他回到包厢时，崔欣欣已经回来了。
　　但她整个人都哭成了泪人，上气不接下气，双眼通红……
　　看着就挺晦气的……
　　“哥哥，这次的窟窿，记得尽快补上。”
　　四亿已经远远超过了他们的预期，经两个人商量，女人是动用了公司的钱，才把这钱给凑齐的。
　　但，时间不能太久，不然会被老太太知晓。
　　崔二少看着沙发上优雅从容的女人，轻讽出声。
　　“我的好妹妹，你的如意算盘要落空了。”
　　“你可知，我在那里见到了谁？”
　　女人手一僵，她是知晓他亲自是送东西是有私心的。
　　崔二少轻笑。“一个女人。”
　　“一个妩媚，妖娆，极具风情的女人。”
　　崔二少上前，在女人耳边，讽刺的笑着。
　　“我的好妹妹，我说，什么样的女人可以用他的包厢，用他的人，还能坐上他的车，跟在他的身边。”
　　“嗯……”
　　女人的脸瞬间一片苍白，双手紧紧的捏住。
　　看到这个女人变脸，崔二少心情转好……
　　这个女人，就是凭着自己的本事，在老太太面前讨了个巧。
　　以至于在崔氏公司里老是压他一头。
　　虽然是妹妹，可被妹妹压一头的感觉，实属不太爽……
　　如今看她这个模样，他高兴了。
　　——
　　“小峤峤，你可得感谢我。我刚刚可帮了你一个大忙。”
　　徐兮兮上车把装着玄幽藤的盒子递给她，不怀好意的笑着。
　　顾峤接过盒子。
　　“什么？”
　　徐兮兮歪了歪脑袋。
　　“我呀，刚刚可是帮了你一回。”
　　别以为她没有注意到霍青身后一直跟着人。
　　其实徐兮兮哪里知道，霍青就是故意这么做的。
　　毕竟他是知晓身后的人，是崔家人。
　　崔二少倒是没什么，就是那崔家可是有一位，一直对老大怀有不诡之心的人。
　　干脆他就一举两得。
　　一来，崔家查不到峤姐身上。
　　二来，那位崔家小姐，也不会去惹峤姐心烦。
　　所以，徐兮兮只知其一，不知其二。
　　顾峤也没有徐兮兮帮了她什么，只是低低的“哦”了一声。
　　此时车子已经启动，正在缓缓离开停车场。
　　停车场另一处，时九渡坐在车后座半阖着眸子。
　　余光扫向窗外一闪而过的车子。
　　半阖着的眸子突然睁开，看向离去的车子。
　　“爷，那是霍家那位的车子。”
　　十泉都有些好奇了，那位不是听说，他的东西没人敢轻易动吗？
　　到底什么样的贵客，能用他的车，他的包厢，还借用他的人。
　　就连来拍卖会，都还特意亲自打电话提前打点过。
　　时九渡听完是霍家的车子后，微微拧起了眉头。
　　刚刚一晃而过……
　　他似乎听到里面，隐约传来小朋友的声音……
　　难道是他的错觉？
　　时九渡伸手，指尖轻抚过一侧锦盒，锦盒里装的是“日月之心”。
　　他轻轻摩擦着盒子，另一只手掏出手机，拨通了一个号码。
　　刚响，就被对方挂断了。
　　顾峤正拿着手机打游戏，突然电话进来，她想也没想，直接挂断了。
　　她也没有在意，只不过刚刚一扫而过，那个号码有些眼熟。
　　一分钟后，微信消息提示。
　　D：？
　　D：在哪儿？
　　D:很忙？
　　顾峤轻叹了一口气，心里是不想搭理了，但手却下意识的先回了消息。
　　大脑也第一时间做出了答案。
　　小朋友：上课
　　时九渡看着秒回的信息，心里有过一丝愉悦。
　　但看到连个标点符号都不愿意多给一个的回信后。
　　他安慰自己。
　　没事，没事，至少这次小朋友回的速度很快了。
　　至少，她已经回了他消息了。
　　时九渡看了眼时间，按现在的时间，小朋友的确在上课。
　　他只好把手机放回兜里，阖上眸子休息。
　　——
　　“小峤峤，你刚刚都叹了三声气了，你不对劲哟？”
　　徐兮兮就坐在顾峤的旁边。
　　从五分钟前开始，顾峤已经叹了三声气了。
　　这让徐兮兮不得不注意。
　　顾峤叹气，是挺难得一见的。
　　顾峤神色坦然的回：“你听错了。”
　　顾峤突然莫明的有些烦燥，不知道为什么，瞬间连打游戏的心情都被这烦燥的心情给搞没了。
　　直接退出游戏，靠在车子后，闭上眼睛。
　　浑身都散发着生人勿近的气息。
　　徐兮兮本来还说什么，察觉到她的变化后，识趣的闭上了嘴巴，不敢再问了。
　　霍家兄妹对视了一眼，耸了耸肩。
　　她们也不知道怎么回事，怎么突然峤姐就莫明奇妙的心情烦燥起来了。
　　——
　　“爷，这是崔家的资料。”
　　“与M洲人联系的是崔家二房的小姐，崔以宁；今天一起陪同的是崔二少崔以安。”
　　“崔以宁以前在M洲留过学，对方是打得与崔氏合作的事情过来的。”
　　“崔家其他人并未与那人接触过；也并不知道这件事情。”
　　“崔家二房也只知道有一个国外的项目有意合作，具体是什么并不知情。”
　　“还有，崔家那两人似乎并不清楚H原液到底是什么东西。”
　　崔家兄妹压根不知道，两个人的资料已经被人查了个透。
　　就连两兄妹做过的所有最见不得光的事情，都被查了个底朝天。
　　十泉看完资料也不得不感叹，这崔家兄妹二人，真的不愧是，艺高人胆大呀。
　　就凭着M洲那边人一点点的利益，就敢跟他们合作。
　　也不怕最后被人吃的连骨头渣子都没有。
　　那些人可不是真的想与他们合作的。
　　等人家一回国，估计他们连人影子都找不到一个……
　　“把这份资料，交给崔家老太太。”
　　时九渡从众多资料中，抽出两份资料。
　　一份是崔以宁私自调用和转移公司资金的资料，一份是崔以安和崔以宁合谋绑架崔欣欣的资料。

222：七寸
　　十泉低头看了一眼资料，为那两个人默哀。
　　狠还是渡爷狠！
　　打蛇打七寸，这是拿捏住了两个人的命脉。
　　有了这两份资料，崔老太太必定会特别关注这二人。
　　这两人，以后的日子，可谓是真真水深火热呀。
　　而此时的崔家兄妹恍然不知将大祸临头。
　　“史密先生，你现在就着急离开吗？不再多玩几日。”
　　外国男人紧紧的抱着怀里的东西摇头。
　　“实验室那边早就已经准备好了，就等着我把东西送过去呢。”
　　“崔，合作愉快，等着我的好消息。”
　　崔家兄妹两个人，仿佛都看到了源源滚来的财富在跟他们招手。
　　史密先生友好与崔以宁告别后，进了机场安检。
　　送走了史密先生，崔以安开始注意自家妹妹了。
　　“妹妹，你就真的一点儿也不在意刚刚的说的事情？”
　　崔以安没有想到崔以宁竟然这么快就缓过来了，仿佛之前他说的话，对于她来说，真的已经过去了。
　　崔以宁沉下眉眼，轻缓的开口。
　　“不过一个女人罢了。霍家，要的是女主人。”
　　只要她是霍家的女主人便好，外面的女人，她又何必在意。
　　崔以安轻挑的笑了一声。
　　“妹妹难道没有听过一句话吗？”
　　“家花哪里有野花香。”
　　崔以宁缓缓闭上眼睛，隐藏住眼里翻涌的情绪，手指狠狠掐着手心。
　　“哥哥还是好好想想回去怎么跟奶奶交待崔欣欣的事情吧。”
　　崔以安邪恶的笑着，似乎并不担心。
　　“妹妹，这难道不是你该想的吗？”
　　“毕竟，她可是最听你的话。”
　　崔以宁不想说话，沉默……
　　心里却暗骂了一句：废物！
　　不管崔以宁如何唾弃，最后还是要出手劝下崔欣欣，让她对拍卖会上的事情保密。
　　也让她不要去跟老太太告状。
　　“欣欣，你放心。二姐，一定会帮你找回场子来的。一定不会放过那个女人的。”
　　崔欣欣的确是准备回家跟老太太告状。
　　她何时受过这种委屈。
　　何况，还是两个不知名的女人……
　　不过，这个二姐姐对她也是真的好，听了她几句劝慰声，只好点了点头。
　　“好吧，二姐，你一定要把我报仇。她们太可恶了，竟然敢这么对我。”
　　“我一定不让她好过。”
　　崔以宁抚了抚她的脑袋安抚了几下。
　　她自然不会让那个女人好过。
　　不管她现在跟那位是什么关系，以后也不会有关系的。
　　一个不知名的女人，凭什么站在他的身边。
　　此时，崔家老宅，老太太的住处，来了一位贵客。
　　“老太太，你可看清楚了，可别连对方是人是鬼都没有看清楚。”
　　“还有，我们爷让我们给崔家带了一句话。”
　　“M洲姓史密的家族可太多了，现在他们回去，犹如鱼回归了大海。”
　　男人留下一份资料，放下几句话，转身就离开了。
　　崔老太太还战战兢兢的没有回过神来了。
　　那个人是谁，或许别人不认识。
　　但是崔老太太却知晓……
　　是那个男人身边的人。
　　那个男人，她只远远的见过一回。
　　他是整个京都最尊贵，最神秘的人，整个京都的局势，不过是他一句话的事情。
　　而他身边跟着的人。
　　就是十家这位从出生就离开了的，十家嫡系子孙，十泉！
　　所有人都说十家在江都隐隐有与霍家并肩之势。
　　但却并不知道，这一切不过是十家在造势而已。
　　十家如今的地位，靠的全是那两位从出生就离开十家的嫡系子孙。
　　只因那两人跟在那个男人身边。
　　十家不过是沾了光罢了……
　　“老夫人……”
　　崔老太太合上那双些些浑浊的眸子，再睁开时，已经满是锐气。
　　“查查今天二房的人都……”
　　崔老太太一边打开手边的资料，一边开口，看到资料上的内容后，话却停住了。
　　她翻了翻手中的资料，越翻越愤怒……
　　一双皱着手，像是把这两份资料给直接撕碎了！
　　“去把崔以宁和崔以安，以及二房的人给我带过来！”
　　崔老太太显然是动怒了。
　　眼底的怒火，喷涌而出，仿佛要席卷整个老宅！
　　崔老太太还是挺喜欢崔以宁的，虽然是女子，但却有男人的迫力和能力。
　　做事有野心，也敢拼。
　　但是，她怎么都没有想到；她竟然敢私自调用和转移公司的资金。
　　更重要的是，上次她最宝贝的孙女崔欣出事，竟然也跟她有关！
　　要说崔以安主使，老太太是不太相信的。
　　因为崔以安没有那个胆子。
　　如果他有那个脑子和胆子，也不会被他这个妹妹给压一头。
　　这一夜，整个崔家老宅灯火通明，人心慌慌，生怕一不小心就得罪了主人家。
　　崔家二房夫人的哭声，更是响彻了整个老宅。
　　除了崔家一夜不平静，还有一个十家，这一夜，也并不好过。
　　几乎可能说来了一个大洗牌。
　　差点把整个十家都颠覆了。
　　——
　　“爷，十家老爷子过来了。”
　　男人绑紧身上的浴袍带子，连眼皮都没有抬一下。
　　“不见。”
　　十泉懂了。
　　虽然是他的堂爷爷，但是，他并没说情。
　　今天十家的下场，是他们自己作的。
　　楼下，十泉见了十老爷子。
　　十老爷子满头银发，脸上的疲惫感很明显，那双熬夜过后的双目，满是血丝，也没有以前那般有精神和锋利。
　　“小泉，怎么样？”十老爷子以前是很不待见他们两兄弟的。
　　但是，自从知道他们跟着的人是谁后，十家这才态度有所转变。
　　不过，他们并不知道他们跟的人是时家人，只以为是京都哪位家中手段了得的公子哥。
　　“十老爷子请回吧，我们爷不会见你的。”
　　十老爷子有些着急了。
　　“小泉，不过是区区一个千莲组织而已，没必要……”小题大做吧。
　　十老爷子总觉得十泉把事情搞的太严重了。
　　没必要断了十家的后路。
　　而且，那个男人也没必要说的这么决，说什么不管十家的事情。
　　十老爷子也不得不承认，十家能有今日的局面。
　　的确那个男人功不可没。
　　可也没有必要……

223：见个人
　　十泉讽刺的笑了一声。
　　千莲组织，小题大做……
　　十家到底知不知道自己惹了个什么麻烦。
　　渡爷这次特意放出风声，还延期拍卖会。
　　就是为了用假的H原液，引出千莲组织背后的那个人。
　　结果没有想到，不仅引出了背后之人，还挖出了十家这个害虫！
　　“小泉，我们十家与千莲组织，只不过是一点生意往来。”
　　“不至于……”
　　十泉突然抬手。
　　“十老家主，你知道我们爷是谁吗？”
　　十老爷子心里一愣，不就是京都的公子哥吗？
　　十泉昂头挺胸，一字一句掷地有声。
　　“时家家主，时九渡。不知老爷子可听过。”
　　十老爷子惊了，瞳孔放大，不可置信的瞪大眼睛看着他。
　　“就是京都帝国集团那位手段狠戾，杀伐果决；一句话就能影响整个局势的渡爷！”
　　十老爷子：“……”
　　心里已经慌的不行了。
　　十泉却觉得还不够似的，继续说道。
　　“老爷子觉得，你要有几个十家，才够我们爷消气？”
　　从知晓十家与千莲组织有牵连时，渡爷没有直接灭了十家，已经很客气了。
　　“你觉得，渡爷是个手软的人吗？”
　　十老爷子脸色越发的苍白，双腿发软，如果不是手里的拐杖在颤巍巍的支撑着。
　　他怕是要摔倒……
　　看到十老爷子那一副丑态，十泉竟然莫明心里有些爽。
　　“十老爷子，请吧。”
　　十老爷子在保镖的搀扶下离开了别墅，回到了十家。
　　回到十家后，十老爷子直接把二房分支整个除名，除族谱了。更是直接断绝了关系。
　　就连那位养女十玲，也给大儿子下了死命令；要么十玲滚蛋，要么大房一脉滚蛋。
　　十氏公司，绝不会留一个子给他们。
　　二房和十玲根本就不知道自己到底是犯了什么错，莫明奇妙就被老爷子赶出了家门。
　　甚至连一个子都没有留给他们……
　　十老爷子自那日之后，直接闭门了，谁也不见；就连十家人都不见。
　　十家的变故来的太突然了，突然的让整个江都的人都摸不着头脑。
　　经过一夜冬雨的洗礼，江都仿佛都翻了一个新的篇章。
　　“啧啧，这十家和崔家是得罪了哪路大神，一夜之间，这么大变故。”
　　早上徐兮兮跟顾峤一边吃着早餐，一边听霍青说江都的消息。
　　“崔家二房也是个倒霉的；昨天才大出血；今日又差点分崩离析。”
　　“小峤，你说这崔家到底是撞上什么运气。”
　　十家大房和二房紧连出事，二房直接被除名了。大房也被牵连的赔了个养女进去。
　　崔家的动静更是响了整整一夜。
　　对于崔家以及十家的事情，顾峤丝毫不感兴趣。
　　徐兮兮倒是饶有兴趣听着。
　　“小峤，这些是我给你准备的一些我们自己做的年货，你一起带回去吃。”
　　陈婶拿着大包小包的东西从门外走进来。
　　身后暨伯手里也提着两个罐子……
　　陈婶依依不舍的盯着顾峤，眼睛微红，看上去都要落泪了。
　　好不容易回来了，却这么快就要离开，陈婶心里那个不舍呀。
　　顾峤最受不了这种了。
　　“陈婶，有空我会时常回来的。”
　　陈婶拉着她的手。
　　“嗯，要常回来，知道吗？如果在外面受了委屈，过的不开心，就回来。”
　　“我和暨伯能养你一辈子。”
　　虽然陈婶和暨伯名义上是霍家庄园的佣人，但他们名下的财产的确不少。
　　而且还是他们私人的，与霍家无关。
　　“这两个罐子里，是滋补的汤药。你拿回去，直接冲水喝就可以了。”
　　暨伯知道顾峤怕麻烦，所以特意把滋补的汤药熬成膏状。
　　只要直接冲水喝就可以，而且还用了密封罐，也能长时候储存。
　　顾峤看着面前大包小包的时候，揉了揉眉心……
　　陈婶脑子一转，立上起了心思。
　　“小峤，这么多东西，你一个人也不方便。要不然，直接让霍青安排私人飞机，送你去芫城吧。”
　　顺便让霍青和霍灵兄妹，去看看顾峤在芫城到底过的怎么样。
　　徐兮兮自然也猜到陈婶的意思。
　　“我看行，刚好我顺便去芫城一趟。”
　　顾峤幽幽的横了她一眼。
　　然后转头，脸色稍柔和的看向她。
　　“陈婶，不用这么麻烦。到时候，我会让人来机场接我。”
　　“那个，我还有点事要处理，先出去一趟。两个小时后回来。”
　　顾峤拿起手边的口罩和外套，抬起脚就出门了。
　　徐兮兮赶紧拿过外套，追了出去。
　　陈婶看着匆匆离开的顾峤，也知道自己的心思落空了。
　　唉了一口气。
　　那孩子从小脾气就这样，最不喜欢麻烦别人。
　　更不喜欢麻烦……
　　“小峤，你去干吗？”
　　顾峤刚坐上车，徐兮兮就蹭上来了……
　　“见个人。”
　　“谁？”徐兮兮记得，顾峤在江都似乎并没有什么非要见的人了呀。
　　就连她自己的公司，她都不怎么去。
　　能见什么人？
　　顾峤没回她，但是也没有赶她下去。
　　给了前面开车的司机一个地址后，就打开手机开始打游戏。
　　二十分钟后，车子停在一间高档咖啡厅门口。
　　顾峤戴上口罩，扣上衣帽，下了车。
　　“欢迎光临。”
　　“304包间。”
　　服务员先是一愣，随即恢复笑容。
　　“客人前面右转，三楼尽头的包间就是304。”
　　服务员并没有跟上去，而是让客人自己上。
　　因为三楼今天被人包场了，包场的人还是一位名人。
　　所以看到顾峤戴着口罩，包的掩掩实实，她也不觉得稀奇了。
　　三楼包间，中年的男人正在包间里来回走动着，手中拿着的剧本，已经被他揉搓的有些皱了。
　　“李导，你能不能别转了。转的我都有些头晕了。”
　　单人沙发上，慵懒的坐着一个气质非凡的男人。
　　男人那张脸长的很有高级感，像欧美男人，勾唇邪笑时，就像是勾人摄魄的吸血鬼。
　　安静的时候，就像是从贵族走出来的王子。
　　中年男人悻悻一笑。“我这不是激动吗？”
　　终于要看到偶像了，他能不激动吗？

224：再遇
　　男人低头看了一眼手机。
　　语气中带着些许的喜悦。
　　“她到了……”
　　果然，一分钟后，包间的人被推开了。
　　一个戴着口罩，盖着衣帽，包的比他们还要掩实的人走了进来。
　　随着她走进来，只见她随手掀开了毛绒绒的帽子，摘下口罩。
　　露出一张稚嫩又惊艳的脸……
　　“嘶……”
　　“小姑娘，你是不是走错了。”
　　中年男人虽然心里震惊这个小姑娘长的实在是太惊艳，尤其是那冷艳、空灵又带着几分懒洋洋的气质。
　　这要是放在娱乐圈，瞬间能秒杀娱乐圈所有人……
　　顾峤瞥了一眼他，目光越过他，看向沙发上的男人。
　　语气有些不耐烦。“什么事。”
　　沙发上的男人从身后，取出一个包装精致的蛋糕，帅气的抽出里面的蜡烛。
　　“让你过来给我唱生日歌。”男人的声音很温柔。
　　是李导从未见过的温柔和柔情。
　　李导感觉自己像是被人默默的塞了一口狗粮。
　　“小峤，你说过的。只要你有空……”
　　他昨晚是特意从国外飞回来的，一大早就到了这边。
　　怕人走了，赶不上……
　　顾峤揉了揉眉心，看着点亮的蜡烛，有些不耐烦。
　　“明天才是你的生日。”
　　男人悠扬的笑声充斥着整个包间。
　　“原来你还记得我生日呀。”
　　顾峤瞥了他一眼，不是她记得；而是现在满大街几乎的广告里都在放着有关于这男人生日答谢会的事情。
　　男人也知道适可而止。
　　“陪我吹蜡烛，这总行了吧。”
　　顾峤无奈，只好走上前。
　　在男人数三，二，一后，跟着他，作模作样的吹了一下蜡烛。
　　“小峤，恭喜，又长大了一岁。”又赚了一年。
　　明天不是他的生日，也不是她的生日；而是他们重获新生的日子。
　　顾峰垂下眼帘，未语。
　　男人也不觉得尴尬，切下一块蛋糕，递给她。
　　“尝尝，我亲自做的。”
　　“加了你最爱的双倍甜。”
　　李导像个局外人，看着眼前的一幕幕；直至一块切割整齐，漂亮的蛋糕出现在他的面前。
　　“李导，怎么见到你的偶像，不说几句？”
　　“不会激动的说不出话了吧。”
　　李导接蛋糕的手，突然一顿。
　　双目瞪圆，心里冒出一个不可思议的猜测……
　　她，她她……她不是就是……
　　男人把蛋糕放到他的手里，语气轻松。
　　“她就是，你想的那个人……”
　　一直等顾峤从包间离开，李导都没有回过神来。
　　整个人还在云里雾里，迷迷瞪瞪的。
　　但是手中的剧本，以及那潇洒的批注，却在告诉他，那个人就是……
　　——
　　“小峤，你刚去哪儿。怎么一转眼就不见了。”
　　徐兮兮就比顾峤慢一步进入。
　　结果，一转眼，人就不见了……
　　顾峤扣着帽子，低低的“嗯”了一声。
　　徐兮兮见顾峤不想答，自然也不会再傻傻的追问了。
　　“对了，你知道刚刚我撞到谁了吗？”
　　“真是晦气，一大早就遇上他们……”
　　徐兮兮刚说完，迎面就再次与那群人遇上了。
　　二楼楼梯口，一行人正与一个穿着职业套装的女人对峙。
　　“黛小姐，你可要好好考虑清楚；那群人可没有我们这么好说话。”
　　“毕竟我们可是医协会的人，至少这一点，你不用担心。”
　　“黛小姐，你说是不是……”
　　女人落落大方的，进退有度的笑着。
　　“抱歉几位，这件事情，我做不了主。”
　　“后会无期……”女人说完就欲离开。
　　“老师，她也太不识趣了吧。给脸不要脸，竟然敢跟咱们作对。”
　　“黛小姐，得罪医协会的下场，你可考虑清楚。”
　　女人脚步微顿。握紧拳头。语气却不怯场。
　　“几位，我也不是被吓大的。”
　　顾峤本来不想理会的，耳边传来熟悉的声音，这才停下脚步。
　　徐兮兮也跟着停下脚步，一停下脚步，就撞上了那群人。
　　“怎么又是她们。”
　　“谁？”顾峤问。
　　徐兮兮往前靠了靠。“还记得昨天我们在拍卖会遇到的两个傻逼吗？就是他们。”
　　顾峤抬眸望去，看到了走廊尽头另一个楼梯口的一行人。
　　三男两女，其中一男一女，就是在拍卖会洗手间门口遇上的人。
　　“刚刚我在洗手间，听到他们在说，似乎他们看上哪个公司，想与他们合作。”
　　“而且还是那种毫无利益的合作。”
　　“还扬言，与他们合作是那公司的荣幸什么的。”
　　“没想到那群不要脸的，竟然还威胁一个女人。占一个女人的便宜。”
　　徐兮兮只知道顾峤在江都弄了个公司叫冧盛，也是知道管冧盛的叫余黛。
　　但是她不认识余黛，也没见过。
　　自然也不知道，他们威胁的人就是余黛。
　　顾峤垂下眼眸，转头离开。
　　咖啡厅门口，余黛气愤的把手里的名片撕了个稀碎，狠狠的丢在了地上，还生气的跺了几脚。
　　“你在干吗？”
　　身后传来耳熟的声音，余黛迅速回头，脸上的怒气也立马收了起来。
　　“顾总？”如果不是余黛认识那双黑白分明的眸子，几乎不敢开口。
　　顾峤扫了一眼地上的碎片，语气平静。
　　“遇到麻烦了？需要帮忙？”
　　余黛挥了挥手。
　　“不用，不过一点小麻烦而已，我能解决。”
　　对付这些人她都不行，她也不用混了。
　　何况，只要她不点头。那些人也不敢对她怎么样。
　　只能口头威胁一下她罢了。
　　顾峤也没有多问，既然余黛能自己解决，她也不必插手。
　　这是对余黛的信任。
　　“好。”
　　“顾总，你要去哪里，我送你们……”
　　此时，余黛的司机已经把车子停在门口。
　　顾峤点了点下巴：“我们的车也来了。”
　　一辆低调的黑色定制版的车子停在她车子的后面。
　　“余黛，这位是徐兮兮。南城的兮兮小姐。”
　　余黛心里一惊，顾总就是顾总；瞧瞧，认识的都是什么神仙大佬人物。
　　“兮兮小姐，您好。我是余黛。”
　　徐兮兮意外的挑了挑眉梢，这还是顾峤第一次主动向别人介绍自己。
　　看来，这她倒挺看重这个余黛的。
　　“徐兮兮。”

225：孽缘
　　徐兮兮伸出手，两人友好的握手。
　　两个人交换名片后，余黛把两个人送上车，这才转身上了自己的车。
　　二楼某个窗口，站着一男一女，恰巧看到了这一幕。
　　“师妹，你有没有觉得那个女人有些眼熟。”
　　那妖娆的身段，妩媚的模样，总觉得哪里见过。
　　女人没有应声，见余黛上车离开后就收回了视线。
　　“老师应该等急了，回去吧。”
　　男人挠了挠头，总觉得刚刚那个身影，有些眼熟……
　　到底是在哪里见过呢？
　　等等……
　　他脑子一灵光，突然与记忆中某个画面重合。
　　他赶紧追上女人。
　　“师妹，我想起来了，那个人，好像就是昨天我们拍卖会上遇上的那个女人。”
　　女人突然停下身形，转而看向他。
　　“你确定？”
　　男人点头。“我确定。”
　　那样一个风情万种的女人，即使戴着面具，也遮盖不住她的风情。
　　他绝对没有看错……
　　就是那个女人。
　　女人沉思了一会儿，不知道在想什么，一分钟后恢复如常，进了包间。
　　——
　　江都飞机场
　　“小峤，这次我去莞城，住你那里。你也别住校了，陪我住一段时间。”
　　徐兮兮这次可是带着任务去莞城的。
　　上次那件隔壁邻居的事情她还没有搞清楚呢。
　　既然小峤不说，那她自己去看总行吧。
　　顾峤低着头玩游戏，头也没有抬。
　　“我没空。”
　　回了莞城她也没空呆在碧海华庭……
　　“你要做什么？怎么就没空了。”
　　“上课。”
　　徐兮兮再问：“晚上呢，你总会下课的吧。”
　　“有事。”
　　“那我可不管，我就要住你那儿，我不要住酒店。”
　　顾峤按下回城键，抬眸瞥了她一眼。
　　“随你。”
　　徐兮兮还没有来得及高兴，顾峤的下一句话就落下了。
　　“如果你不怕撞上段肆的话。”
　　徐兮兮上扬的嘴角，突然僵住了。
　　“峤姐，你什么意思。”
　　顾峤看着面前的“victory”字样，退出游戏。把手机揣进口袋。
　　幽幽的说道。
　　“他和时九渡住我对面。”
　　一个段肆已经够让徐兮兮脑袋痛了，怎么还来一个时九渡。
　　徐兮兮瞬间什么心思都歇了。
　　“那上次送你去医院的人，就是那个段肆？”
　　顾峤瞥了她一眼，没回答她。
　　拿上背包，进了安检处……
　　徐兮兮咬了咬牙，臭男人。
　　看来她这次一定要在芫城多呆一些日子，可别让小峤峤被那个男人的花言巧语给骗了。
　　“对了，小峤，有件事情忘记跟你说了。”
　　安检后，顾峤寻了个安静的角落坐着，半眯着眸子，模样有些懒洋洋。
　　“什么事。”
　　“我前段时间寄了个东西给你，你收到没。”
　　顾峤回忆了一下，貌似是有收到什么快递。
　　这段时间她没回碧海华庭，所以那东西一直寄存在保安室里。
　　“嗯。”
　　“我用你的消息，换了那个东西。”
　　顾峤侧目：？
　　徐兮兮赶紧解释道。
　　“放心放心，只是一个很模糊的消息，只告诉对方，人在芫城，其他的没说。”
　　顾峤：“？”
　　“就上次那悬赏任务。”
　　“？”
　　顾峤还是没有听懂。
　　徐兮兮有些心虚。
　　“一亿美金，GU大佬的消息。”
　　顾峤拧眉。“嗯？”
　　“你放心，我只是模糊透露了一点点，对方肯定查不到真假……”
　　“真的。而且，我也没有想到，他们竟然能弄来我要的东西。”
　　当时徐兮兮只是试一试，谁知道……
　　对方最后竟然答应了。
　　顾峤揉了揉眉心。
　　“算了。”
　　“嗤……”同款嗤笑声，从转角传过来。
　　两个人回头，一男一女从转角处走出来。
　　是拍卖会上，医协会那群人。
　　徐兮兮扬了扬唇，讽刺的笑了。
　　“原来医协的人，就爱听墙角呀。”
　　“你……”男人依旧冲动。
　　女人依旧拦下了他。
　　不过这次女人并没有说话，而是上下打量了一下徐兮兮。
　　的确是个风情万种的女人。
　　与那日拍卖会上遇上的气质和身段都很像。
　　女人越过她，最后把目光定格在位置上懒洋洋坐着的少女身上。
　　少女一身粉嫩的外套，戴着口罩，眉目微垂；仅仅一个照面，女人就感受到了莫明的不喜。
　　她最讨厌这种不谙世事的小姑娘。
　　无知！
　　“走吧。老师已经在等我们了。”女人柔柔开口。
　　男人冷哼了一声，往老师的方向走去……
　　“跟他们同一架飞机，真是晦气。”
　　男人阴阳怪气的说道。
　　“真怕沾染上了她们那土到掉渣的骗子气息。”
　　“站在同一个地方都觉得污染了空气。”
　　他们所在的等候室，是前往芫城的飞机等候处。
　　男人自然想到，他们应该是同一趟航班。
　　男人说话的声音，并不小。
　　像是故意说给她们听的。
　　徐兮兮一听这话，倒是有些乐了。
　　“那你们可以下一趟。”
　　“下一趟飞机。”
　　“下一趟人生！”
　　男人刚想怼过去，广播响了起来，提醒他们可以登机了。
　　顾峤和徐兮兮收拾东西起身。
　　男人神气的坐在位置上，轻嘲道：“只能挤经济舱的穷逼。”
　　“这种人，也只配坐在经济舱里。”
　　“学长……”女人轻声打断。
　　“好了，我们可是有要事的。”
　　看似在劝男人住声，却也在讽刺和炫耀……
　　“小峤，我告诉你。那个女的，可是一个高级的绿茶表。”
　　顾峤未答。
　　徐兮兮继续说道：“真的，不骗你。我可是鉴表高手。”
　　男人见徐兮兮没有再回话，还以为自己占了上风。
　　此时正神气得意……
　　“小凡，刚刚怎么回事？”一老者问。
　　男人，也就是扬凡轻讽了扯了扯嘴角。
　　“老师，就是遇到一个没见识，出口自大，吹牛不打草稿的女人。”
　　能说出H原液是假货，还说知晓价值一亿美金GU大佬消息的女人，不是个自大没见识的人，又是什么呢。
　　指不定，她刚刚就是故意在骗那个小姑娘。
　　老者轻斥了一声。
　　“注意下场合，不可再有下次。”
　　“到了芫城，也要克制点你那脾气。”
　　他们这次去芫城，可是有正事的。

226：出气
　　“老师，我知道了。”
　　几人收拾了一下东西，正准备登机，却被工作人员拦下了。
　　“抱歉，几位不能登机。”
　　几人拿出机票递给工作人员，工作人员却没有接。
　　“几位，我们也是接到上面的指令。还望你们不要为难我们……”
　　几人还是第一次遇到这种情况。
　　医协的人走到哪里不是最吃香的；
　　现在被人家拒在之门外，这得多讽刺……
　　“你们知道我们是谁吗？我们可是医协的人，你们可要搞清楚能不能得罪我们。”
　　工作人员礼貌的微笑。
　　“抱歉，我们也是按章程办事。”
　　“几位与其在这里耽误时间，不如抓紧时间去改签。”
　　扬凡气的想动手打人，老者瞥了他一眼。
　　“几位，请吧。”
　　不远处的飞机入口，徐兮兮扬唇看着这一幕。
　　高还是峤姐高呀。
　　这口气出的舒坦……
　　“小峤，你怎么做到的。”
　　头等舱里顾峤扣着帽子阖着眸子。
　　口罩下唇微微动了几下。
　　“现在还生气吗？”
　　刚刚徐兮兮其实的确有些生气，如果不是顾峤拉着，她肯定上去怼个百八十回。
　　徐兮兮笑眯眯的摇头。
　　“看到那群人被拦在外面，不知道有多爽。”
　　顾峤侧了侧身子。
　　“嗯。那你可以安静点了。”
　　顾峤可不想在那里被人当猴观赏。
　　回怼他的方法有很多，不一定要当猴。
　　心情贼爽的徐兮兮也没有再打扰顾峤，自觉的坐在位置上追起了剧。
　　而此时被拦在登机口的医协一行人，最终没办法。
　　只能转了下一趟的航班……
　　“抱歉，我们航班也不能接待几位。几位去看看别的航班吧……”
　　医协一行人，彻底懵了。
　　难不成，他们在江都得罪了什么不能得罪的人。
　　可是细细一想，这趟江都之行，他们也并未得罪什么大人物呀。
　　最后，他们没办法，只是订了一个小飞机的航班，而且还是个没有头等舱，只有经济舱位置的航班。
　　关键是那时间，到那边也已经是半夜了。
　　——
　　芫城顾家
　　“顾总，这可是咱们最后的机会。今天医协那些人就会过来。”
　　前几天医协会的人联系了顾氏，顾巡在江都吃了憋，等了两天，结果什么都没有等到。
　　连冧盛能说话的人都没有见到。
　　那位顾助理更是直接出差了。
　　“顾总，他们就是冲着那盆花来的。不过一盆花而已，顾家就缺那一盆花吗？”
　　顾氏可不是只有顾家这一个股东，还有别的股东。
　　周一一大早的股东大会；这些人联合起来，顾巡也被搞的很呛。
　　“顾总，现在股票可缩水的厉害。再这么下去，那些医患和股民哪里还敢相信我们顾氏。”
　　顾巡终于不得不重视这个问题了。
　　“放心，我一定不会让各位失望了。很快就会给各位答复。”
　　几个股东离开后，顾巡叫来了助理，终于把事情弄清楚了。
　　“什么，你说，医协是冲着那盆蓝花来的？”
　　余中点头。“是的顾总，就是顾峤手中的那盆蓝花。”
　　“而且，我最近还听到了一些别的事情。”
　　顾巡示意他说。
　　余中只好把网上最近正在火热的消息告诉了顾巡。
　　原来网上那盆蓝花的关注度已经那么高，最关键的是，就连很多医学界，科研界以及研究人员都在关注。
　　顾巡突然想到上次舒宜民那未说完的话……
　　“还有一件事情。”余中继续说道。
　　“上次二小姐出事，其实关键原因也是在那花。”
　　“二小姐想带那盆花，上一个视节目。”
　　“带花那也是节目要求的，她想上节目，就必须带上花。”
　　也就是说，顾星萱比他们早一步知道那花的价值！
　　顾巡气的把文件狠狠的砸在桌子上。
　　“当时她怎么不说。”
　　如果他早知道那盆花，这么有价值，他也就不会……
　　余中不语。
　　二小姐不说，自然也是私心在作祟。
　　二小姐向来不喜欢顾峤，巴不得顾峤被赶出顾家。
　　又怎么可能让顾巡知道那盆花的价值。
　　“余中，咱们现在立刻去趟一高。”
　　余中未动。
　　顾巡疑惑。“怎么了。”
　　余中答：“如果顾总要去找顾峤小姐的话，那这一趟可能要白跑了。”
　　顾巡停下脚步。“什么意思？”
　　“顾峤小姐请假了，现在人不在芫城。”
　　这几天要找顾峤的又岂是顾家人，很多人都在找顾峤。
　　这些人都想通过顾峤，试图能与那背后蓝花的真正主人搭上线……
　　不过都无功而返……
　　顾巡拿出手机，想打电话给顾峤。
　　手机刚拿出，他才突然想起，他已经删掉了顾峤的联系方式。
　　就算有，顾峤也不会接。
　　上次顾峤就把他拉黑了；就连余中和余良的几个手机，也被拉黑了。
　　“去查一下她在哪里？”
　　余中摇头。
　　“查不到。”
　　如果能查到，芫城那些人早就查到了。
　　而且，不仅不能查到她的行踪，就连她的很多消息都查不到。
　　甚至包括，她与顾家这层关系，似乎都被刻意隐瞒住了。
　　如果不是余中知晓这件事情不是顾家人做的，他都要怀疑是顾家不愿意承认这层关系故意抹去的。
　　可，不是……
　　顾峤来到芫城已经不是一两天了，她出入顾家的次数也不少。
　　顾星琼拜师宴那天出席的人也不在少数。
　　按理来说，顾峤是顾家私生女这件事情，应该不算秘密。
　　可偏偏那些人查到的资料里面，根本就没有她与顾家关系不寻常这一条。
　　余中也不知道这件事情该不该跟顾巡说。
　　其实在顾巡没有回来前，余中就去了一趟老宅与老爷子说了这件事。
　　不过老爷子似乎并不在意，只说是他多想了。
　　可现在，余中却不觉得是他多想。
　　恐怕顾峤小姐，根本就没有他们想像中的那么简单……
　　“余中，你在想什么？”
　　顾巡犀利的眸子看向他。
　　余中恭敬的低下头。
　　“顾总，我只是觉得顾峤小姐或许没有我们见到的那么简单。”
　　顾巡轻笑了一声。
　　“不过一个乡下来的小丫头罢了。”

227：运气
　　“那花可能只是瞎猫碰上了死耗子罢了。”
　　“运气好而已。”
　　顾巡可不觉得那花真的与顾峤有关系，可能是谁送给她的也不一定。
　　不过既然那花现在已经在她手上了。
　　那他就一定要想办法，让她把花交到他顾家的手里。
　　“时刻注意着一高的消息，只要她一回校，就把她带过来见我。”
　　顾巡离开顾氏后，特意回了一趟顾家，还把顾星萱叫进了书房。
　　“萱萱，你老实告诉我，那天到底发生了什么事？”
　　顾星萱突然被发问，心里还是有些没底的。
　　“爸，你说的是什么事。”
　　顾巡犀利的眸子紧紧锁定在她的身上。
　　“你被推倒的事。”
　　顾星萱心里一跳。
　　低下头，委屈巴巴的说：“爸，我就是看那花长的挺漂亮的，想近距离看看，没想顾峤误会了，就直接推了我一把。”
　　“砰！”顾巡拍了一下桌子，语气有些严厉。
　　“顾星萱，说实话。”
　　“你不要忘记了，走廊是安装了有声监控！”
　　到时候屋里到底是个什么情况，有声监控还是能采取到一点线索的！
　　顾星萱一颤，似乎没有想到顾巡竟然会搬出监控。
　　当初都没有，为什么现在却说查监控了。
　　顾巡冷眼横了她一眼。
　　“你不要觉得我不知道你是想用她的花上节目。”
　　“你到底除了动了她的花，还做了什么！”
　　顾巡知晓，要让顾峤心甘情愿的重回顾家，把花交给顾家。
　　这件事情一定要给她一个满意的交待。
　　顾星萱并不知道顾巡的心思。
　　只以为顾巡是知晓了那花的价值。
　　这几天其实顾星萱的日子过的也并不好，尤其是网上对那花的关注度越来越高时。
　　她就更加不舒服了。
　　琴姐还在不停的劝她，想办法弄到那花，去上那个节目，机不可失……
　　顾星琼最近也在催促她想办法把花弄来……
　　渐渐的，她才发现那花的价值，竟然比她想像中的还要大。
　　甚至可能让她获得不可思议的好处。
　　“爸，我真的没有做什么。我就是为了上节目。”
　　“所以才去搬那盆花的。没想到，恰好她回来……”
　　“顾星萱！”
　　顾巡冷冷的看着她。
　　“你说的最好是实话，要不然，我绝饶不了你！”
　　顾星萱低头沉默。
　　顾巡冷哼了一声。
　　“等她回校，去给她赔礼道歉，一定要想办法让她原谅你。听到了吗？”
　　顾星萱震惊的抬起了头。
　　什么，让她去给顾峤赔礼道歉。
　　这怎么可能……
　　“如果她不原谅你，不愿意回顾家。那么，你也不用回顾家了！”
　　顾巡丢下最后一句话，就把顾星萱赶出了书房。
　　回到房间后，顾星萱气的在房间里砸东西。
　　“噼里啪啦”的声音惊动了刚准备上楼找她的崔芹芹。
　　“叩叩叩……”
　　“萱萱，你在里面做什么？”
　　“发生什么事了？”
　　“叩叩叩……”
　　“萱萱，你开门……”
　　崔芹芹还是第一次听到小女儿如此大的脾气。
　　小女儿从小就由她亲手培养，她深知小女儿脾气再大也懂得收敛。
　　可如今，如此光明正大的发脾气砸东西，这还是头一回。
　　顾星萱拉开门扑进她的怀里。
　　“妈，爸还想把顾峤接回来。”
　　崔芹芹一愣。“你说什么？”
　　顾星萱抹了一把眼泪。
　　“爸让我去给顾峤赔礼道歉，还说要让顾峤回顾家。”
　　“甚至说……”
　　顾星萱满眼通红，愤恨的继续说道。
　　“甚至说，如果她不愿意原谅我，同意回顾家，也让我滚出顾家！”
　　“他这是什么意思！”
　　崔芹芹以为把顾峤赶出顾家这件事情已经成了定局。
　　不会再有变数了。
　　当初既然顾巡也同意赶走她，日后也不会再管这个女儿了。
　　可现在……
　　这是怎么回事。
　　顾星萱隐瞒了那花价值的事情，只是含糊其词的把顾巡回家后跟她说的话，大略的说了一遍。
　　“我也不知道爸爸是怎么回事。”
　　崔芹芹眉头紧锁，总觉得事情不简单。
　　“萱萱，妈妈一定会想办法查清楚事情是怎么回事。”
　　“你好好平复一下心情。可不能影响了明日竞赛了心情。”
　　顾星萱心里一跳，竞赛……
　　是了，明天就是竞赛日了。
　　本该今天请假回来的顾峤，还没有回校……
　　明天的竞赛，她未必赶的上。
　　她慢慢垂下眼睑，眸中闪过一抹狠毒的光芒。
　　顾峤虽然不在，但是她的软肋可是在的。
　　她就不信……
　　想到那日她去宿舍发生的事情……
　　顾星萱眼底的光芒，越来越狠……
　　——
　　“小峤，去隔壁房间休息一会儿吧。”
　　顾峤挥了挥手。“一会儿飞机上睡。”
　　徐兮兮心疼的看着她。
　　“我帮你请假，不必急着回去。”
　　顾峤摇头拒绝。“不行。”
　　周二有数学竞赛，她答应了温思涵和连老师。
　　她必须参加。
　　“小峤，今天的事情，谢……”
　　顾峤抬手止住了她的话。“好好照顾徐爷爷。”
　　“等我来复查。”
　　徐爷爷的情况，必须徐兮兮和她亲自盯着。
　　谁来，她都不放心。
　　本来飞机今天已经在芫城落地了，可徐兮兮刚打开手机就收到了徐老爷子出事的消息。
　　顾峤不放心，只好跟着她来了。
　　幸好顾峤跟来了京都，要不然，老爷子的命……
　　忙了一天，现下已经是下半夜了。
　　回到芫城都应该是早上了。
　　徐兮兮担心徐老爷子，就没有亲自送顾峤去机场，而是让岳轩开车送她去的。
　　“老爷子出事的事情，查清楚了吗？”
　　徐老爷子突然摔倒，还磕到了脑袋，差点把命都丢了。
　　这件事情，说是意外，可信度不高。
　　当时医院的说辞也很奇怪，如果不是徐兮兮强制性的让人从手术台上带走老爷子。
　　恐怕这件事情就这么盖棺定论了。
　　“已经查清楚了。背后的人小姐也已经有了猜测。”
　　顾峤单手撑着，点了点头。
　　徐兮兮别看她平时只知道到处玩乐，不着调，但她骨子里的东西可不会变。
　　更别说，徐老爷子是她现在最亲的亲人。

228：失踪
　　“看着点她。有事联系我。”
　　顾峤倒是不担心徐兮兮对付不了那些人，就是怕徐兮兮的脾气上来了，收不住手。
　　毕竟这里是京都，徐兮兮还一介女流，明不行，就怕那些人来暗的。
　　岳轩点头。
　　其实他心里明白，别看大小姐平时在峤姐面前怂的跟什么似的，还常常被峤姐忽视。
　　但峤姐却很在乎大小姐。
　　大小姐一旦有事，峤姐必然会出现。
　　恐怕这个世上也只有峤姐能制住大小姐了。
　　顾峤在飞机上稍稍眯了一会儿，飞机落地芫城时，已经是七点多了。
　　竞赛是九点半开始……
　　顾峤手机刚开机，连均的夺命连环Call就来了。
　　“顾峤同学，你在哪里？你还记得今天是什么日子吗？”
　　其实昨天连均也联系了顾峤。
　　不过当时顾峤在手术室里，把手机关了。
　　一直到刚刚才开机……
　　顾峤坐在出租车上，声音有些闷闷的，还有些嘶哑。
　　“记得。我已经在路上了。”
　　连均听到顾峤声音不对，心里“咯噔”一跳。
　　“顾峤同学，你没事吗。你是不是感冒了。”
　　顾峤揉着眉头。“没事，就是有点睡眠不足。”
　　连均听完，又叮嘱了几句，这才挂断了电话。
　　四十分钟后，出租车停在一高校门口。
　　顾峤刚下车，就与司宁峰的那辆亮黄跑车擦肩而过。
　　司宁峰因为从校园出来，开的并不急。
　　一旁的王一河又及时出声了。
　　“峰哥，是峤姐，峤姐回来了。”
　　司宁峰连忙调转车头。
　　顾峤似乎察觉到了司宁峰在调头，并没有立刻入校，而是等在门口。
　　“峤姐，不好了。温同学出事了。”王一河赶紧跳下车子。
　　时间倒回半个小时前
　　八点，学校正在集合参加竞赛的学生。准备一起送到竞赛初试的地点。
　　“教授，少了两个人。”
　　点名后，老师发现人数不对。
　　核对完人员名单后。
　　“是F班的顾峤和温思涵没有到。”
　　这次数学竞赛，是安教授亲自带队，还有两个数学老师也一起。
　　顾峤请假的事情，他们自然也是知晓的。
　　难不成，她真的临阵脱逃了。
　　如果真的是这样，她的成绩，恐怕真的有待认证了……
　　“顾峤同学已经在回来的路上了。一会儿我会亲自送她去竞赛地点。”
　　连均迈着步子走过来，眼镜下的眸子，闪过一道犀利的光芒。
　　“那，温思涵同学呢。”
　　这个数学老师还是挺看好温思涵的。
　　因为她的成绩一直很稳定，虽然偏科厉害拖了她的总分。
　　但也不得不承认，她的数学成绩是真的可以碾压尖子班的人。
　　“老班，我们找了，温同学不在女厕所。”
　　“宿舍也没有。”
　　F班的几个同学跑过来，气喘息息的……
　　“早上温同学是来了班上的。有人说，听到有同学找她。”
　　F班另一个同学：“我想起来了，那个找她的人是三班的人。”
　　连均带着人去三班找人。
　　F班的同学，一眼就认出了那个找温思涵的人。
　　她指着第三排最右边的位置。
　　“老班，就是她找的温同学。温同学跟她走了以后就没再回来了。”
　　温思涵在F班其实挺不惹人注意的。
　　以前顾峤在学校时，司宁峰这个校霸喜欢凑到她面前，自然大家也会注意到温思涵。
　　现在顾峤请假，司宁峰也不在学校，温思涵就显的格外的低调了。
　　所以一直到上课，F班的人都没有注意到温思涵还没有回来。
　　“刘老师，麻烦请那位同学出来一下。我想问她点事。”
　　刘老师是三班的班主任，此时，正好她来检查班里的同学纪律。
　　三排右边位置的女同学，似乎没有想到F班的班主任会来找她。
　　她有些慌，也有些害怕。
　　眼睛瞬间就一片通红，还没有等连均开口，她就一副要落泪的模样。
　　“同学，你别害怕。我们就是想问一下，有关温思涵同学的事情。”
　　那位女同学更加害怕了，脸色一片苍白。
　　“我……我……”
　　“同学，你放心。你只要如实回答就可以了。”
　　“现在温思涵同学失踪了，说不定你的答案可以让我们尽快找到她。”
　　女同学也没有想到温思涵竟然失踪了。
　　吓的，直接一下子全都倒了出来。
　　“不关我的事，是……是有人让我去F班通知温思涵同学，说，说校门口有她的家长找她，说是给她送东西。”
　　连均也没来得及再细问，连忙联系了学校查监控。
　　可惜，那个时候学校门口人太多了。
　　又正是上学高峰期，根本没有看清到底是谁在领着温思涵。
　　而且温思涵还走出了监控的视线范围内。
　　“连老师，那现在怎么办。大家不可能都在这里等着吧。”
　　其中一个带队的老师，眼看时间一点一点的过去，有些着急了。
　　从学校出发到竞赛地点需要二十分钟，他们过去，还要准备准备。
　　竞赛时间是九点半……
　　现如今都马上八点半了，他怕时间来不及……
　　连均心里有些怒火，不过却也明白他们这些人的心思。
　　“你们先出发吧。”
　　“主任，报警吧。”
　　现在温思涵失踪，极有可能出事了，必须报警。
　　孙主任似乎没有想到事情会发展到这么大，都上升到要报警了。
　　其中一个老师连忙阻止。
　　“连老师，报警就没必要吧。”
　　“说不定真的是温同学的家长找她有什么事，带走她了呢。”
　　温思涵的电话连均早就打过了，没打通，提示已经关机了。
　　就连温思涵资料上的紧急联系人的电话都没有打通。
　　再加上温思涵在学校除了跟顾峤和司宁峰走的比较近，其他人都不熟悉她的情况。
　　现下连均根本就无从再联系温思涵的家长，确认她的情况。
　　“连老师，我看要不再等等。”
　　“也许真是她家里有什么急事，所以才没有接到电话呢。”
　　“说不定，一会儿她就回来了……”
　　一高学生失踪，还惊动了警方，这会影响他们学校的评比，这也事关她们老师的评比。
　　在场的人都不赞同连均的行为。

229：追踪
　　“安教授，你们现在就出发吧。不然来不及了。”
　　主任没办法，只好让安教授等人先带着参赛的同学前往竞赛点。
　　学校这边也在想办法联系温思涵的家长。
　　连均走到窗口处……
　　犹豫着什么。
　　手里的手机，一会被他按亮，一会儿又被他按灭。
　　明明暗暗的光芒，让他眼镜下的眸子更是一片深幽。
　　“老班，我放心，我一定会把温思涵找回来。”
　　司宁峰一头扎眼的黄头发，慢慢走来。
　　“我已经有了她的消息，我现在就去找她。”
　　司宁峰刚刚就已经到了学校，也听到了温思涵失踪的事情。
　　他脑子聪明，在学校圈子又扩，很快就打听到了一点消息。
　　学校门口，王一河急吼吼的说道：“峤姐，不好了。温同学出事了。”
　　顾峤全身瞬间骤冷，清亮的眸子一片冰冷。
　　“怎么回事。”
　　司宁峰打开车门。
　　“来不及了，咱们路上说。”
　　自上次之后，司宁峰换了一辆四座的跑车。虽然后面的位置小了点，但勉强能坐人。
　　王一河赶紧示趣的率先上了后座。
　　“温同学早上已经到了教室，上课前有人说校门口她的家长来给她送东西。她就出了校门”
　　然后，就有人看到她被拉进了一辆黑色的无牌货车里。
　　因为当时出事并不在学校门口，所以还是费了些功夫才查到的。
　　一高走读生是不用早读的，所以上课时间是早上的七点五十五。
　　预备铃，也就是第一遍铃声是七点五十五。
　　当时学校门口车多，人多……
　　温思涵被带去了另一个路口，然后就发生了这件事情……
　　“查监控了吗？”
　　司宁峰已经让人在查了，对方还没有发过来。
　　不过，他已经查到背后的人，正往那边去。
　　接单的是混在芫城这边一带很有名的黑帮。
　　顾峤看了一眼时间，现在已经八点半了。
　　按时间来算，车子已经离开很远了。
　　“我已经查到是谁做的，现在我们就去找那人。”
　　“来不及，先找人。”
　　顾峤一边说，一边从背包里拿出一部破手机轻点着。
　　王一河和司宁峰都惊奇的看到顾峤拿出一部破旧，很有年代感的手机。
　　但手机却奇迹的放射出两块投影。
　　一面是键盘，一面是显示器。
　　王一河张了张嘴。
　　“峤姐，你这是在干吗？”
　　看着眼前花花绿绿的字符，王一河只觉得眼花缭乱。
　　顾峤指尖灵巧的轻点着。
　　“查监控。”
　　下一秒，学校路口的监控画面出现。
　　画面中，温思涵走向路口，刚走过去，一辆车子从远处冲过来，把她拉进了车内。
　　顾峤顺着车子的方向，一路追踪……
　　车子到达芫城某处隧道，消失了……
　　“峤姐，这怎么回事。”
　　司宁峰开着车，并没有看全，但王一河却看清楚了。
　　顾峤轻捻了一下手指。
　　把隧道出口入口的画面，再次看了一遍……
　　锁定了一辆货车。
　　“怀海长路。”
　　司宁峰对芫城比较熟，那条路通向的是芫城比较偏僻的一个郊外。
　　那边都是废墟的……
　　“峤姐，那边有很多废墟的工厂。”
　　顾峤点头。“就在那边，往那边去。”
　　司宁峰踩下油门，一路朝废墟工厂狂奔而去。
　　“峤姐，那边没有监控，恐怕不知道具体方向。”
　　那片废墟很大，要找一辆车，难度也有些大。
　　顾峤并未回答，手中的动作却没停……
　　那边的确没有电子眼，如果是别人，可能没有办法。
　　但是，动手的是顾峤……
　　只要那车子启动了，她就能锁定位置……
　　“找到了，西区108号。”
　　京都某庄园
　　【主人，它的信号波动又出现了。】V587激动的开口。
　　【主人，我现在马上就追踪它。确定一下，它到底是不是零一。】
　　零一的行动轨迹是特殊的，如果是它，V587一定能发现了。
　　男人披着浴袍从浴室走出来，身上若隐若现的腹肌健美有力。
　　“能查到它的位置吗？”
　　【等等，我在查。】
　　V587只顾着确定那边的是不是零一，还没来得及确认地点。
　　【主人，信号出现的地方是芫城，具体的地点，对方加密了很多层，还用了境外的信号迷惑，我正在破解，很快。】
　　V587正在努力破解，只要是数据，它就不带怕的。
　　眼看地点一点点的清晰了，突然信号中断了。
　　【……】
　　【信号断了……】
　　“确认是零一了？”
　　【确定，是零一没错。】
　　虽然对方用了很多掩饰的处理方法，但是零一是属于星际的东西，它的行动轨迹，会留下属于那里的特殊痕迹。
　　“地点查到了吗？”
　　【只能确定是在芫城井阳区，它是在移动的。而且还是高速移动。】
　　【对方应该是在车上。】
　　井阳区那边是学校区，附近也是学区房，并没有什么高楼大厦，高档的娱乐地段。
　　【主人，我还发现了一个问题。零一应该在人类的手里。】
　　男人擦了擦了头发，蔚蓝的眸子像是经过水洗了一样，干净，透亮。
　　“最近你盯紧点。”
　　零一出现，有好有坏。
　　V587也明白，万一零一落在不法分子的手上，那么后果不堪设想。
　　毕竟零一可是这个星球除它以后最厉害的智能数据。
　　——
　　西区108号废弃工厂
　　“老大，就把她丢那里，不用管她？”
　　一尖嘴猴腮的男人，笑的有些不怀好意。
　　那个叫老大的壮汉咬了一口手中的大鸡腿。
　　“雇主只是让我们把她关到中午，其他的，你就别多生事端了。”
　　尖嘴猴腮的男人靠近老大，小心的试探。
　　“老大，刚刚我特意瞅了一眼。是个学生妹。”
　　“而且，模样长的很正。”
　　“一靠近，还能闻到她身上那淡淡的小白兔的香味……”
　　男人见老大双目有些失神了，继续说道。
　　“老大，对方让我们劫人，也没有说不准我们……”
　　“那啥什么的呀。”
　　“何况老大，我们是什么人。不信对方不知道。”
　　要不然，对方完全可以找别人去做这件事情，没必要找他们呀。

230：出手
　　他们可不是一般的小混混，他们做的可就是这一行……
　　果然，那个壮汉被说的，也有点心痒痒了。
　　就在此时，两个小弟从里面走出来。
　　交头接耳的小声讨论着。
　　“没想到里面那个小姑娘身上还挺香的，一走近那香味，都差点让我没忍住。”
　　“我看那模样也长的好，身上又穿着校服。肯定够干净……”
　　“那小手，白嫩的哟……”
　　“嘘，小点声……”
　　“老大都还没有……”
　　两个小弟赶紧收了声，慢慢走近自家老大。
　　“老大，人已经晕了，我们刚刚去看了，一时半会醒不来。”
　　壮汉撕咬了一口大鸡腿，迷离的眼神却有些蠢蠢欲动了。
　　尖嘴猴腮的男人朝两小弟使了个眼神。
　　“你们两个到门外守着去。”
　　两小弟对视了一眼，立马明白了。
　　“老大，一会儿爽完，我们可不可以……”
　　壮汉瞥了他们一眼，但眼神却默认了。
　　两小弟兴高采烈，迈着欢快的脚步朝门外走去，还交头低声说着什么。
　　温思涵迷迷瞪瞪的睁开有些沉重的眼皮。
　　印入眼睑的场景，让她心里一慌。
　　怎么回事，这里是哪里……还有，她是怎么了。
　　她全身无力，根本使不上劲。
　　她开始回忆，她记得，当时有人告诉她，她家里人来给她送东西，然后她就出了学校。
　　被人领着去了一个路口，刚靠近那个路口；一辆车子从后面冲了过来，然后她就被人拉到了车上。
　　再然后她就陷入了昏迷。
　　迷迷糊糊中，她能感受到车子一直在行驶。
　　她似乎还听到对方说：“把一个学生劫走，还让她中午前不能出现，对方这是什么破要求。”
　　温思涵不笨，反而异常的聪明。
　　看来，对方只是想让她中午前不能回学校而已。
　　细细一想就知道了，那人应该是不想她参加竞赛……
　　既然没有生命危险，只是让她中午前不能出现，应该中午后会放她离开。
　　温思涵心里松了一口气。
　　可她的气还没有松完。
　　两个男人不怀好意的走了进来。
　　看到她醒来后，两个男人的眼神都有些炙热。
　　温思涵下意识的往墙壁的位置靠了靠。
　　“老大，这小姑娘长得干净吧……”
　　壮汉的确被眼前的小姑娘给晃了眼睛。
　　做他们这行的，见识过太多行行色色的人了。
　　什么样的女人都见识多了。
　　突然看到如此干净的小姑娘，难免有些……
　　尖嘴猴腮的男人自然感觉到了老大的异样，虽然他心里也有些痒痒。
　　但，他也懂规矩。
　　“老大，我在门外给你守着。”
　　“老大，小姑娘皮肤白嫩着呢，你可悠着点，后面兄弟们还等着呢。”
　　壮汉的眼神越来越幽深……
　　男人出去了，还顺便带上了门。
　　废弃工厂的门，有些摇摇晃晃，恍若虚设。
　　温思涵都能看到门外的人影，那人压根没走开，就在门外听着里面的动静。
　　温思涵虽然没有被绑着，但是迷药的后劲都没有过去。
　　整个人虚软的摊着，使不上一点劲。
　　看着步步逼近的壮汉，温思涵眼睛一片通红。
　　从那两个男人的只言片语，她几乎可以猜到马上将要发生的事情。
　　“……”温思涵紧紧的咬着下唇，不敢出声。
　　她怕，她怕她一出声，更加会让那些人放肆。
　　什么求救，饶命；这些通通都是废话。
　　这些只不过会让那些人更加的肆无忌惮。甚至，更能让那些人激发狼性。
　　那一刻，她慢慢感觉自己眼中所有的光芒都渐渐消散，她的世界沉陷，陷入一片黑暗中。
　　男人的身影越靠越近，她几乎能感觉到男人手马上就要落在她的脸颊处。
　　温思涵，心如死灰，紧紧的咬着唇。
　　双手紧紧的扯着自己的校服……
　　就在壮汉的手，眼看就要接近那片白嫩光滑的皮肤，他的身体异常越来越明显时。
　　“砰……”的一声，一块石头打在他的手里。
　　手被打偏了位置，手背一片刺痛。
　　“谁？”壮汉立马直起身上，警惕的看向四周。
　　“啪……”“噼里啪啦……”
　　温思涵缓缓睁开眼睛，就看到一个戴着口罩的少女，打碎窗户的玻璃，踩着破碎的玻璃，迈着慵懒的步伐，一步步走来。
　　那是来解救她的神……
　　在她的世界一片黑暗时，她犹如一束明亮的光，缓缓走进了她的世界，照亮了她的世界。
　　“你……”壮汉还没有说完，就直接被少女一脚给狠狠踢到了墙角。
　　门外的男人听到动静立马闯了进来。
　　不过一秒。
　　“砰……”的一声。
　　门外的男人被踢晕，倒在了门边。
　　嘴角和后脑鲜血淋淋……
　　里面的壮汉看到这一幕，瞳孔一紧……
　　这到底是什么怪力少女。竟然一脚就把人给踹飞了。
　　“你……”
　　少女冰冷的眸子横了他一眼，壮汉哑口，瞬间失声。
　　少女脱下身上的外套，走到温思涵身边，蹲下身子披到她的身上。
　　声音轻柔。“没事吧。”
　　温思涵像个孩子一样把脑袋埋在她的怀里。
　　哑然道：“峤姐……你来了。”
　　顾峤伸手轻轻环住她。“嗯，我来了。”
　　“我来带你离开。”
　　司宁峰解决完门口的两人走进来时，就看到一个少女，公主抱着被外套包裹着的小姑娘走出来。
　　“峤姐，她……”
　　司宁峰以为她们来晚了……
　　顾峤摇头。“没事，她迷药还没有过去。”
　　司宁峰松了一口气，连忙上前拉开车门。
　　“峤姐，里面那些人……”
　　温思涵欲伸手拉顾峤，顾峤已经先一步开口了。
　　“先去竞赛初试的地方。”初试并不在学校，而是在市区的一个地方。
　　温思涵松了一口气，顾峤从背包里，拿出一个四四方方的盒子。
　　盒子打开，里面整齐的摆放着一排药丸。
　　顾峤取出一粒药，正欲递给温思涵。
　　温思涵凑上前，就着顾峤的手，咽下药丸。
　　顾峤微愣。
　　“你不问？”
　　就不怕是什么不好的药。
　　温思涵眉眼弯弯。
　　“不问。因为你是峤姐，我相信你。”
　　就算是毒，她也会心甘情愿的吃下去。

231：报仇
　　“你们俩系好安全带，我们要出发了。”
　　现在已经九点多了，只有二十分钟的时间了。
　　希望能赶得上……
　　“峤姐，我们能赶得上吧。”温思涵很在意这次竞赛。
　　她不想错失机会，虽然刚刚她已经放弃了。
　　但是，峤姐来了。
　　顾峤给温思涵系上安全带。肯定的点头。
　　“能……”
　　司宁峰一噎。
　　其实，说实话，他并没有把握。
　　从这里到竞赛点，需要四十多分钟，再加上这一路上的红绿灯，一个小时都有可能。
　　更别说，现在只有二十分钟了。
　　顾峤安置好温思涵后，下车，走到驾驶室的位置。
　　“你下来。”
　　司宁峰：“……”
　　“峤姐，你……”
　　顾峤没有再废话，直接把司宁峰一把拎了下来。
　　丢到了后座……
　　车子像离弦的箭一样，行驶在路上。
　　亮黄色的跑车，像是一道扎眼的风景线穿梭在芫城城区的街道上。
　　二十分钟后，车子停在竞赛地点的大门口。
　　“可以吗？”顾峤下车，绕到车后座的位置。
　　温思涵坚定的点了点头。“没问题。”
　　“铃铃铃……”预备铃声响起。
　　顾峤抱着温思涵走进考场，准考证号早就发到了群里的手机上。
　　顾峤扫完两个人的号码，进了考场。
　　考场的众人一个个都震惊的看着一个穿着单薄的少女，抱着一个小姑娘走进考场。
　　把小姑娘放到位置上后，还帮她扣紧外套，拿出两支笔递给她。
　　声音轻柔的说：“加油。”
　　小姑娘眉眼带笑，那笑，仿佛让考场的氛围都没那么紧张了。
　　“同学，考试快开始了，请回位置上坐回。”
　　顾峤摸了摸温思涵的脑袋，这才转身，往自己位置而去。
　　考场里，顾星萱看着眼前的这一幕，差点把笔给掰断了。
　　顾峤路过她的时候，轻飘飘的看了她一眼。
　　顾星萱突然心虚的低下了头……
　　等她回来神来，想抬起头时，顾峤已经在自己的位置坐下了。
　　连眼神都没有再给她一个……
　　“铃铃铃……”
　　随着铃声打响，竞赛正式开始……
　　楼下，司宁峰压了压被风吹凌乱的头发。
　　他的面前站着两个巡警。
　　“警察叔叔，我知道刚刚闯红灯是我不对。可是我是有急事，这是不得已。”
　　巡警严肃的教育他。
　　“你不仅仅在市区闯了红灯，还超速。你知不知道这样做是很危险的。”
　　“现在跟我们回一趟警局。”
　　楼上正在进行数学竞赛，楼下的司宁峰被带回了警局。
　　两个小时后，铃声响起。
　　初试结束。
　　考场上的学生们，纷纷停下了手中的笔，老师把一张张的试卷收起，封卷。
　　放进密封的文件袋子里，离开了考场。
　　温思涵松了一口气，看着朝她走来的少女，挣扎的想站起来。
　　摇摇晃晃的，却怎么也站不稳。
　　难道是迷药的后遗症，还没有过去？
　　顾峤几步上前，扶住了她。
　　“峤姐，你考的怎么样。”
　　顾峤低声的“嗯”了一声，然一把打横把她抱起……
　　温思涵：“……”
　　温思涵有些羞涩的低下了头，之前她一心急着考试，时间又急，再加上考场气氛很紧张。
　　现在被一个女生这么抱着，温思涵脸红了。
　　考场的人都羡慕的看着这一幕。
　　“那女生好飒呀。我都想要成为她怀里的人。”
　　“你们知道她们是哪个学校的吗？好想认识她们呀。”
　　另一个考生：“那个被抱的女生穿的校服，好像是一高的。”
　　“难道就我一个发现，那个很飒的小姐姐，长的很漂亮吗？”
　　之前顾峤抱着温思涵进考场时，是戴着口罩的，所以没有看到她的模样。
　　考试时，顾峤摘下了口罩，如今她的口罩还没来得及戴回去。
　　“卧槽，那是仙女本尊吗？”
　　“我觉得更像高冷的仙女。”
　　“我感觉我要恋爱了。”
　　另一女考生：“我想成为她怀里的人了。”
　　温思涵自然也听到了周围的讨论声。
　　她小声问：“峤姐，你口罩呢。”
　　顾峤：“口袋里。”
　　温思涵伸手从口袋里取出口罩，戴在顾峤脸上，终于松了一口气。
　　不行，峤姐是她的。
　　谁也不能来抢……
　　顾峤并不知道温思涵的小心思，抱着她下了楼，坐了一辆车子里。
　　考场门口，早就停了一辆低调的卡宴。
　　“小姐，那伙人已经全部招了。”
　　男人从前座取出一个文件袋递给她。
　　顾峤嗯了一声，然后给了他一个地址。
　　温思涵一开始没有反应过来，随着车子离一高的方向越来越远。
　　“峤姐，咱们去哪里？”不是回学校吗？
　　顾峤语气平平：“带你去几个地方。”
　　温思涵迷迷糊糊的还没有听明白，可当车子停在某幢别墅门口时。
　　“峤姐，这是哪里。”
　　顾峤下车，伸手把温思涵一把抱了起来。
　　温思涵猛的紧紧环住顾峤。
　　顾峤低了低眉眼。
　　“带你去报仇。”
　　温思涵：“……”
　　赵家别墅，赵父被一群黑衣人从公司带回了别墅，就连赵母都被人压在了别墅里。
　　夫妻两个对视了一眼，压根就不知道这是怎么回事。
　　“这位先生，你们到底是什么人。”
　　“私闯民宅，威胁我们的人身自由，我们可以报警抓你们的。”
　　黑衣人不说话，只是看向门外。
　　此时，赵家别墅的大门打开，一辆黑色的卡宴停在别墅门口，然后从里面走出一个戴着口罩，穿着单薄的少女。
　　少女伸手，从车里抱出一个人。
　　从穿著衣服来看，那应该是个小姑娘。
　　小姑娘外套下，还露出了一高的校服裤。
　　赵家夫妻双双瞳孔一紧。一高！
　　是他们儿子就读的一高！
　　少女抱着一个小姑娘走进别墅，把小姑娘放在单人沙发上。
　　这时，赵家夫妻才看清两个小姑娘的模样。
　　沙发上的小姑娘，模样漂亮。
　　脸色有些微微发白，低眉顺眼，有些很好欺负的小家碧玉模样。
　　沙发旁站着的口罩少女，气质清冷非凡，整个人透着几分慵懒，几分随意，还有一分邪气。
　　“这……”

232：去一个地方。
　　赵父刚想开口，顾峤抬手阻止了他。
　　只见顾峤抬手摸了摸沙发上小姑娘柔软的发丝。
　　“让赵家破产，给你出气，好不好。”
　　温思涵猛的抬起头，震惊的看向顾峤。
　　顾峤继续说：“赵家有两处度假盛地，还值几个钱，弄来给你玩？”
　　温思涵：“……”
　　赵父冷冷的嗤笑了一声，想说这少女真的异想天开。
　　此时手机却响了起来。
　　“赵总，不好了，公司被黑客攻击了。”
　　“客户资料全部都被泄露了。”
　　赵父刚挂电话，另一个电话就又进来了。
　　“赵总，不好了，小少爷被警察带走了。”
　　“一年前，那学生的哥哥出现了，现在网上到处都是那人申冤的视频。”
　　赵父颤颤巍巍的拿着手机，打开网络。
　　一打开，就跳出“未成年受侵，哥哥申冤无门，被无情打压的视频。”
　　就连“莞城赵家”这四个字，都明晃晃的打在了屏幕上。
　　顾峤单手撑在沙发上，虚虚环着温思涵。
　　眉眼轻淡的扫了一眼赵父。
　　语气平平。
　　“赵先生，考虑好吗？”
　　赵父瞪大眼睛，不可置信的看着少女，竟然是她做的。
　　这个少女到底是谁。
　　“为什么？”为什么要对付赵家，为什么……
　　顾峤轻轻抚了抚温思涵的发丝。
　　动作温柔，语气平静，但说出的话，却冷的刺骨。
　　“子不教，父之过。”
　　赵父身子一颤，赵母也发现了不对劲，赶紧伸手扶住赵父。
　　“老公，他们到底是谁。”
　　“咱们赶紧报警抓她……”
　　赵母觉得不过两个小姑娘，能有什么本事……
　　赵父直接反手“啪”的一声，把赵母扇倒在地上。
　　“都怪你，如果不是你平日里宠坏了他，怎么会惹出这么大的事。”
　　“老公，你……”
　　赵母倒在地上，双眼泪汪汪的看着他。
　　如果是平时，赵父肯定会心软。
　　可现在都是什么时候了。
　　“我愿意把赵氏旗下两处旅游盛地给两位赔罪，还望两位高抬贵手，放过赵家。”
　　赵母震惊的看着赵父。“老公，不可以……”
　　为什么凭白无故就把那两个地方给外人。
　　那些财产全是她儿子的！
　　尤其因为那两处旅游盛地。
　　她在贵妇圈里混的不错皆因别人羡慕她拥有那两个地方，时不时还能约上几个贵妇去那边泡温泉。
　　这可是她的面子。
　　“老公，她们该不会是你在外面养的……”
　　“啪……”赵父弯腰又是狠狠的一巴掌。
　　“给我闭嘴。如果赵氏倒闭了，你就带着你那倒霉儿子给老子滚蛋！”
　　赵氏倒闭了，还有赵家的根。
　　赵母不敢再开口了。
　　赵父战战兢兢的看着对面的少女，等着她发话。
　　少女手撑在沙发上，指尖轻轻点着沙发。
　　几分钟后，就在赵父的冷汗都浸透了里面的衣服时，少女抬了抬手。
　　一个黑衣人，拿出一份资料展开放到他的面前。
　　同时，一支钢笔也落在他的面前。
　　看到面前的“资产转让协议”，赵父双腿发软，差点跌倒。
　　“赵先生，三思而行。”少女平静的缓缓开口。
　　几分钟后，赵父拿着笔，颤抖的签下了自己的名字。
　　赵家别墅外，顾峤把手中的文件递给温思涵。
　　“以后，这些都是你的了。”
　　因为温思涵现在还是未成年，所以顾峤特意安排了一个芫城最有名的律师和财产见证人，同时见证和签字。
　　温思涵不可思议的看着这一页页的财产认证协议，心底震惊不已。
　　顾峤还特意打开了手机，把一则最新的一高发生的消息拿给她看。
　　“一高某赵姓学生，因涉嫌侵害未成年，事后还威胁对方，导致一个好好的家庭破裂。现被警方带走。”
　　温思涵张大嘴巴，那人竟然是赵适……
　　虽然上面的人打了马赛克，但是温思涵却认出来了，是赵适。
　　“是他做的。”
　　顾峤点头。绑架劫持温思涵，是赵适找的人。
　　不过，这件事情的参与者，可不止他一个人。
　　“现在我们去另一个地方。”
　　房家
　　房心怡在学校亲眼目睹赵适被警方带走后，心里慌的不行。
　　一下课就请了假，回了房家。
　　仿佛只有回了家，她才更有一些安全感。
　　此时房母正在给她削水果，一行黑衣人闯了进来。
　　“砰……”
　　房母惊的手中刀子都落了下来。“你们是谁？”
　　“管家，快，快报警……”
　　管家还没有动作，就被人阻止了。
　　紧接着，房父被人带着，推了进来。
　　房母看到房父，立马上前拉住他。“老公，怎么回事。”
　　房心怡也慌的不行，赶紧跑到父亲的身边。
　　可谁知房父不仅没有护住房心怡，直接一巴掌扇了过去。
　　“你这个逆女，到底得罪了谁！”
　　房氏公司的情况现在很糟糕，他被人从公司带走时，一路上亲耳听到了对方下的命令。
　　现在公司的资料泄露，将面临的是一笔巨大的赔偿金额，以及日后公司的信誉问题。
　　房父自认在生意场上一直很小心，并没有得罪什么人。
　　后来，车上的人告诉他。
　　是他养了一个好女儿，得罪了不能得罪的人。
　　房心怡捂着脸，双眼通红。“爸，我没有……”
　　就在她话刚刚落下，门外缓缓走出一行人。
　　为首的是一个戴着黑色口罩的少女，怀里抱着一个裹着毛绒绒外套的人走了进来。
　　看到来人，房心怡瞳孔一缩。
　　“顾峤！你怎么会在这里……”
　　房父听到女儿喊出对方的名字，心里一跳，果然是这个逆女……
　　顾峤没有搭理房心怡，而是抱着温思涵往沙发区走去。
　　房心怡上前张开手拦住她。
　　“你给我滚，这里是我家。不欢迎你……”
　　顾峤抬了抬眸，冰冷的眸子看了她一眼。
　　房心怡瞬间被定格在了原地。
　　等她回过神来时，顾峤已经把人放在单人沙发上了。
　　毛绒绒的帽子掀开，里面的人儿的小脸也露了出来。
　　房心怡惊慌的后退了两步。
　　怎么可能，怎么可能是她……
　　她不是……
　　顾峤自然没过房心怡的慌乱。

233：破产吧
　　温思涵有了之前赵家的经验，如今在房家倒也没有那么紧张了。
　　“峤姐，我们来这里干吗。”
　　顾峤轻飘飘的扫了一眼房家人。
　　“给你报仇。”
　　或许是两个小姑娘的对话太过于直白，也太过于镇静了。
　　房母有些慌乱的拉住房父。
　　“老公，这是怎么回事……”
　　房父不傻，他现在可以断定，这些黑衣人，都是那个口罩少女的人。
　　“这位姑娘，不知你们……”
　　顾峤平静的抬了抬手。
　　“房家破产，或者……”
　　黑衣人适时把一份资料递到房父的面前。
　　“签了它。”
　　房家夫妻低头看了一眼面前的文件，瞳孔微微张大。
　　房母惊恐的尖叫。“绝不可能！”
　　那是一份“财产转让协议”。
　　房心怡也惊慌的靠近，当看清上面的内容后，立马就怒吼。
　　“你们做梦。”
　　顾峤并没有搭理两母女，只是淡淡的看向房父。
　　“房先生，你时间可不多。”
　　现在房氏的情况，每多拖一秒，损失就越大。
　　“顾峤，你到底想做什么。我们可以报警抓你的。”
　　“你别忘记了，你现在可是年满十六，是要负法律责任的。”
　　“爸，你可不能签！”
　　房家的财产就算不留给她，也不能给别人！
　　房父狠狠的瞪了她一眼。“你给我闭嘴！”
　　“如果不是你，房家会出这样的事情吗？”
　　“你到底怎么得罪人家了。”
　　房父的语气太狠的，狠的让房心怡有些发怵。
　　“房先生，考虑好了吗？”回旋婉转的声音，却平静的让人心里发凉。
　　房父讨好压着房心怡，拽着她走向两人。
　　“顾小姐，不过是小姑娘之间的小打小闹，没必要闹这么大吧。”
　　“砰！”房父狠狠的踹了房心怡一脚，房心怡直直的朝两个跪了下去。
　　“我让她给你们俩磕头道歉，这件事就算了，你们看如何。”
　　房父瞪向房心怡。“还不赶紧磕头道歉。”
　　房心怡咬着唇角，被房父压着，“嘭”的一声，脑袋狠狠的砸在了大理石地板上。
　　瞬间房心怡脑门一片通红。
　　顾峤平静的看着这一幕，眼神没有丝毫的情绪；弯腰打横抱起了温思涵。
　　“既然房先生已经做出了选择，那就……”
　　“破产吧。”
　　顾峤这人，最不喜欢这种讨价还价了。
　　随着顾峤抱着温思涵离开，黑衣人也井然有序的撤离了房家。
　　房心怡看着离开的顾峤，心一横，朝着那背影怒吼道。
　　“顾峤，你这个扫把星，你以为她出事，是因为什么。”
　　“还不是因为你，都怪你！”
　　“她千不该万不该，不该交你这个朋友。”
　　“你以为，你这样就能替她报仇吗？”
　　“有本事，你冲背后那真正的下棋人去呀。”
　　“不然，你身边的人，没有一个会有好下场。”
　　“活该被人搞！”
　　房心怡心里其实是清楚了，不管是她也好，还是赵适也好。
　　甚至秦果，
　　最后都不过是那人手中的棋子罢了。
　　先是秦果，再是赵适，现在轮到她了……

234：徒弟的命，老父亲的心。
　　可那个人却什么都没有被影响到。
　　“活该她被人给玷……”
　　“砰！”
　　枪声响起，房心怡只觉得耳边带着硝烟的风飞过，身后的落地窗玻璃被子弹打碎。
　　“噼里啪啦”整块落地窗的玻璃四分五裂落在地上。
　　房心怡腿一软，直直的瘫在了地上。
　　房家人也是第一次见到真枪实弹，都有些吓傻了。
　　门边的少女，单手抱着怀里的人，身子微侧，手上的枪，还冒着硝烟。
　　“下次，就是你的脑门。”
　　少女动作干脆的把枪丢回给身边的黑衣人，双手抱着怀里的人缓缓离开。
　　黑衣人摸了摸腰间，里面一片空荡荡。
　　他面无表情的把手中的枪放回腰间。
　　小姐的速度越来越快了，快的他压根没察觉，她就开枪了。
　　车上，顾峤把外套的帽子扣在小姑娘的脑袋上问：“害怕吗？”
　　小姑娘摇了摇头，伸手握住她开枪的手。
　　“手痛吗？”听说开枪后，虎口会麻，会痛。会有后遗症。
　　顾峤心里微暖。“不痛。”也不麻，她已经习惯了。
　　温思涵轻轻揉着她的虎口。
　　“下次记得戴上手套，这样就不会痛了。”
　　前座的司机和副驾驶室的人，对视了一眼。
　　这小姑娘，也太能戳暖心窝了吧。
　　“小姐，接下来，我们去哪里？”
　　“回碧海华庭吗？”
　　顾峤看了一眼时间，已经近两点了，刚刚忙着解决赵家和房家，都没关注时间。
　　“找个安静的地方吃饭。”
　　顾峤转头看向身旁的人。“想吃什么？”
　　温思涵一听到吃的，眼睛立马就亮了。
　　“好吃的。”
　　黑衣人想了一下。
　　“那去锦沁苑。”
　　顾峤没有意见，那边是自己的地方，安静，环境也好；菜式也不错。
　　顾峤刚到锦沁苑，司宁峰的电话就打过来了。
　　“峤姐，你们在哪里？”司宁峰站在警局门口，撩了撩满头的黄毛。
　　顾峤报出锦沁苑的地址，二十分钟后，司宁峰出现在包厢里。
　　“峤姐，你到底是何方大神。”锦沁苑都能进，还能进包厢。
　　顾峤抬了抬眼皮。“熟人的地方。”
　　“想吃什么菜自己加。”
　　司宁峰看了一眼满桌的菜，找了个位置坐下。
　　“不用加了，已经够多了。”
　　司宁峰和王一河来了以后，包厢里面也逐渐热闹了起来。
　　温思涵的笑声也越来越频繁响起。
　　偶尔顾峤也会回他们一两句，气氛很是热闹。
　　门外两黑衣人对视了一眼。
　　“看来小姐在学校，真的交到了朋友。”
　　“这回主子也能没这么操心了。”
　　“主子这是徒弟的命，操着老父亲的心。”
　　黑衣人横了他一眼。“我录下来了。”
　　“喂，还有没有同事爱了。”
　　黑衣人摇头。很是无情。“没有。”
　　那人都要哭了，至于么。
　　黑衣人抬眸，继续无情的说：“你说我是发给主子，还是发给小姐？”
　　那人赶紧上前捂住他的嘴巴。
　　“你要什么，我给你，全给你。”
　　发给主子，他最多发配到阿非利加洲，如果发给顾小姐，他可能尸骨无存。

235：来客
　　包厢里，司宁峰揉了揉圆滚滚的肚子。
　　“听说赵家和房家都出事了，赵适可能要送到少管所，没个几年出不来。”
　　“房家不出一日也准得破产。”
　　“峤姐，你说这赵家和房家是得罪了哪路大神。”司宁峰明晃晃的看着顾峤。
　　就差直接问，峤姐是不是你做的了。
　　温思涵抬头，偷偷的看向她。
　　顾峤反倒镇静的不行，懒洋洋的靠在椅子上，手里捧着果汁在喝。
　　“不知道。”
　　司宁峰其实早就知道了答案，不过顾峤不承认，他就假装不知道呗。
　　是赵适找的人绑架温思涵。
　　主意好像是跟房心怡商量的。
　　这两个人狼狈为奸……
　　如果不是他们及时找到了温思涵，这小可爱，如今指不定成了什么样子。
　　赵家和房家的结局，也是活该。
　　“峤姐，一会儿回学校吗？”
　　顾峤摇头。
　　指尖轻轻点着桌面，眸子古井无波。
　　“不。去一个地方。”
　　温思涵已经对去一个地方，有了深深的体会和理解。
　　不过，赵适和房心怡都解决了，还要去哪里。
　　温思涵眨着眼睛看向顾峤。
　　顾峤伸手，摸了摸她头顶柔软的发丝。
　　声音里多了一份柔和。
　　“还有一个人。”
　　温思涵猛的想起房心怡之前说的话。
　　她连忙拉住顾峤的手。
　　“峤姐，你别听那个人胡说。能跟峤姐做朋友，是我的荣幸。”
　　“这一切跟峤姐没关系。是我的问题。”
　　“上周她来我们宿舍，我把她赶出去，她才记恨在心的。”
　　“肯定是她要报复我，才怂恿赵适和房心怡的。”
　　“她就是害怕我们抢了她的风头！”
　　其实一开始温思涵不明白，赵适和房心怡为什么要绑架自己。
　　难道就是为了不让她参加竞赛吗？
　　可是，赵适和房心怡都没有报名参加呀，就算她不参加，对她们也没有什么好处。
　　一直到刚刚房心怡的话，她突然想到了一个人。
　　顾峤安抚的拍了拍她的手。
　　“等会带你去顾家，给你一个交待。”
　　司宁峰和王一河都瞪大眼睛的看着这一幕。
　　为什么峤姐和小可爱之间的气氛这么奇怪，这期间到底发生了什么他们不知道的事情。
　　还有，小可爱说的话是什么意思。
　　这跟顾家又有什么关系？
　　而此时的顾家别墅，正在招待几个贵宾。
　　顾星萱从考场离开后，并没有回学校，而是回了顾家。
　　当时顾巡正在家里招待远到而来的医协会的人。
　　“顾先生，不知道方不方便，我们看看那盆花。”
　　这群人的目的很明显，是冲着花来的……
　　顾巡脸色微僵，身子微微往前倾了倾。
　　“倒也不是不方便，只是现在那花暂时送出去护理了，不在家。”
　　“可能要过几日。”
　　门外顾星萱把里面的对话听的一清二楚。
　　自然也听清楚了，对方介绍他们是医学协会的人。
　　医学协会，那是什么，那可是医学院的学生人人向往的地方。
　　“爸，我回来了。”
　　顾星萱整理好形象，迈着优雅的步伐走了进去。

236：标志
　　“爸，家里有客人？我没有打扰你们吧？”
　　顾星萱的声音温柔，甜美。端的是芫城名媛千金的姿态。
　　老者眯着眸子看了一眼她，问道：“这位是？”
　　其实老者自然也是认得这人是谁的，毕竟他们会注意到那花，就是从顾星萱的采访视频中。
　　“这位是我的小女儿，现在就读于一高。”
　　说完还特意加了一句。
　　“也是安向笛教授的关门弟子。”
　　顾巡颇为自豪的为几人介绍。
　　老者心中不免有点小吃惊，猜测的问道。
　　“可是那位数学教授，安向笛？”
　　顾星萱骄傲的点头。
　　“正是老师。”
　　老者不禁感叹。
　　“顾先生真是好福气呀，那位安教授可是出了名的严厉，顾小姐未来前途不可限量呀。”
　　“过奖过奖，是她们自己努力……”
　　有了顾星萱这个话题打开，接下来的谈话倒也不尴尬……
　　医协的人想从顾家得到更多有关于花的消息；顾巡想争取更大的利益。
　　顾家留他们吃饭，对方也就顺势留了下来。
　　午餐结束后，一行人又聊了一会儿。
　　医协的人没有从顾巡嘴里得到更多关于花的消息。
　　不知道是顾巡的故意在吊他们的胃口还是如何。
　　见今天是见不到花儿，也试探不出什么了，他们自然也不好再继续多留了。
　　便提出了告辞。
　　车上，扬凡小声低喃：“师妹，你有没有觉得那位顾小姐也太作了。”
　　“真不知道有什么好神气的。”
　　不过是一个安向笛而已。
　　尤其是那一副洋洋自得，骄傲的模样；真像个小丑。
　　女人抚平衣服的折痕。
　　“井底之蛙罢了。”
　　而此时，医协的车子，刚好与两辆黑色的卡宴擦肩而过。
　　扬凡不过朝窗外望了一眼，瞳孔骤然缩紧。
　　“司机师傅，你开慢点。”
　　“师妹，你看……”
　　女人回头望去，刚好看到那两辆卡宴停在顾家别墅门口。
　　而让女人手心微颤的是，那卡宴车上的标志。
　　“师妹，我没有看错。是“黑色曼陀罗”图标，对吧。”
　　是的，那两辆卡宴车上，都有黑色曼陀罗花的图标，再细看，可以看到黑色曼陀罗花周边的千堆雪。
　　那是黑白基地的标志。
　　不可复制的！
　　传闻，世上除了他们，无人可以复制他们的图标。
　　就像一个灵异事件一样，别人再怎么造假，也复制不出那标志。
　　“顾家怎么会认识……”
　　黑白基地亦邪亦正，但却是全球医学精英都向往能去看一看的地方。
　　可是，那里从不接待外来者！
　　但是，那里却有着令整个世界都疯狂，趋之若鹜的东西。
　　它在全球都有着特殊的地位，那是一个连Guo家都忌惮的地方。
　　却也是一个，任何人都不能动摇的存在。
　　不仅扬凡注意到这一点，医协的那位老者也注意到那辆车。
　　老者想的更多，他想的不是顾家与黑白基地的关系，而是黑白基地是不是也是冲着那花去的。
　　如果是……
　　那么他们想拿到花的可能，几乎就归为零了。

237：闯入
　　此时的顾家，顾巡送完医协的人，正准备找顾星萱，大门被人一脚给踹开了。
　　几个黑衣人闯了进来……
　　“你们是谁？”
　　“私闯民宅可是犯法的。”
　　“快，给我报警。”
　　顾巡见几个闯进来的人，手里并没有拿武器，倒也没有慌乱。
　　可当下一秒，黑衣人直接掏出家伙时，顾巡慌了……
　　“顾先生，请跟我们走一趟吧。”
　　顾巡后退了几步，警惕的注视着他们。
　　“你们是谁，我为什么要跟你们走……”
　　黑衣人把手中里的家伙收了起来。
　　“一会儿你自然会主动跟我们走。”
　　黑衣人话刚落下，顾宅的电话响了。
　　顾巡不敢动，黑衣人退开几步，似是猜到电话是谁打的一样。
　　“顾先生，接电话。”
　　顾巡是知道这几个人手里是有家伙的，也不敢轻举妄动，移了移脚步。
　　在电话马上就要挂断时，接了起来。
　　一接起来，对面就传来顾老爷子雷霆大怒的咆哮声。
　　“带着顾星萱给我滚过来！”
　　顾老爷子说完就直接挂断了电话，顾巡根本就还没有来得及开口。
　　“你们是谁！”出其不意，几近惊慌的声音从楼梯口传来。
　　顾星萱正准备下楼找顾父，看到楼下的黑衣人把顾巡围住，顿时也慌了，转头就想往楼上跑。
　　黑衣人连追都不去追，就扫了楼梯口一眼，收回了视线。
　　顾巡可不能不管，立马就开口了。
　　“顾星萱，你给我站住。”
　　“自己下来。别让我动手。”
　　顾星萱双腿有些发软，不知道是害怕，还是怎么了。
　　“爸……”
　　顾巡狠狠的瞪向她，声色俱厉道。
　　“别叫我！”
　　“你到底又在外面惹了什么大麻烦！”
　　顾星萱小心翼翼的远离黑衣人，靠近顾巡，试图找点安全感。
　　“爸，我没有。”
　　黑衣人可不管两父女之间的争吵。
　　面无表情的开口。
　　“顾先生，可以走了吧。”
　　“可以，我们开自己的车。”
　　黑衣人没有意见，反正也没人能从他们眼皮底下跑。
　　顾星萱不情不愿的被顾巡拽上了车。
　　一上车，顾巡就“啪”的给了她一巴掌。
　　“你到底得罪了什么人！”
　　那群人，身上可以带着家伙的。
　　现在连老爷子那边都极有可能被那些人给……
　　顾星萱完全被打懵了，只觉得脑门翁翁翁直响。
　　一路上都没有回过神来。
　　也没有想到自己到底得罪了什么大人物。
　　一直到，车子抵达顾家老宅。
　　顾星萱被顾巡拽着，摇摇晃晃走进来……
　　看到老宅沙发上坐着的人后，顾星萱脸色瞬间一片惨白。
　　眼睛里瞬间闪过无数复杂的情绪。
　　有震惊，有愤怒，有心虚，也有狠戾。
　　怎么是她们！
　　她们怎么在这里~
　　还有，顾峤她怎么也在这里。
　　而且，为什么顾老爷子和顾老太太竟然无动于衷，任由顾峤坐在这里，也不赶她出去。
　　不是说，以后不准她再踏进老宅吗？
　　可为什么，现在老爷子老太太看上去，竟然像是一切都在以顾峤为主导的模样。

238：选择
　　时间倒回半个小时前
　　顾家老宅，老爷子和老太太在房间里午休，突然佣人急匆匆的跑进来。
　　脚步有些慌乱，声音有也些火急火燎。
　　“老爷子，老夫人；顾峤小姐带着人过来了。”
　　顾老太太一听就怒了。
　　“放肆，当这里是哪里，把人给我赶出去。”
　　顾老爷子却第一时间发现了不对劲。
　　他安慰了一下老太太。
　　“你先休息，我去看看。”
　　“这段时间顾氏情况不对劲，她这个时候来，恐怕真的有事。”
　　顾氏的情况老太太自然也听说了一些。
　　“公司的事情跟一个小丫头骗子有什么关系。”
　　顾老爷子安抚了几句，并没有解释。
　　上次余中来，跟他提了几句顾峤。
　　虽然当时他没有在意，但是事后细细想想，也察觉到了一些不对劲。
　　现在顾峤正好来了，他就再去瞧瞧，看看她到底有何本事……
　　可当顾老爷子来到客厅后，客厅里坐着除了顾峤，还有两个男生和一个女娃娃。
　　“顾峤，你这是干吗？”老爷子的声音带着质问和训斥。
　　顾峤理了理披在温思涵身上的外套，语气平静。
　　“顾老爷子，你应该还记得我跟你说过的吧。”
　　“让顾家人离我远点，别再来招惹我。”
　　“不然后果，你们顾家承担不起。”
　　顾峤说的太平静，平静让顾老爷子觉得有些可笑。
　　他竟然会被一个小娃娃给威胁？
　　顾峤抬了抬手，一个黑衣人走上前，把一份文件递给她。
　　顾峤把整个文件袋“嗖”的一声，丢在了顾老爷子的面前。
　　“让顾星萱过来跪下道歉！”
　　“并且立下声明，顾星萱不得继承顾家一丝一毫的财产！”
　　“不然，这里面的资料，马上就会见光。”
　　顾老爷子握着拐杖的手一紧，双目犀利的盯着顾峤。
　　试图从顾峤的眼睛里，看出什么。
　　顾峤的眸子一片清亮，平静的连一点情绪都没有。
　　“你休想！”尖锐的声音响起。
　　顾老太太被人扶着，一步一步从后院走进来。
　　一双眸子更是像刀子一样射向顾峤，锐利十分。
　　自从上次医院的事情后，顾老太太已经慢慢对顾星萱改观了。
　　最近顾星萱也爱往老宅跑。
　　还懂得讨老太太欢心。
　　最近顾老太太已经慢慢喜欢上这个孙女了。
　　顾峤懒洋洋的靠在沙发上，平静的看向老爷子。
　　“两位还是先看看里面的东西，再开口吧。”
　　一开始老爷子并没有注意到顾峤身后站着的黑衣人。
　　现在他才注意到，那个黑衣人身形笔挺，孔武有力，一看就是受过专门训练的。
　　而且他的腰间，明显有东西……
　　顾老爷子毕竟活了这么久，自然也见识过很多东西。
　　顾老爷子把老太太扶过来坐下后，这才缓缓拆开了面前的文件袋。
　　可当看清文件上面的内容后，老爷子和老太太心里都翻起了惊天巨浪。
　　怎么可能，
　　怎么会……
　　为什么，这份资料，这份资料为什么还在……
　　顾老爷子按下心里的震惊。

239：复印件
　　锋利的眼子看向对面的人；终于不得不重新打量眼前的这个嫡孙女。
　　“这资料，你从哪里来的。”
　　顾峤转了转手中的手机，平静的眸子抬了抬。
　　“两位考虑好了吗？”
　　“我耐心可是有限的。”
　　顾老爷子掐着手中的资料，他想否认自己手中资料的真实性。
　　可是，那上面的熟悉的字迹，以及显眼的红章，都在告诉着他。
　　这份文件的真实性……
　　当初明明这东西已经被销毁了，甚至连储存在祖宅里的底件都一起销毁了。
　　为什么，为什么现在……
　　还会出现在这里。
　　老太太大概是急了，干脆心一横直接伸手从老爷子的手中抽出那份文件。
　　“嘶……嘶……”几下就那几张纸撕成了碎片。
　　最后狠狠的丢进了垃圾筒里。
　　“你别想拿这东西来吓唬我们。我们吃过的盐比你吃过的米还多！”
　　老太太撕毁那些证据后，瞬间硬气了。
　　顾峤一没阻止，二没丝毫的慌乱。
　　就连一旁看戏的司宁峰等人都有些摸不准她。
　　说实话，刚刚顾老太太那个举动，摆明了是心虚的动作。
　　虽然司宁峰不知道那上面写着是什么东西。
　　但绝对不是什么好东西。
　　还可能会危及到顾家。
　　顾峤声音不急不缓，平静的说。
　　“广白，把复印好的文件都搬上来，让老太太撕个够。”
　　只见一个黑衣人端着半米高的文件走了进来，放在桌子上。
　　老爷子和老太太看到面前的半米高的文件，都有些震惊了。
　　翻了几页后……
　　竟然是跟刚刚那份资料一模一样……
　　“嘭……”老太太一下子跌回了椅子上。
　　老爷子赶紧伸手扶了一把。
　　顾老爷子和老太太都知道，既然顾峤能拿得出这东西来。
　　自然也就知道了当年发生的事情。
　　“顾峤，你到底有何目的。”顾老爷子犀利的眸子看向顾峤。
　　顾峤单手撑着脑袋，手机还在另一只的手里有规律的旋转着。
　　“一，让顾星萱过来磕头道歉。”
　　“二，立下声明，顾星萱不得继承顾家一丝一毫的财产。”
　　顾峤突然想起了什么。
　　“对了，我记得前几个月，顾家好像为她们姐妹置办了一处海边的房产。”
　　“就用那个拿来当赔礼吧。”
　　那处房产，靠海。刚刚装修好，还没有人入住过。
　　去那边度假，温思涵应该会很开心。
　　顾老爷子双眼细细打量着顾峤，似乎没有想到她要的就是这个。
　　明明有了这份资料，顾氏都唾手可得。
　　甚至连顾家继承人的位置都……
　　“顾老爷子，想清楚了吗？”
　　顾老爷子第一次发现，这个孙女，他真的看不透。
　　看来，一直以来，是他小看她了。
　　“你确定，你就只有这几个要求？”
　　顾峤点头。“当然。”
　　“只要你管教好自己的子孙，日后不要再来招惹我。这份资料的原件，会永不出现。”
　　顾老爷子锐利的看着她说道：“你拿什么保证。”
　　顾峤有些疲于应付了，如果不是这个办法是最能让顾星萱生不如死的办法，她是真的不愿意再踏进这里一步的。

240：磕头道歉
　　“那就不保证。”
　　“顾老爷子，别挑战我的耐心。”
　　眼看顾峤耐心告罄，顾老爷子也不敢再讨价还价了。
　　直接拨通了顾宅的电话。
　　恰好，接电话的人，就是他的儿子。
　　“喂。”
　　“带着顾星萱给我滚过来！”
　　顾老爷子愤怒的挂掉电话后，心里的怒意差点没有压制住。
　　老爷子也不知道顾星萱到底做了什么惹怒了顾峤。
　　心里已经恨不得打死顾星萱了。
　　一直到几十分钟后，顾巡带着顾星萱踏进老宅。
　　“顾峤，你怎么在这里。”
　　顾星萱似乎没有想到会在这里见到顾峤。
　　司宁峰撩了一把黄毛。
　　“顾校花，好久不见呀。”
　　“几日不见，顾校花真是令我刮目相看呀。”
　　如此讽刺的话，在场的人谁能听不出来。
　　即使顾星萱还想尽力维持自己的形象，脸上的真实情绪也掩藏不住。
　　“不知道几位同学来我顾家所谓何事。”
　　司宁峰嘴皮子可不带怂的。
　　“顾校花伪装的不累吗？”
　　“我们来的意图，还不明显吗？”
　　“顾校花自己做过什么，难道忘记了吗？”
　　“放肆！”顾老爷子训斥了一声。
　　这里是顾宅，被顾峤威胁就算了。
　　难道还在被一个小娃娃落了面子不成。
　　司宁峰怕顾老爷子吗？自然是不怕的……
　　顾老爷子那一声，可吓唬不了他。
　　可顾星萱却觉得，顾老爷子这是在维护她，赶紧往顾老爷子身边靠。
　　顾老爷子并没有维护顾星萱，而是冷冷的横了她一眼。“给我跪下！”
　　被老爷子吼了一声，顾星萱吓了一跳。
　　突然懵了……
　　“嗤”的一声，司宁峰笑出了声。
　　顾老爷子犀利的视线转而看向他。
　　司宁峰一点儿也不怕顾老爷子，吊儿郎当的笑着。
　　“顾老爷子，你这管的未免也太多了吧。”
　　“管天管地，你还管他人说话放P呀。”
　　“闭嘴！”
　　顾巡没想到这个一头黄毛，打扮的像个小混混的年轻人，竟然敢呛声。
　　“这里岂是你可以放肆的地方。”
　　“来人，把他给我赶出去。”
　　顾巡沉声道。
　　可他话落下后，客厅里的佣人以及管家，没有一个人敢上前。
　　司宁峰装模作样的拍了拍自己的小心脏，往顾峤的方向靠了靠。
　　“唉哟，我好怕怕哟。”
　　“峤姐，他们以多欺少；以老欺小！”
　　司宁峰逗趣的模样，一下子把温思涵给逗笑了，就连顾峤的坏心情都散了一些。
　　顾峤停下手里转动着的手机，轻叩了两下桌面。
　　“可以开始了。”
　　顾巡这个时候也注意着顾峤，他也没有想到会在老宅看到顾峤。
　　但现在他面对顾峤，却不知道该怎么开口。
　　“小峤，你这几天去哪里了。我都要担心死了。”
　　顾巡一副慈父的模样走上来。
　　顾峤看都没有看他一眼。
　　“顾老爷子……指不定下一秒，我就……”
　　“顾星萱，给我跪下，磕头道歉！”
　　顾老爷子生怕顾峤说出后面的话，赶紧狠狠的厉声开口。
　　顾老爷子给一旁的管家使了一个眼色。
　　“砰……”顾星萱还没有反应过来，她就已经被压着跪了下来。

241：磕错人了
　　“奶奶……爸……”
　　顾老太太没有看她，直接撇过了头。
　　顾巡虽然也有些疑惑，但是下手的是老宅的管家。
　　管家是受老爷了示意的。
　　他更加不敢开口，只能眼铮铮看着顾星萱被压着跪下。
　　“顾星萱，如果你还想留在顾家。就给他们磕头道歉！”
　　“要不然，从今日起，你就不再是顾家的二小姐。”
　　顾星萱惊恐的看向老爷子，不明白为什么老爷子突然会这么说。
　　“爷爷，为什么？”
　　顾老爷子冷哼了一声。
　　“你自己做了什么自己不知道吗？难道要我给你一一指出来。”
　　顾老爷子心知顾星萱是个什么样的人，甚至包括上次在老宅门外抢车的事情，他也一清二楚。
　　只不过这些小打小闹，他不放在眼里。
　　包括冤枉顾峤把她推倒的事情，顾老爷子也察觉到了。
　　可顾峤的心不在顾家，顾星萱对顾家更有利益。
　　他自然会选择顾星萱。
　　“顾星萱，你自己考虑清楚，是道歉，还是被赶出顾家！”
　　顾星萱一点儿也不怀疑老爷子话的真实性；老爷子有这么狠的心。
　　“顾峤，你到底想我怎么样。就算是我动了你的花，我给你道歉不可以吗？”
　　“你何必如此逼迫我！”
　　顾星萱抹了抹眼泪，可怜楚楚的看向他们。
　　磕头，顾星萱自然是不会磕头的。
　　顾峤面无表情的直接戳破她的伪装。
　　“顾星萱，自觉点。我数三声。”
　　“三……二……”
　　“砰……”
　　“对不起。”
　　顾星萱咬着牙，弯下了身子，头颅低下。
　　顾峤：“磕错人了。”
　　顾星萱直起身子，看到了她身边裹着外套，露出小脸的人。
　　顾星萱有些慌乱的低下头。
　　是温思涵。
　　顾峤说的意思，是让她给温思涵磕头道歉。
　　可凭什么……
　　凭什么她要给一个低贱的平民磕头道歉！
　　“峤姐，听说了吗？好像赵适在学校被警察带走了。”
　　“房家好像也出事了……”
　　“啧啧啧，听说警方还掌握了证据……”
　　司宁峰突然适时装模作样说道。
　　就像是为了故意说给顾星萱听的。
　　为了避免司宁峰继续说下去，尤其是听到警察掌握了证据后，顾星萱顿时有些慌了。
　　“对不起。”顾星萱朝着温思涵磕了一个响头。
　　“砰”的一声。
　　顾星萱忍着脑门上的刺痛，愤怒的盯着顾峤。
　　“够了吧！”
　　顾峤并没有搭理她，而是看向顾老爷子。
　　此时，刚好几个律师，整齐的走进顾家。
　　“老爷子，已经按照你的吩咐办好了手续。”
　　“声明也已经拟好了。”
　　顾老爷子翻了翻手里的文件，看着那一处面积不小的海边房产，心里虽然有些滴血。
　　却也没办法，只好把房产证交给了顾峤。
　　“声明，就没必要闹大吧。”顾老爷子咬着牙。
　　顾星萱现在毕竟还有一些价值。
　　这声明一旦公开，对顾家并非什么好事。
　　顾峤觉得有些可笑，不过却也没有再干涉。
　　顾家人不都这样吗。
　　有价值就利用，没有价值就一脚踢开。

242：结果
　　“那是你们的事，我只要结果。”
　　随着顾峤抱着温思涵离开，司宁峰讽刺的看了一眼顾星萱，也跟着一起离开了。
　　“峰哥，我刚刚按你的要求录下来了。”
　　“不错。晚上请你吃饭。”
　　顾星萱手心紧紧的掐住，顿时心底的恨意像是要喷涌而出。
　　今天她可是丢尽了颜面。
　　尤其是还是在那些个她最看不起的人面前。
　　司宁峰一个混不吝的小混混。
　　王一河一个狗腿子。
　　还有温思涵那个低贱的平民。
　　可她的愤怒远远不局限于此，当顾峤几人刚打开车门，顾家老宅客厅里，传来一声尖锐的尖叫声。
　　“啊……”
　　“不……”
　　“为什么！凭什么……”
　　顾峤平静的把温思涵放入车内，坐进了车子里。
　　“抱歉，只能用这种方式。”
　　其实让顾星萱在学校里公开给她磕头道歉，才是让她最丢脸的。
　　但是，一旦她这么做了；温思涵的名声也毁了。
　　既然温思涵什么事也没有发生，却堵不住悠悠众口。
　　顾峤不能这么做，所以就选择了这样的方式。
　　温思涵摇头。“这已经够她难受了。”
　　不能继承顾家的一分一毫，也就代表着。她只有一个顾家二小姐的空名头了。
　　“峤姐，谢谢你。”
　　顾峤揉了揉她的脑袋。
　　“回学校还是跟我回家？”
　　她已经向学校请了假，她担心温思涵情绪会受到影响。所以特意今天给她请了假。
　　温思涵脸一红，低了低脑袋，声音小小的说：“跟你回家。这样明天我们是不是就能一起去上学。”
　　对于温思涵这点小要求，顾峤自然不会拒绝。
　　车子转道去了碧海华庭；司宁峰和王一河也跟着一起过去了。
　　“顾小姐，你终于回来了。你再不回来，我们都以为你忘记有东西寄存在我们这里了。”
　　顾峤刚回到碧海华庭，保安室的人，就把寄存在他们那里的快递给送上门来了。
　　顾峤看了一眼门外的大箱子，让了让位置。
　　“麻烦你们了。”
　　保安把大箱子搬进屋子里。
　　“还挺沉的。”
　　“那顾小姐，就不打扰了。”
　　顾峤道谢后，把保安送出了门外，这才关上门。
　　此时屋内，司宁峰几人已经围着那个大箱子看了。
　　“峤姐，这什么东西？”
　　顾峤摇了摇头，从柜子里拿出一把小刀。
　　拆开包装后。
　　温思涵：“……”
　　司宁峰：“……”
　　王一河：“……”
　　温思涵眨了眨眸子，不确定的问道：“机器人吗？”
　　顾峤把机器人从箱子里搬了出来，随意的捣鼓了一下，确定了自己心里的猜测后。
　　这就是徐兮兮用自己的消息换来的东西？
　　未出世的十代吗？
　　不是说还没有研究成功吗？
　　顾峤摸了摸鼻子，冷咳了一声。
　　“启动010.”
　　下一秒机器人全身一亮，机械音字字响起。
　　“010正在启动……”
　　“请稍候……”
　　温思涵、司宁峰和王一河都稀奇的看着这一幕。
　　虽然他们都在网上见过智能机器人的视频。
　　但这么近距离的接触，还是第一次。

243：十代
　　“请录入指纹，瞳孔。”
　　顾峤点了点机器人的小脑袋，机器人，人性化的转了转眼珠子，自动锁定了目标人物。
　　“指纹录入成功。”
　　“瞳网录入成功。”
　　“正在加载数据……”
　　“数据加戴成功。010成功启动。”
　　“请主人为010取一个新名字，或者保留010的名字。”
　　顾峤轻启嘴唇。“零三。”
　　“主人，010觉得零三没有010听着霸气。”
　　机械的电子合成音在同一波段缓缓传出。
　　瞬间就逗乐了屋子里的人。
　　“噗……”这也太好笑了。
　　三人都等着顾峤开口，想知道她怎么回答。
　　顾峤没有再继续这个问题。
　　“下一项。”
　　“请主人选择零三的声音。例如……”
　　机器人用萝莉音：“萝莉音”，然后娃娃的声音“娃娃音”；
　　再然后“御姐音”。“公子音”。“少御音”……
　　机器人把能学的声音，全都学了一遍……
　　顾峤只觉得耳边嗡嗡嗡响。
　　温思涵却像是发现了什么新大陆似的。
　　“峤姐，这机器人也太智能了吧。”
　　连声音都学的那么像。
　　顾峤：它是机器人，声音全是合成的，能不像吗？
　　“你喜欢什么声音。”
　　温思涵摸了摸发红的小脸，低声轻喃。
　　“我喜欢峤姐的声音。”
　　机器人：“零三也可以模拟主人的声音。”
　　紧接着就听到机器人用顾峤的声音说道。
　　“你喜欢什么声音。这样可以吗？”
　　瞬间温思涵的脸涨红，天啊，她这是被机器给撩到了吗？
　　顾峤冷冷的说道：“就用你主人给你设置好的声音。”
　　“好了主人，零三正在生成数据……”
　　一分钟后
　　“零三启动完毕。”
　　零三的声音变了，不再是机器人那平波的机械音，而是稚嫩的女声。
　　稚嫩，回旋，婉转，清澈……
　　而且这女声，像极了……
　　“峤姐，怎么这声音跟你这么像。”像缩小版本峤姐的声音。
　　顾峤垂下眸子，未语。
　　“零三，你有什么功能。”
　　温思涵和司宁峰都饶有兴趣的盯着它。
　　零三开始介绍自己的功能。
　　“你们跟它玩，我去换件衣服。”
　　几个点头。
　　顾峤余光扫了一眼那个机器人，然后上了楼……
　　楼上，顾峤站在窗边，拨通了一个号码。
　　“十代我收到了。你从哪里弄来的。”
　　徐兮兮还以为出了什么事，赶紧问道。
　　“怎么了，小峤，是那十代有问题吗？”
　　“那个十代虽然研究室说还没有研发成功；但是，我认识一个内部朋友。”
　　“他告诉我，其实十代早就已经被他们一个科技奇才给研发成功了。”
　　“只不过研究室的那些人不知道罢了。”
　　徐兮兮担忧的继续说道。
　　“小峤，如果那十代有问题。我们就退货，可别伤了你。”
　　徐兮兮本来是想让十代给顾峤做做家务什么的，至少能照顾她一日三餐之类的。
　　谁叫顾峤不喜欢钟点工进入她的地方呢。
　　她只想到机器人了……
　　如果它真有问题，她是万万不能留下它的。
　　顾峤揉了一下眉心。

244：走了狗屎运
　　“没有，它没问题。”就是制造它的主人，让她有些……
　　“你帮我问一下，制造它的人，是谁。”
　　徐兮兮顿时松了一口气，机器人没有问题就行。
　　“行，我帮你打听打听。”
　　——
　　江都某庄园
　　“爷，肆少回来了。”
　　段肆灰头土脸的从门外走进来。
　　“渡爷，你这也太不厚道了吧。”
　　“竟然坑我！”
　　段肆一开始被抓的时候还没有反应过来，可随着日子一天天过去。
　　再加上今日十安一系列的行动。
　　他还有什么不明白的。
　　渡爷明显是在坑他，用他去消减对方的戒备心。
　　现在千莲组织是被人毁了，核心人员也散了个一干二净。
　　有几个还在疯狂的跑命。
　　可想想他这段日子，那过的一个叫水深火热。
　　十泉同情的看了一眼肆少。
　　肆少看来这段时间还没有想明白呀。
　　爷，这明显是在……
　　“十泉，你那是什么眼神。”
　　段肆从盥洗室走出来，就看到十泉用同情又感叹的眼神看着他。
　　这感觉，他像是个智障一样。
　　十泉默默低下头，肆少脑子果然不太好使。
　　段肆冷哼了一声，大咧咧的坐在沙发上翘起了二朗腿。
　　“还不赶紧去给小爷弄点吃的，我都要饿死了。”
　　十泉看了一眼渡爷，见他没有意见，默默退下去安排了。
　　段肆喝了一口水，这一天一夜可忙坏他了。
　　都没有歇一下。
　　“渡爷，芫城顾家的事情，你听说了吗？”
　　庄园的动作很快，不过几分钟，精致的饭菜就端上来了。
　　段肆一边吃着饭，一边跟客厅里的渡爷说话。
　　时九渡没有回他，段肆继续说道：“你呀，就是太不关注网上的消息了。这样是不行的。”
　　“你都不知道，现在网上曝出了个有关于顾家的惊天大消息。”
　　“顾家这回，恐怕得一飞冲天了。”
　　时九渡翻了翻手中的资料，沉声应了一声。
　　“是吗？”
　　小朋友在顾家受了这么多的委屈，他会让顾家冒头？
　　段肆喝饱喝足，擦了擦嘴，回到客厅沙发上。
　　“可不是，顾家养了一个出色的好女儿吧。”
　　“也不知道他那大女儿走了什么狗屎运，竟然培育出了一盆稀世罕见的蓝紫色的兰花。”
　　时九渡拿着文件的手，一顿，眸色深深。
　　“蓝紫色的兰花？”
　　段肆一边掏出手边，一边说：
　　“也不能说是兰花，那花是蓝色的，但是在太阳下，会折射出淡淡的紫色。”
　　“花的模样似兰非兰，似菊非菊。”
　　“你看，就是这个……”
　　段肆打开顾星萱的微博，这一段时间因为这花的热度，再加上顾星萱时不时的会更新花的照片。
　　所以，这段时间顾星萱也算是小小的火了一把。
　　时九渡瞥了一眼那花的照片，只一眼，眼眸突然一沉。
　　蔚蓝的眸子里氤氲着一层又一层的漩涡。
　　他抬手，翻了翻照片……
　　越往下翻，眼底的漩涡就越幽深。
　　“渡爷，你有没有觉得这花，似乎，好像是……”段肆小声的试探。

245：协议
　　段肆也只是猜测，目光一动不动的盯着渡爷，等着他的答案。
　　时九渡收回手，轻启嘴唇。
　　“紫幽冥兰。”
　　“嘶……”段肆深吸了一口气。
　　“我当时也觉得像，但不能确定。看来这东西，真的是紫幽冥兰！”
　　“这回，顾家真的是走了狗屎运！”
　　紫幽冥兰，那是什么东西。
　　那可是各个大佬人物以及各大家族都想方设法想培育出来的东西。
　　那东西，代表的不仅仅是财富；还有……
　　百年人，多少家族耗费多少人力，物力，财力都没有培育出一株来。
　　现在却被顾家给培育出来了。
　　这到底是什么运气……
　　时九渡在文件上干净利落的签上字。
　　把处理好的文件，放到一边，交到十泉手里。
　　语气淡淡。
　　“紫幽冥兰，不是顾家的。”
　　那东西，不是顾家能培育出来的。
　　“渡爷，你怎么确定。”
　　段肆不以为然。
　　“说不定，就是人家顾家的东西呢。”
　　“你看，顾家的长女，顾星琼，那可是南医大的翘楚；说不定那花就是她培育出来的呢。”
　　而且，她现在还是喻文柏的徒弟。
　　听说已经进了喻文柏的实验室，还负责了不小的项目。
　　“而且她的妹妹都在采访中承认了，那花就是她姐姐带回来的。”
　　段肆虽然没见过顾家姐妹，但是这对姐妹花，在芫城的名声都很大。
　　一个是南医大的翘楚，一个是芫城的名媛。
　　时九渡起身，拍了拍身上不存在的灰尘。
　　“去查查那花的主人。”
　　能培育出紫幽冥兰的，不可能是顾家；更不可能是顾星琼。
　　如果顾星琼能培育出紫幽冥兰，喻文柏不会这么安静。
　　还有京都那位温良平老教授，也不可能会没有一点动静。
　　它背后肯定有真正的主人，甚至是专业的研究团队。
　　段肆这次莫明不看好渡爷。
　　“渡爷，我倒觉得这紫幽冥兰就是顾家的，还是那位顾星琼培育出来的。”
　　现在网上都这么说，他可是听说，连苏家二房那位老爷子都亲自跑了一趟南城。
　　医协者那群人现在也已经赶往芫城顾家了。
　　那东西肯定是顾家那位顾星琼培育出来的。
　　看来顾家往后在京都，也要占据一席之地了呀。
　　十泉再一次同情的看向段肆。
　　肆少的脑子越来越不好使了。
　　就算顾家真的培育出了紫幽冥兰，有渡爷在。
　　渡爷怎么会容许顾家冒头。
　　更别说在京都冒头了。
　　“十泉，咱们打个赌如何？”
　　段肆笑眯眯的看向十泉。
　　与渡爷打赌他不敢，但十泉……
　　“如果你赢了，条件随你开。”
　　“你输了，喊一声肆爷爷威武！”
　　段肆得瑟的看着他，仿佛看到十泉赌输喊他肆爷爷的模样。
　　“我赌花不是顾家的。”渡爷都说不是，那肯定不是。
　　十泉信心十足，坚定不移的站在渡爷这边。
　　段肆更加乐了。
　　“好，那我就赌，那花是顾家的。”
　　“十泉，我可等着你喊我肆爷爷。”
　　十泉笑而不语。
　　不可能，肆少你想多了。
　　渡爷既然提出了疑问，那就说明有问题，花不是顾家的。
　　但凡渡爷说出的，肯定是有八分正确的。
　　十泉和段肆打赌是当着时九渡的面，段肆就是故意在渡爷面前这么做的。
　　直面怼渡爷，他不敢。
　　可是暗暗的搞点小动作，他还是敢的。
　　对于段肆这点小举动，时九渡倒也觉得无伤大雅，也不阻止，也不参与就是。
　　而此时被段肆看好的顾家，却是一团混乱。
　　顾家老宅，自顾峤几人离开后，顾星萱才从律师的口中得知那份声明，是什么声明。
　　“顾星萱不得继承顾家任何家产，也不得继承顾家一分一毫的财产！”
　　顾星萱怎么可能接受得了。
　　这则声明代表着什么，如果这份声明一旦公开，那顾星萱这是被公开处刑呀。
　　顾老爷子这也太狠了！
　　“爸，这就没必要吧。”
　　“没有必要惩罚的这么严重吧。”
　　顾巡虽然平时对顾星萱不算是有多疼爱。
　　但是说到底，这也是他的亲生女儿。
　　如果这声明一出来，岂不是让别人看笑话。
　　这日后得怎么看待他们顾家。
　　这不仅会影响到顾星萱日后嫁人，还会影响到顾家的名声。
　　顾老爷子气愤的瞪向顾巡。
　　“你以为我愿意这样吗？”
　　“你自己看看这是什么。”
　　“啪！”顾老爷子啪的一声，将桌上的文件一把推倒。
　　顾巡上前，拿起桌上的文件，不过一眼，他整个人都僵住了。
　　这是什么……
　　等他细细看下去后，整个人都错乱了。
　　“爸，这……”
　　这是怎么回事，为什么会有这样一份协议的存在。
　　为什么他不知道有这样一份协议……
　　为什么……
　　这是什么时候发生的事情。
　　这上面说的到底是真，还是假……
　　顾巡低头看向最后一页。
　　当他看到顾老爷子那熟悉的字迹，以及顾家家族的徽章和红章后……
　　“爸，妈……”
　　顾老爷子冷哼了一声。
　　“你以为当初顾家能在芫城站稳脚跟，占据一席之地，就这么容易吗？”
　　当初顾老爷子和顾老太太初到芫城，自然也是困难丛丛，极其不易。
　　甚至后来顾家能发展至此，这里面也有不为人知的隐情。
　　“你以为当初，你为什么能被名校录取，还能到海外交流，是没有原因的吗？”
　　“就凭她当时的成绩，哪里还轮得到你！”
　　顾老爷子越说越恨铁不成钢。
　　顾巡整个人犹如被雷劈了一下。
　　顾老太太最终不忍心，起身上前拍了拍他的肩膀。
　　“当时这些机会，本来就是云溪的。为了顾家的发展，我们也没办法。”
　　“只能让她……”
　　顾巡抬起头，眼里的震惊肉眼可见。
　　“所以，你们就如此无耻的利用她对我的感情，让她签下了这份协议。”
　　“你们就这么残忍吗？那些机会可都是她最渴望的呀。”
　　医科大，还有海外交流的机会，以及那些名校邀请。
　　甚至包括实验室的邀请……
　　“难道，她陪伴在你们身边二十几年，你们对她就没有一点感情吗？”

246：机场偶遇
　　顾老太太眸子一冷。
　　“她也得到了她要的呀。她不是已经成为了顾家名正言顺的主母，你的妻子了吗？”
　　“呵……”顾巡冷笑了一声。
　　后退一步，瞬间感觉有些不认识这对父母了。
　　太可怕了，太可怕……
　　“你们真是无可救药，利用她为顾家卖命，还觉得理所应当。”
　　原来，顾家能在芫城站住脚跟，靠的全是云溪。
　　原来他接手顾氏后，能发展至此。
　　好多医学成果，背后的人都是云溪呀。
　　顾巡突然觉得一切如此的讽刺……
　　“住嘴，这本来就是她自愿的。”顾老爷子冷斥道。
　　“阿巡，她已经过世那么多年了，这些陈年旧事，都已经过去了。”
　　“爸，你别忘记她是怎么死的。”
　　“如果不是她……”
　　“闭嘴！”顾老爷子勃然大怒，就差直接上去打醒顾巡了。
　　“她的死，与我们顾家可没有半点关系。她是难产而死的，是意外！”
　　“阿巡，你别再执迷不悟！”
　　“何况，你以为你对她的感情有多深吗？”
　　顾老爷子冷冷的看着他。
　　“如果你真的爱她，就不会这么对她的亲生女儿。”
　　“也不会把她赶出家门。”
　　“更不会有崔芹芹的存在。”
　　顾巡像是被激怒了一样，怒目瞪向顾老爷子。
　　“那还不都是你们安排好的，故意欺骗了我！”
　　如果当时不是顾家安排了这么一出戏，崔芹芹怎么可能会趁虚而入。
　　顾老爷子瞥了一眼被他们的对话惊的张大嘴的顾星萱，不以为意道：
　　“一个巴掌拍不响，如果不是你自己愿意接受这个骗局，一切的事情也不会发生。”
　　“行了，这件事情至此为止。以后，不要一提了。”
　　“人都死了快二十年了。”
　　“带着你女儿滚吧。”
　　“以后不要再去招惹她了。”
　　顾巡浑浑噩噩的离开了顾家老宅，不过他并没有回家，也没有去顾氏。
　　而是打发走司机，自己开着车，去了芫城大学附近的公寓楼。
　　顾巡一步一步走在熟悉的楼道里，脑子里却回忆起那个笑靥如花的少女。
　　“阿巡，等你毕业回来，继承了顾家，我们就结婚吧。”
　　“那个时候，我也毕业了。”
　　那个少女明明最爱笑了，可是自从顾家以后，她的笑都带着疲惫感。
　　他永远不会忘记，她每次不管多累，都一定会笑着鼓励他，激励他。
　　不管多晚，都会等着他回家，给他做上一份热腾腾的宵夜。
　　后来……
　　后来呢……
　　顾巡推开公寓，这是一套二室一厅的小公寓，公寓里还是那套旧旧的家具。
　　但房间里的陈旧的摆设，却能看出主人用心和精致。
　　家具上铺了厚厚一层的灰……
　　这里记载着他最美好的时光，记载他们最美好的爱情。
　　一天一夜，顾巡就呆在里面，没有再出来。
　　顾氏股东都要急疯了，崔芹芹也急死了。
　　顾星萱红肿着脸回来，整个人阴沉沉的。
　　崔芹芹问她发生了什么，顾星萱也不说，一回来后，就把自己关进了房间里。
　　连晚饭都没有出来吃。
　　顾星萱还震惊于在老宅听到的那段话里面，还没有完全消化出来。
　　她自以为傲的东西被一一打败。
　　甚至连身份都……
　　她怎么能开口跟崔芹芹说的，她不敢。
　　她怕，她怕她说了以后，连顾家小姐这个身份都会失去。
　　翌日顾氏股东一大早就来了公司。
　　可一直到上班时间都过去一个时辰了，顾巡都没有出现，这下子都慌了。
　　只能一起来了顾宅寻人。
　　“各位股东，你们别急。先回去吧，等他回来，我一定第一时间联系各位。”
　　股东在顾家也没有见到人，又转头去了老宅。
　　老宅也闭门不见客，对于顾巡的行踪，老宅也说并不知情。
　　医协的人自第一天见到了顾巡后，再次约见顾巡时，顾氏传来消息，顾巡出差了，不在公司。
　　登门顾家，也是一样的结果。
　　“老师，我看顾家这是故意在糊弄我们。”说不定，他们已经找到了合作对象。
　　老者拧着眉头。“再等等吧。”
　　“冧盛那边怎么说。”
　　扬凡想到冧盛更加生气。
　　“老师，那边还是拒绝了我们。”
　　“那位戴总还说，她只不过是个办事的。她上面的老板不同意，她也没办法。”
　　谁都知道冧盛的老总就是那个女人，那个女人却说自己上面有人。
　　这不是摆明了忽悠他们嘛。
　　老者眯着眸子，掐着手中的文件。
　　“再等几天，如果还是没结果，我们再离开。”
　　冧盛没希望，这边可不能丢了。
　　再耐心等等吧……
　　不知不觉，顾巡已经消失一周了。顾氏急都要急死了。
　　眼看股票的价格一天比一天低。
　　顾总又不出现，老宅的老爷子也闭门不见客。
　　顾氏各个股东，都急的团团转。但却没有一点办法。
　　为了医协会和花的事情，还专门去了几趟顾家。
　　但顾夫人顾左右而言他，只说这些事情，等顾巡回来决定。
　　周末，顾峤上京给徐老爷子复查，老爷子已经苏醒了，除了暂时不能下床活动；其他也没什么问题。
　　晚上她就转道回到了芫城。
　　芫城机场，顾峤穿着卫衣，戴着口罩，兜帽压下，低着脑袋，戴着蓝牙耳机，正在接电话。
　　“顾总，抱歉。这件事情是我没有办好。”
　　这一周余情已经想方设法在跟“S实验室”那边周旋。
　　可对方，依旧还是拒绝了。
　　即使她拿出了顾峤给的资料，那边也没有心动。
　　顾峤的心情有些低迷，低低的应了一声。
　　“嗯。那就这样。”
　　顾峤按灭电话，烦燥的扯了扯帽沿，把兜帽往下拉了拉。
　　几步外，风神如玉，人神共愤，淡雅华贵的男人像是有心电感应似的，突然抬起头。
　　然后便看到，几步外低着脑袋的少女。
　　男人迈着大长腿，穿越人群，走到她的面前。
　　手一展，一件厚实的风衣外套，落在少女的肩上。
　　独特的冷香，伴随着男人体温从外套里面传来。
　　顾峤抬眸，面前的男人神姿如玉，眉眼清俊，嘴角轻抿着。

247：渡爷的厨艺
　　“怎么穿这么点。不冷吗？”
　　他没有问她这是去了哪里，也没有问她为什么会在这里。
　　顾峤眼神有过一秒的恍神，瞅了一眼身上的风衣外套，然后余光瞄向身边的男人。
　　男人穿着一件高领毛衣，显然她身上披着的外套，就是他刚刚从身上脱下来的。
　　“我不冷。”她伸手想扯下衣服。
　　时九渡按住她的动作。“外面风大。”
　　时九渡没有再继续这个话题，而是随手接过她手上提着的双肩包。
　　两个人并排着往外面走。
　　车上时九渡取出一条干净的毛毯披到她腿上。
　　然后递上一杯热饮。
　　“先将就喝着，回家重新给你做。”
　　十泉看渡爷这一系列的举动，不得不说，渡爷就是渡爷，这一出手……
　　哪个女生受得住呀。
　　顾峤低头喝了一口热饮。
　　是热的牛奶。
　　不够甜~
　　她抬眸看向前座的两人，开车的是十泉，她见过。
　　副驾驶室的人，跟十泉有几分相似。
　　但气质与十泉不一样。
　　比十泉更加阳刚、铁血，他身上还有鲜血的味道，那是经历过真正的战场的人。
　　“他是十安，十泉的亲哥哥。”
　　“他们俩从小在我身边长大。”
　　时九渡解释道。
　　顾峤“哦”了一声，就没有下文了。
　　“明天要上课吗？”时九渡记得明天周一了。
　　小朋友貌似还要上课。
　　顾峤随意的嗯了一声。
　　“那要一起吃宵夜吗？”时九渡看了一眼时间，还早。应该来的及。
　　随后又加了一句。
　　“补上次没吃上的。”
　　顾峤想拒绝，最后车子到达碧海华庭后，顾峤鬼使神差的跟着时九渡，进了对面的门。
　　顾峤坐在沙发上喝奶茶，奶茶是时九渡亲手做的。
　　很甜……
　　量并不多，不会妨碍她一会儿吃宵夜。
　　二十分钟后，门被人推开了。
　　门一推开，段肆的声音就跟着传进来了。
　　“渡爷，你知道我打听到了什么消息吗？”
　　“那花竟然……”
　　段肆的话戛然而止，脚步愣在原地。
　　目光呆愣的看着沙发上坐着的人后，怀疑自己是不是走错地方。
　　“抱歉，走错地儿了。”
　　说完，转头退出门外，关上门。
　　几秒后，门再次被人从外面打开。
　　“没错呀，我没有走错呀。”
　　“这是3203呀。”
　　段肆看着还坐在沙发上的顾峤，又开始怀疑自己是不是眼花了。
　　一直到时九渡端着一盘沙茶鸡从厨房走出来。
　　“好了，过来吃吧。”
　　顾峤握着手中温热的奶茶杯，起身走向餐桌。
　　时九渡给她拉开椅子，舀了一碗海鲜粥端到她的面前。
　　“尝尝，熬的时间虽然不够。但味道应该不错。”
　　顾峤拿着勺子舀了一口，尝了一口，眯了眯眸子。
　　味道很不错，很鲜，很好吃。
　　看到顾峤喜欢，时九渡松了一口气。
　　这才有时间看向站在那里发愣的段肆。
　　语气淡淡：“有事？”
　　这句话的声音，哪里有刚刚跟顾峤说话时的温柔呀。
　　简直不要太冷淡。
　　段肆揉了揉眼睛，确定眼前的人是渡爷。
　　餐桌对面坐着喝粥的人，是顾峤。
　　他压下心中的震惊，走向餐桌的位置，指着桌上的菜。
　　“渡爷，这是你做的？”
　　渡爷下厨，这可是永远不可能会出现的事情，可如今却……
　　渡爷从小到大，十指不沾阳春水，就连喝口水，都是别人倒好的。
　　什么时候可能……
　　如果这被京都那些人知道了，还不得翻了天。
　　这也太不可思议了。
　　时九渡没有搭理段肆，而是夹一块沙茶鸡肉给对面的人。
　　“这个你应该会喜欢。”
　　时九渡特意调整了沙茶鸡的味道，甜而不腻，还带着一点点的辣味最后点缀。
　　顾峤咬了一口，就满足的的眯起了眸子，嘴角竟然露出一点点的弧度。
　　虽然很轻微，但时九渡却感到了知足。
　　“哼，真有这么好吃，我也要尝尝。”
　　段肆自力更生，去厨房拿了碗筷。
　　“我一下飞机就去给你跑腿，我都要饿死了。”
　　段肆不管不顾的夹一块鸡肉放进嘴里。
　　下一秒，脸上的表情精彩……
　　一会儿红，一会儿白，像是调色盘。
　　嘴里的肉，吐也不是，咽也不是……
　　段肆转头进了厨房，喝了两大口水，又走向餐桌。
　　嘴里还轻喃着。
　　“失误，这个不行，就下个。”
　　段肆又夹了一块虾仁……
　　下一秒……
　　“渡爷，你这是要毒死人吗？”
　　段肆把咬了一口的虾仁吐了出来。
　　果然万能的渡爷，厨艺技能为零。
　　段肆看向刚刚吃的如此享受的顾峤：“顾小峤，你觉得好吃吗？”
　　顾峤突然被点名，从碗里抬起头，呆呆的点了点头。
　　“挺好吃的。”
　　段肆：“……”
　　“哪里好吃的，这菜不是甜到发齁”
　　“就是辣到头发冒火。”
　　“哦，对了，还有这个酸到掉牙”
　　“还有这个虾仁，确定不是盐加多了，咸到根本就无法入口，”
　　“渡爷，你这不是做饭，你这是下毒吧。”
　　段肆话落后，客厅一片寂静，时九渡古井深深的眸子锁定他。
　　段肆像是被人掐住了喉咙一样，瞬间连呼吸都变的艰难。
　　只有某少女，轻微咀嚼的声音。
　　一分钟后，少女抬眸。
　　“是吗？我觉得挺好吃的。挺符合我的胃口的。”
　　时九渡像是春回大地，春暖花开；整个空间的气氛，瞬间拉回了该有的温度。
　　段肆松了一大口气，轻声低喃。
　　“那你真是口味独特。”然后又看了一眼渡爷。
　　“真是什么锅配什么盖！你俩可真是绝配。”
　　本来时九渡还在想要不要找个事给段肆做，可听到他后面那句话后。
　　又觉得他瞬间顺眼多了。
　　段肆一脸的莫明奇妙。
　　他只不过是觉得，虽然渡爷厨艺技能为零，但谁让他偏偏遇上口味独特的顾峤呢。
　　零都变成一百分了。
　　段肆压根不知道自己险险的躲过了一劫。
　　摸了摸饥饿的肚子，他转头下楼去找十家兄弟去了，希望他们那里有宵夜吃。
　　渡爷的手艺，还是他们自己吃吧。
　　他就不掺和了。
　　这种奇特的宵夜，无福消受。
　　还以为渡爷是无所不能，结果却……
　　厨艺技能为零！

248：知道
　　段肆得瑟的霸占着十家弟弟的夜宵，调侃的说道。
　　“十泉，你知道吗？你们渡爷也不是全能的。”
　　十泉疑惑，渡爷项项都是NO1，怎么可能不是全能的。
　　段肆笑。“他有一项，为零。”
　　他笑的洋洋得意，继续说道：“你们是不知道你们爷的厨艺。”
　　“那就一个惨不忍睹。”
　　刚刚他都感觉自己的味觉不是自己的了。
　　不是甜到发齁、就是咸的不行；还有那辣味，他都觉得一入口，头发都在直冒火了。
　　十泉反驳。“不可能，渡爷的厨艺肯定也是NO1。”
　　段肆挥了挥手。
　　“你可拉倒吧。下次他下厨，你们尝尝就知道。”
　　十泉还是不信，何况让渡爷下厨这种事情，怎么可能发生。
　　渡爷的手是用来签上亿合同的，怎么会下厨。
　　楼上，时九渡收拾好厨房后，顾峤也已经整理好自己的东西，提上了双肩包，乖巧的站在沙发边等着他出来，跟他告别了。
　　时九渡抬手看了眼时间，的确有些晚了；只好把她送出门。
　　32楼走廊里，顾峤抬眸看向他，欲言又止，时九渡抬手揉了揉她的发丝。
　　“回去早点睡。明天你还要上学。”
　　“我给你准备早餐。”
　　“嗯？”男人尾音上翘，带着蛊惑人心的诱惑力。
　　顾峤揉了揉发红的耳朵，时九渡看着发丝下不经意露出有些发红的耳尖，微微上扬了一下唇角。
　　“回去休息吧。”男人说。
　　顾峤走到自家门口，突然低声问：“什么时候发现的。”
　　时九渡：“什么？”
　　顾峤深深的吸了一口气。“没什么了。”
　　解锁，打开门。
　　“砰”的一声关上门。
　　一连串的动作干净利落，没有一丝犹豫。
　　仿佛刚刚纠结，欲言又止的人不是她。
　　门外，时九渡看着关上的门。
　　眼中的疼惜，翻涌而出。
　　心像是被针扎了一样，密密的痛。
　　他是什么时候发现的呢。
　　大约是在发现她嗜甜，又再发现，她比嗜甜更重口味的时候。
　　嗜甜的人，只是喜欢吃甜的东西。
　　可她不仅仅是嗜甜，而是喜欢吃高浓度的甜味。
　　后来，他试探过一次……
　　有一次他准备了一杯柠檬水，加上了几倍的蜂蜜。
　　可她只尝出了蜂蜜的甜味，却没有尝出柠檬的酸味……
　　后来，他知道了。
　　她不是嗜甜。
　　她只是味觉比正常人弱了几十倍，几百倍，甚至不止。
　　所以她平时尝不出嘴里的东西是什么味道。
　　丰富的味道，到了她的嘴里全变成没有味道的……
　　所以，她喜欢喝加了几倍糖的奶茶；喜欢裹满蜂蜜的鸡翅。
　　喜欢味道浓，口味重的东西。
　　因为只有那样，她才能尝到一丝丝的味道。
　　门外，顾峤并没有开灯，她坐在沙发上，脑袋垂下……
　　淡淡的月光，透过窗户撒落进来……
　　黑暗中，口袋里的手机，一闪一闪的亮起。
　　顾峤掏出手机。
　　是时九渡传来的微信消息。
　　D：小朋友，早点睡。
　　D：晚安。
　　D：明天见。
　　顾峤把手机丢在一旁，整个人窝进了沙发里。
　　——
　　凌晨，顾峤被一通电话吵醒。
　　“峤姐，不好了，出事了。”
　　“峰哥他……”
　　顾峤揉了揉凌乱的发丝，从床上坐了起来。
　　来电的是王一河，他声音里全是焦急。
　　“你们在哪儿。”
　　“芫城地下赛车场。”
　　顾峤伸手打开灯，单手换上衣服。
　　“定位发给我。”
　　顾峤挂断电话后，换上衣服，取过外套，口罩，帽子。
　　又从玄关抽屉里取出一把车钥匙。
　　在她准备回芫城时，某人早就为她准备了几辆车。
　　她没国内的驾照，还特意为她配了司机。
　　只不过她从来没有用过。
　　顾峤从车库里开了一辆跑车，离开了碧海华庭。
　　“咦，那是咱们住户的车子吗？没见过呀。”
　　保安室，几人看着监控器上那线条华丽的跑车。
　　其中一个保安看了一眼那车牌。
　　“是。这车照有备过案。”
　　“好像是最里面那幢的。”
　　碧海华庭的房子，越往里面就越贵。
　　“那车可是价值过亿的，一般人也开不起。”一保安啧啧出声。
　　Lamborghini定制款跑车，而且还是限量的定制款。
　　碧海华庭的豪车并不少，保安室的人只是小小惊叹了一下。
　　并没有放心上。
　　地下赛车场，王一河拉着冲动的想揍人司宁峰。
　　“峰哥，你先等等。”
　　“一会儿峤姐就过来。你别上他们的当。”
　　司宁峰的眼神一冷。
　　“你让你告诉峤姐的。”
　　王一河低着头，头皮发紧。
　　“峰哥，那几个可是职业的赛车手。”
　　王一河上次是见识过顾峤的车技。
　　唯一能想到的办法，就只能求助于她。
　　司宁峰冷冷的说：“这是我的事，不能扯上峤姐。”
　　王一河张了张嘴，把话憋了回去，不敢说了。
　　可这些人是京都周家人，也是上次帮顾星浩那小子，才得罪周家人的。
　　这些人，明显是为周跞报仇来的。
　　“司宁峰，想好没有。你该下注了。”
　　“我们周少可是拿出了那辆跑车，那跑车市价，可是值几千万。”
　　“你拿不出这么多钱，就压上一只手吧。”
　　“或者一条腿也行。”
　　京都来的几个少爷公子哥，正在起哄。
　　其中一个还轻讽的看着他们。
　　“司宁峰，你可别忘记了，你的几个小弟可在我们手上。”
　　“比不比可由不得你……”
　　司宁峰气的想直接揍人。可偏偏对方手里，有他的几个小弟。
　　他一时之间也的确没办法凑到几千万。
　　“周恒，你到底想怎样！”
　　周恒，周家三房的少爷。
　　也是周跞的堂哥。
　　虽然周恒在京都圈子里，还算不上是一个人物。
　　但说到底，他也是周家的少爷。
　　周恒搂着怀里的小姑娘，笑的张扬。
　　“司宁峰，周跞说到底是我罩着的。”
　　“他在芫城差点丢了一条命，现在人都还在医院躺着。”
　　就算出院了，腿也伤到了根本。
　　“如果，这个仇我不帮他报了，日后我还怎么在京都混。”
　　周恒邪笑着继续说道：“我输了，这事一笔勾消。”

249：赛车
　　“此后在京都见到你，我必退三尺之外。”
　　“我赢了，你留下一只手，或者一条腿！”
　　司宁峰刚想开口，王一河直接捂住了他的嘴巴。
　　“恒少，你看这件事情，没必要弄的这么……”
　　“还是各自退一步，留一条后路吧。”
　　周恒冷冷的笑了一声。
　　“司宁峰，你的狗腿子可得管好。这种以下犯上的狗，最好一棍子打死。”
　　“你闭嘴。”司宁峰拉开王一河的手。
　　“他不是我的狗，他是我的兄弟，我司宁峰的兄弟。比起你身边那些阿谀奉承的狗腿子，身份可高贵多了。”
　　周恒抚了抚身边女生的发丝。
　　“别废话这么多，比不比。”
　　“赶紧下注，本少可没这么多时间跟你浪费。”
　　周恒身边的人赶紧开口。“就是，就是……”
　　“司宁峰，赶紧下注吧。”
　　“一条腿，或者是一只手。”
　　“我们恒少时间可有限。”
　　“如果你能拿得出钱，也可以。”
　　“是不是呀，恒少。”
　　周恒笑的邪肆。“自然，只要他能拿得出与我那辆跑车等同的钱。”
　　“自然就不用压手了。”
　　“司宁峰听到了吗，赶紧下注，别像个娘们一样，磨磨矶矶的。”
　　“司宁峰是个小娘们。”
　　“自己的小弟都护不住；可怜了那些小弟，也不知道是生是死。”
　　周围传来越来越多的起哄声，司宁峰赌着一口气，把手放在下注台上。
　　“我压……”
　　突然一只纤细的小手，夹着一张黑卡，压在下注台上。
　　“一个亿，够吗？”
　　清澈回旋的声音在身后响起，司宁峰转头就看到那个戴着口罩，压着帽子的少女。
　　“峤姐。”
　　顾峤微微点头。“嗯，我来了。”
　　顾峤戴着黑色的口罩，还戴着帽子，让人看不清她的模样。
　　但是包裹在外套下的那双笔直纤细的大长腿，却格外吸引人。
　　“恒少，你看那少女的腿……”简直是绝了。
　　“我觉得我可以玩一年。”还不带腻的。
　　周恒的目光在那纤细笔直的大长腿上也失神了几秒。
　　他舔了舔唇角。
　　“小姑娘，我们怎么知道你那黑卡上有没有一个亿。”
　　顾峤像看个傻子一样看了一眼他，然后从口袋里取出一个车钥匙压了上去。
　　“那这个呢。”
　　当众人看到钥匙上的车标后，纷纷倒抽了一口冷气。
　　“嘶……”
　　“Lamborghini！”
　　“而且，还是定制款的。”
　　“刚刚我从外面进来，的确看到外面停了一辆定制款的Lamborghini，该不会就是这个少女的吧。”
　　“我也看到了，那款车型好像是限量发行的。”
　　“听说国内只有四辆。”
　　“其中两辆在京都，一辆在江都，还有一辆据说被一个神秘人给订走了。”
　　“你说这小姑娘手里的是哪位的？”
　　京都那两位，可都是随随便便跺跺脚就能让京都震三震的人物。
　　江都那位，就更别不用说了。
　　听说他是Lamborghini个迷，他的车库里全是Lamborghini定制款。
　　周恒眸色深深，也开始思索这个小姑娘的身份了。
　　该不会是被哪位大人物包养在外的小情人吧。
　　“小姑娘，那车可说不准到底是不是你的。这个不能算。”
　　顾峤倒不在意周围打量的目光，收回车钥匙。
　　“那就让这里的工作人员查查黑卡的上限。”
　　周恒也正有此意，周恒看向工作人员。
　　只见工作人员起身，恭敬的弯腰把黑卡递到少女的面前。
　　“这位尊贵的客人，卡的上限不必查。这是全球只限量十张的钻石黑卡。不限额的。”
　　别说一亿了，就是十亿都能刷的出来。
　　别说周恒了，工作人员的态度，把在场的人都给震惊了。
　　这时大家才注意到，那张黑卡镶嵌着的钻石。
　　那可是真钻呀！
　　这少女到底什么身份……
　　“恒少……”
　　一京都公子靠近他，小声提醒。
　　周恒冷眼瞥了他一眼，转而看向司宁峰。
　　“司宁峰，我们赛场上走着瞧。”
　　他就不信司宁峰还能赢得过职业的赛车手。
　　这次来芫城，他可是做足了准备。
　　司宁峰倒也不怂，直接怼回去。
　　“赛场上见真章。”
　　一群人转移阵地，往赛场而去。
　　“峤姐，你也要玩吗？”
　　司宁峰正在戴手套，见顾峤也跟着他往跑车的方向而去。
　　顾峤先他一步拉开了驾驶室的门，干净利落的戴上了头盔，坐进了驾驶室里。
　　“峤姐。”
　　顾峤瞥了他一眼。
　　“旁边坐着。”
　　司宁峰有些着急了。
　　“峤姐，还是我来吧。周恒那王八蛋带来的是职业赛车手。”
　　“而且，他这次还是特意来找事的。”
　　指不定一会儿会在赛场上会动手脚。
　　上次的事情，他不想再经历一次。
　　虽然最后他们都没事，有事是周跞。
　　但也已经很惊险了。
　　顾峤并不是第一次开司宁峰这辆跑车，之前开过一次。
　　她漫不经心的回：“哦，不相信我？”
　　司宁峰赶紧摇头。“不不不，我相信峤姐。”
　　最后还是顾峤载着司宁峰，来到了启始点。
　　出发点，周恒请来的赛车手，看到顾峤后，冷讽出声。
　　“少女，我劝你还是开你那辆Lamborghini，或许还有一分胜算。”
　　赛车手的冷嘲，大家都听到了。纷纷笑出了声。
　　顾峤面不改色，淡淡的说：“这样对你们太不公平。”
　　“你……”
　　“少女，你未免口气也太大了吧。”
　　顾峤瞥了那人一眼。
　　“废话真多。”
　　说完，顾峤直接拉上了车窗，隔绝了所有的目光。
　　“峤姐，一会儿，你小心点。安全为上。”
　　司宁峰也戴着头盔，声音被压着。
　　“那钱，我会想办法还给你。但你不能受伤。”
　　司宁峰记得上次在医院，顾老爷子就伤到了她。
　　当时顾峤的眉头轻皱了一下，显然是痛的。
　　女生都怕痛，司宁峰不怕输了比赛，就怕顾峤受伤。
　　顾峤给了他一个安心的眼神。
　　“放心。”
　　一分钟后，在热辣女郎声音和旗子落下，车子像离弦的箭一样飞奔而去。
　　赛场大屏幕前，周恒看着屏幕上飞驰的跑车，露出一丝阴鸷的笑容。

250：变故
　　“恒少，你就不怕得罪了司家吗？”
　　身边的女生小声的问道。
　　虽然司宁峰在芫城读书，也在芫城长大。
　　但是说到底，他可是……
　　周恒捏了捏女生细皮嫩肉的小脸，笑的无所谓。
　　“司家现在正在内乱呢。说不定，他们最后还会感谢我，帮他们解决了一大对手。”
　　“而且，你不说，我不说。谁又知道是我做的呢。”
　　赛车？
　　这只不过是个借口，周恒可是早就做好了其他的准备。
　　让他受点轻伤，岂不是太便宜他了。
　　敢动周家人，就要付出代价。
　　——
　　芫城某娱乐场所，几个青年围在一起吞云吐雾，空酒瓶更是散落了一地。
　　“许哥，有好消息。”一个青年火急火燎的推开门，跑进来。
　　沙发处拿着酒瓶的许六，迷迷糊糊的抬了抬眼皮。
　　轻嘲的笑了声。
　　“现在还能有什么好消息。”
　　几天前，许六所在的地下黑帮，被人给一锅全端了。
　　几个当家，被人绑了丢到了警局门口，就连证据对方都准备好了。
　　这没个几年也出不来。
　　严重的可能一辈子都出不来。
　　那些能逃的全逃到外地去了。
　　黑帮算是彻底散了……
　　许六一下子没有了靠山。
　　这几天的日子那过的叫一个惨。
　　被同行打压，日子一日不如一日。
　　小弟赶紧走近许六。
　　“许哥，这次真的是好消息。”
　　许六狼吞虎咽的喝了几口啤酒，毫不上心的说。
　　“说吧。”
　　小弟俯下身子。“几个兄弟看到司宁峰进了地下赛车场。”
　　“听说惹了京都来的什么人。”
　　“许哥，你说，这是不是一个机会。”
　　许六狠狠的灌了一口酒。眼底一狠！
　　黑帮会散，归根结底，还是因为一件事情。
　　事情大概是一周以前，赵适找许六帮他办一件事情，许六当时没答应。
　　当时他就是不想搭理赵适，这才拒绝他的。
　　后来这件事情，就到了黑帮一个叫黑子的手里。
　　后来据黑子的手下说，事情黄了，赵适也被抓了。
　　而那天来解救人的，就是司宁峰！
　　司宁峰在芫城这一带，算是有点小名头的。
　　道上很多人都认识他，所以黑子的手下能认出他也并不奇怪。
　　许六一直怀疑，黑帮会散，可能会跟司宁峰有关系。
　　这段时间，许六也的确查到了一些司宁峰的事情。
　　司宁峰这人虽然从小在芫城长大，但是奇怪的是，在芫城，竟然无人真的敢得罪司宁峰。
　　就连一高的校长都不敢……
　　这让许六越发的确定，赵适出事，他大哥出事，甚至黑帮被端都跟司宁峰有关系。
　　能一夜搞垮一个黑帮的，来头一定不小。
　　许六阴森森的看向小弟。
　　“消息可靠吗？”
　　小弟点头。“可靠，我特意让人去打听了。”
　　地下赛车场，许六冷冷的笑了。
　　然后转头在小弟的耳边低语了几句。
　　小弟听完后，先是疑惑。
　　“许哥，为什么，咱们不直接……”小弟直接做了一个狠辣的动作。
　　许六紧紧的握住手中的酒瓶。
　　“万一没有弄死他，倒霉的是咱们。”
　　“还不如……”
　　“借刀杀人！”
　　通知条子，嫁祸于他。
　　这样一来，他司宁峰不仅得罪了京都那几位公子哥，还把地下赛车场的人给得罪狠了。
　　这样一来，他就不信司宁峰往后的日子还能安宁。
　　小弟竖起大拇指。
　　“许哥，厉害……”
　　许六挥了挥手。
　　“去办吧。”
　　“谨慎点，别留下痕迹。”
　　小弟赶紧去办事，走到门口，突然又想起了什么，又转身走了回来。
　　“许哥，还有一件事情。”
　　“赵家的人最近在找你，好像是什么急事。”
　　许六冷笑了一声。
　　“别管他。就说不知道我在哪里。”
　　赵家找他能有什么好事，现在赵家都破产了。
　　赵适又进去了。
　　现在找他，未必是好事。
　　——
　　“周少，咱们就不管他们了？”
　　周恒捏了捏身边的女生。“怎么，不舍得走了。”
　　女生靠在他的怀里摇头。“哪里，周少在哪里，我就在哪里。”
　　比赛途中，周恒借着上洗手间，离开了地下赛车场。
　　众人见周少带着女生一起去洗手间，都猜到了周少想要干嘛。
　　也就没有在意时间的问题。
　　“真看不出，那个少女车技这么溜。”
　　赛场上，两辆车紧追不舍。
　　不管是弯道处理，还是各方面细节处理，就连职业赛车手都不得不重视起这个神秘少女了。
　　他都已经想好了，下一圈，他要在哪些地方超越前一圈。
　　突然而来“警笛”响起，四面八方的警车围了过来。
　　赛场上的人还没有来得及散去，全被团团给一一围住了。
　　“峤姐！”
　　司宁峰现在很着急，这可怎么办……
　　非法赛车，峤姐还没有驾照。
　　顾峤倒是没这么惊慌，缓缓停下车，推开车门，扫了一眼全场。
　　果然没有看到那个人……
　　京都那些公子哥都懵了，没有想到会引来这么大的动静。
　　不过最懵的莫过于那几个周恒请来的职业赛车手。
　　非法赛车，这会严重影响他们以后的职业生涯。
　　严重的甚至可能会被禁赛。
　　一行人，一个不留的全被带走了。
　　顾峤、司宁峰以及观众王一河也被一并带走了。
　　警局
　　“开车的是谁，多大，驾照拿出来。”
　　司宁峰赶紧掏出自己的驾照。
　　“警察叔叔，我们只是玩一玩，没有飚车，也没有威及他人的生命。”
　　“我们很遵纪守法。绝对不会做犯法的事情。”
　　警察看了一眼司宁峰满头的黄毛，又看了一眼他身边一直垂着脑袋，乖巧的小姑娘。
　　斥责道：“你看多乖巧的小姑娘，就这样被你们给带坏了。”
　　“非法赛车，集体飚车，你们知道一旦出事，你们将要面临什么吗？”
　　一行人接受了几个小时的思想教育。
　　京都那群公子哥都要被说困了，司宁峰也有些昏昏欲睡。
　　“行了，打电话通知你们家里人来保释吧。”
　　“再有下一次，就把你们全都给一一拘留了。”
　　半个小时后，周恒带着人来到了警察局。

251：先一步接走人
　　周恒带走了那群京都公子哥，以及那两个职业赛车手。
　　“司宁峰，玩不起就别玩，搞什么小动作。”
　　周恒愤怒的看着司宁峰。
　　“司宁峰，这件事情没完。”
　　“你别想这件事情就此揭过。”
　　周恒几句话，把所有的事情都推给了司宁峰。
　　在场的人，一一转头狠毒的看向司宁峰。
　　尤其是那几个地下赛车场的工作人员，都一脸意味深长的看向司宁峰。
　　司宁峰整个人还迷迷瞪瞪的，困的很，都没有反应过来。
　　王一河直接冲了出来。
　　“周恒，你TM的胡说什么。”
　　“你说这些有证据吗？”
　　想把屎盆子扣峰哥的头上，周恒想的也太美了吧。
　　周恒冷冷的瞥了一眼王一河。
　　“报警电话，我查过了。”
　　“就是他的手机，你们还有什么可说的吗？”
　　周恒突然转身往警察走去。
　　“警察先生，这位小姑娘好像还没有成年，未成年，无证驾驶，要拘留的吧。”
　　司宁峰“蹭”的一下站了起来。
　　“周恒，你他妈的胡说什么。”
　　“警察叔叔，你别听他瞎说。”
　　“你看这小姑娘多乖巧，怎么可能敢开车。他就是看我不顺眼，故意针对我。”
　　周恒像是发现了什么有趣的事情，挑眉看了一眼司宁峰。
　　原来，那个小姑娘，真的是司宁峰的软肋呀。
　　他不过就是试探了一下，司宁峰就暴露了……
　　甚至包括小姑娘的年纪，他都是胡乱说的，没想到竟然说中了。
　　周恒饶有兴趣的看了一眼那个戴着口罩的小姑娘。
　　真是越来越有趣了……
　　警察一时之间也不知道该信谁的话。
　　那位京都来的大少爷说的很像是那么一回事。
　　可眼前这个小姑娘，的确看上去挺乖巧的。
　　一直垂着头，也很认真接受了他们的批评和教育。
　　几个小时下来，她都没有一丝反逆心里。
　　这让他……
　　看着闹哄哄的大厅，他吼了一声。
　　“行了，手续办好了，就赶紧给我离开。”
　　“不然，全给你们拘留了。”
　　周恒意味深长的看了一眼司宁峰，警告的看了一眼他身侧的人。
　　然后带着一群人浩浩荡荡的离开了。
　　“周少，真的是司宁峰报的警。”一出门，有人就问道。
　　周恒叹了一口气。“我也没有想到，他竟然会用这种招数。”
　　“行了，这一笔我周恒记下来。”
　　“这事，没完！”
　　几人本来还在怀疑周恒话的真实性，可如此一来，疑虑全被一一打消了。
　　——
　　“渡爷，出事了。顾峤小姐被带进警察局去了。”
　　下半夜，时九渡在睡梦中被电话吵醒。
　　十泉的话，直接让时九渡整个人，瞬间清醒了。
　　时九渡也没有耽误，披上衣服就出了门。
　　十泉已经在车子等着了。
　　“怎么回事？”
　　十泉启动车子往警察局的方向去。
　　“好像是非法赛车，飚车。”
　　十泉收到消息的第一时间就通知了渡爷，具体情况，他也没有问清楚。
　　十分钟后，时九渡了解了整件事情。
　　小朋友在地下赛车场，非法赛车，被抓了。
　　明显是有人搞事。
　　“查一下报警的人。”
　　地下赛车，有条不成文的规定。
　　若出事，概不负责。
　　但，如果有人敢坏规矩，后果自付！
　　半个小时后，车子停在城西警察局门口。
　　时九渡刚准备下车，就看到从里面走出一行人。
　　为首的是一个穿着黑色西装的中年人，两侧跟着专业训练的护卫队。
　　而他的小朋友垂着脑袋跟着中年男人的身后。
　　“大小姐，老爷子在车上等你。”
　　“这位小同学，我会送他回去。你放心。”
　　车子前，中年男人恭敬的拉开车门。
　　顾峤烦燥的拉低了帽子，轻叹了一口气，迈进了车内。
　　车内坐着一个老者，老者正闭着眸子休息。
　　听到车门打开，一双锐利、犀利的眸子睁开。
　　“哼，真丢脸。”老者冷哼了一声，眼中全是嫌弃。
　　顾峤平静无波。“抱歉，麻烦你了。”
　　一时之间，顾峤也暂时找不到人来保释，只好通知了他。
　　老者嫌弃的多瞄了她几眼。
　　“哼，反正我一把老骨头还折腾的动。”
　　言语中多是嫌弃，但眼神却满是疼爱。
　　“什么时候回来的。”
　　顾峤转头，看向外面灰蒙蒙的天，语气有些淡。
　　“有一些日子了。”
　　“不想打扰你。”所以便没去找你。
　　老者又冷哼了一声，语气有些抱怨。
　　“哼，你就是懒。”
　　“一会儿陪我吃个早餐。”
　　车子一路向南行驶，一直行驶进了一座深宅大院里。
　　“爷，我们……”
　　十泉看着离开的车子，以及被带走的顾小姐，也在思考要不要跟上去。
　　时九渡微微眯着眸子，沉默了许久。
　　小朋友怎么会认识那位，还有车子里老者，明明就是……
　　时九渡慢慢阖上眸子，不知道在想什么。
　　“回去吧。”
　　半个小时后，时九渡开口了。
　　车子再度驶回碧海华庭，已经是早上了。
　　段肆正准备起来跑步，刚出门，就与迎面上来的渡爷撞上了。
　　当看到时九渡身上的睡衣，以及一件风衣外套时，段肆愣住了。
　　“渡爷，你这是去干吗了？”
　　段肆再一低头，渡爷脚上穿着的，还是一双拖鞋！
　　渡爷到底去干嘛了，急的连衣服和鞋子都没来得及换。
　　“是不是出什么大事了。”段肆只能想到，是不是出了什么急事。
　　时九渡淡淡的扫了他一眼。“你脸的确圆了。”
　　段肆立马捧住自己的小脸。
　　真的又圆了？
　　那个千莲组织的二当家，也不知道有什么怪癖好。
　　这段时间，一个劲的给他弄好吃的。
　　他都觉得这段时间，他被喂胖了……
　　不行，他那么英俊潇洒，风流倜傥的京都肆少，怎么能被一张脸给毁了。
　　段肆哪有什么心思再想渡爷去干嘛了，赶紧运动去了。
　　十泉看着傻乎乎，脑子不够的肆少，摇了摇头。
　　下楼回了房间，继续补眠。
　　十泉进门，十安也刚从楼上运动下来。
　　“爷很在乎那位顾小姐？”
　　十安昨天也是第一次见那位顾峤。
　　不过当时顾峤戴着帽子，她长什么样，他也没有看清。

252：神秘老者
　　当时在机场，还有在车上。
　　渡爷的态度，他还是第一次见。
　　哪怕是家中的老爷和夫人，都没见渡爷有这般态度。
　　包括刚刚他也看到了爷的打扮。
　　睡衣，拖鞋……
　　足以可见当时爷走的有多急。
　　“人没有接到？”十安转头问。
　　渡爷走的这么急，不就是去警局接人吗？
　　怎么就他俩回来。
　　那位顾小姐呢？
　　十泉叹了一口气。
　　“我们去晚了一步，人被人接走了。”
　　“爷估计很伤心，当时在警局门口都呆了大半个小时。”
　　当时车内气氛那叫一个低迷的可怕。
　　他都不敢说话。
　　十安平静的说了一句：“长痛不如短痛。早点断了也好。”
　　就爷的身份，一个普通的高中生，真的配不上爷。
　　而且，那位高中生，还这么不安分。
　　大半夜的非法赛车，还被弄进去了。
　　十安觉得，更加……
　　京都那些名媛，哪一个提出来不比一个高中生优秀。
　　何况，族中那些人连京都名媛都不满意，更别说……
　　早点断了也好。
　　十泉撇了他一眼。“哥，我告诉你，你这思想不可取。”
　　“你在爷面前可别表现出来。”
　　“不然，我怕你的下场比肆少还惨。”
　　十安看向他，不明白。
　　“这跟肆少又有什么关系。”
　　十泉给自己倒了一杯水，继续点醒自家哥哥。
　　“就上次呗，肆少当着渡爷的面调侃了一句顾小姐；爷就把肆少派去你那儿了。”
　　“就连下套给肆少，让他被那位二当家当场给……”
　　“这一切，都是爷安排的。”
　　十安不同意这个说法。
　　“你想多了。爷就是派肆少过去消减千莲组织那些人的戒心的。”
　　十泉叹气，摇头。“哥，你还是太年轻。”
　　真实原因，其实就是肆少惹了渡爷，说顾小姐跟那什么同学很般配。
　　年纪相当，很适合什么的……
　　然后渡爷吃醋了，这才把肆少打发去了那里。
　　十泉见十安还是不相信，觉得他在胡扯，只好轻叹了一口气。
　　这种知晓真相，别人却不相信的感觉，实在是太孤独了。
　　他还是独自补眠去吧。
　　希望他这哥哥，日后能看清楚真相。
　　不要像肆少一样傻乎乎的撞到渡爷的枪口上。
　　——
　　“大小姐，既然你回了芫城，有空就多多陪陪老爷子。”
　　“老爷子虽然嘴硬，但是还是很惦记大小姐的。”
　　“他时常打听大小姐的消息。”
　　“大小姐出事后，老爷子把自己关在房间里两天两夜。最后还是葛老进去把老爷给拽出来的。”
　　“老爷子这是在责怪自己呢。”
　　“如今大小姐还肯联系老爷子真是太好了。”
　　“今天早上，有大小姐在，早餐都多吃了一份。心情也一直很好。”
　　“大小姐，老爷子就是嘴硬心软。”
　　“知晓你出事，连鞋都没有来得及换，就亲自出门了。”
　　车上中年男人缓缓道出了老者所有的伪装。
　　顾峤看着车窗外，成群穿着一高校服的学生，一个个都朝学校里面而去。
　　朝气蓬勃，青春洋溢……
　　哪怕是冬日，也阻碍不了那一张张洋溢着的欢脸。
　　“麻烦你了。”顾峤微微颔首，推开车门离开。
　　看着离去的身影，中年男人轻叹了一口气。
　　这一老一少呀，脾气还真是像。
　　嘴硬心软……
　　如果大小姐不愿意，她今天早上怎么可能会耐下性子听老爷子的念叨了一早上呢。
　　如果不愿意，她又怎么会陪着老爷子去老宅用早餐，还陪着他下了一早上的棋。
　　还哄着他，又安排了一系列的苦汤子呢。
　　“主子，回大院吗？”
　　中年男人摇头，不回大院了。回去也没个安宁。
　　“去单位吧。”
　　车子离开一高，顾峤停下脚步，转头看着缓缓离开的车子，眼睛里一片幽深。
　　“峤姐……”
　　“峤姐……”
　　温思涵、司宁峰和王一河，朝着顾峤走来。
　　司宁峰担忧的看向顾峤。
　　“峤姐，你没事吧。”
　　其实早上那个中年男人来保释他俩的时候，不仅惊动了局里，就连司宁峰都吓傻了。
　　司宁峰也算是见识过大人物的，大场面也不怂的……
　　可那位是谁，那位可是……
　　可是，只有在那个地方才能看到的人。
　　顾峤摇头。“没事，走吧，快上课了。”
　　司宁峰见顾峤不愿意多说，他也没有再坑声了。
　　F班上，此时还挺热闹的。
　　大家都在准备着元旦晚会的事情。
　　“要不，咱们来个集体大合唱。”
　　一男同学问。“唱什么？好汉歌吗？”
　　女同学唏嘘。
　　“不如唱顾天王的新歌吧。”
　　“他的新歌听说是为了他的新剧特意写的。”
　　顾天王是目前娱乐圈，年纪未满30就被封为天王级别的人物。
　　就连他一进军演艺圈，就一一斩获了最具影响力的几个奖项。
　　听说，他这次的新剧讲述是逆境中成长，封王，护国的故事。
　　所以他这次的新歌，很能振奋人心；旋律也很动听。
　　顾峤几人刚刚走进来，就被F班的同学盯着。
　　温思涵看着众人如狼似虎的目光，弱弱的躲在顾峤身侧。
　　班长“噗”的一声，笑出声了。
　　“温同学，你这装的成分是不是太明显了。”
　　“你别想否认，你就是想占顾同学的便宜。”
　　班长悠悠的看着她拉着顾峤手臂的地方。
　　温思涵吐了吐舌头。
　　“明明是你们的眼神太可怕了。”
　　放着绿光的，好么。
　　班长朝众人看了一眼，然后F班的人一个个纷纷张牙五爪的摆了一个动作。
　　“哇……哦。”
　　“如果我们是狼，那温同学就是肉！”
　　“哈哈哈……”
　　自从英语老师那件事情过去以后，F班的气氛都不一样了。
　　尤其是经历了顾峤维护F班这件事情后，F班更加团结，也更加合谐了。
　　听着F班的欢乐的打闹声，门外的连均，欣慰的笑了。
　　随着打铃声响起，连均走进了教室。
　　“同学们，早上好呀。”
　　“老班早上好。”
　　连均捂唇哼了一声。“行了，差不多得了。”
　　班上的同学突然变的这么乖巧，还真有些不习惯。
　　“晚会的事情，你们想好出什么节目了吗？”

253：找来
　　班长站了起来。“想好了，我们准备来个大合唱。”
　　连均点头，表示可以。
　　“你们有想法的都可以准备两个节目。”
　　高一学习的气氛没这么紧张，所以可以排几个节目。
　　对于这一点，学校也很宽容。
　　“我记得文艺委员不是喜欢跳舞，要不要来个独舞呀。”
　　文艺委员倒也不扭捏。“可以。没问题。”
　　连均就喜欢同学们这般自信、青春洋溢的模样。
　　这才是属于他们这个年纪该有的青春，该有的个性。
　　“你们有什么节目，统一报到班长那里，一起交给我。我拿到上面去审核。”
　　课间休息时间，温思涵转头，趴在顾峤的桌子上，看她打游戏。
　　“峤姐，你要不要表演节目。”
　　“没兴趣。”说完后，她抬眸看了一眼温思涵。
　　“你想表演？”
　　温思涵连忙摇头。“不不不……我没这方面的特长。”
　　“每个人的特长都不一样，不必太在意。”
　　温思涵双手一瘫。
　　“唉，其实，我觉得自己干啥啥不行，吃饭第一名。”
　　学习吧，她偏科。
　　唱歌、跳舞；她就更加不行。
　　运动细胞，她也没有。
　　顾峤伸出手，揉了揉她的脑袋。
　　“你也有别的长处。不必这么气馁。”
　　温思涵摸了摸鼻子，底气不足。“警犬一样的嗅觉吗？”
　　“噗……温同学，原来你也知道呀。”王一河笑着接过话。
　　温思涵叹了一口气。
　　自从上次在峤姐家里，她无意间闻到了化学药剂和福尔马林，以及各种药品的气味后。
　　她那狗鼻子就暴露了。
　　顾峤看了看她，一本正经的说：“别小看自己。千万人中，未必能出一个。”
　　“这是你的独特优点。”
　　温思涵瞬间有被安慰到。
　　“就是，这也是我的长处。大不了，我就去表演个，蒙眼识物。”
　　王一河竖起大拇指。“我看行。”
　　司宁峰看了打闹的两人一眼，又看向陷入沉思的顾峤……
　　顾峤手里虽然还在打着游戏。
　　但思绪却已经随到了远处……
　　中午食堂，顾峤几人正在吃午餐，一名老师突然走到了顾峤面前。
　　“顾峤同学，你家人来学校了。跟我走一趟吧。”
　　顾峤拧了一下眉头。
　　家人？
　　她的家人？
　　“峤姐。”知晓内情的几人都担心的看着她。
　　顾峤与顾家断决关系这件事情，在他们几人面前已经不是秘密了。
　　顾峤放下筷子，给了几人一个安心的眼神。
　　“没事，我去看看。”
　　“你们先吃。”
　　教导主任的办公室里，顾峤没有想到，那个所谓她的家人，是他。
　　“小峤，抱歉，我只能用这个方式才能见到你。”
　　顾巡胡子拉碴，整个人看上去憔悴不堪，就连衣服上的折痕都明显的可以。
　　就像是故意做给顾峤看的一样。
　　“小峤，我知道过去是我不对。是我没有相信你。”
　　“也是我没有足够关心你。才让你对这个家失望了。”
　　“但是爸爸希望你能再给我一个弥补我的机会。”
　　“好吗？”
　　“爸爸发誓以后一定会好好对你的。一定不会再让你受任何委屈了。”
　　顾巡说的情真意切，就差没有直接当场落泪了。
　　看到顾巡放低姿态，一个大男人，顾家的家主，顾氏的顾总这般样子。
　　几位老师都有些动容。
　　“顾同学，所谓父子哪有隔夜仇的。”
　　“你就原谅你爸爸，跟他回家吧。”
　　“纵使他以前做了什么不对的事情，他现在也跟你道歉了。”
　　“他毕竟是你的亲生父亲呀。跟他回家吧。”
　　对于这些道德绑架，顾峤无动于衷。
　　只要她没有道德，没有任何人可以绑架她。
　　顾峤淡淡的看向顾巡。
　　“如果没别没事，我就离开了。”
　　顾峤转身就离开了，丝毫没有一点动容。
　　顾巡连忙上前拉住她。
　　“我把顾奶奶接回来了，她很想见你……”
　　“轰！”顾峤只觉得脑门一冲，怒火一点就着。
　　顾巡手心全是冷汗，但还是咬着牙往下说。
　　“小峤，这次我是真的想弥补你。”
　　“我知道你最不放心的就是顾奶奶，顾奶奶年纪大了，接到身边来，还能照顾她。”
　　“这样你也能安心的读书，不是吗？”
　　“小峤，顾奶奶一直都在念叨着你。她等着你回家……”
　　顾峤挥开顾巡的手，冷冷的看着他。
　　“下午我去接她。”
　　顾巡心里一喜。
　　“顾奶奶一路奔波，一到家就睡了。这会儿打扰她，也不太好。”
　　“你看，要不让她好好休息几日。”
　　顾峤想到奶奶的身体，眸子微沉。
　　“最迟明天！”
　　顾巡赶紧点头。
　　“行，可以，明天，明天我在家里等你。”
　　不管顾峤是来接人也好，还是怎么也好。
　　只要她能出现在顾家就行了……
　　顾峤不是没有看到顾巡眼睛里闪过的光芒。
　　虽然不知道顾巡到底在打着什么主意。
　　但是奶奶，她必须接走。
　　离开学校办公楼，顾峤拿出了手机，指尖轻点，设置了几道信号阻截器后，拨通了一个号码。
　　几秒后，对方接通。
　　“喂，哪位。”声音有些沙哑，一听就是还没有起。
　　顾峤沉声，冷冷出声。
　　“奶奶怎么回事，她被人接走了，为什么没有通知我。”
　　“你们是不是太闲了，还是不想干下去了。”
　　电话那头的人，立马清醒过来。
　　直直的坐了起来。
　　“峤姐，峤爷，峤祖宗，你先消消气。听我说。”
　　他抓了抓头发，妈呀。他都要被这怒火给烧死了。
　　“说！”
　　他深深了吸了一口气，解释道。
　　“奶奶离开是她自己决定了。她说要她去会一个好友，我们也安排了人跟着她。”
　　“但是奶奶有多聪明，有多警觉，你也是知道的。”
　　“她留下信，就甩开我们人走了。说了一周内肯定会回来。”
　　“如果不是奶奶知道自己的身体情况，我们也不敢放她离开呀。”
　　顾峤沉下眸子，声音像是刺骨一般的冷。
　　“她现在就在芫城，立马安排人过来。”
　　“再有下次，你们都给我滚蛋。”
　　电话那头的人轻叹了一口气。

254：顾奶奶
　　顾奶奶对顾峤有多重要，他们都是知道的。
　　但是……
　　“小峤呀，你也别这么着急。其实偶尔让奶奶出来走动一下，对她的病情反而更有好处。”
　　“天天憋在这里，没病都要憋出病来。”
　　“何况，这一年奶奶的身体已经越来越好了。”
　　顾峤也没有耐心再听那头的人再逼逼，直接挂断了电话。
　　芫城的冬天，本来就比那边冷。
　　再加上长时间的旅途奔波……
　　奶奶的身体又不能坐飞机，这一路上，肯定也吃了不少的苦头。
　　下午，顾峤请了假，回了一趟顾家。
　　没有惊动顾家任何人，找到了奶奶的房间。
　　房间大床上，脸色苍白，满脸皱纹的老人躺在上面。
　　呼吸有些浑浊，但却睡的很沉。
　　顾峤伸手，确定奶奶身体没什么大碍，只是累坏了，陷入了沉睡。
　　睡一觉起来，就好了……
　　顾峤从口袋里取出一粒药，在水里化散，缓缓喂进老人的嘴里。
　　这才悄然地息的离开的顾家。
　　顾峤离开没多久，一道身影出现在大床边；床上的老人也已经缓缓睁开了那双有些浑浊却透着精明的眸子。
　　“姑奶奶，大小姐已经离开了。”
　　老人轻叹了一口气。“这孩子呀，就是这脾气……”
　　老人看向床边的少年，一身黑衣黑裤，一脸严肃。
　　再细看，还能看出他有时候抿唇沉默时候的气场与那少女很像。
　　“小越，你说这此行，到底对不对……”
　　少年沉默，未回答。
　　老人缓缓阖上眸子，低喃。
　　“可是，我等不了多久了。”
　　老人渐渐陷入沉睡，少年也隐回了黑暗中。
　　顾家别墅门外，某处高点。
　　少女戴着兜帽，看到房间的窗帘晃动一下，缓缓被拉上后。
　　这才转身离开顾家别墅区。
　　翌日下午下课后，顾峤特意请了假，不准备上晚自习。
　　“峤姐，你要去做什么。”
　　“不一起去吃饭吗？”
　　顾峤摇头。“不了，我要去接我奶奶。”
　　司宁峰一听顾峤喊奶奶，立马自告奋勇。
　　“峤姐，我陪你一起去。”
　　“我给你们当司机。”
　　温思涵也睁着一双圆滚滚的大眼睛盯着她。
　　她也想去……
　　顾峤把手机装进兜里。
　　“不用了，我自己去。”
　　司宁峰摸了一把头发，有些不太好意思的说明。
　　“峤姐，我们这不是也想见见顾奶奶嘛。”
　　“就是就是。”
　　“峤姐……”
　　顾峤淡淡的开口。
　　“下次吧。”
　　“我走了。”
　　顾峤转身离开了学校，看着顾峤离开的身影，司宁峰几人互看了一眼。
　　叹了一口气。
　　能被峤姐尊敬的喊一声奶奶的，肯定对峤姐来说很重要的人。
　　她们也想去见见呀……
　　打好打好关系什么，很重要的。
　　而此时顾家，一个大早，整个顾家就里里外外，仔仔细细的打扫干净了。
　　就像是要迎接贵宾一样。
　　气氛也谨慎而紧张……
　　楼上，顾巡把崔芹芹叫进了房间。
　　“芹芹，希望这次小峤回来。你能好好待她。”
　　“之前萱萱受伤的事情，她自己也承认了，是她冤枉了顾峤。”
　　“芹芹，顾氏这次能不能挺过来，可就看她了。”
　　“你可不要再搞小动作了。”
　　顾巡特意警告了一番崔芹芹，就连顾星萱也警告了一番。
　　顾星萱一听，索性直接借口安教授找她有事，早早就离开了顾家。
　　顾星浩自从进了三高后，就安分起来了，晚上有晚自习，家里的事情，他也不清楚。
　　对于顾星萱和顾星浩不在家这一点，顾巡也没有多在意。
　　“还有，住在咱们家的那位顾老太太，你可得仔细照顾好了。”
　　“若她有一点闪失，我拿你是问！”
　　“听见了吗？”
　　崔芹芹虽然对顾峤再次回顾家很憋屈，但却也没办法。
　　这一周顾巡失踪，顾氏乱成一团，顾家也不安宁。
　　顾家那几房，时不时就来找她的麻烦。
　　她也是这几天，才渐渐知道一些事情的。
　　原来顾峤手里有一盆蓝花，那蓝花现在对于顾氏来说很重要。
　　顾巡消失这一周，就是为了顾峤手里的那蓝花。
　　甚至，连这位顾老太太都是顾巡特意请来的。
　　“动作利索一点。一会儿见了大小姐，记得都要喊人。”
　　顾巡把上上下下的人警告了一番，这才慢慢放下心来了。
　　顾巡特意安排了人去接顾峤，但顾峤并没有坐顾家的车子。
　　而是用了车库里的车，也喊了那个专职司机。
　　车子停在顾家别墅门口，顾峤下车。
　　顾峤刚踏进顾家，两排佣人整整齐齐的弯下腰。
　　“欢迎大小姐回家！”
　　顾峤脚步一顿，面无表情的往里面走。
　　“小峤，你回来了。顾奶奶已经在里面等你了。”崔芹芹笑脸盈盈的走出来迎她。
　　顾峤微拧了一下眉头，避开崔芹芹伸过来的手，直接走了进去。
　　崔芹芹嘴角的笑意微僵，心里恨不得撕了顾峤。
　　面上却不得不维持着她的笑意。
　　客厅沙发处，一位满头银发的老太太坐在那里端着一杯热茶，缓缓喝着。
　　身旁的中年男人低声与她说着什么。
　　偶尔老太太听到一两句，会微微咧开嘴角笑笑。
　　偶尔老太太会放下热茶与中年男人温暖的回忆着什么。
　　言行举止间，都透着普通老太太没有的气场和非凡气质。
　　“奶奶……”少女的嗓音在客厅响起。
　　紧接着，满头白发的老太太脸上的笑容再也掩藏不住。
　　直接站了起来，朝少女的方向看过来。
　　“小峤……”言语中有欢喜，有激动，也有宠爱。
　　顾峤赶紧上前扶住奶奶。
　　“怎么一声不吭就过来了。”
　　顾奶奶满脸笑意，慈爱的抚了抚她的脑袋，又摸了摸她的脸颊。
　　“小峤终于长了点肉，看来在学校里过的还不错？”
　　那双清澈的眸子里，也有了亮光。
　　顾峤看了一眼她面前的热茶，伸手把热茶移开。
　　“你肠胃不好，不能喝这么浓的茶。”
　　顾巡和崔芹芹的脸色都一僵，似乎没有想到顾峤会当场……
　　以前顾峤对顾家再有意见，也没见她会这样开口。

255：目的
　　顾家是医学世家，这不是摆明的说他们的不是吗？
　　顾奶奶笑着拍了拍她的手。
　　“无碍的，”
　　“偶尔一两次，没关系的。”
　　顾峤拧了一下眉头，似乎不想在这里多待。
　　“车子在外面，我去帮你收拾东西。”
　　说完顾峤就准备起身。
　　顾巡张了张嘴想说什么，顾奶奶已经拉住了她。
　　“你爸爸已经让厨房准备了你爱吃的菜。”
　　“吃完我们再离开。”
　　顾巡一听顾奶奶开口拦下了，立马赶紧附和。
　　“对对对，马上就能开饭了。”
　　餐厅里，顾奶奶拉着顾峤坐了下来。
　　主位上，顾巡也不敢往上面坐。
　　只能跟崔芹芹坐到了两人的对面。
　　餐桌上，顾奶奶给顾峤夹菜。
　　“这几个菜都是你爸爸特意吩咐厨房给做的。”
　　“这红烧肉，他还特意盯着做的。”
　　顾峤看着满桌几乎都是她比较爱吃的菜。
　　心知，这些菜肯定不是顾巡安排的。
　　应该是顾奶奶说的。
　　顾巡怎么可能会注意她喜欢吃什么。
　　“小峤，好吃吗？”
　　顾奶奶问，顾峤只好应声答。“还可以。”
　　“奶奶，你也吃。”顾峤给奶奶舀了一碗滋补的清汤。
　　餐桌上，顾奶奶一个劲的跟顾峤说顾巡这段时间的改变。
　　也一个劲的跟顾峤说，顾巡现在也已经认识出自己的错误了。
　　血亲之间，哪里有隔夜仇……
　　“小峤，奶奶不能陪你很久。”
　　“往后，奶奶希望有人能照顾你。你的人生才刚刚开始。”
　　顾峤夹了一筷子菜给她。
　　“奶奶，你吃。”
　　她自己就能照顾好自己，不一定非要顾巡。
　　顾奶奶也知道顾峤的脾气，也知道她不是那么轻易就能说服的。
　　也深知不能逼她太近……
　　只能暂时先放下这个话题。
　　晚餐过后，顾奶奶爽快的跟着顾峤离开。
　　看着两个人离开，崔芹芹有些着急了。
　　“老公，你不是说一定要留住那位老太太，我们才能留住顾峤吗？”
　　怎么就这么轻松的放她们离开了。
　　顾巡满怀信心的笑了一声。
　　“你着什么急。老太太什么东西都没带走，这证明，她还会回来。”
　　顾巡刚刚可以注意到了老太太说的话。
　　老太太说去外面溜达一圈。
　　碧海华庭，顾峤领着顾奶奶走进来的时候，顾奶奶认认真真的打量了一下整个房间。
　　“是大头给你装修的吧。”顾奶奶直接道出了几个点。
　　“一看这装修风格，就像是他为你装修的。”
　　“还有这游戏室，也就大头能想到。”
　　一楼的装修很简单，客厅、餐厅、厨房。
　　更具有一点特色的，大概就是那间隔音的娱乐室。
　　以前就听大头说，要给她装一间游戏室。
　　所以，每次她的房间都有一间游戏室，游戏室里有是顶配的游戏设备。
　　顾峤给顾奶奶倒了一杯水，又从低柜中取出一粒药，化在水里。
　　“奶奶还要回顾家？”
　　顾奶奶从一开始就没有打算跟顾峤离开。
　　顾奶奶只是来看看顾峤住的地方。
　　其实，她更想见识见识她的小同学。
　　但是今天太晚了，也不方便……
　　“小峤，也不是奶奶不跟你离开。”
　　“而是，你平时也要上课，忙。哪里有时间照顾奶奶。”
　　“奶奶呆在顾家挺好的。顾家是医学世家，有点小毛病，也能及时处理。”
　　“也有人照顾我。”
　　“你有时间了，就来看看奶奶。陪奶奶吃吃饭，散散步。”
　　“这样就可以了……”
　　“你说是不是……”
　　顾峤未答，搅了搅杯子里的水，确定温度适宜后，递给顾奶奶。
　　“下次不能吃这么多浓油赤酱的了。”
　　顾奶奶有些心虚的接过温水，轻抿了一口。
　　“那不是你爸爸专门为你准备的吗，我也不忍破坏他的心意……”
　　“奶奶！”顾峤提高音量，而后轻叹了一口气。
　　“没有下次。”
　　那一桌的菜是怎么回事，别以为她不清楚。
　　顾奶奶上前，拉过顾峤的手，温声劝道。
　　“小峤，说实话，要奶奶把你交给谁，我都不放心。”
　　“但，顾家终究是你的根。所谓，落叶也要归根。”
　　顾奶奶其实也不放心顾巡，但是，顾巡的恒心和毅力，想让她再试一回。
　　“其实，奶奶也不放心把你交回给顾巡。”
　　“如果不是他在疗养院门口跪了一周，等了一周，求了我一周。”
　　顾奶奶叹了一口气。
　　“小峤，奶奶所求不多，只希望你能一生无忧。”
　　“奶奶知道自己的身体，我不想等到我……”
　　顾峤紧紧的握了握她的手。
　　“不会的。我会治好你的。”
　　顾奶奶笑着拍了拍她的手。
　　“好，奶奶相信。”
　　“我的小峤这么聪明，肯定能治好奶奶。”
　　“奶奶一定能长命百岁，千岁，万岁……”
　　顾奶奶在顾峤这里休息了大半个时辰，身体也缓过来了。
　　就提出了回顾家。
　　顾峤也知道没办法改变她的决定，即使今天强留下她了。
　　也不能阻止她的想法，没办法，最后只好送她离开。
　　32楼电梯口，顾峤和顾奶奶正在等电梯。
　　电梯正在缓缓上升至32楼。
　　顾奶奶拉着顾峤的手说道：“我呀，老了，最怕坐这种高空的东西。”
　　“你说让我住你这里，天天上上下下坐电梯，这不是得要了奶奶的命吗？”
　　此时，电梯缓缓打开，里面的人也缓缓露出了身影。
　　里面的人听到老人的声音，先是抬了抬眼皮，然后就看到顾峤以及亲热拉着她手的一个老人。
　　当看清那个满头白发的老人后，男人瞳孔一紧。
　　段肆激动的扯着手中的外套，跳了出去。
　　“顾教授！”
　　段肆突然跳了出来吓了顾奶奶一跳。
　　顾峤赶紧扶住她，冷冷的瞪了一眼段肆。
　　“顾教授，不好意思，没吓到你吧。”
　　“我就是，就是看到你太激动了。”
　　顾奶奶上下打量了一下段肆，挺俊一小伙的，就是不太稳重。
　　有些太过于跳脱了……
　　这就是小峤的邻居吗？
　　这桃花眼，是不是也太……招人了。
　　顾奶奶立马在心里划了一个大大的叉。

256：请吃饭
　　顾奶奶呵呵的笑了一声，就算是回应了段肆。
　　“顾教授，你好，我是段肆。京都段家老四家的。”
　　段肆自报家门后，顾奶奶依旧脸色平平。
　　呵呵一笑。
　　“你好……你就是小峤的邻居？”
　　顾奶奶目的明确。
　　段肆似乎没有想到顾奶奶会问这个问题，他刚想点头。
　　某个男人已经走了过来。
　　“顾奶奶，你好。”男人的嗓音低沉好听，却带着几分成熟和细腻。
　　顾奶奶抬眸，看了看眼前的男人。
　　第一眼，长相满意。
　　第二眼，气质非凡。
　　第三眼，一看就不是普通人……
　　对于顾奶奶的打量，男人丝毫不慌，但手心却泛起了一层薄薄的汗。
　　顾奶奶看了看他的眉眼，总觉得有些熟悉，却一时之间想不起来是在哪里见到。
　　“顾奶奶，多年前祖父曾带我到过酋堡，还一起看你们唱过戏。”
　　顾奶奶以前有个爱好，别人不知晓，就连顾峤都不知道。
　　那就是看戏，唱戏……
　　顾奶奶脑子里突然浮现出了一个人影。
　　“时老头的孙子，小九！”这小伙子眉宇间的确跟时老头有几分相似。
　　时九渡颔首。“祖父之前还说，有机会还要和顾奶奶再登一次台。”
　　顾奶奶脸色微红，挥了挥手。
　　“不行了，都老的不行了。还登台。时老头那个老家伙，也不觉得骚的慌。”
　　顾奶奶拉着顾峤，对她说。“小峤，赶紧叫九哥哥。”
　　“九哥哥小时候可是抱过你的。”
　　顾奶奶比划了一下。
　　“当时，你那么小一个。还特别爱粘着他抱呢。他一松手，你还哭。”
　　说完顾奶奶还好笑的看着时九渡。
　　“我还记得当时你爷爷还说要把她抱回去，给你当童养媳呢。”
　　以前小九就像个小大人一样，脸上也没有什么表情。
　　也只有在小顾峤面前，才会有其他情绪。
　　如果不是当时，时家的情况……
　　时老头还真的可能会这么做。
　　时九渡心里顿时也有些遗憾，没想到，他们这么早就遇上了。
　　“顾奶奶，不如去我家里坐坐。”
　　时九渡担心老人家站在这里时间久了，会累。
　　顾奶奶摇头拒绝。“不了，改天吧。”
　　“我还要在这边呆一段时间，有时间的。”
　　时九渡把两人送下楼，看着顾峤扶着老人坐进车子里，这才转身往电梯口走去。
　　段肆一路都张大嘴巴，表示听到的这一切都那么的不可思议。
　　“渡爷，没想到你竟然早就认识顾尔兰教授。”
　　“还认识顾小峤。”
　　“她还差点成了你的童养媳。”真是太不可思议。
　　时九渡微抿了一下唇。
　　那时，他也并不知，她就是顾尔兰教授。
　　如果那时就知晓，那个小娃娃就是小朋友……
　　或许……
　　段肆啧啧出声。
　　“渡爷，你说顾小峤要是真的在时家长大。”
　　“那画面……”
　　时九渡没有搭理他，直接进了书房。
　　——
　　车上，顾奶奶拉着顾峤的手问她。
　　“小九是不是住你对面？”
　　就差问她，时九渡是不是就是栾医生口中那隔壁邻居了。
　　顾峤揉了下眉心，嗯了一声。
　　顾奶奶倒是没往男女感情方面想。
　　只觉得时九渡这是对妹妹的疼爱。
　　毕竟小时候呆一起过。
　　“小九这孩子也命运坎坷。不过，他小时候对你倒是耐心的很。”
　　那个时候，时老头为了护他，把他一个人丢到了酋堡。
　　当时她也忙着实验室的事情，就把小顾峤交给了佣人照片。
　　两个孩子就这么弄一起照顾去了。
　　小九年纪又小，人生地不熟的；偏偏小顾峤一哭，又没办法。
　　还耐着性子哄着她，到处带她，寻地买糖给她吃。
　　当时顾峤还是个婴儿，哪里会吃糖。
　　最后搞得一身粘粘糊糊的。
　　还笨拙的帮她换衣服……
　　想到以前的种种，顾奶奶露出了深深的笑容……
　　一路顾峤都在听顾奶奶絮絮叨叨的说着她小时候和时九渡的事情。
　　说她爱哭爱闹腾，时九渡自己又还是个孩子，还要哄着她。
　　不让她被外人发现……
　　顾峤耐着性子听顾奶奶说了一路，当车子停在顾家别墅门口时，顾峤终于松了一口气。
　　“小峤，不如后天我请大家来吃个饭吧。”
　　“叫上小九，还有那个段家小伙子。”
　　“你也叫上你的同学，朋友什么的。”
　　顾峤看了一眼她身后的顾家，然后摇头。
　　“不了，下次吧。”
　　顾奶奶自然知道她在想什么。
　　立马说道。
　　“我们去外面吃。多些人，也热闹一些。”
　　“就这样决定了。到时候地点我通知你。”
　　顾奶奶说完，腿脚利索的进了别墅。
　　顾巡和崔芹芹在听到车子声时，已经等在别墅门口了。
　　“小峤，要不今晚在家里休息吧。”顾巡开口。
　　顾峤未应他。顾奶奶挥了挥手。
　　“回去吧，后天见。”
　　看着顾巡扶着顾奶奶一进进了别墅，顾峤这才坐回车子里。
　　“宴会就安排在后日吧。”
　　回房间的路上，顾奶奶说。
　　顾巡和崔芹芹自然也听到在别墅外两个人的对话。
　　顾巡立马就明白过来了。
　　“好，我现在立马安排。”
　　顾奶奶意味深长的看了他一眼，并没有多说什么，直接回了自己的房间。
　　顾家别墅外，车子行驶出一百米后。
　　顾峤下了车，然后一个黑衣少年，从黑夜中缓缓走出来。
　　“大小姐。”
　　顾峤关上车门，戴上兜帽，往黑暗中走了几步。
　　“顾越，奶奶到底想做什么。”
　　顾越的父亲是为了保护顾奶奶而死，后来他父亲的重担就交到顾越哥哥的手里。
　　现在又到顾越……
　　顾越和顾峤差不多，都是顾奶奶带大的。
　　顾奶奶也早就把他当自己的亲孙儿。
　　顾越一直跟在奶奶身边，只有他最清楚奶奶想做什么。
　　顾越恭敬的低下头。
　　“大小姐，姑奶奶只想为你好。”
　　顾峤不笨，刚刚在别墅门口，奶奶是故意说那一段话的。
　　后日吃饭，肯定没这么简单。
　　奶奶有别的安排，绝对不是简简单单的一顿饭。
　　“顾越，你该知道；我不是非顾家不可。”

257：晚宴
　　顾越面无表情，神色无波的回。
　　“姑奶奶不放心你一个人。”
　　顾峤抿唇。
　　她知道从顾越这里也听不到什么了，直接转身离开了。
　　顾越回到顾家后，顾奶奶就站在窗边等他。
　　“姑奶奶。”
　　“小越，她见过你了？”
　　顾越点头。“大小姐有所察觉。”
　　顾奶奶笑的说。
　　“我的小峤这么聪明，自然察觉到了。”
　　“你没跟她说实话吧。”
　　刚刚小峤离开的时候，特意朝顾越藏身的暗处看了一眼。
　　当时她就猜到了顾峤找顾越做什么。
　　顾越摇头。“大小姐自己猜到的。”
　　顾奶奶也不是故意隐瞒顾峤，只是她知道，这事明着来，她不会接受。
　　小峤的性子，她了解。
　　要化解这段关系，急不得。
　　可偏偏，她的时间不多了……
　　“小越，后天，你亲自去学校接她。”
　　顾越点头。
　　——
　　两天时间，足够顾家举办一场很受重视宴会了。
　　这次的晚宴，顾家办的并不盛大，也没有传的沸沸扬扬。
　　但是受邀的人，却一个个不得不让人重视。
　　芫城的几大家族，几大公司，以及芫城有头有脸的人物，几乎都请来了。
　　而因等顾巡的消息，滞留在芫城的医协，也收到了邀请函。
　　顾家却不知，此时在南城到芫城的飞机上，有几个人也正往芫城赶来。
　　段肆看着手里的邀请函，觉得有些疑惑。
　　“渡爷，你说这顾教授这是在做什么？”修复顾峤和顾家的关系吗？
　　那天顾尔兰教授对顾峤的态度明显是很爱护的。
　　可如今，却亲自派人送了两份顾家宴会的邀请函给他们。
　　别人不知道时家和段家在京都的地位。
　　但是顾尔兰教授，肯定是知晓的。
　　芫城顾家的宴会，他们两个人去参加，这不是明显给顾家长脸吗？
　　还有顾峤……
　　顾家明显很不待见顾峤，甚至都不愿意承认她的身份。
　　一个堂堂大小姐，被贬低变成了私生女。
　　这……
　　时九渡眸色深深的看了一眼窗外的天空。
　　“你不是挺看好顾家吗？”
　　段肆一噎。“这能一样吗？”
　　“我看好顾家，只因顾家那位顾星琼培育出了一盆紫幽冥兰。”
　　“但不代表，小小一个顾家，我还要去给他们撑场子呀。”
　　就算以后顾家能在京都占据一席之地，这在段家面前，也不过是苍海一粟。
　　时九渡捻着手中的邀请函，摩擦了几下。
　　语气深深。
　　“让你通知的人，通知了吗？”
　　“通知了，人已经在飞机上了。”
　　段肆突然有些不懂了，为什么这事，还要特意通知那几个人。
　　顾家宴会到底在搞什么。
　　“渡爷，你是不是已经猜到了顾家这场宴会背后的真正目的。”
　　时九渡没有回答他，蔚蓝的眸子缓缓飘向了远方。
　　课间时间，顾峤正在打游戏，温思涵和王一河在打闹，司宁峰在一旁看热闹。
　　偶尔也会跟着帮上一嘴。
　　顾峤打完一局游戏，突然开口。
　　“晚上我奶奶请你们吃饭。”
　　突然而来的话，让几人都愣了一下。
　　顾峤把手机放进口袋里，淡淡的再问。
　　“你们去吗？”
　　“去！”
　　几人点头。
　　“必须去！”
　　顾奶奶请他们吃饭，他们肯定必须要去！
　　“等等，我们是不是需要回家换件衣服。”
　　司宁峰指了指自己腿上的破洞牛仔裤和花里花气的上衣外套。
　　见顾奶奶总得穿着好看一点，体面一点吧。
　　老人家看到他这身装扮，根本多多少少会觉得太过于放浪了吧。
　　肯定是会不喜的。
　　温思涵和王一河默默的抬头，看着他那头扎眼的黄毛。
　　峰哥，你最好的办法是戴上头套。
　　不过温思涵也扯了扯自己身上校服。
　　“峤姐，我回宿舍换件衣服。”
　　总觉得穿校服见长辈，会显得太没有礼貌了。
　　顾奶奶请他们吃饭，他们必须严肃面对。
　　顾峤揉了下眉心，淡淡的说：“我身上的也是校服。”
　　几人摇头。
　　“峤姐，你不一样……我们可都是第一次见顾奶奶，第一印象很重要的。”
　　“不能草率！”
　　“你告诉我们地点，我们一会儿自己去。”
　　衣服是要换的，形象也是要的。
　　顾峤无奈，只好点头。
　　“地点我晚点发给你们。”
　　顾奶奶也并没有告诉她地点，只告诉她顾越过去接她。
　　放学后，顾峤在学校门口，看到了顾越。
　　顾越一身黑衣，站在校门口甚是惹眼。
　　身姿挺拔，容貌上等，气质非凡……
　　身后还停着一辆高档的小车。
　　已经有不少女同学围在一处看他了。
　　甚至有几个胆子大的，还尝试着上前搭讪。
　　不过顾越的气场有些强大，再加上面无表情的脸；那么冷冷的一眼扫过来。
　　不用开口就已经把人吓跑了。
　　“大小姐，这是姑奶奶准备的衣服，让你换上。”
　　车上，顾越递了一个盒子给她，顾峤没接。
　　“什么意思？”
　　顾越把盒子递到她的身上，然后沉默不语，并没有回答她。
　　启动车子，离开了一高。
　　车子一路往市区行驶，一路两个人都没有再开口。
　　顾越不是话多的人，顾峤也不是个爱说话的人。
　　虽然没有说话，但车内的气氛却并没有很冷。
　　直到车子停在一间五星级的酒店门口。
　　顾峤从始至终都被冷空气围绕着，无人敢靠近。
　　就连她换衣服出来，一屋子的工作人员，也不敢上前靠近她。
　　气氛有些僵持。
　　这些人都是顾家特意给她准备的服装、化妆师等人。
　　这些人看到顾峤出来的第一眼，就是惊艳！
　　顾奶奶准备的衣服，并没有多华丽；但胜在精致和细节。
　　白色的长款连衣裙，搭配粉嬾嬾的小披肩……
　　连衣裙上有一大片的手工刺绣，以及腰背部细节点缀。
　　再加上小披肩上的碎钻装饰。
　　瞬间让整件衣服看起来，清柔，淡雅，青春而不失正式。
　　一张惊艳的小脸，未施粉黛；乌黑的长发披肩而下。
　　干净，漂亮；清透，青春……
　　顾奶奶推门而入的时候，看到的就是这样一幕。
　　顾奶奶上前，抚了抚她的长发。
　　慈爱的笑着。

258：小朋友被坑
　　“我的小峤，就该这么光彩夺目，艳压群芳。”
　　顾奶奶伸手从口袋里，取出一条项链，就往顾峤的脖子上而去。
　　顾峤眸子一眯，抬手扯住项链。
　　语气有些冷意。
　　“我不要，你给别人。”
　　纯金的链子上，挂着一个六芒星形状的吊坠。
　　吊坠中心画着一顶王冠。
　　一圈闪闪发亮的钻石围着那顶王冠……
　　宛如众星拱月。
　　顾奶奶心里泛起一圈圈的苦涩。
　　“小峤，奶奶给的，你也不要吗？”
　　顾峤摇头，拒绝的很直接。
　　“不要。”
　　顾奶奶遗憾的默默收回了项链。
　　她知道，要让顾峤接受这东西，并没有那么简单。
　　“我的小峤，怎么可以身上什么装饰都没有呢。”
　　顾奶奶说着，便从锦盒里取出一个玉手镯。
　　“这是你妈妈留下来的。你总不能拒绝了吧。”
　　翠丽的手镯，戴着那只小小的手上；有些空荡荡……
　　但却衬的那只小手晶莹剔透。
　　关于云溪女士的事情，顾奶奶从不提及。
　　这还是第一次在顾峤面前谈及云溪。
　　“当时，你妈妈第一次见我的时候，就拿着它来见我。”
　　“我那个时候哪里用的上，就一直放着。”
　　“现在也算是物归原主了。”
　　云溪第一次见顾奶奶时，顾奶奶也并不知道她就是顾巡的妻子。
　　“好了，我家小峤真漂亮。”
　　顾奶奶止住话题，也不打算再继续说了。
　　——
　　顾家晚宴，虽然没有大办，但来的人却是芫城响当当的人物。
　　医协的人一行人本来不想来的，但是一想到这是唯一能再度接触顾巡的机会。
　　也只能来赴约……
　　“老师，你看那位，是不是京都的糜崈，糜教授。”
　　“还有那位，那位是桃先生吧！”桃先生以前在京都也算是响当当的人物。
　　后来不知道发生什么事情，桃正礼已经在京都消失很多久了。
　　老者也没有想到，竟然会在顾家的晚宴上，看到那些平时都难接触到的人。
　　老者皱眉：“难道他们都是冲着花来的？”
　　老者开始有些忧心的，可随着越来越多人的到来，老者甚至有些慌了。
　　“嘶……老师，你看那儿……”
　　大厅门口，一行人缓缓进入酒店。
　　为首的是京都八大世家之一的顾家人，而且还是顾家的老爷子顾老。
　　他身后的是他那出色的孙子，顾玖。京都人称顾少。
　　紧跟着的，也是京都八大世家中的其他几家。
　　“这顾家跟京都顾家也有关系？”
　　他们怎么没有打听到这个消息。
　　京都顾家人来，不仅在场的宾客给震惊了；就连顾巡也吓到了。
　　顾巡赶紧迎了上去。
　　“顾老，欢迎你的光临。久仰大名，久仰……”
　　顾老爷子瞥了一眼顾巡讨好的模样，冷淡的说：“她呢？”
　　顾巡是知道这宴会上的宾客有些是那位顾老太太请来的。
　　就以为顾老爷子是在问老太太。
　　“顾老太太去楼上看小峤了，一会儿就下来。”
　　顾老爷子点了下头，看到一个熟人后，错身往桃正礼的方向走去。
　　“顾老。”桃正礼恭敬的行礼。
　　顾老挥了挥手。“你也来了，老太太请来的？”
　　桃正礼点头。“顾老也是。”
　　顾老冷哼了一声，看了一眼紧跟身后的孙子。
　　“我这是来给这小子说情的。”
　　桃正礼惊讶的看着顾老身后跟着的人。那是顾家最为出色的孙子之一，顾玖。
　　“顾少，这是……”
　　顾老冷笑。“这小子，在那位面前，怂着呢。”
　　桃正礼以为是顾玖哪里不小心得罪了顾老太太。
　　“她人挺好说话的，顾少太过于担心了。”
　　顾老脸色微僵，她好说话吗？
　　他怎么没有发现……
　　“渡爷，你说顾教授这是要搞什么。这是提前为顾家打开人脉吗？”
　　某处不引人注意的角落，坐着两个年轻男人。
　　一身正装，身姿卓越，气质矜贵。
　　“还有，那位桃校长，不是一高的校长吗？他怎么会认识顾老。”
　　“还有那位糜教授，他怎么也来了。”
　　顾家在京都虽然只是八大世家之一，但是顾老的名头，那可是不容小觑。
　　就连四大家族的人见到他，都要尊称一声：顾老。
　　就连祁时那两位老爷子，都要给他三分薄面。
　　顾老爷子的学生，那可是遍布各行各业。
　　时九渡抿唇未语，指腹却摩擦着手中握着的酒杯。
　　“渡爷，你说这场宴会到底是为了什么……”
　　段肆越来越看不懂顾教授的操作了。
　　时九渡眸色深深，缓缓道：“桃正礼，以前在京大任职。”
　　“顾老以前就认识桃正礼。”
　　这点倒是不奇怪，至于糜崈，现在是医科大的教授；顾老会认识也并不奇怪。
　　说着说着，时九渡突然眸子一暗，像是想到了什么。
　　“难道……”
　　段肆都要急死了。“难道什么？”
　　“渡爷，你倒是说呀……”
　　时九渡幽深的眸子，变的一片清亮。
　　“一会儿你就知道了。”
　　司宁峰、温思涵和王一河三人进来以后，也被眼前的的场景给震惊到了。
　　不是说顾奶奶请吃饭吗？
　　怎么到了顾家的晚宴现场，这是怎么回事。
　　还有，这满屋子的都是芫城响当当的大人物；司宁峰还看到了京都八大世家的人。
　　这到底怎么回事。
　　如果不是峤姐给的地点和包间号都没有问题，他们都以为自己走错地方了。
　　恰好这个时候，司宁峰正好看到躲在角落里的时九渡。
　　连忙拉着两人朝角落而去。
　　“又见面了。”终于见到熟人了。
　　时九渡淡淡的朝几人点了一下头，算是回应。
　　这几个是小朋友挺要好的朋友。
　　“坐一会儿，她一会儿应该就会下来了。”
　　见到熟悉的人，几个人终于没那么紧绷了。
　　“你们说顾家，这是在搞什么？”
　　时九渡看着他们问：“她没跟你们说？”
　　温思涵：“峤姐只说，顾奶奶请我们吃饭。”
　　面对如今的情况，他们都是一脸的懵。
　　幸好他们都换了衣服，不然会更加的尴尬！
　　时九渡懂了，看来，顾奶奶坑了小朋友呀。

259：奶奶护峤
　　顾巡抬手看了一下时间，见时间差不多了，让人上去通知顾老太太。
　　自己则走上了主持台。
　　“咳咳……”
　　“欢迎大家来参加我顾家的晚宴，顾某在这里感谢大家的莅临。”
　　顾巡开始一大串的客套话，以及一些漂亮的话；而后这才慢慢进来正题。
　　“这次顾家晚宴，主要是一个目的。”
　　“那就是，介绍一个人给大家认识。这场晚宴，也是为她举办的。”
　　顾巡抬眸看了一眼楼梯处，余中朝他点了点头，表示已经可以了。
　　“她就是，我顾巡的长女：顾峤！让我们欢迎她！”
　　楼梯口，顾峤面无表情，整个人冷冷清清的被顾老太太牵着缓缓走下来。
　　灯光打在她的身上，一张小脸素净，惊艳；精致的五官，仿佛都散发着淡淡的晶莹之光。
　　一件白色刺绣长裙，搭配一件粉嫩嫩的小披肩。
　　淡雅却不失少女的青春，靓丽。
　　大家都被这一幕给惊艳到了。这顾峤，长的也未免太好看了吧。
　　这顾巡前辈子到底是得了多大的福气呀。
　　“顾峤，就是我的长女。顾家的大小姐！”
　　顾巡洋溢着笑脸跟大家介绍。
　　“这次晚宴，就是为了欢迎我的长女回归顾家！”
　　“啪啪啪……”
　　在场的人，有些是参加过顾星琼的那场拜师宴的。
　　对于今日的场景，虽然有些疑惑，但碍于这么多人，却没有多语。
　　这里面，脸色最难看的，莫过于席位上的舒家人。
　　舒宜民沉着一张脸看向妻子。
　　“凝儿，你说顾家这是什么意思？”
　　顾峤是顾家的大小姐，那顾星琼算什么。
　　苏凝拉住他的手，朝主席上望去。
　　“你没看到顾老爷子和老夫人也在那里吗？”
　　舒宜民抬头望去，果然，主席位上，顾老爷子和顾老夫人坐在那里。
　　而对于顾巡说的话，两位都没有阻止，也就是说……
　　顾老爷子和顾老夫人都认可了顾峤的身份。
　　不仅舒家人发现了这一点，在场的人都发现了这一点。
　　时九渡看着台上，站在人群中闪闪发光的小朋友。
　　与有荣焉……
　　他的小朋友，就该如此明**人。
　　小朋友平时都是休闲装，或者校服。
　　这穿上小裙子，这般的明艳动人。
　　他都有一种想把小朋友藏起来的冲动。
　　可是，又明白。
　　他的小朋友就该这般的受人瞩目。
　　“渡爷，这……”
　　顾巡这算是宣布顾峤的身份，为她正名吗？
　　那渡爷，让他通知那两位是什么意思？
　　段肆有些不明白了。
　　就在顾巡还在洋洋得意，顾峤马上就要回到顾家，顾家马上就要飞皇腾达时。
　　包间的门，突然被人推开。
　　“爸爸，你确定，她是顾家的大小姐！”
　　顾星琼和苏子阳风尘仆仆而来……
　　顾星琼一袭浅咖色的风衣，随着她走来，咧咧生风。
　　苏子阳扶着一名老者，缓缓踏进来，语气有些压抑的怒火。
　　“顾伯父，还请三思！”
　　“顾星琼才是顾家的大小姐，一个私生女，也配称之为顾家大小姐吗！”
　　“放肆！”
　　就在大家都等着顾巡回答时，第一个开口的不是顾巡，也不是顾家人，而是一直在台上，站在少女身旁的老太太。
　　只见老太太往前走了两步，神色肃穆，言语犀利。
　　“顾星琼，就凭她一个养女，也配叫顾星琼！”
　　“还有你，你一个名不正言不顺的苏家公子，也敢站在这里说这句话！”
　　“舒家是没人了吗？”
　　“苏凝，舒宜民没教你吗！还是苏家就是这样教你的！”
　　老太太一句比一句犀利，苏子阳心里一紧。
　　有些慌乱。
　　“顾伯父，这是你顾家的晚宴，就任凭一个外人在这里大放厥词吗？”
　　一个小小老妇人，还敢在这里指责他。
　　在顾老太太开口时，苏凝和舒宜民就预感到了不好。
　　可还没来得及阻止，苏子阳已经开口了。
　　“阳儿，住嘴！”
　　“阳儿，不得无礼，还不赶紧道歉。”
　　舒宜民夫妇赶紧起身上前，可已经来不及了。
　　顾老爷子已经站起来了。
　　只见顾老爷子和顾老夫人走到那位老太太面前，语气恭敬。
　　“小妹。”
　　“小姑子。”
　　“轰……”这一下，全场震惊不已。
　　什么，这位老太太不是一位默默无名的老妇人，而是顾家的姑奶奶！
　　崔芹芹和顾星萱的脸色也一片苍白。
　　本来在看到顾星浩和苏子阳一起回来时，她们都露出了笑意，可……
　　顾家姑奶奶，落落大方的轻轻拍了拍衣服上不存在的灰尘。
　　目光犀利的看向舒家夫妇。
　　“舒宜民，苏凝。这就是你们教的好儿子？”
　　“我记得，你在十八年前，就已经和云溪交换了信物吧！”
　　“有婚约在身，还公然维护一个外人。”
　　“这是公然出轨吗？”
　　苏子阳脸色一黑。“你胡说什么！”
　　“都什么年代了，谁还会搞什么娃娃亲。我爱的人，始终只有一个，那就是顾星琼。”
　　顾家姑奶奶冷冷一笑，锐利的扫向顾星琼。
　　“一个养女也配叫顾星琼！”
　　“还顾家大小姐，嗯？”
　　苏子阳梗着脖子。“她就是顾家大小姐，顾家名正言顺的大小姐！”
　　“哈哈哈……”顾家姑奶奶突然大笑了起来，觉得很是可笑。
　　“顾家大小姐？顾家承认了吗？上族谱了吗？”
　　“谁承认了？”
　　“你吗？”顾家姑奶奶看向顾巡，顾巡一脸苍白无力。
　　顾家姑奶奶又看向顾家老爷子。
　　“还是你？”
　　顾老爷子沉默，脸色微僵。
　　顾家姑奶奶转身，拉过顾峤！
　　“我的小峤才是名正言顺，上了顾家族谱的顾家大小姐！顾家唯一的继承人！”
　　“而你们。”顾家姑奶奶的眼神一一扫过顾星琼，崔芹芹以及顾星萱兄妹。
　　“你们，是一群连顾家族谱都没有资格上的人。拿什么跟我的小峤比？”
　　“嗯？”
　　全场一片寂静，仿佛都没有从顾家这位姑奶奶的气场中没有回过神来。
　　结果顾家这位姑奶奶又扔下了一个更大炸弹。
　　“顾星琼这个名字，不过是我的小峤丢下不要的。”

260：她并不在意
　　“也值得你们在这里争吵！”
　　“真是可笑！”
　　顾家姑奶奶瞥了一眼门卫。
　　“顾家晚宴继续，无关紧要的人，全给我请出去！”
　　姑奶奶发话了，顾家人都不敢不听。
　　就连顾老爷子都点了点头，让人去把人拉走。
　　角落里，段肆竖起了大拇指。
　　“顾家这位姑奶奶，厉害呀！”
　　“苏凝在她面前，连话都不敢接。”
　　“那个苏子阳更是吓的六神无主。”
　　司宁峰几人也被顾奶奶这一幕也吓到了。
　　也没有想到会听到这么大一桩秘闻。
　　顾星琼竟然是顾家的养女。
　　而峤姐才是顾家的大小姐。
　　那崔芹芹、顾星萱和顾星浩又是怎么回事？
　　几个都有些迷糊了。
　　而此时，顾峤已经领着顾奶奶朝几人走来了。
　　“奶奶，他们是我的同学。”
　　“小同学，你们没有被奶奶吓到吧。”顾奶奶慈爱的笑着。
　　并没有因为司宁峰那一头扎眼的黄毛而不悦。
　　还调侃了一句。“小同学眼光不错，颜色很漂亮。”
　　“你们放心，奶奶平时没这么凶的。”
　　“对付坏人，就该这么做。这样才不会吃亏。”
　　几人呵呵一笑。“顾奶奶霸气。”
　　“顾奶奶真厉害。”
　　顾峤揉了揉眉心，给顾奶奶换了一杯温水。
　　顾奶奶看着手中的酒换了，有些不高兴。
　　“小峤，我就想跟你的同学们碰个杯。”
　　顾峤：“你不能喝酒。喝温水。”
　　司宁峰赶紧说：“对对对，顾奶奶，我们也没有成年，不能喝酒。也只能喝果汁。”
　　“我们敬顾奶奶。”
　　“好，好好！”顾奶奶连说了三个好，很是高兴。
　　“小九呀，招待不周。”
　　顾奶奶也没想到时九渡和段肆会窝在这里，跟小峤的几个小同学们呆在一起。
　　“之前跟他们吃过饭，也算熟悉。”
　　时九渡端起酒杯。“顾奶奶风采依旧，我等佩服。”
　　顾奶奶摆了摆手。
　　“唉，我就这么一个孙女。我不疼谁疼。”
　　“小九，一会儿留个联系方式。我们常常联系呀。”
　　自从知道时九渡就是顾峤的隔壁邻居，顾奶奶更加有意多接触接触他。
　　时九渡从口袋里拿出一张名片。
　　“顾奶奶有机会来京都玩。”
　　顾奶奶很高兴时九渡的举动，尤其是看到名片上面只印了一个名字和一串号码。
　　显然是私人号码。
　　瞬间对时九渡更加满意了。
　　“小九呀，我不在时，你可得看着点小峤。”
　　顾奶奶拉着顾峤的手，拍了拍。
　　“小峤，你可要好好听小九哥哥的话。知道吗？”
　　顾奶奶知道时九渡不可能常常呆在芫城，但是如果小峤能受到他的庇护。
　　顾奶奶终归会放心一点。
　　时九渡垂下眸子，掩盖下眼底的翻腾的情绪。
　　“奶奶，那边有人找你。”顾峤扯开话题。
　　而此时，刚好桃正礼朝她走来。
　　“顾姑姑，许久不见了。”
　　顾奶奶笑着的接过话。“正礼？听说，你现在已经调到芫城来了？”
　　“嗯。就在一高。正礼惭愧呀。这么久了，才认出小峤的身份。”
　　顾奶奶也是知道顾峤的性子，她不是张扬的性子。
　　有意隐瞒的话，别人不会查到的。
　　就像是在顾家的身份。
　　她明明才是顾家名正言顺的大小姐，却被外人说成了私生女。
　　她是不在意，可是顾奶奶却不能不在意。
　　“一晃也十八年了。云溪都……”
　　顾奶奶轻叹了一口气。如果云溪在，哪里还有崔芹芹嚣张的份。
　　“师妹知道小峤这么优秀，肯定会开心的。”
　　顾奶奶立马欣慰的笑了起来。“是呀，我的小峤如今这么优秀。”
　　顾奶奶和桃正礼又去见了几个熟人；顾峤无感，便没有跟着去。
　　洗手间里，顾峤正在擦手。
　　顾星琼迈着步子走了进来，眼神中满是警告。
　　“顾峤，你别得意！”
　　“我告诉你，顾星琼这个名字已经属于我了。你休想夺回去！”
　　顾星琼见顾峤没有回话，更加得寸进尺，高傲的抬起头，
　　“还有舒家少夫人的位置。那也只能是我的。”
　　“子阳，爱的只有我。”
　　顾峤把擦完手的纸巾“啪”的一声丢进垃圾筒里。
　　一双清亮的眸子，平静的看着她。
　　“只要你们以后安分的呆着，不要来招惹我。”
　　“这些东西。”
　　“我没有兴趣。”
　　顾峤说完转身就离开了，顾星琼有种一拳打在棉花上一样。
　　“星琼，怎么样。”
　　“姐姐，怎么样。顾峤她怎么说。”
　　门外，崔芹芹和顾星萱在等着，晚宴上顾家那位姑奶奶说的话，太过于惊悚了。
　　母女都有些慌了。
　　崔芹芹是知道自己没有上族谱的，但是却不知道顾星浩也没有上族谱。
　　顾老爷子那么疼爱顾星浩，就算顾星萱没上，但顾星浩没道理。
　　还有，那位姑奶奶说：顾家的继承人只有一个，那就是顾峤。
　　这是什么意思！
　　顾家是顾峤的，那小浩怎么办！
　　顾星琼拧着眉头。
　　“我也不知道她什么意思。她说，她没有兴趣。”
　　“怎么可能。”
　　崔芹芹才不相信呢。
　　“如果她真的没有兴趣，那她怎么会答应参加这次晚宴，还承认自己的身份。”
　　“她肯定是故意这么说的。”
　　“除非，她当着众人的面说。”
　　“走，我们去找她。”
　　崔芹芹不管不顾的拉着顾星琼往晚宴里面走……
　　医协对于顾家的事情，并没有兴趣。
　　所以，在顾星琼再次踏进晚宴时，立马就围了上去。
　　“顾小姐，你好。我们是医协的人。”
　　“我们老师有点事情想跟你谈谈，不知道方不方便。”
　　顾星琼瞳孔一紧。“医协！”
　　那人点头。“对，京都医协！”
　　就在此时，那个被苏子阳扶着走进来的老者，也再次与舒家人踏进了晚宴现场。
　　“顾小姐，二爷，正好也找你有事。”
　　这次，老者身旁的人特意提高了音量，仿佛是怕旁人听不清一样。
　　“顾夫人，顾小姐，这位就是苏家的苏二爷。”
　　苏子阳也适时的站了出来。
　　“星琼，你该叫一声二爷爷！”
　　苏子阳这句话，就像是特意告诉顾家人一样。

261：花是谁的？
　　“星琼，二爷爷听说你培育出了紫幽冥兰，这次是特意从京都赶过来的。”
　　医协的人一听这话，立马有了危机感。
　　医协老者赶紧走上前。
　　“苏二爷，我们医协可是先一步联系了顾家。你们可不能截我们的胡呀。”
　　紫幽冥兰这四个字一出来，在场的人，懂的人震惊。不懂的人好奇。
　　顾家的这场晚宴，可真是一波三折呀。
　　刚刚还被顾家姑奶奶怼的一文不值的顾家养女，现在成了香孛孛。
　　“顾小姐，只要你肯把紫幽冥兰给我们。我们保证能让你进入医协，还能成为几个重要项目的负责人。”
　　“顾小姐，我们医协还能破格，为你提供很多的便利。”
　　苏二爷拍了拍袖子，语气有些张狂。
　　“再多便利，有我苏家在，又何需你医协呢？”
　　老者一噎。“苏二爷，这总得讲个先来后到吧。”
　　苏二爷冷冷一笑。
　　“紫幽冥兰，又岂是你一个小小医协能拿下的？”
　　“苏二爷，话可不能这么说。”
　　苏二爷不接茬，继续说道。
　　“而且，你们联系的是顾家。要说先来，也是我苏家先来。”
　　“更别说星琼还是我苏家的孙媳妇。这于理于情，也轮不到你们医协吧。”
　　顾家也没有想到，事情会变成这样。
　　顾老爷子也被紫幽冥兰这四个字给震惊了。
　　顾老爷子刚想站起来，就被顾巡给拉住了。
　　“你干吗？你没听到苏二爷说的吗？”
　　“星琼培育出了紫幽冥兰；还是苏家的孙媳妇。”
　　顾巡按住顾老爷子的手。“爸，再等等。”
　　一个苏家，还不能让他改变态度。
　　“嘶，紫幽冥兰，就是那个传闻中的紫幽冥兰？”
　　“顾星琼真的培育出了紫幽冥兰？”
　　“可不是，网上都传开了。但是顾家一直没有承认。”
　　“看来，这紫幽冥兰真的是顾星琼培育出来的。你没看苏二爷都说了吗？”
　　顾峤靠在一旁的柱子边，看着那边的闹剧，并没有多大的兴趣。
　　缓缓收回视线。
　　顾玖挪着小碎步靠近。
　　语气带着讨好。
　　“峤姐，峤爷，峤祖宗。你还生气吗？”
　　如果她真的还生气，然后一生气就断了他们实验室的物资链，他才真的要……
　　“峤姐，我保证，没有下次。”
　　顾峤侧目，瞥了他一眼。
　　“说完了。”
　　完了，峤姐还在生气，怎么办，怎么办……
　　他就知道……
　　“峤姐，我现在就带顾奶奶回去，你别生气了。我保证。”
　　他就差拉着顾峤的袖子哭了。
　　顾峤冷冷的说：“你觉得，她会跟你走？”
　　顾玖一愣。
　　是了，那位是谁，那位可是顾尔兰教授，顾家姑奶奶，峤姐的顾奶奶。
　　她是那种，你说走，就会跟你走的吗？
　　“没有下次。”
　　顾峤转而问。“新药研究的怎么样了。”
　　顾玖立马变的正经了起来。
　　“还是上次的问题。可能是真的需要那批器材才行。”
　　“小峤，对方上次提出的要求，你为什么拒绝。”
　　他们手上的这个项目，陷入这个阶段很久了。
　　大概是几个月前吧，他们有一个机会可以借用那批器材。
　　但是，对方提出要求后，顾峤想都没想，直接拒绝了。
　　顾峤沉默，未语……
　　顾玖知晓她不会再回答，也不再问这个问题了。
　　“对了，你的花，怎么成了她的。”
　　顾玖也并没有关注网上的事情，只是最近也听说了一点消息。
　　说是芫城顾家培育出了紫幽冥兰，当时他以为说的人是顾峤。
　　毕竟顾峤回了顾家，也算是顾家人了吧。
　　怎么现在变成顾星琼了。
　　“小峤，顾家知道那花是谁的吗？”
　　顾峤眼眸微垂，本来，她还一直没有弄清楚，顾巡搞出这么一出是为了什么。
　　不过，刚刚她已经想明白了。
　　角落里，时九渡目光紧紧盯着某个方向。
　　段肆碰了碰他。“渡爷，你说顾家会出面吗？”
　　现在顾星琼手里有紫幽冥兰，成了众人的焦点。
　　不仅仅苏家，怕是京都几大家族；甚至各行大佬都得讨好这位了。
　　这对顾家来说，可是一个天大的机会。
　　留住顾星琼，就等于给了顾家一个前途明亮的未来。
　　段肆见渡爷没有回话，回头看他。
　　见他的目光并没有在看顾星琼那群人，而是看向别处。
　　顺着他的目光望去，然后看到一个隐蔽的角落里，隐隐站着两个身影。
　　其中一个是晚宴的主人公，顾家刚刚认回来的大小姐，顾峤。
　　还有一个……
　　段肆在脑海里仔细的找找了，突然想到了是谁。
　　“顾玖！他怎么认识顾小峤。”
　　段肆完全不知道自己已经下意识的说出声了。
　　时九渡指尖微僵，眸色深深，问。“顾玖？”
　　段肆猛的回过神，赶紧点头。“嗯，那位可不是顾家那位顾玖。”
　　时九渡捻了捻指尖。
　　“Black实验室的顾玖？”
　　段肆挠了挠头，有些不太确定。
　　“顾家这位顾少的确自己弄了一个实验室，不过这实验与顾家无关。至于是不是Black实验室，我就不太清楚了。”
　　时九渡平静的收回眸子，蔚蓝的眸子里一片幽深，一个个的漩涡，深不可测。
　　“渡爷，咱们现在该关心的不是紫幽冥兰吗？”
　　难道渡爷就不想得到紫幽冥兰？
　　时九渡毫不在意的说：“紫幽冥兰与顾星琼和顾家都无关。”
　　此时顾星琼心里也是慌的不行，她没有想到苏子阳会当场点出紫幽冥兰来。
　　她的目光细细打量全场，见没有看到那个身影，心里终于小小松了一口气。
　　“二爷爷，各位，有什么事情，我们私下谈。就不必耽误人家的晚宴。”
　　“在这里谈这些，这未免有些不太礼貌。”
　　医协的人，立马反应过来。
　　“是是是，那顾小姐，我们换个环境聊。”
　　顾星琼领着一行人离开；顾奶奶只不过去小小休息了一会儿，再回来时，就看顾星琼竟然领着一大半的宾客离开。
　　“你们在干什么！”顾奶奶一出口，众人停下了脚步。
　　苏子阳嘲讽的看着有些空荡荡的席位。
　　“顾老太太，这些人都是找星琼有要事商量。这你也要管吗？”
　　“他们可是主动找上来的。”

262：身份？
　　就算你想管，你也管不住。
　　苏子阳自以为自己胜了一筹。
　　落了顾奶奶的面子，从顾家晚宴带走了一大半的人。
　　顾奶奶冷冷一笑。“是吗？”
　　“顾家晚宴，我还就真有资格管了。”
　　“你们要离开可以，一旦踏出这包间；日后就与我顾家再无关系，我顾氏也不会再与各位合作了。”
　　众人一僵，似乎没有想到顾家这位姑奶奶会说出这样的话。
　　这离开的人里面，不乏有凑热闹的人。
　　他们只是好奇紫幽冥兰而已。
　　而且顾星琼又培育出了紫幽冥兰，与她打好关系，也是有好处的。
　　可再细细一想，顾氏毕竟在芫城立足几十年了；算是个老牌企业。
　　更别说顾氏可是医学世家。
　　谁能保证日后，会不会求到顾家的头上。
　　就在局势有些僵持，尴尬时。
　　只见顾峤缓缓走到顾奶奶的身边，扶过她。
　　“奶奶，你该回去休息了。”
　　众人还以为顾峤会像个小姑娘一样，跟大人告状。
　　或者让老太太撑腰，找回面子什么的。
　　结果没想到，她只是劝老太太退场休息。
　　“顾老教授，咱们的确该回去休息了。”只见席位上，一位老者缓缓起身。
　　当看清是谁后，众人深深的倒吸了一口冷气。
　　老者扫过全场，目光锋利的看向顾星琼身侧的那位苏二爷，厉声道。
　　“苏家何时论到一个二房当家做主了？”
　　苏二爷看到顾老爷子的时候，也是一惊。
　　他怎么在这里……
　　而且，随着顾老爷子起身，京都跟来的另外八大世家中的人，也纷纷起身了。
　　苏二爷内心有些不安。
　　苏二爷平时在外面仗在苏家，倒是能作威作福。
　　但苏家，还真的不是他一个二房的二爷说了算。
　　更别说，如今……
　　苏二爷暗自咬了咬牙。
　　顾老爷子却一眼都没有再给他。
　　一黑色少年开道，少女扶着顾家姑奶奶；顾老爷子以及京都来的世家，一一纷纷离场。
　　顾峤走到顾星琼面前，突然停下脚步，眸色淡淡的看着她。
　　“记住我说的话。”
　　“别来招惹我！”
　　平静的眸子突然划过一抹戾色，顾星琼后背一凉。
　　等她回过神来时，顾峤等人已经离开了。
　　就在苏二爷，心里刚刚松了一口气时。
　　两个男人的身影突然往门口走来，当看清来人时。
　　苏二爷只觉得心里“咯噔”一跳，瞳孔张大。
　　他……他们，怎么也会在这里。
　　段肆撩了一把头发，笑着看着苏二爷。
　　“苏少现在好像坐镇京都吧。二爷此行，苏少知道吗？”
　　看似语气平平的话，却让苏二爷脸色瞬间沉的可怕。
　　一时之间，众人都愣住了。
　　“二爷爷……”
　　“二伯……”
　　苏二爷拉住苏凝问：“他们也是那位顾老太太请来的客人？”
　　苏二爷之前并没有注意这么多，一个小小芫城顾家，他也没这么在意。
　　可现在，京都这些人一个接一个的出现……
　　就连段家人都……
　　苏凝并不认识刚刚离开的那两个年轻男人。
　　但是，这场晚宴，不是顾巡请来的宾客，就是那位顾家姑奶奶请来的。
　　那两个年经人，她没有见过；应该不是顾巡请的。
　　那就只能是。
　　“应该是……”
　　苏二爷拉着苏凝的手一紧，怎么可能，怎么可能……
　　那位顾家的姑奶奶怎么会认识……
　　“二伯，怎么了？”
　　苏二爷摇头，一点点松开手，佯装镇定。
　　“没事，走吧。”
　　虽然苏二爷强装没事，但是他刚刚的失态，却已经重重的印在了众人的心里。
　　——
　　“阿巡，你刚刚干嘛拉着我！”
　　看着宾客散去，顾星琼也带着苏家和医协那群人离开，顾老爷子狠狠的瞪着顾巡。
　　顾巡给老爷子倒了一杯水，递给他。
　　“爸，你何必这么着急。”
　　“难道你没听到苏二爷说的话？那可是紫幽冥兰！”
　　顾老爷子是真的有些急了。
　　“紫幽冥兰呀！”
　　“你知不知道紫幽冥兰背后代表着多大的财富和前途！”
　　顾巡伸手给顾老爷子顺了顺气。
　　“爸，他说紫幽冥兰是顾星琼的，就是顾星琼的？”
　　顾老爷子突然一愣，转而看向他。
　　浑浊的眸子闪过一丝精光。
　　“什么意思？你的意思是说，紫幽冥兰不是顾星琼的？”
　　顾巡扶着顾老爷坐下，打发人去门外守着。
　　这才与老爷子和老太太解释。
　　“爸，你还记得上次顾星萱诬陷顾峤推倒她的事情吗？”
　　顾老爷子自然是记得了，就因为这件事情，后来顾峤还故意当着他们的面推了顾星萱一把。
　　导致顾星萱的脑袋，二度开裂。
　　“那爸你可还记得，当时顾星萱所说的是因为什么吗？”
　　“不就是因为一盆花吗？”
　　当时顾星萱说，她动了一盆顾峤的花儿，结果顾峤回来看到了，误会她了，这才推了她。
　　老爷子突然“蹭”的站了起来。
　　“你的意思是说！”花是顾峤的！
　　顾巡点头。“没错，紫幽冥兰，就是顾峤的。现在，它就在顾峤的手里。”
　　“所以你才把那位请来！举办这场晚宴，公布顾峤的身份。”
　　顾巡也不否认，的确，这一切都是他计划好的。
　　“只有这样，顾峤才会回归顾家；紫幽冥兰，才能成为顾家的东西。”
　　顾老爷子突然皱起了眉头。
　　“那顾星琼那边……还有那个苏二爷，你……”
　　“爸，别人不知道舒家的事情，你还不知道吗？”
　　“舒宜民之前可是入赘进苏家的。”
　　如果不是舒家突然出事，哪里还有舒宜民和苏凝回芫城的份。
　　“舒家以后还指不定一定是他们的呢。”
　　“而那位苏二爷，你也刚刚看到了……”
　　“京都顾家那位顾老，还有一高那位神秘莫测校长桃正礼；最重要的是最后离开的那两位年轻人……”
　　“那些人可都是冲着姑姑来的，你觉得，苏二爷在那些人面前，够看吗？”
　　顾巡突然严肃的看向老爷子。
　　“爸，姑姑到底什么来头，她怎么会认识……”
　　认识这些大人物。
　　这些人，一个比一个更不简单。

263：普通老太太
　　顾老爷子蹙着眉头，想起这位堂妹……
　　顾老爷子对这位堂妹的事情也并不清楚。
　　当初她父母双亡，就连哥嫂，以及那唯一的侄子都在一场意外中，纷纷离世。
　　她们那一支，就留下了一个她。
　　后来她就一直跟着顾家老宅中的一位族老一起生活。
　　后面关于她的事情，老爷子也没有再关注过。
　　而她再一次出现，便是二十年前。
　　跟云溪一起出现的……
　　那个时候顾老爷子也才知晓，原来，顾家这位堂妹还一直在国内。
　　再然后，便是……
　　“爸，她真的就是一个普通的老太太吗？”顾巡有些不信了。
　　通过查顾峤的资料，顾巡自然也顺手查了一下这位顾院长。
　　临镇孤儿院的院长，一生未嫁。
　　从资料上看，的确是一位普通的不能再普通的普通老太太了。
　　但她今日邀请的客人，却……
　　顾老爷子摇头。
　　“我也不太清楚。抚养她长大的那位族老，早就过世了。”
　　“祖宅那边，关于她以前的消息，也并不知晓。”
　　顾巡有些阴谋论的问。
　　“会不会是祖宅的人，阳奉阴违，故意隐藏了她的资料？”
　　顾老爷子思索了一会儿，肯定的说。
　　“不可能，自打我接手顾家；你爷爷特意掌握了整个祖宅的消息。”
　　“到后面你爷爷把这些都转到我手里。我可以保证，她的消息，顾家祖宅那边，也并不知情。”
　　顾老爷子眸色微微眯着。“而且，她每次一消失就是数十载。”
　　顾家祖宅，也不可能知道她的实际情况。
　　顾老夫人倒是没有想这么多，她那小姑子，她以前见过几面。
　　眼界小，没什么大见识，一看就是普通人。
　　“你们呀，就是想太多。”
　　“如果她真的这么厉害，为什么要现在才回来。早些年顾峤不就在她身边了吗，那个时候，她怎么不回来？”
　　顾老爷子和顾老太太今日见到她的时候，也才知道，这位孤儿院院长，竟然就是顾家的那位消失数年的姑奶奶。
　　“我看你们就是想太多了。”
　　“说不定那些人，也不是冲着她来的。”
　　顾老夫人猛的点醒了父子两个。
　　“你的意思是说，那些人，也是冲着紫幽冥兰来的！”
　　顾老爷子眸子一瞪，紧紧的盯着妻子。
　　顾老夫人点头。
　　“有这种可能，要不然，为什么这个时候偏偏她就出现了。”
　　顾巡听到这种猜测，不但没有担忧，反而更加兴奋。
　　“那就好办了。如果他们是冲紫幽冥兰来的，反而对我们更有利。”
　　顾巡细细跟两人解释。
　　“爸，妈，你们看……姑姑回来是为了什么？”
　　顾姑奶奶回来的目的很明确，只有一个。
　　“让顾峤名正言顺的回顾家！”
　　“对，没错，就是这样。姑姑这个时候跟我回来，就是一个目的。让顾峤回顾家。”
　　“这与咱们的目的并不冲突，只要姑姑有办法让顾峤心甘情愿的回顾家。”
　　“紫幽冥兰最后的归处，还用说吗，肯定是属于我们顾家的。”
　　“以后，这还不是咱们说了算。”
　　顾老爷子听完后，也觉得有道理，但是，还是有些不安。
　　“刚刚顾峤的样子你们也见到了，她的样子，可不像是愿意回顾家的样子。”
　　顾老爷子看的清楚，顾峤只是为了哄堂妹；如果不是堂妹在，她或许根本就不会踏进这里。
　　而且，顾峤也似乎一点儿也不在意，自己跟顾家有没有关系。
　　顾巡给老爷子添了一口水。
　　“只要姑姑在，她愿意演，我们配合她演。”
　　“姑姑在，就是我们最大的王牌。”
　　“过程如何不重要，重要是结果！”
　　顾巡早就安排好了，明日，整个芫城都会知道，顾峤是他顾巡的长女，顾家的大小姐。
　　只要她冠上了这个名头，他就不怕顾峤不回顾家！
　　“行吧，这件事情，你看着妥善处理。不要让外人看出来了。”
　　顾老爷子又提醒了一句。“顾星琼和舒家的事，你心里也要有个数。”
　　虽然现在他们暂时站了顾峤的边，但顾星琼身上，还有很多可以利用的价值。
　　“爸，这事，我会处理好的。”
　　顾老夫人对顾星琼和舒家的事情，倒是看的更他们更长远、通透一点。
　　“顾星琼的身份虽然揭露了，但她还是顾家的小姐。”
　　“可，当她一旦失去了顾家的这层身份。她未必能嫁进舒家！”
　　“就算苏子阳再喜欢她，也是无用。”
　　“顾家养女始终也是顾家小姐；和一个没有丝毫背景的孤女；聪明的人都知道怎么选择。”
　　更别说，顾星琼从小心思深沉，这么浅显的道理，她肯定心里明白的很。
　　“她那边，只要好生安抚一下。不会有问题。”
　　顾巡点了点头，表示明白了。
　　虽然他对这些子女都没有特别上心，但是顾星琼终究是在自己身边长大的。
　　能不断，还是不断的好。
　　“爸，妈，那我送你们回去……”
　　顾巡正欲起身，扶起老爷子和老太太；包间的门，突然被一只纤细的小手给推开。
　　当看清推门的人后，三人瞳孔一紧。
　　只见少女，眸色平平，一袭白裙；几分纯，几分懒洋洋，几分不在意的靠在门边。
　　漫不经心的朝几个人看来。
　　语气平静无波。
　　“商量清楚了？”
　　三人手心一紧，刚刚他们的谈话……
　　“小峤，你什么时候来的。”
　　顾峤依旧面不改色，如无其事。
　　“既然商量好了；演戏，就全给我好好演。”
　　“把老太太哄高兴了，哄的心甘情愿的离开了，那你们就万事大吉。”
　　“不然，顾氏或顾家还能不能存在……”
　　“我就不敢保证了。”
　　顾老夫人紧紧的握着顾巡的手臂，一双眸子像毒蛇一样狠辣。
　　看来，他们的谈话，顾峤全都听清楚了。
　　“顾峤，你想做什么？”
　　顾峤直起身子，拍了拍手臂上不存在的灰尘。
　　不动声色的说。
　　“毁了顾氏和顾家。”
　　顾老爷子眼色一正。“这也是你的家。”
　　顾峤漫不经心。
　　“断决书，几位是不是忘记了。”

264：威胁？警告？
　　顾老夫人指手指着她。
　　没想到，她会搬出这个来。
　　“你……”
　　可接下来顾峤的话，让顾家人瞬间更加心惊了。
　　“至于我有没有这个能力，几位不是已经见识过了。”
　　三人脸色一僵。
　　顾峤有这个能力吗？
　　她手里紧紧的握着有关于顾家命脉的东西，有谁敢说她没有这个能力呢。
　　顾老爷子犀利的眸子看向她。
　　“你这是在威胁我们？”
　　“不算，只算警告。”
　　“接下来的才算威胁。”
　　顾峤抬眸，清澈透亮的眸子，像是能看穿人心一样，一一扫过三人。
　　“不属于你们的东西，最好收起那份心。不要惦记。”
　　“敢从我身上夺走东西的人，早就下地狱了……”
　　瞬间，顾家三人只觉得阴风阵阵，寒冰十里。
　　仿佛真的看到了无边的地狱深渊……
　　等几人回过神来时，顾峤已经离开了。
　　只有打开的包间门，以及空荡荡的走廊……
　　楼下，司宁峰几人正在等顾峤。
　　“峤姐，找到你的东西了吗？”
　　本来几人准备离开，顾峤突然说落了东西在包间，就特意回去了一趟。
　　酒店门口，顾奶奶已经坐在车里等着他们了。
　　顾峤抬步走到车子旁，却并没有打开车门。
　　“周末我要去一趟京都。奶奶要跟我去吗？”
　　顾奶奶挥了挥手。“我就不去了，我这把老骨子，不跟着折腾。”
　　“你不跟我回顾家？”
　　顾峤懒懒的说：“不了，我跟他们一起回学校。”
　　顾奶奶看了一眼她身后的几个小同学，欣慰的点了点头。
　　“好，那你有空记得来顾家看我。”
　　“有事联系我。”
　　顾奶奶噌了她一眼。“有小越跟着我，能有什么事，瞎操心。”
　　顾峤的余光扫向驾驶室的黑衣少年。
　　顾越保护顾奶奶，顾峤确实是放心的。
　　顾越懂医学，身手又了得。
　　又从小跟在奶奶身边……
　　顾奶奶的车子离开后，时九渡让十泉把车子往前开了开，停在了顾峤的面前。
　　顾峤自然是识得他的车子。
　　车后窗缓缓降下，露出那张人神共愤，眉目如画，清俊矜贵的容颜。
　　“送你回去？”
　　顾峤刚想拒绝，她准备跟司宁峰他们一起离开。
　　男人已经推开了车门，迈着他的大长腿走到她的面前。
　　温和的朝司宁峰几人看过去。
　　“小同学们；今晚，能否把她暂借给我。”
　　下一秒，不仅温思涵脸立马被涨红了，就连司宁峰和王一河都被某个男人给惊艳到了。
　　之前时九渡说话，语气平平，顶多就是带着一丝的温和。
　　但却也很平静……
　　可现在，他的语气中，却带着一丝溺爱和深情。
　　温思涵想也没想，赶紧点头，然后拉着司宁峰和王一河赶紧离开。
　　还不忘记留下一句话给顾峤。
　　“峤姐，我们就先回学校了。明天学校见。晚安！”
　　看着一溜烟消失无踪的几人，顾峤揉了揉眉心。
　　而此时，时九渡已经打开车门，俯下身子，邀请她上车了。
　　那白皙修长的手，还不忘记抵住车顶，以免她被磕碰到。
　　车子离开后，从酒店里缓缓走出几个贵妇。
　　“金夫人，你这是……”
　　金夫人摆弄了一下手上的镯子。
　　“好奇我为什么要提名媛之夜，还要亲自给那位老太太送邀请函是吧。”
　　那份邀请函，还是她特意让人以最快的速度送上来的。
　　上面的名字，还是她临时加上去的。
　　几个贵妇点了点头。
　　这几个贵妇都是芫城贵妇圈子里，算是响当当的人物。
　　这几个贵妇身后，都代表着自己的家族。
　　除了商界，还有Z界的。
　　芫城的名媛之夜，年年都是这几位联手一起打点的。
　　十分钟前，金夫人拿着邀请函，亲自送到了顾家那位姑奶奶的手里。
　　言行举止带着恭敬，语气也透着几分恭维。
　　这让大家都怀疑，这还是不是她们认识的金夫人了。
　　即使那位老太太是顾家的姑奶奶；但是，整个芫城，哪个在金夫人面前，不得礼让三分。
　　就连舒家那位苏凝也不例外……
　　金夫人莞尔一笑。
　　“你们知道，顾家刚认回来的那位顾大小姐顾峤，刚刚她身边的那几个同学，都是什么人吗？”
　　几位贵妇摇头，不就是一高的学生吗？
　　一高的学生，虽然多多少少都有些背景。
　　但是，她们这些贵妇，也没有见过他们被大人带着出现过什么宴会上吗。
　　要不就是家里不受重视的人；要么就是什么不知名的小商户吧。
　　金夫人笑了笑，缓缓出声。
　　“如果我没有看错。那个扎着两个马尾的小姑娘。应该是温家的那位最金贵的小孙女。”
　　“嘶！”
　　“金夫人，你说她是温老爷子的那位掌上明珠！”
　　金夫人点头。“温老爷子寿宴，我见过一次。”
　　不过那个时候小姑娘胆子很小，唯唯诺诺的跟在老爷子的身边。
　　倒不像现在这样，洋溢着青春活力。
　　温家，药材世家！
　　祖宅江南。
　　听说江南大半个药材生意都是他温家的。
　　温老爷子的寿宴，即使是芫城有头有脸的人物，也未必能收到邀请函。
　　而金夫人有幸去过一趟温宅。
　　这还让金夫人在贵妇圈子里得意了很久……
　　不过，有一点，整个芫城，甚至整个江南都知道。
　　温家有一个含着金汤匙出生的小孙女，那就是温老爷子的掌上明珠。
　　据说，自她出生开始，温老爷子就把整个温家划到了她的名下。
　　旁的人，一分都没有分得。
　　“金夫人，即使如此，你也不必如此吧。”
　　金夫人转着手中的镯子，笑。
　　“接下来，我要说的才是重点。”
　　“那个一头黄毛的少年，几位夫人都看到了吧。”
　　那一头黄毛很扎眼，即使站在人群里，也能一眼看到。
　　莫非，那个少年身份也不简单？
　　金夫人点头。“京都司家人。”
　　“嘶……”
　　京都司家，八大世家之一。
　　虽然今日在晚宴上也见到京都的八大世家中的人。
　　但没有想到，那位刚认回来，被称为一无是处的土包子，竟然跟那些人是同学。
　　而且，关系还不错。

265：心思
　　一个药材世家温家，一个京都八大世家的司家。
　　这……
　　金夫人轻声低喃了一句。
　　“还有，刚刚接走她的那辆车……”
　　那辆车看似普通，但那车牌和车型，却透着不普通。
　　还有那个男人，气质非凡，整个人都透着矜贵。
　　这一看就不是普通家族能培养出来的人。
　　更别说，之前跟在他身后的那个男人，连苏家二爷都敢呛声。
　　恐怕身份，必然不简单。
　　当时苏二爷恐怕慌的没有注意，但是金夫人却注意到了。
　　那个呛苏二爷的男人，是跟在刚刚那个男人身后的。
　　也就是说，这个男人的身份，甚至比那个呛声的男人还要尊贵！
　　几个贵妇等着金夫人说下去，却一直没有等到下文。
　　都有些着急了。
　　“金夫人，你倒是说呀，那车怎么了……”
　　当时，她们也只是感叹了一声，那个男人长的很英俊，如果时间倒退十年，她们定然也会为这个男人心动。
　　至于那车，她们倒是没有注意到。
　　金夫人深吸了一口气。
　　“总之，你们记住了，这个顾峤不简单。日后能不招惹，最好不要招惹。”
　　“这次名媛之夜，也一定要好好注意她和顾家那位姑奶奶。”
　　“不能让她们在名媛之夜有任何闪失。”
　　其中一个贵妇突然问道：“金夫人，万一那个顾峤真的什么不会，到了名媛之夜，这怎么办？”
　　金夫人一本严肃的说：“除非她们亲自登台，谁也不能强迫她们。”
　　“这一点，你们一定要注意。”
　　“我们邀请她们的目的可不是让她们与那些名媛比拼，拿什么名次的，而是拉近关系。”
　　“可明白。”
　　几个贵妇点了点头。
　　金夫人这招的确很妙，让顾峤参加名媛之夜。这不仅承认了顾峤的身份，还能拉近关系。
　　这日后顾峤必然要承她的这份人情……
　　车内，时九渡把早就准备好，放在保温杯里的水果茶，倒出一杯递给她。
　　水果的香气弥漫着整个车厢。
　　顾峤停了几秒，并没有伸手……
　　时九渡也没有着急，稳稳的端着杯子，放在她面前。
　　即使十泉把车开的很稳，但是道路却不是笔直前行，偶尔会有些小弯。
　　可时九渡却端的稳稳当当，一滴也没有洒出来。
　　一分钟后，顾峤伸手，接过杯子。
　　时九渡的嘴角微微抿起，一点点的小弧度，却已经暴露了他的好心情。
　　“因为顾奶奶今天的事，而不高兴？”
　　时九渡大概已经确定了，这场晚宴小朋友是不知情的。
　　她是被顾奶奶坑来的。
　　顾峤垂着脑袋，一口一口喝着杯子里的水果茶。
　　酸酸甜甜的，很好喝。
　　时九渡的话，让顾峤的眸子微微动了动，然后便见她摇头。
　　“不是。”
　　时九渡看着那毛聋聋的小脑袋，心里闪过一抹心疼。
　　“那为什么不高兴。”
　　顾峤把水果茶一饮而尽，而后握着杯子，缓缓抬头。
　　清澈透亮的眸子，没有丝毫情绪波动。
　　“我没有不高兴。”
　　时九渡从她手里抽出杯子。“好，你没有不高兴。”
　　明明不高兴，却说没有。
　　他愿意哄着她。
　　然后便见那双拿着保温杯的手，又给她倒了半杯水果茶。
　　“少喝点。我们回去吃别的。”
　　小朋友在晚宴上根本就没吃什么东西。
　　小朋友现在正在长身体，不能饿着。
　　如果她跟司宁峰他们离开，肯定也不会再吃东西了。
　　再加上，小朋友虽然没有表现出来。
　　但他却发现了，小朋友从晚宴开始后，心情并不好。
　　时九渡见她不愿提这个话题，却转移了别的话题。
　　“听说你参加了数学竞赛。明天成绩该出来了吧。”
　　“有把握吗？”
　　顾峤漫不经心的答。“嗯，差不多吧。”
　　顾峤垂下眼睑，眸中闪过几丝异样的情绪。
　　一路上时九渡偶尔会问几句，顾峤想答便应声，不想答便沉默。
　　气氛还算和谐，而时九渡也并没有不耐烦。
　　——
　　芫城的主干道上，一辆车子正在往顾家别墅的方向行驶。
　　“小越，你是不是也觉得我这样做是不对的。”
　　这两天顾奶奶和顾越都住在顾家。
　　也近距离的接触了顾家人。
　　基本也已经看出了顾家人对顾峤的态度。
　　顾越抿唇。“大小姐不喜欢顾家。”
　　也不愿意回顾家。
　　顾奶奶苦涩的一笑，小峤几乎是她带大的，她又岂会没有看出来。
　　“我知道。小峤也不愿意回顾家。”
　　“甚至她一点儿也不愿意跟顾家扯上关系。”
　　顾奶奶摩擦着手中的六芒星吊坠。
　　“但是，我的小峤应该光明正大的站在阳光下。”
　　“而不是永远的呆在黑暗里。”
　　顾奶奶突然有些伤怀。“小越，你知道吗？”
　　“如果早知晓小峤会养成这样的性子。”
　　“当初说什么我也不会放她离开的。”
　　她的小峤，应该如阳光一样明媚；如花儿一样鲜活；如钻石一样耀眼。
　　而不是这样，对生活没有一丝希望，对未来没有一丝期待。
　　整个人死气沉沉，平静的像是没有任何情绪的娃娃。
　　“这几年，她为了我的病忙来忙去。看起来干劲满满。”
　　“我是真怕……”真怕自己一离开，她就彻底……
　　顾越握着方向盘的手一紧。
　　“大小姐一定能治好姑奶奶的。”
　　顾奶奶轻声一笑，低喃。
　　“我自己的身体，我知道。”已经快要到极限了。
　　“不过，我并不后悔这么做。至少，现在的小峤是鲜活的。”
　　她的眼睛里面有了光，也有了真心待她的朋友……
　　她不愿意回顾家，就不愿意吧。
　　但是，属于她的东西。
　　谁也别想夺走。
　　顾巡不行，
　　崔芹芹母子也不行！
　　“小越，那些事情打听到了吗？”
　　顾星琼在晚宴上带着人离开，顾奶奶不可能会不在意的。
　　“好像是说顾星琼培育出了紫幽冥兰，那些人是冲着紫幽冥兰去的。”
　　顾奶奶瞳孔微张，随后松开手心。
　　“崔芹芹倒是找了一个好帮手。”
　　就算是培育出了紫幽冥兰，也休想踩到我的小峤头上！

266：态度
　　“顾家现在什么态度？”
　　“暂时不知道。可能还要再探。”
　　顾奶奶点了点头，慢慢阖上眸子。
　　“如果顾家聪明一点，会做出对自己有利的选择。”
　　既然顾星琼培育出了紫幽冥兰，也比不过她的小峤。
　　顾越看着前方的路，有些话，不知道要不要跟姑奶奶说。
　　但是，那些猜测，他暂时也没有证据。
　　“姑奶奶，名媛之夜，你要带大小姐去？”
　　刚刚那位贵妇如此低声下气的来送邀请函，顾越觉得不寻常。
　　“大小姐可能不会去。”
　　顾奶奶抬眼，缓缓看了一眼，放在一旁的邀请函。
　　传闻芫城顾家有一对绝色双姝，姐姐是医学院的翘楚，不仅被南医学院破格录取。
　　还拜了喻文柏为师，早早就进入了实验室。
　　未来前途不可限量。
　　妹妹和弟弟更是年轻一辈中优秀的存在。
　　顾星琼，顾星萱两姐妹不仅成绩优异，还是芫城出色的名媛千金。
　　而顾家那位刚找回来的私生女，一无是处。
　　还是临镇孤儿院来的土包子。
　　她的小峤明明是最耀眼的星，不该如此……
　　“我的小峤，本该就是芫城最耀眼的那颗星！”
　　至于怎么带小峤去，她自然会有办法。
　　“姑奶奶，你再瞒着大小姐，大小姐会生气的。”
　　本来这次顾家晚宴就是姑奶奶瞒着大小姐，才把她给匡来的。
　　如果再来一次……
　　大小姐肯定会直接甩手走人的。
　　顾奶奶心情愉悦的说：“这次我不会隐瞒她。”
　　名媛之夜这事，不能隐瞒；得用别的办法。
　　没关系，还有时间。
　　她可以好好想想办法……
　　顾越的车子开的并不快，所以比顾家其他人更晚一些回到顾家。
　　顾奶奶进入顾家别墅时，顾巡已经在客厅里等着顾奶奶了。
　　顾巡朝顾奶奶身后望了几眼，见只有一个黑衣少年，并没有其他人了。
　　“小峤呢？”他还以为顾峤跟着顾奶奶一起回来了。
　　顾奶奶摆了摆手。“她明天早上还有早自习，跟她同学一起回了学校。”
　　顾巡立马想到了那个一头黄毛的司宁峰，那个司宁峰听说可是学校的留级生，还是校霸。
　　是个混不吝……
　　“小峤天天跟那些人混在一起，是不是有些不太好。”
　　“我还是安排个司机，天天接送她吧。”
　　“让她住回家里，也能放心一点。”
　　顾奶奶眸底闪过一丝厉色，脸上去笑眯眯的说。
　　“没关系的，小峤的性格我了解。”
　　“不过是一群小年轻，就该有年轻人的模样。这样挺好的。”
　　“她现在能好好呆在学校里读书，这已经很好了。”
　　之前顾奶奶也想过让顾峤重新步入校园。
　　但最后不是被无情拒绝，就是被顾峤想方设法的忽悠过去了。
　　如今，她能再踏进校园，体验她这个年纪该体验的生活。
　　这已经很好了……
　　顾巡想的却是，顾峤是临镇孤儿院来的，没读过几天书。
　　肯定是不喜欢读书的，万一惹怒了她。
　　她不读书了，这可怎么办……
　　顾家大小姐，怎么能是一个连高中都没有读的人。
　　顾家丢不起这个脸……
　　顾巡立马改变了态度。
　　“是是是，她能好好读书就行了。”
　　顾奶奶突然转移了话题。
　　“听说，紫幽冥兰……”
　　顾巡立马一本正色的接过话。
　　“姑姑你放心，我让顾峤回家，绝对跟紫幽冥兰没有丝毫的关系。”
　　“她的东西，我这个做父亲的，怎么会觊觎呢。”
　　“小峤就是想多了。误会我们了。”
　　“这才迟迟不愿意接受回来。”
　　“以前我也不知道姑姑是顾家的姑姑，只想着小峤是你带大的，于情于理，我们也应该好好给你养老。”
　　“这才把你接过来，绝对不是外人想的，我们是为了那什么花。”
　　“姑姑，你就放心吧。”
　　“我就只是一心想要让顾峤原谅我，我也想好好弥补她。”
　　顾奶奶眸子微微眯子，大脑高速的运转着……
　　顾巡的意思是说，紫幽冥兰是顾峤的。
　　可那花，不是顾星琼培育出来的吗？
　　难道顾巡并不知情……
　　顾巡见顾奶奶并没有回话，心里有些不确定。
　　“姑姑，你……”
　　顾奶奶嗯了一声，表示知道了。
　　顾奶奶起身。“有些累了，我先上楼休息。”
　　顾巡目送顾奶奶被那个黑衣少年扶着上了楼。
　　顾奶奶这到底是什么意思。
　　是信了他的话，还是不信……
　　“小越，你说顾巡知道那花是顾星琼的吗？”
　　顾奶奶都有些被顾巡给说糊涂了。
　　顾越细想了一下，当时苏二爷在晚宴上找上门，苏子阳那句话说的那么大声。
　　摆明就是故意说给顾家人听的。
　　顾家人，不可能没有听到的。
　　如果听到了，那为什么，还怀疑那花是大小姐的？
　　“不管如何，既然顾家认为紫幽冥兰是小峤的。咱们就不承认，也不否认。”
　　“看看顾家什么态度。”
　　对于紫幽冥兰是顾峤培育出来的，顾奶奶并没有细想这一点。
　　也从来没有想过一点。
　　虽然顾奶奶知道顾峤在各方面都很优秀。
　　但是培育紫幽冥兰，并没有那么简单。
　　那需要耗费多少人力，物力和财力。
　　工程巨大……
　　如果真是顾峤培育出来的，她多多少少都能听到一点消息。
　　所以，她也从未想过，那紫幽冥兰真是的顾峤的。
　　只以为，顾家怀疑是顾峤的。
　　——
　　舒家
　　舒家人安置好苏二爷，以及医协那一行人后，进了书房。
　　“妈，你刚刚拉住我是什么意思。”
　　苏凝沉着脸，冷冷的看着他。
　　“阳儿，你知不知道，刚刚你差点害死了咱们家。”
　　苏子阳没想到这么严重，他只不过是想维护顾星琼而已。
　　“还有，星琼不是顾家的大小姐吗？怎么就变成养女了。”
　　苏凝恨铁不成钢的叹了一口气。
　　“谁告诉你，她不是养女的。”
　　苏子阳：“……”
　　可她明明就是……
　　苏凝“啪”的一声，把杯子重重落下。
　　“她不仅是顾家的养女，就连顾星琼这个名字，也是占用顾峤的。这样，你听懂了吗？”

267：打算
　　苏子阳瞳孔微张，后退了两步。
　　“妈，你……”
　　“你说的是什么意思？”
　　苏凝真是严重怀疑自己面前这个还是不是自己培养的儿子了。
　　怎么一遇到顾星琼的事情，就跟一个恋爱脑一样。
　　平时的睿智和聪明，都哪里去了？
　　舒宜民上前拍了拍她手臂，安抚道。
　　“凝儿，你也别着急。”
　　“这些旧事，如果不是顾峤回来。可能一辈子都没有人会提起。”
　　也不会被揭开。
　　“阳儿只是一时之间，还有没接受过来。”
　　苏凝冷哼了一声。
　　“我看他就是一遇到顾星琼的事情，就忘记自己是谁了！”
　　苏子阳紧紧的捏着手心，哪怕他心里以前有所猜测。
　　但是，如今从自己母亲嘴里亲口说出来，他却也一时难以接受。
　　他深知母亲是不可能骗他的，只能是……
　　那就是事情的真相！
　　苏凝突然起身，走到苏子阳的面前。
　　“阳儿，我告诉你。顾星琼不仅跟顾家没有一丝血缘关系；她还占用了顾峤的身份十七年！”
　　“而且，顾星琼早就知晓自己的身份。要不然，你觉得为什么这些年来她要这么努力，嗯？”
　　苏子阳沉默。
　　苏凝也知道自己儿子对顾星琼的感情，不是一天两天形成的。
　　“阳儿，你喜欢顾星琼，我不阻止你。”
　　“但是，顾星琼能不能嫁进舒家，成为舒家少夫人。不是你说了算。”
　　“也不是我说了算！”
　　苏子阳继续沉默。
　　苏凝继续为儿子分析。
　　“如果，她还是顾家的大小姐；再加上她是喻文柏弟子，未来前途不可限量。”
　　“这几个身份加起来，嫁进咱们家来，没有问题。”
　　“但是，如果她是一个没有丝毫背景的孤女。你觉得舒家那些人，会同意吗？”
　　“别说舒家，就连你的外公也不会同意的！”
　　苏子阳一怔。
　　是了，他不仅是舒家的少爷；还是京都苏家人。
　　他那外公，可是京都苏家那一房的掌权人！
　　等等……
　　“不对，还有一件事情我们忘记了。”
　　苏子阳突然眸子一亮，像是看到希望。
　　“星琼现在培育出了紫幽冥兰，紫幽冥兰的价值，足以抵过一个顾家了！”
　　苏凝并没有高兴，反而心一沉，面无表情的说。
　　“那紫幽冥兰你确定就是顾星琼培育出来的。”
　　苏子阳坚定的点头。
　　“当然，就连顾星萱都说了那……”
　　苏子阳瞳孔一紧，突然惊慌的抬起眸子。
　　顾星萱的采访视频中，的确是默认了那花是她姐姐带回来的。
　　但是……
　　“刚刚你听到顾星琼亲口承认了一句，那花是她培育的吗？”
　　苏凝看的比苏子阳透。
　　她从小到大是混京都圈子的，什么人什么事情没有见识过。
　　从始至终，不管是面对苏二爷，还是面对医协，甚至面对那些芫城的商界人物。
　　顾星琼就没有亲口承认过一句，那花是她培育的。
　　不仅如此，她更是没有张口说一句，那花是属于她的。
　　她多聪明，只字不提那花是她培育的，也不提花是她的。
　　只一个劲的忽悠了那群人，那花的价值。
　　那些人，当场虽然被忽悠住了，但是事后回想起来，他们哪一个是笨的。
　　哪一个是没有脑子的。
　　等他们再回过神来，什么都明白了。
　　“阳儿，你和她的未来如何，我和你爸不会干涉。”
　　“但是，你不能拖累整个舒家，以及你外公一家下水。”
　　不干涉已经是苏凝最大的让步了。
　　“你自己好好想想。”
　　苏子阳呆呆的坐在沙发上，舒宜民轻叹了一口气。
　　也知道儿子的事情，他也帮不上忙。
　　能靠的就是他自己。
　　他也没有想到，顾家的事情，会发展成这样。
　　而此时，从舒家离开，回顾家别墅路上，顾家的车上。
　　车上母女几人都有些不安，各怀心思。
　　“星琼，那花，到底是怎么回事。”关于那花的事情，崔芹芹是最后一个知道的。
　　顾星琼把包狠狠的砸下。“我还想问你们怎么回事呢。”
　　“如果不是你们，怎么会惹出这么多事来！”
　　如果早知道那花儿就是紫幽冥兰。
　　顾星琼说什么，也不会拖到现在才回来。
　　顾星琼把目光瞥向顾星萱。
　　“你当时怎么不提这花的价值。”
　　如果当时顾星萱早些告诉她们，这花的价值，说不定，这花早就归她们的。
　　也不会弄成现在这幅局面！
　　顾星萱倒是没有这么愤怒。
　　“我也不知道这花有这价值呀。”
　　如果知道，她早就夺走藏起来了。
　　当时，琴姐也只是说，有几个专家对这花有些感兴趣。
　　但是却没有说，这花可能是传闻中的紫幽冥兰呀！
　　顾星琼眸底闪过一丝狠辣。
　　“不管如何，一定要想办法，把那花从顾峤手里夺回来。”
　　“萱萱，你跟她一间学校，想办法弄清花的位置，想办法夺过来，听到了吗？”
　　命令的口吻，让顾星萱突然心里一冷。
　　顾星萱轻嘲的弹了弹指间。
　　“姐姐这是命令我办事？”
　　顾星琼眸子微沉。“你不是也想夺花吗？”
　　顾星萱自傲的抬了抬下巴。
　　“那这与姐姐又有什么关系”
　　“姐姐是不是忘记自己的身份了。”
　　一个区区养女，还敢命令她！
　　以前仗着自己的身份，以及那些不错的成就，可没少这样命令，使唤她！
　　现在，一个养女，凭什么命令她。
　　顾星琼以及车上的崔芹芹都被顾星萱的话给惊到了。
　　“萱萱，你在说什么。她是你的姐姐呀！”
　　顾星萱看向崔芹芹，眉眼弯弯，笑的温柔。
　　“妈妈，你是不是失忆了。你只生了我和弟弟两个孩子。”
　　“她不过是一个养女罢了。”
　　崔芹芹只觉得脑子嗡嗡嗡的响，无数话都梗在了喉间。
　　她第一时间，就是担忧的看向顾星琼。
　　顾星琼脸色阴沉，一双眸子里更是布满了阴鸷之色。
　　顾星琼深深的吸了两口气，闭上了眸子。
　　怕自己一个冲动，真的会对顾星萱动手。
　　她按捺下手中的冲动，暗自轻声低喃了一句。
　　“愚蠢！”

268：合谋
　　“星琼……”
　　崔芹芹也是深知顾星琼从小就心思深沉，
　　要不然也不会从小到大紧紧的握住了苏子阳的心。
　　“顾星萱，你以为顾峤回到了顾家，还有你顾星萱什么事吗？”
　　顾星琼这句话，一下子完全戳进了顾星萱的心里。
　　本来无论是在顾巡还是老爷子心里，他们认定的人只有顾星浩。
　　前段时间，她好不容易讨得了老夫人的一点点欢心。
　　可顾峤一出现……
　　那份声明的事情，顾星萱至今都还不敢告诉顾母。
　　她还在想办法毁了那份声明……
　　如果以后顾峤真的回了顾家，再加上有那位顾家姑奶奶护着。
　　顾峤日后在顾家的地位就更是水涨船高。
　　那她无论怎么努力都没有用了！
　　顾星萱咬着牙，梗着脖子。
　　“那我也是顾家的二小姐！”
　　顾星琼笑。“那也得她承认，你才是。”
　　“凭什么要她承认，我本来就是顾家堂堂正正的二小姐！！！”
　　“她不过是一个占着大小姐名的私生女而已！”
　　顾星琼无情的打破她的幻想。
　　“谁告诉你，她是私生女的。”
　　顾星萱一僵，顾星琼这话是什么意思。
　　顾星琼运筹帷幄的将刚刚丢在车里的包包捡起。
　　伸手轻轻的拍掉灰尘，放在一侧。
　　不慌不忙的说：“你不会忘记刚刚在晚宴上，那位顾家姑奶奶说的话了吧！”
　　“顾峤不是私生女，而是顾家光明正大的大小姐，上了顾家族谱的大小姐。”
　　顾星琼双手交握，从容镇定的继续说。
　　“说起来，她母亲云溪可是顾巡明媒正娶的顾夫人，上了顾家族谱的顾家主母。”
　　“而你和顾星浩的身份，可能连我都不如。”
　　就算她顾星琼是顾家养女，那也算是顾家的小姐。
　　可顾星萱和顾星浩，说好听了是庶出小姐少爷；说不好听了，就是私生子女！
　　顾星萱似乎被顾星琼的话给惊吓到了，她瞪大眼睛，不可思议的看着崔芹芹。
　　“妈，这到底是怎么回事！”
　　“我，她……顾峤，她……”
　　“那我和小浩算什么？”
　　顾星琼眯着眸子，悠然自得的看向崔芹芹。
　　“她都不是顾巡的合法妻子；只不过是同居的伴侣而已。”
　　“我说的对吗？崔女士！”
　　崔芹芹似乎没有想到顾星琼竟然连这个都知道。
　　即使整个顾家，甚至整个芫城都知道她崔芹芹是顾巡的妻子。
　　顾家的顾夫人，顾家的当家主母。
　　但她与顾巡的确没有领证，这也是为什么，当她知道她没有上族谱的时候不意外。
　　“星琼，你……”
　　崔芹芹悲痛的看着她，心脏一阵阵的痛。
　　“星琼，我可是你的亲生母亲，萱萱可是你的亲妹妹呀！”
　　顾星琼学着顾星萱刚刚的样子，弹了弹指间，从容的说道。
　　“同母异父的妹妹而已。”
　　“她聪明，知道怎么选择；就是我的妹妹。”
　　“否则，就是敌人！”
　　崔芹芹赶紧伸手拉着顾星萱的手。
　　“萱萱，星琼可是你的亲姐姐；你可不能帮外人呀。”
　　“如果顾峤真的回了顾家，你和小浩的未来可真的无依无靠，甚至是一无所有了。”
　　顾星萱即使一时半会很难消化这些庞大的信息，但却知道一个问题。
　　那就是，无论如何，都不能让顾峤回顾家！
　　顾星萱握了握着手，咬着牙。
　　“行，我帮你。帮你把花夺过来！”
　　顾星琼悠悠的扳正：“我的好妹妹，那可不是帮我；而是帮我们，包括你自己！”
　　有了紫幽冥兰，不管是顾星琼还是顾星萱，更甚至崔芹芹都有了筹码。
　　即使没有了顾家，她们的未来和以后，也是一片光明。
　　在车子还未抵达顾家别墅，顾星琼下了车。
　　“我的好妹妹，我可等着你的好消息。”
　　崔芹芹看着顾星琼离开，连忙问道。
　　“你不跟我们回顾家吗？”
　　顾星琼冷冷一笑。“我等着他们亲自来请我回去。”
　　她顾星琼就算是顾家的养女，也得让他们知晓，她的价值，绝对不是一个顾家大小姐能比得了的。
　　顾星琼并没有回顾家别墅，而是住在了距离顾家别墅不远的酒店里。
　　顾巡应付完顾奶奶后，就进了书房。
　　顾星萱母女回来，他都没有再出来一下，甚至当晚直接睡在了书房。
　　崔芹芹在卧室等了顾巡一夜，试图从他嘴里打听到一点消息。
　　可整夜顾巡都没有回房休息……
　　翌日她醒来以后，才听佣人说，他昨晚睡在了书房。
　　“老公，你昨晚怎么睡在书房了。”
　　崔芹芹下来的时候，顾巡已经在餐桌上了。
　　她上前抬手，轻轻按在他的肩膀上。
　　“就算再忙，也不要睡书房，对身体不好。”
　　崔芹芹一边帮他按摩，一边温柔的说。
　　顾巡放下报纸，拍了拍她的手。
　　“昨晚出了点小事，连夜开了个视频会议。结束时太晚了，就没去打扰你。”
　　“好了，差不多了。你也坐下来吃早餐吧。”
　　崔芹芹温柔的笑着，佯装关心的问。
　　“姑姑和小峤呢，还没有起吗？”
　　顾巡喝了一口咖啡，缓缓说道。
　　“姑姑昨天累着了，估计还没有醒。”
　　至于顾峤，顾巡似乎并不打算跟崔芹芹说她的事。
　　“我去上班了，晚上不用等我。我可能要很晚才会回来。”
　　顾巡放下咖啡，拿起手提包急匆匆的离开了。
　　崔芹芹看着离开的背影，总觉得顾巡有些不对劲；却又说不出哪里不对劲。
　　崔芹芹又找佣人寻问了几句，得知顾峤并没有回顾家，只有顾家那位老太太回来了。
　　心里终于松了一口气。
　　没回来就好，这样，事情还有回旋的余地。
　　顾星萱起床吃过早餐后，崔芹芹特意把她拉到了一个没人的角落交待。
　　“你今天想办法去找一趟你弟弟。”
　　“把事情告诉他，让他务必要回一趟顾家。或者让他去一趟顾家老宅。”
　　“老爷子和老太太宠你弟弟，看看你弟弟能不能从老宅那边打听到一点别的消息。”
　　看看顾老爷子和老夫人到底是什么个态度。

269：拒绝
　　昨晚顾星浩没有参加晚宴，所以顾家的变故，他还不知道。
　　再加上，自从上次转到三高后。
　　顾星浩的手机就经常关机；崔芹芹想联系上顾星浩也没这么容易。
　　如果不是顾星浩每周末一定会回来，崔芹芹肯定早就找到学校去了。
　　顾星萱也知道母亲的意思。
　　老爷子和老夫人自然是宠这个弟弟这个孙子的。
　　虽然心里有些不舒服，但还是应了下来。
　　“好，我知道了。我想办法联系一下小浩。实在不行，我就去三高找他一趟。”
　　崔芹芹也是这个意思，反正一定要联系上他。
　　特意再三嘱咐她。
　　顾巡一到顾氏，放下包就把助理和秘书办的人喊了进来。
　　“怎么回事？为什么报纸上没有我想要的报导。网上也没有……”
　　昨天顾巡就安排好了，甚至连记者就偷偷的安排进了晚宴现场。
　　按理来说，今天早上的报纸上，必然会曝光顾峤是顾家大小姐这件事情。
　　就连照片都会曝出来。
　　那到时候，整个芫城的人都会知道，顾峤的身份了。
　　可现在，不仅报纸上没有，就没网上都没有只字片语。
　　助理也是一怔，立马打开了手机。
　　翻了翻，什么都没有。
　　再输入芫城顾家大小姐，跳出来的还是以前旧新闻，而且还是顾大小姐，顾星琼的。
　　助理再度输入“顾峤！”
　　有关于顾峤的搜索，零！
　　怎么回事？
　　助理赶紧给那几个记者打电话。
　　记者模模糊糊的说：“都已经办好了，现在满网络应该都是你们要的消息了。”
　　助理也是被对方这迷糊的话给气着了。
　　“你还睡，赶紧起来看看怎么回事。”
　　记者赶紧拿出手机，翻了翻。
　　什么都没有……
　　怎么回事。
　　“等等，我的底片也没有了。我写出来的消息稿也消失了！”
　　记者这时才意识到事情大条了。
　　“你们是不是招惹了什么大人物，或者招惹了什么黑客大佬呀。”
　　“否则为什么我连底片都没有了！”
　　记者也是头一回遇到这种事。
　　但是，这种事在同行里，也不是没有发生过。
　　要么就是得罪了大人物，要不就是惹了什么黑客大佬。
　　“以后，你们顾家的单子，我们不接了，就这样。”
　　八卦记者赶紧撂下了电话。
　　做他们这行的，最忌讳的就是得罪大人物和黑客大佬了。
　　助理看着挂断的电话，脸色一片苍白。
　　顾巡皱着眉头问他。“怎么样，他们怎么说。”
　　助理只好把记者的原话告诉他。
　　“顾总，可能是有人故意撤下了这条消息，不让我们公布。”
　　而且还是某个大人物，否则不会动作这么快。
　　助理立马想到了一个人。
　　“顾总，你说会不会是大小姐？”
　　顾巡眯了眯眸子，不假思索的问。“你说顾峤？”
　　不可能，顾峤一个临镇孤儿院来的，怎么可能会认识什么大人物，或者什么黑客大佬。
　　助理摇头。“顾总，我说的是顾星琼小姐。”
　　“她？”
　　助理点头。
　　“顾总，顾星琼现在可是喻文柏教授的弟子，喻教授本身自己的出生就不斐，更别说他还是温老教授的徒弟。”
　　“上次不就是因为顾峤小姐闯入了顾星琼小姐的拜师宴，这才让南城那几单生意都黄了吗？”
　　“如果，我们现在公布顾峤小姐的身份；那喻教授那边得知了。”
　　“肯定会拦下来的！”
　　顾巡心里顿时豁然开朗，是了，会想办法阻止顾峤身份曝光的，只有喻文柏了。
　　昨晚忙着顾峤的事情，以至于他忘记注意顾星琼的情况了。
　　顾巡思索了一会儿，开口道。
　　“把中午时间空出来，打个电话给她。中午我跟她一起吃个饭。”
　　就像母亲说的，顾星琼打小聪明，只要好好安抚一下，她自然也知道怎么选择。
　　助理问。“顾星琼小姐吗？”
　　顾巡点头。“嗯，对了，选个环境优美，高档点的地方。”
　　助理懂了，立马就离开去办事了。
　　——
　　五星级高档酒店，自助餐厅。
　　桌子上，两个中年男人和一个老者正围在一张四方桌子上吃早餐。
　　“糜师弟，你确定不见见她吗？”
　　桃正礼一大早收到糜崈要回京的消息，连早餐都没吃，就赶到了他入住的酒店。
　　糜崈动作优雅的切着盘子里的食物，镜片下的眸子微微眯着。
　　脑海中回忆起昨日晚宴上见到的那个少女。
　　“跟师姐长的很像。”
　　但，能力却不足……气场也不够。
　　不适合接手师姐的医疗团队。
　　倒是那位培育出了紫幽冥兰的顾星琼，有点天赋。
　　不过，其他方面，他还要再多多观察观察。
　　桃正礼并不知道他的想法，如果知道的话，肯定会一锤子砸他脑门上。
　　“小峤的确长的跟师妹很像。”
　　“师弟，小峤或许会带给你惊喜，你真的不考虑见见她。”
　　能考满分的学霸，智商肯定很高，这是毋庸置疑的。
　　糜崈轻抿了一口咖啡，直接拒绝。
　　“不用了，我已经订了一个小时后离开的飞机。”
　　为了一个小姑娘，耽误实验室的事，不值得。
　　昨天能空出时间前来，也不过是想见见师姐的女儿。
　　现在见到她还活着，其他的，也就不必了。
　　“师兄，我知道你对师姐的特殊。”
　　“但是，你应该知道师姐很重视那支团队。”
　　“师姐的女儿，不适合。”
　　糜崈完全就没有考虑顾峤，直接拒绝了。
　　桃正礼轻叹了一口气，糜崈是继师妹之后，最了解那支队伍的。
　　顾老悠悠的放下手中的报纸，看向对面这位震惊整个国家的外科圣手糜崈。
　　“小糜，你怎么就确定她不适合？”
　　“见都没见过她，你就敢肯定？”
　　糜崈面对顾老，不敢像桃正礼那般肆意。
　　糜崈放下手中的刀叉，规规矩矩的回答。
　　“顾老，昨天在晚宴上，见过一面。”
　　顾老再问：“就这么远远的看了一眼，就算见过？”
　　“小糜，做事，可不要这么武断。”
　　糜崈沉下眸子回答。“顾老说的是，我会好好再考虑一下。”

270：不合适
　　至于到底会不会考虑，那就是他自己的事了。
　　顾老又岂会没有看出来糜崈不过是在敷衍他，
　　但话已至此，他也不好再多说了。
　　糜崈被顾老这么一说，也没有再吃下去的胃口了，匆匆吃了一口。
　　借着收拾行李，起身离开了。
　　糜崈一离开，顾玖就睡眼朦胧的走进来了。
　　“爷爷，桃叔。”
　　“刚刚我看到糜教授脸色难看的离开了，怎么了，遇到棘手的事了？”
　　顾老扯了扯嘴角，轻笑了一声。
　　“年轻气盛；我说了他两句，他就走了呗。”
　　顾玖一听自家爷爷又得罪人了，这高兴的，双眼都放着光。
　　“老头子，赶紧说说，你怎么怼他了。让我也高兴高兴。”
　　顾老冷哼了一声。
　　不过还是告诉了他。
　　“云溪，也就是顾峤的母亲你知道吧。”
　　顾玖点头。
　　“云溪手里有一支医疗队，她过世后，这支医疗队就转到了她的师兄弟手里。”
　　“这些年糜崈一直为这支医疗队寻找合适的继承人。”
　　“你桃叔的意思是说，让他考虑一下顾峤。”
　　“结果，他直接拒绝了。还说，晚宴上见过一面，她不适合。”
　　“噗……”顾玖差点喷笑了出来。
　　不知道该说糜崈是脑子秀逗了，还是太自视甚高了。
　　“如果她都不适合，这世上也没有人合适了。”
　　别人不知道顾峤的医学天赋，顾玖还不知道吗？
　　桃正礼赶紧点头。“可不是，小峤可是云溪的亲生女儿，没有人比她更适合了。”
　　顾玖见桃正礼这么理解，他也不解释，慢慢的点了点头。
　　“爷爷，桃叔，你们吃。我出去一趟。”
　　顾老爷子抬眸开口。“臭小子，你又去干吗？”
　　不是说陪他好好转转芫城，陪他去会会好友吗？
　　这一大早就丢下他这个老头子跑路？
　　走在门口的顾玖停下脚步，幽怨的说：“去帮小祖宗办事呀。”
　　瞬间顾老爷子也不阻止了，任由他离开。
　　——
　　某基地，顾玖站在落地玻璃窗处，看着里面平台中央的那一株幽蓝色的花。
　　花的花朵已经渐渐收了起来，但隐隐能看出，它曾经盛开过。
　　“那小妖孽真的培育出了紫幽冥兰呀。”
　　顾玖之前在网上看到照片时，还半信半疑，现在亲眼看到，却无比震惊。
　　穿着白大褂的男人，低声回应。
　　“顾小姐之前已经培育完成了。紫幽冥兰也已经全部盛开了。”
　　“不过，后来……”
　　靳八沉默。
　　当时的情况，他记得一清二楚。
　　他再度见到紫幽冥兰时，它已经奄奄一息了，如果不是顾小姐及时处理，又让他把它送回S平台。
　　再加上那一支掺着她半管血的原液。
　　以及那段时间，她昼夜的照料……
　　恐怕现在根本也看不到这株紫幽冥兰了。
　　当初的事情，顾玖并不清楚。
　　甚至包括紫幽冥兰成功培育，他也不知情。
　　“对了，顾少，你来这里做什么。”
　　顾玖从手中提的箱子里，取出一支蓝紫色的液体。
　　“来帮她干活的。”
　　靳八瞳孔一紧，看向玻璃房中布满雷电之力的S平台。
　　“你要进去？”
　　可……
　　可是，S平台一旦开启，除了顾小姐，还有小主子，根本就没人能进入。
　　顾玖挑了挑眉。“靳八，你这是看不起我！”
　　靳八摇头。“不是，只是那里面，我们根本进不去。”
　　顾玖潇洒的拿着东西，打开了门。
　　“是你们，不包括我。”
　　还没有等靳八回过神，玻璃门已经关闭。
　　而只见玻璃房中，顾玖闲庭阔步的，像是在逛自家后花园一样，迈步在雷电之间。
　　顾玖走近紫幽冥兰，深幽的蓝，若隐若现的紫色光芒。
　　似兰非兰，似菊非菊。
　　如果不是它现在还没有完全长成，顾玖真的想抱回去好好研究研究。
　　顾玖也没有在里面多耽搁。
　　把手中的营养液倒进土壤中后，就退出了玻璃房。
　　顾玖从平台里出来后，靳八抿着嘴角，谨慎的看着他。
　　“你也是……跟顾小姐和小主子一样的……”
　　顾玖关上箱子，提上东西潇洒的离去。
　　就留下一句。
　　“恭喜你，答对了，可惜，没奖！”
　　靳八抿着嘴角，看着那个潇洒离开的背影。
　　没想到顾少也是，他还以为，顾小姐和主子是因为……
　　才……
　　没想到，他也是能力者呀。
　　——
　　一高校园，司宁峰几人聚焦在一起，围着公布栏，激动的都要跳起来了。
　　“恭喜你们呀。”
　　温思涵拉着顾峤的手臂，兴奋的说：“峤姐，我们都过了。而且，峤姐还拿了第一名！”
　　“好厉害！”
　　顾峤抬手揉了揉她的脑袋。
　　“你也不错。一高第三，全国前十。很优秀。”
　　温思涵笑眯眯的看着说：“我下次一定要离峤姐更近点。”
　　努力离峤姐更近点。
　　“那你加油。”
　　被忽略的司宁峰脸上表情有些精彩。
　　怎么觉得他跟王一河，在她们面前，成了多余的？
　　“咳咳，为了庆祝你们两个取得这么优异的成绩。咱们中午出去吃顿好的……怎么样。”
　　司宁峰赶紧拉开话题，要不然还指不定两个人要腻歪多久。
　　温思涵一听吃的，自然是同意的。
　　“不要走太远，下午还有课呢。”
　　司宁峰拍了拍胸脯保证。
　　“放心吧，不会耽误下午上课的。”
　　上午的课结束后，司宁峰开着车载着几人去了市附近的一家中餐厅。
　　“峤姐，你看你想吃什么，随意点。我请客。”
　　顾峤对吃的要求不高，随便点了几个，就递给了温思涵。
　　司宁峰翻着手机，轻声低喃了几句。
　　“这顾家到底是什么意思。”
　　昨天晚上大摆晚宴公布峤姐的身份，按理来说，今天整个芫城都应该知道峤姐是顾家大小姐的身份。
　　可现在不仅芫城的报纸上没有，网上甚至也没有一点消息。
　　就连芫城圈子里，都没有传开这个消息。
　　这也太奇怪了吧。
　　其实何止司宁峰不明白，温思涵和王一河也不明白。
　　“峰哥，你是说峤姐身份的事情吧。”王一河凑过脑袋小声的说道。

271：粉破千（加更）
　　司宁峰小心翼翼的看了一眼峤姐，见她没有反应。
　　这才小声的应了一声。
　　“也不知道这顾家到底是什么意思。”
　　王一河啧了一声。“所以说，最复杂的莫过于这些豪门了。”
　　豪门看似风光，但里面的弯弯绕绕太多了。
　　有时候，还没有普通家族来的幸福。
　　温思涵把菜单递到两人面前，眨着大眼睛问。
　　“你们在说什么悄悄话呢？”
　　司宁峰掩唇咳了一声，余光去看向峤姐。
　　“没什么，就说刚刚看到顾星浩被人堵在小树林了。也不知道那小子又得罪了什么人。”
　　算了算了，峤姐都不在意顾家的态度。
　　他们瞎操什么心。
　　“点菜，点菜。小可爱，你都点了什么。怎么不多点一些。”
　　“我记得你挺喜欢吃锅包肉的？怎么不点。”
　　司宁峰一边说着，一边打上勾。
　　温思涵撑着双脸，忧愁的说：“我感觉我最近都长胖了很多，不敢吃了。”
　　司宁峰抬眸，温思涵那张小脸的确比之前长了些肉。
　　“一点儿也不胖，你瞎担心啥。”
　　“大不了，以后没人要；老子娶你。”
　　温思涵立马不乐意了。
　　“才不要呢，我要嫁给峤姐！”
　　“叮……”瞬间整个包厢，像是被按了暂停键一样，一片寂静。
　　四只眼睛，两个男生呆若木鸡的盯着她。
　　顾峤也抬眸，平静无波的眸子，轻轻扫过她。
　　温思涵小脸涨红，立马伸手，用两只小手捂住整张小脸，小声的辩解。
　　“我……我的意思是说，是说……”
　　“以后，以后，我要跟着峤姐混。”
　　“不要嫁人……”
　　顾峤抬手，揉了揉她的脑袋。
　　“好，以后你真的不想嫁了，我就养你。”
　　温思涵立马松开手，满眼激动的看着她。
　　“峤姐，你说真的。不能骗我哦。”
　　顾峤收回手，郑重的点头。“不骗你。我养你。”
　　温思涵立马扑进她的怀里，用小脑袋蹭了蹭。
　　“峤姐你太好了，我最喜欢峤姐了。”
　　司宁峰and王一河：突然觉得他们是多余的。
　　而且，还是两盏特大号的电灯泡。
　　餐厅的效率很快，几人点完菜并没有等很久，菜就陆陆续续的上了。
　　顾峤并没有吃很多，随便的吃了几口，就放下了筷子。
　　“峤姐，你不吃了吗？”
　　司宁峰一直注意着顾峤，自然也注意到她的情绪似乎有些不太对。
　　“是菜不合胃口吗？”
　　顾峤突然起身。“不是，我突然想起，我有件事情忘记处理了。你们吃。”
　　“一会儿学校见。”
　　顾峤匆匆拿起外套和手机就离开了。
　　司宁峰正欲起身追上去，被温思涵一把拉住了。
　　“峤姐不想说出来，证明不希望我们知道。”
　　司宁峰拧眉。“我是担心峤姐……”
　　温思涵咬了一口锅包肉，咀嚼了几下。
　　肉就是美味呀。
　　嘴里没有食物后，这才开口。
　　“你觉得峤姐有什么事是不能解决的吗？你跟着去，说不定还成了峤姐的负担。”
　　好吧，其实温思涵说的也对。
　　峤姐有多厉害，他们都见识过了。
　　一个诺大的赵家，房家；说倒就倒了。
　　就连顾老爷子在她面前，也只有认怂的份。
　　“行了，都别担心了。赶紧吃吧。峤姐说了学校见，那就肯定下午会回学校上课。”
　　“对了，这锅包肉不错，我们打包一份吧。”
　　王一河目瞪口呆的看着温思涵。
　　“温同学，你还要外带呀！”
　　温同学到底是有多能吃。
　　温思涵没好气的瞥了王一河一眼。
　　“我这是给峤姐带的。”
　　峤姐刚刚夹了两块，证明峤姐也喜欢吃锅包肉。
　　她刚刚肯定没吃饱。
　　打包回去，还能在上课前吃。补充补充……
　　顾星萱一个上午没有联系上顾星浩。
　　没有办法，上午放学后；她只能提前离开学校，去了三高。
　　在三高校园，顾星萱见到了顾星浩。
　　可顾星浩见到顾星萱，却并没有多高兴。
　　“二姐，你来找我有什么事吗？”
　　顾星萱看了一眼周围来凑热闹的学生，还有那些男生打量的目光，眼底闪过一丝嫌恶。
　　“去学校后面的小树林说吧。”
　　那里离一高也近，也方便她回去。
　　顾星浩只好点头，跟上她的脚步……
　　顾星萱寻了个没什么人的位置，把顾家的变故，以及现在家中的情况都给顾星浩说了。
　　她本来以为顾星浩听了以后，肯定会激动的跳脚。
　　甚至还会冲动的跑到一高，去找顾峤的麻烦。
　　可没有想到顾星浩竟然很平静的说：“二姐，这跟我们又有什么关系？”
　　“顾峤回了顾家，你我，还是顾家的小姐和少爷。”
　　“这并不影响我们。而且，顾峤也并没有你们想像中的那么不好相处。”
　　她其实挺好相处的，只要你不惹到她，她也不会对你怎么样呀。
　　顾星萱没有想到，才短短一个月，顾星浩的态度竟然转变的这么快。
　　“小浩，你这是怎么了？”
　　“这是在怪我和妈妈最近没怎么关心你吗？还是怪我没有让你留在一高？”
　　“可是，我也没办法呀。我已经尽力了。”
　　“我连安教授和子阳姐夫都拜托了……”
　　“我怎么知道，顾峤她，她竟然会认识桃校长！”
　　“桃校长还偏袒她，站在她那边……”
　　顾星浩叹了一口气。
　　“二姐，你不要这么说她。”
　　“我离开一高，本来就是我自己的问题。与她无关。”
　　本来他的成绩就没有达到一高的要求，他离开，他也并没有怨言。
　　而且，这件事情，早就过去了。
　　“好了二姐，没什么事，我就回学校吃饭了。”
　　“再晚点回去，食堂可能都没菜了。”
　　说完顾星浩还特意，细声的劝导。
　　“二姐，你和妈妈也别这么针对顾峤。她毕竟是咱们的亲姐姐。”
　　“好好跟她相处不好吗？”
　　“咱们都是一家人呀。”
　　顾星萱完全没有想到顾星浩会说出这样一番话来，显然被说怒了。
　　“顾星浩，你知道自己在说什么吗？”
　　“我才是你的亲姐姐，她跟你一点儿关系都没有。”

272：划清关系
　　顾星萱怎么也不会愿意承认顾峤是她姐姐。
　　她不配！
　　她不配让她喊她姐姐！
　　就在这时，突然一个吊儿郎当的声音响起。
　　“周少，找到了，顾星浩就在这里。”
　　顾星浩和顾星萱一回头，就看到一群打扮的流里流气的不良少年朝他们两个人围了过来。
　　走在一群不良少年中央的是几个穿着华贵的公子哥。
　　“周少，他就是顾星浩。”
　　“那个女生，我刚刚好像听到她说，她是顾星浩的姐姐。”
　　只见那个叫周少的男人，搂着一个打扮美艳的女生。
　　周少的目光，赤果果的看了一眼被人群围着的顾星萱。
　　长的倒是有几分姿色，难怪他那傻堂弟会起好色之心。
　　虽然比起身边的女生差了一点；但倒是够干净的。
　　不过这年纪也有点太小了吧。
　　周少虽然也爱玩，但是不能碰的，他倒是不碰。
　　这种小女生虽然干净，但却……
　　其中一个不良少年凑到周少的面前，赶紧说。
　　“周少，那个女生身上穿的校服是一高的。她好像还是一高新晋的校花。”
　　周少抹了一下唇角。“校花嘛，看起来，还勉强配得上……”
　　顾星萱看着这一群不良少年，也有些没有回过神来。
　　但是，那走在中间的几个公子哥，一看衣着就价值不斐。
　　而且，听那些人还喊他周少。
　　顾星萱本来是想跑的，但是因为那一句周少，她才暂时没跑。
　　那个周少手上戴着一块价值不斐的运动手表。
　　光是那块运动手表就值七位数。
　　还有他身上穿的衣服，那是N家高定。
　　芫城能穿着上这身高定，又被称之为周少的人，顾星萱确定没有。
　　那也就是别的地方的来的。
　　听说，京都有一个周家。
　　顾星萱心里自己起了一些别的心思。
　　周少自然也没有错过顾星萱眼中闪过的打量，周少见识多了女人。
　　这种小女生的打量，他又岂会不懂。
　　“你就是顾星浩的姐姐？”
　　“我有个堂弟看上你了，虽然他腿残废了，但是其他方面没有问题。”
　　“要不要考虑去医院陪陪我堂弟？”
　　顾星萱脑子轰的一声，什么，让她去陪一个残废！
　　顾星萱立马与顾星浩拉开了一段距离。
　　“你们误会了，我不是他姐姐。”
　　“我只不过是路过这里，我根本就不认识他。”
　　顾星浩似乎没有想到，顾星萱这个时候竟然会说出这句话。
　　周少冷嗤了一声。似乎不意外顾星萱的反应。
　　“你就是顾星浩？”
　　顾星浩捏着手心，迫使自己冷静下来。
　　“我就是顾星浩。”
　　“周少，我似乎并没有哪里得罪了你吧。”
　　顾星浩敢肯定，自己是第一次见到这群公子哥。
　　也是第一次见到这个自称周少的男人。
　　周少笑了笑，捏了捏身旁人的细腰，缓缓道。
　　“你倒是没有得罪我；不过我那堂弟的腿会废，倒是与你有直接的关系。”
　　顾星浩手心开始冒着冷汗。“我不知道你在说什么？”
　　“几个月前，盘山公路，京都来的公子哥，其中一个叫周跞。”
　　“这样说，顾少爷想起来了吗？”
　　顾星浩后背一冷。竟然是周跞……
　　可是当时，他也是被周跞逼的才赛车的，
　　而且，当时周跞会出事，完全是他自己。
　　想起那一夜发生的事情，顾星浩都觉得双腿有些发软，使不上力了。
　　如果当时不是顾峤的车子突然穿过来，他可能当场就丢了小命！
　　“你……你是……”
　　周少看着这个顾星浩明明心里慌的不行，却还强装镇定，有些好笑。
　　“我是他的堂哥，周跞在京都是我罩着。”
　　转而周少看向顾星萱，不怀好意的说。
　　“我那堂弟看上了你姐姐。”
　　“如果你姐姐愿意去医院陪陪我堂弟，这件事情，咱们就能算了。”
　　“顾少爷，你觉得如何。”
　　顾星浩心里虽然没底，尤其是听到京都周家时，更是有些慌，
　　但听到周少的话后，还是第一时间把顾星萱护在身后。
　　可顾星萱的第一反应却是直接远离顾星浩。
　　并且立马跟她撇清了关系。
　　“周少，你误会了。我不是他的姐姐。”
　　“我压根就不认识他。”
　　“我就是一个过路的，看他站在这里发呆，这才问了他几句。”
　　“我发誓，我真的不是他的姐姐。”
　　顾星萱眼睛一亮，立马有了主意。
　　既然顾星浩之前那么说，干脆就成全他好了。
　　“他的姐姐是顾峤。”
　　“不信，你们去一高问。一高的人都认识顾峤。”
　　“她长的比我漂亮，是一高马上就要顶替我的校花。”
　　“我的模样肯定入不了周少堂弟的眼。”
　　“周少堂弟看上的人肯定是她！”
　　顾星浩目瞪口呆的看着顾星萱竟然把顾峤搬出来。
　　“你闭嘴！”
　　顾星浩显然是愤怒了。
　　这个时候，顾星浩最不愿意牵扯的就是顾峤的！
　　如果周少知道那晚开车的人就是顾峤，那顾峤岂不是……
　　他绝不能把顾峤牵扯进来！
　　可顾星萱才不管他生不生气，与他划清界线。
　　“周少，我真的不认识他。”
　　“他的姐姐就是顾峤，顾峤可是难得的大美人，肯定是她。”
　　“你们有事找他们，我就不打扰你们了。”
　　说完顾星萱就转身离开，小混混看了看周少，问他要不要放人走。
　　周少挑了挑眉，眼神示意了一下，让他们放人。
　　顾星萱忐忑的离开了小树林，一路也不敢回头。
　　她也没有再回学校，而是直接联系了顾家的司机，回了顾家别墅。
　　小树林里，周少好笑的看着顾星浩。
　　“还以为能看到一出姐弟情深的戏码呢，啧啧啧，真让人失望。”
　　“顾少爷，被自己的姐姐抛弃，感觉如何？”
　　周少不傻，刚刚顾星浩维护那个校花姐姐的动作那么明显。
　　校花姐姐撇清关系时，顾星浩眼中划过的心伤，他自然也没有错过。
　　顾星浩捏紧发冷的手心。
　　“你们到底想怎么样。”
　　被怎么多人围着，顾星浩也不傻，
　　他知道他要从这些人手里顺利安全逃脱，几乎为零。

273：峤姐到
　　周少见顾星浩到现在还梗着脖子，也不求饶。
　　来了一些兴趣。
　　“顾少爷，要不这样吧。”
　　“我那堂弟废了一条腿，你就废了双腿当赔罪。你看如何。”
　　顾星浩脸色瞬间苍白，手心紧紧的掐着。
　　双腿废了，日后他就只能靠轮椅度日。
　　周少转而又道。
　　“要不这样，你让另一个校花姐姐，”
　　“哦，也就是那个叫什么，顾顾……”
　　一边的小弟赶紧提醒。“周少，好像是叫顾峤！”
　　“对对对，就是顾峤；要不顾少爷，你让你那个顾峤校花姐姐，陪陪我堂弟。”
　　“做梦！”顾星浩倔强的抬起头，怒声反驳。
　　“啧啧啧……”周少啧啧了两声。
　　“看不出来，顾少爷这么维护你的两位校花姐姐呀。”
　　“可刚刚你那位校花姐姐可是抛下你自己跑了。”
　　“说不定，你的另一位校花姐姐，也会与你划清界线呢。”
　　其实顾星浩在心里还是抱着一丝希望的。
　　说不定二姐那个时候是故意这么说的。
　　说不定她……
　　周少似乎看出了他的小心思。
　　“顾少爷，你该不会觉得，你那校花姐姐去找帮手了吧。”
　　顾星浩眼神佯装镇定，也不慌乱，
　　但是更苍白一分的脸色却出卖了他的内心。
　　京都的几个公子哥，顿时一个个都笑了。
　　“周少可是京都周家人；小少年，你觉得谁敢帮你。”
　　“就连警察来了，都拿我们周少没办法。”
　　“小少年，你还是死心吧。”
　　“就是，也不看看周少是什么身份。真好笑！”
　　“哈哈哈……”
　　顾星浩此时真的是心如死灰了……
　　京都周家，那是八大世家之一的周家。
　　那些人说的对，即使他顾星浩在这里出了什么事，也没有人能救他。
　　就连J察，都拿这些人没办法！
　　甚至最后还变成了一场意外……
　　“顾少爷，这你也不愿意，那你也不同意。那你说，你拿什么赔罪呢？”
　　顾星浩颤抖着嘴唇，张了张。
　　“他需要多少钱，我都可以给他。”
　　“医药费，精神损失费，他要多少钱，我都能赔给他。”
　　他没有，但是顾家有。
　　只要能用钱解决，他就不害怕。
　　顾老爷子和顾老夫人疼他；再多的钱也舍得拿出来。
　　比与废了一双腿，或者丢命；他更愿意花钱解决。
　　周少身边的公子哥，听到他的话后，纷纷冷嗤了一声。
　　“小少年，你知道我们周少是什么身份吗？他会缺你的几个钱吗？”
　　“小少年，你想的未免也太天真了吧。”
　　“八大世家之一的周家，会缺钱吗？”
　　“何况，把你们整个顾家赔给我们周少，我们周少都未必会稀罕。”
　　这话明显有些夸大了，但周少却没有阻止。
　　周少见大家说的都差不多了，看着脸色一阵青一阵白的顾星浩，终于抬起了手。
　　众人瞬间止住了声。
　　“顾少爷，要不这样吧。”
　　“你开着车在盘山公路溜达一圈，这件事情就算了。”
　　“但是，能不能活着回来，就要全靠你自己了。”
　　“齐子，让人把车准备一下。”
　　顾星浩本来还存着一丝侥幸心理，
　　周少的一句话，直接把他打进了谷底。
　　车子他们准备，那车子肯定不可能是完好的。
　　一旦他上去了，受伤事小，甚至还可能会丢了命！
　　顾星浩的脚步像是有万千重一般，一步也迈不开。
　　周少好笑的看着他。
　　“顾少爷，你该不会吓的迈不开腿了吧。”
　　“那一会儿上了车，岂不是会要吓的尿裤子？”
　　“哈哈哈……”
　　周少话一落下，周围就传出了哄笑声。
　　顾星浩脸色又一会儿红，一会儿白；跟调色盘一样精彩。
　　顾星浩从小是被顾老爷子和顾老夫人宠着长大的。
　　再加上顾巡和崔芹芹又保护的好。
　　没有见识过这些手段和伎俩。
　　更没有受过这种侮辱。
　　如果是以前，他肯定会冲动的直接冲上去不管不顾的动手。
　　但是，他现在却明白，一时冲动，带来的后果，未必是他能承担的起。
　　“周少，你可不要忘了这里是芫城。”
　　不是京城！
　　周少没想到，哪怕到现在顾星浩还能如此镇定。
　　不是说他是个冲动的性子吗？
　　要不然，当初也不会被周跞那小子给仙人跳了。
　　可他现在都这么激他，污辱他。
　　他还能忍得住……
　　“小子，你不要给脸不要脸。”
　　“我们周少给你机会，那是看得起你。”
　　“说句难听的，即使你出事了，这与我们周少又有什么关系。”
　　“你知道我们周少是什么身份吗？”
　　“周少一根手指头就能捏死你。”
　　“就是，也不看看我们周少是什么身份。”
　　“还敢威胁我们周少。”
　　“这小子，怕是被家里保护的太好了，不知道什么是世道了吧！”
　　顾星浩的脸色越发的苍白，就连双唇都白的可怕。
　　后背已经被冷汗浸透了。
　　只见周少抬了抬手。
　　然后就见两个不良少年，拿着棒球棍朝他走来。
　　不良少年一边挂着邪笑，一边挥舞着棒球棍。
　　仿佛下一秒，那棒球棍就要落在他的身上。
　　“顾少爷，你还是配合我们一点。免得受皮肉之苦。”
　　“周少什么身份，你应该还不清楚。”
　　“别说受伤这种小事了，即使是一条人条，周少也是能摆得平的。”
　　两个小良少年架着顾星浩正准备离开。
　　小树林突然传出一道，几分清冷，几分清越还带着几分悠扬的声音。
　　“哦，他是什么身份。”
　　京都公子哥一行人都脚步一顿。
　　以前只从别人的颜色八卦中，偶然听说过，那么一句话。
　　有一种女人的声音。
　　光是那声音，就能让男人神魂颠倒，日日为她魂牵梦绕。
　　之前他们也听到过类似的声音，不过那个少女的声音，压着的。
　　没有如今这声音来的这么林籁泉韵，如余音袅袅，婉转悠扬。
　　众人回头，只见从小树林慢慢走来一个身影。
　　随着那身影越来越近，来人的容貌彻底暴露在众人的视线中；
　　空气仿佛被静止了一般的。
　　明明是寒风冽冽的冬天，却仿佛是到了春天，繁花盛开的季节。

274：着迷
　　树木丛中，十七八的少女，穿着校服，长发披肩，眉目低垂，
　　带着几分仙气，几分慵懒劲朝他们走来。
　　他们这是看到了梦中情人吗？
　　少女空灵、清淡的眉眼扫过那一群不良少年。
　　“月帮的。”
　　不良少年一愣，明明是那么平静的语气说出来的话，可在他们听来。
　　却莫明的让人带着惧意。
　　顾峤见几人没回答，大概也明白了。
　　“日帮以前分出来的月帮？”
　　“看来日帮的结局，你们月帮也想经历一番。”
　　不良少年一怔，莫名的惧意从脚底生出来。
　　月帮的确是日帮分出来的帮会。
　　不过以前在芫城，是日帮一家独大。
　　前段时间日帮不知道惹了什么大人物，被人一锅端了。
　　这才有了他们月帮最近出风头的份。
　　其中的一个小弟，走到领头的男人身边。
　　凑到男人耳边，小声的说：“老大，那人身上穿的也是一高的校服。”
　　“刚刚我来的路上，好像看到司宁峰了。”
　　“你说，她会不会也是……”
　　日帮被人一锅端，这段时间也有人在传。
　　好像这件事情，与一高的一个高中生有关。
　　那人就是司宁峰。
　　司宁峰这个人，他们混这个圈子的人，几乎没有人不认识。
　　因为他被列为了不能得罪的危险人物。
　　领头的男人看了一眼，不远处的那群京都公子哥，侧目看向那小弟。
　　“你确定？”
　　小弟其实也不确定。“老大，小心驶得万年船。”
　　“而且，得罪了顾家。周少他们是京都人，一回到自己的地盘，顾家拿他们也没办法。”
　　“可咱们，以后可还在芫城混。”
　　如果顾家的少爷真在他们手里出了什么事，顾家拿京都那群人没办法。
　　但是，月帮可是混芫城了。
　　顾家是不可能会放过他们的……
　　顾家毕竟是医学世家，在芫城也算是排得上名号的。
　　男人被说动了。
　　只见男人挥了一下手，架着顾星浩的两个不良少年，纷纷松手。
　　男人朝少女的方向拱了拱手。
　　“这位姑娘，我们不知道你是峰哥的人；多有得罪。”
　　“我们这就告辞。”
　　男人这话本就是试探，可少女的反应却让他看不透。
　　太平静了，平静的让他感到了一丝危险。
　　男人立马就下了决定，只见男人朝周少的方向看去。
　　“周少，这件事情，我们月帮就不参与了。这位姑娘可是司宁峰的人，我们得罪不起。”
　　“周少，有缘再会。”
　　男人带着一群不良少年，呼啦啦的离开了。
　　徒留下周少带来的那群京都公子哥。
　　周少的目光，自打少女出现后，就一直停留在她身上。
　　连一秒都舍不得移开。
　　哪怕月帮的人离开，他都没有几分注意。
　　周少第一次见到这么漂亮的姑娘，像是九天来的仙女。
　　可偏偏却带着几分清冷，几分懒洋洋的模样，更是令他着迷不已。
　　“周少……”
　　京都公子哥喊了他一声，周少这才回过神来。
　　而顾星浩在看到周少那赤果果，色眯眯的目光，直接将顾峤护在了身后。
　　低声跟她说。
　　“你现在马上离开，我能自己解决。”
　　顾峤抬了抬眉目，懒洋洋的看着他。
　　“你怎么解决。去盘山公路跑一圈，还是把命送给他们？”
　　顾星浩紧紧的捏着手心。
　　“那也是我的事，与你无关。你赶紧离开。”
　　顾星浩不傻，周少那个目光代表着什么，他不会不知道。
　　何况，他之前还说过……
　　果然下一秒，周少松开怀里的少女，理了理身上的衣着。
　　还特意转了转他那价值七位数的运动手表，手里还晃动着名车的车钥匙朝两个人走来。
　　“顾少爷，看在这位姑娘的份上。今天的事情就算了。”
　　“来日，我们再算。”
　　“这位小姑娘你好，我叫周恒。我觉得姑娘有些眼熟，想请你吃顿饭。”
　　顾星浩侧了侧身子，整个身子挡在顾峤的身前，
　　十五岁的顾星浩个子已经很高了，刚好把顾峤羸弱的身子遮了个严严实实。
　　“周少，她从小在乡下长大。不可能让你觉得眼熟。”
　　周少看到顾星浩，眼中闪过一丝厌恶。
　　真是够讨厌的，他都没办法看仙女了。
　　可偏偏周少想在仙女面前，好好表现。
　　留下一个好印象，
　　所以，不得不按捺住自己恶劣的性子。
　　顾峤轻轻拨开顾星浩，顾星浩一个堂堂一米七身高的男生，就被顾峤这么轻易的拨开了。
　　顾峤低垂着眉眼，面色平静的问：“京都周家三房的周恒？周跞的堂哥？”
　　周恒心里一喜。“你知道我。没错没错，周跞就是我堂弟。”
　　顾峤淡淡的哦了一句。
　　“那我们可以离开了？”
　　周恒心里虽然不舍，但也知道，仙女嘛，都没这么容易追上的。
　　何况，他现在才跟仙女刚认识；可不能给仙女留下一个不好的印象。
　　只好点头，让两个人离开。
　　顾星浩完全没有想到周恒竟然这么轻易的就放他们离开了。
　　难不成，周恒真的是突然精虫上脑了？
　　顾星浩小心翼翼的瞥了一眼身侧的人。
　　不过，顾峤的确有这个资本，让一个男人为她神魂颠倒。
　　三高校园后门口，顾峤停下了脚步。
　　“这几天在学校里好好待着。”周恒在芫城呆不了多久。
　　这几天奶奶突然过来，差点忘记他这个人了。
　　顾星浩听到顾峤的话，这才回过神。
　　抬眸一看，他已经回到三高的校园门口了。
　　“我送你回学校。”
　　顾峤冷冷的扫了他一眼，那一眼有明显的嫌弃。
　　顾星浩失落的低下头，才发觉现在自己的处境，才是真正的危险。
　　指不定周恒在哪里等着他呢。
　　“峤姐，我……”
　　顾峤直接转身离开，并不准备听他接下来要说的话。
　　也不感兴趣……
　　顾星浩看着那个懒洋洋，恣意洒脱的背影，心里说不出什么滋味。
　　那一夜，他冲动的去找她，
　　一声峤爸爸。
　　她听他发了半夜的酒疯。
　　那一夜，他到底说了些什么，
　　虽然事后回忆起来，对那些事情的印象不深。

275：姐姐
　　但却也知道，那一夜，他肯定模样不太好看……
　　其实，她是一个很好的姐姐，对吧。
　　至少，危险来临的时候，她还过来救他。
　　顾星浩心里明白，不管周恒是什么原因放过他。
　　但今日，如果顾峤没来。
　　他可能就真的回不来了……
　　“星浩，你一个人在这里发什么呆呢？”
　　班长正准备去小树林找他，就看到他站在校园后门口发呆。
　　目光一直望着小树林的方向。
　　可他顺着他的目光望过去，除了弯弯曲曲的小路，并没有什么人呀。
　　顾星浩收回目光，摇了摇头。
　　“没事。就是觉得自己有个大姐，还挺幸运的。”
　　班长还以为顾星浩是在说顾星琼；毕竟顾家三兄妹，在芫城还挺有名的。
　　顾家一对绝色双姝，更是众人羡慕的存在。
　　“你大姐不仅成绩优异，还是喻教授的徒弟。能有这样的大姐，能不幸运吗？”
　　“我说的不是她。而是我的亲姐姐。”
　　班长有些听懵了，顾星浩也不解释，转移了话题。
　　“班长，你帮我打包了饭菜吗？我都快要饿死了。”
　　“当然打包好了，怕你一个人吃没劲，我还特意等你一起吃呢。”
　　“走走走，咱们赶紧去吃饭。”
　　三高后门，两道青春洋溢的身影，迈着步伐，有些急切的往校园里而去。
　　——
　　顾峤回到一高时，司宁峰也已经回到了班上，此时正在凑在一起打游戏。
　　温思涵见顾峤回来了，立马放下手上的游戏。
　　从桌子里取出那份带回来的打包锅包肉，还配了一点其他菜，以及一小份的米饭。
　　“峤姐，特意给你打包的。”
　　顾峤食欲本来也不是很高，但看到温思涵那双眨着的圆溜溜的大眼睛，她还是没忍心拒绝。
　　接了过来……
　　“你们在干吗？”顾峤问。
　　温思涵一一把饭菜摆放整齐后，把手机递到她的面前，小声抱怨。
　　“就是这个，峰哥他们拉我一起玩，我老是被对面打死。”
　　顾峤瞅了一眼，发现竟然是神尤。
　　“你们在玩神尤，不是马上都要出全息版了吗？你们怎么还玩老版。”
　　司宁峰眸子的亮光一闪而过。
　　“就是因为它马上要改为全息版了，所以我们才来玩的呀。”
　　“峤姐，你不知道神尤在我们这些游戏迷心里有多重要。”
　　“峤姐，你要不要来玩，很好玩的。”
　　神尤是一款手游，里面可以组队竞技，也可以生活交友。
　　反正，只要你想的到的，神尤里面都有。
　　你想不到的，神尤里面也有。
　　顾峤拨了一下筷子，缓缓说：“以前玩过，现在不玩了。”
　　司宁峰眸子发亮的凑到她面前。
　　“峤姐，你也玩过？你在哪个区？叫什么名字。”
　　“峤姐，我告诉你，我在我们这个区可是很有名的。”
　　“当年，一个有名的职业竞技团队还想让我去他们那里呢。可惜，我当时太小了，家里又不同意。”
　　神尤这款手游，早在几年前就开始举办了职业比赛。
　　当时司宁峰也差一点成为了职业赛场上的一员。
　　司宁峰想到以前的青春岁月，又想到马上要进入全息时代，突然叹了一口气。
　　“峤姐，你不知道。明年春天就是最后一届手游比赛了。往后的比赛，都是全息比赛了。”
　　“好多老玩家，看到宣传片都哭了。”
　　“峰哥，别说这些伤感的话题。走走，咱们去竞技场PK一把。”
　　王一河赶紧转开了话题。
　　“行呀，小可爱。你也来呀。”
　　温思涵委屈巴巴的想摇头。“峰哥，我一进去就秒死。”
　　司宁峰拍了拍胸膛。“你峰哥保护你。”
　　最后温思涵还是跟着他们两人进入了竞技场。
　　竞技场可是1V1，也可以3V3。
　　司宁峰他们选择的就是3V3。
　　温思涵还是新手，再加上职业又是医师，一入场就被对方给锁定了目标。
　　看着越来越红的屏幕，温思涵都要放弃了。
　　司宁峰和王一河都是经验十足的老手了。
　　一开场，也瞄准了对方的医师。
　　等发现温思涵血量马上要见底时，司宁峰想回头都来不及了。
　　温思涵看着马上要见底的血条，干脆放弃了挣扎。
　　眼看刺客的利刃马上就要划破喉咙。
　　温思涵干脆松开了手，也松开了所有技能位。
　　就在众人都以为温思涵的人物医师，马上就要倒地时。
　　突然一只纤细的手伸了过来，医师一个漂亮的侧身。
　　回血，眩晕，后撤，一个跳跃，吟唱……
　　就离开了刺客可攻击的范围。
　　进入了战士了保护圈！
　　“温同学，你太厉害了。”
　　“这动作行云流水，堪称大神级别的操作呀。”
　　王一河激动的抬起头看温思涵，结果却看到一只纤细的手，缓缓从手机上抬走。
　　然后漫不经心的收回到自己的桌子前。
　　温思涵眨了眨眼睛，如果不是刚刚她清楚的看到了那只手的动作是如何操作。
　　她都怀疑自己是不是眼花了……
　　看到已经恢复半血的人物角色，温思涵一双眼睛，亮着星星，崇拜的看着顾峤。
　　“峤姐，你真是太厉害呀。”
　　有了顾峤刚刚的那一番脱险，再加上司宁峰和王一河又是老玩家。
　　危机解除，接下来，就是温思涵在两个人的保护圈子里疯狂加血。
　　两个人疯狂输出，虐对手了。
　　“Victory！”
　　“峤姐，你以前也是玩医师的吗？”
　　刚刚那一套操作，如果不是一个老医师，根本玩不来。
　　顾峤垂着眸回。“不是。我玩阴阳师。”
　　“嘶……”
　　司宁峰和王一河纷纷倒抽了一口冷气。
　　阴阳师这个职业在神尤中，是一个很特殊的存在。
　　她进可攻，退可守。
　　还自带半个医师的功能。
　　但是，要玩好阴阳师这个职业，却并没有这么容易。
　　以至于，慢慢的后来选择阴阳师的人，少之又少。
　　就连赛场上，也几乎看不到这个职业出场了。
　　不过，在很久以前，游戏中却有一个阴阳师的神话人物。
　　当时，听说职业队伍已经公布了它要上场的名单。
　　后来，也不知道是什么原因，他就突然消失在众人的视线中了。
　　那场比赛，也成了众人心中的遗憾……

276：心思
　　“峤姐，你要不要跟我们一起玩。”
　　顾峤摇头拒绝。
　　“不了，最近没空。”
　　温思涵听到顾峤拒绝后，立马放下手机。
　　“那我也不玩了。我要好好学习，为下一次的竞赛做准备。”
　　“下次竞赛的时间不是都要明年了吗？”
　　竞赛时间的确是来年开学后，但提前准备，不行吗。
　　“马上要期末了。峰哥，难道你不想考个好成绩回去过个好年吗？”
　　司宁峰无所谓的耸了耸肩。“无所谓。我家就我一个。”
　　每年过年，他已经习惯了一个人。
　　温思涵瞬间有些同情的看着司宁峰。
　　没想到峰哥过年都是一个人呀，这未免也太可怜了吧。
　　对于司宁峰的家庭背景，一高的人没人敢提，甚至可以说，是没人敢挖。
　　就知道他来头背景不小，连一高校长都拿他没办法就是。
　　“小可爱，你这是同情我？”
　　温思涵同情的目光这也太明显了吧，司宁峰调侃道。
　　“要不，今年过年，你收留收留我。”
　　温思涵想也没想，立马点头。
　　“行呀，不过，我过年都跟爷爷回老宅一起过。如果你不怕的话。”
　　司宁峰顿时笑了。
　　“又不是去挖他的小白菜，我有什么好怕的。”
　　司宁峰直接拍了一下桌子定下了这件事。
　　“行，那就这么说定了，今年过年，我去你家蹭吃蹭喝。”
　　温思涵点头同意。
　　“好，我这周末回去，我就跟我爷爷说。”
　　如果是平时，温思涵还真的不敢把同学往家里带。
　　过年就不一样，过年温思涵和爷爷都是在老宅单独过的。
　　也没有其他人打扰，温家其他人这个时候，也不敢来打扰。
　　就只有她和跟爷爷，还有一个老管家。
　　那段日子，也是温思涵一年中最喜欢的日子。
　　“行，没问题。”
　　“对了，你爷爷喜欢喝酒吗？我要带点小酒去吗？”
　　温思涵撑着脑袋想了想。
　　“爷爷身上老是有一股淡淡酒的味道，应该平时喜欢偷偷的小酌几杯。”
　　爷爷身体虽然还不错，但似乎家里人都不让他喝酒。
　　“……”
　　“……”
　　王一河目瞪口呆的看着这一男一女凑在一起，已经在讨论怎么讨老人家欢心了。
　　内心那个震惊……
　　这怎么有点像，孙女婿见长辈前的架势呀……
　　——
　　芫城某五星酒店门口，顾星琼目光幽深的看着顾巡离开的车子。
　　提着包的手，紧紧的握着。
　　“顾小姐，好久不见。”
　　金夫人约了几个好友打牌，倒是没想到在酒店门口遇到了顾星琼。
　　关于这位顾星琼，金夫人还是觉得，她有些手段，挺厉害的。
　　年纪轻轻就被南医大提前破格录取，还成了喻文柏的首席弟子。
　　更重要的，她紧紧的抓住了舒家那位苏子阳的心。
　　顾星琼自然是识得金夫人的。
　　金夫人可以说是芫城贵妇圈子里的领衔太太。
　　“金夫人，真巧，你也是来这里吃饭的？”
　　金夫人摆了摆手。“我约了几个太太，打几圈。”
　　“你这是……”
　　顾星琼落落大方的笑道：“刚吃饭出来，在等司机。”
　　金夫人懂了。
　　“顾小姐，今年的名媛之夜，顾小姐有时间的话，也赏光来参加吧。”
　　“相信到时候，顾家的三位小姐，肯定会成了整个芫城最耀眼的存在的。”
　　顾星琼眸色微变，但表面上却还镇定的住。
　　“好，如果实验室不忙的话。应该能呆到那个时候。”
　　“那我就等着顾小姐的到来。”
　　刚好此时，一辆车子停在酒店门口。
　　顾星琼朝金夫人道别：“金夫人，我就先走了。”
　　“你玩的愉快……”
　　顾星琼打开车门，金夫人隐隐约约看到了驾驶中的人……
　　眸中闪过一抹精光……
　　随着车子离开，酒店里走出几个打扮华丽的贵妇。
　　“金夫人，刚刚那位就是顾家以前的大小姐，顾星琼吧。”
　　金夫人点头。“是她。”
　　“我刚好邀请她也参加今年的名媛之夜。”
　　如果是往年，邀请函到了顾家，顾家这两位小姐是必然会参加的。
　　但如今，顾星琼的身份不同了。
　　有喻文柏首席弟子这个身份在，名媛之夜她未必会放在眼里。
　　其中一个贵妇有些不懂金夫人的心思了。
　　这一个刚回来的大小姐，一个曾经的大小姐……
　　这确定没问题吗？
　　光是两个人站在一起，这差距就会被你评头道足吧。
　　同样的年纪，一个被南医学院破格录取，成为医学院的翘楚人物。
　　一个却还是一个普通的不能再普通的高中生。
　　相较于这些，金夫人倒是一点儿也不担心。
　　“不是还有顾家那位姑奶奶在吗？你们瞎操什么心。”
　　“走走走，上去打牌去……”
　　车内，顾星琼一上车，整张脸就沉了下来。
　　驾驶室的苏子阳伸手过去，握住她的手。
　　“小琼，你怎么了？是不是顾伯父他说了什么……”
　　苏子阳是知道中午，顾星琼是跟顾巡在一起吃的午饭。
　　顾家突然发生的变故，苏子阳担心顾星琼会因顾巡说什么难听的话，而伤心。
　　回忆起桌上顾巡说的话，顾星琼的眉头蹙了一下。
　　顾巡这顿饭，不管是环境还是地点，选的都是她所喜欢的。
　　但是，顾巡这么做，只不过是为了安抚住她罢了。
　　可是，她要的不是安抚，而是选择……
　　顾巡想要两者兼得，那也得看她能不能答应。
　　“子阳，你会怪我没有告诉你实话吗？”
　　顾星琼也不确定舒家现在是什么态度，她不想失去舒家这张牌。
　　苏子阳安抚的拍了拍她的手。
　　“傻瓜，这又不是你的错。”
　　“这件事情，与你无关，你不要多想。”
　　当年顾星琼那么小就抱到了顾家，成了顾家的大小姐。
　　被人叫了十七年的顾大小姐，突然……
　　苏子阳也能理解顾星琼在知道自己身份时，肯定是很慌张和害怕的。
　　当时没有选择告诉他，或许也只是害怕他不喜欢她。
　　“小琼，我苏子阳爱的人，只有一个。那就是你。”
　　“不管你是不是顾星琼，是不是顾家大小姐。”

277：出事
　　“我爱的人，只有你一个！”
　　顾星琼心里并没有多高兴，反而满眼忐忑的看着他。
　　“伯母她……”
　　苏凝并没有很喜欢她，顾星琼心知肚明……
　　“小琼，你别瞎操心。娶你的是我。我妈就我一个儿子。”
　　“只要我们真心相爱，什么困难都能克服的。”
　　“相信我，嗯。”
　　顾星琼心里越来越沉了，看来，舒家的态度真的没那好……
　　苏凝的心思，哪怕接触这么多年，她的心思也是她唯一拿不准的。
　　顾星琼入住的酒店停车场里，苏子阳并没有下车。
　　顾星琼也不好开口邀请他上楼，她懂得利用苏子阳对她的感情。
　　“子阳，那我就先上去了。”
　　苏子阳并没有解锁车门，而是侧目看着她。
　　“你就这样准备一直住外面，不回顾家吗？”
　　顾星琼心里顿时一冷，脸上却从容的笑着。
　　“爸爸一会儿会安排司机来接我回去。我上去收拾一下行李。”
　　苏子阳心里终于松了一口气。
　　能回顾家就好……
　　真怕她因为自己一时的骄傲，不愿意低头，也不愿意回顾家。
　　那他们未来的路，可就真的，前路难测了。
　　“小琼，紫幽冥兰，是你的吧。”
　　苏子阳不是问是不是她培育的，也不是问紫幽冥兰是不是你的。
　　而是说：紫幽冥兰是你的吧！
　　顾星琼眼神一怔。“子阳，你……”
　　苏子阳上扬嘴角笑了笑，拉过她的手，倾身，把她拥在怀里。
　　“小琼这么优秀，肯定是你的。”
　　苏子阳的暗示，顾星琼听懂了。
　　“有什么需要，不要不好意思开口，我一直都在。”
　　“只要你想要，我一定会想办法满足你。”
　　“好了，上去吧。”
　　苏子阳撤回身子，只听见“咔哒”一声，车锁解。
　　酒店房间里，顾星琼坐在沙发上，目光一片幽深。
　　大脑高速的运转着……
　　十分钟后，顾星琼的电话，打到了顾家别墅的崔芹芹手里。
　　崔芹芹接到顾星琼的电话，也有些意外。
　　这个时候顾星琼找她？
　　“星琼，怎么了，有什么事吗？”
　　其实崔芹芹还是挺担心顾星琼现在的心情的。
　　可是，这个大女儿，崔芹芹从小到大也摸不透她的心思。
　　“我好久都没有陪陪妈妈了，下午我有空，陪妈妈逛逛街吧。”
　　“对了，姑奶奶一个人在家也挺无聊的。”
　　“妈妈把姑奶奶也带走吧；我们母女好好陪姑奶奶到市区商场逛逛……”
　　崔芹芹摸不明白顾星琼想做什么。
　　可关于家里这位姑奶奶，顾巡早就警告过她。
　　让她一定要照看好，不能有丝毫的闪失。
　　“星琼，我们跟她也不熟，何况，她年纪这么大了……”
　　“妈妈，她可是我们顾家的姑奶奶；咱们只是带她逛逛而已。”
　　“妈妈你在担心什么？”
　　顾星琼的确有别的心思，但绝对不是伤害那位姑奶奶。
　　她想接触一下这位姑奶奶，看看她到底是个什么心思而已。
　　至于别的，她暂时也不敢动她……
　　金夫人的那番话，她不是没有听懂。
　　如果说，顾峤只是一个人；金夫人不可能会邀请她参加名媛之夜的。
　　可如果再加上这位顾家姑奶奶，就不一样了。
　　还有舒家的态度……
　　据说，这位顾家姑奶奶是为了顾峤才来到顾家的。
　　这位顾家姑奶奶到底什么心思，她必须去会一会……
　　——
　　舒家
　　苏凝站在窗前，看着苏子阳开着车子回来。
　　不用想也知道自己的儿子去做什么了。
　　肯定是去见顾星琼了。
　　舒宜民走上前，搂住她半边身子。
　　“凝儿，子阳已经长大了。他知道自己在做什么。”
　　比起刚刚回来，一无是处的土包子；舒宜民还是更认可顾星琼的。
　　毕竟从小看着她长大；从小她自己又努力，现在又是南医学院的翘楚。
　　还拜了一个喻文柏为师。
　　苏凝蹙着眉头，叹了一口气。
　　“老公，你知道吗？紫幽冥兰极有可能在顾峤手里。”
　　舒宜民的手一紧，一脸的不相信。
　　“凝儿，你想多了吧。”
　　苏凝这虽然是猜测，但是从这段时间顾家发生的种种事情来看，这个猜测的正确率，十之八九。
　　“凝儿，那个顾峤只是一个临镇孤儿院来的，怎么可能会……”
　　“你肯定想多了。”
　　苏凝转身看着他。“你忘记晚宴上，顾家那位姑奶奶对她的维护了？”
　　顾家那位姑奶奶认识那么多京都大人物。
　　说不定顾峤根本就没有他们所看到的那么简单。
　　舒宜民虽然也有些疑惑顾家那位姑奶奶与京都那些人的关系，
　　但还是不相信紫幽冥兰是顾峤的。
　　“好了，好了。这件事情，以后肯定会有个结果的。”
　　“你别瞎想了，我去给你泡杯咖啡，嗯……”
　　苏凝看着走进厨房的舒宜民，又看着踏进客厅的苏子阳，最终只能暂时放下了这件事情。
　　——
　　高一F班，此时正在上课；
　　仿佛自从上次英语老师的事件过后。
　　F班的上课气氛都变了，不再吵吵闹闹，也不再闹腾。
　　听课的认真听课；不听课的也安静的呆着，不打扰老师上课。
　　顾峤正撑着脑袋，一点一点的翻着手中的黑皮书……
　　口袋里手机突然疯狂的震动着……
　　顾峤皱眉，上课时间，她不想打扰老师上课，索性直接按灭了。
　　对方也不死心，不停的打过来。
　　几次过后，
　　顾峤烦燥的伸手，把手机从口袋里拿出来。
　　当顾峤看到显示的号码后，瞳孔微变。
　　顾峤没有犹豫的直接接通。
　　“峤姐，出事了；顾奶奶晕倒了。现在就在医院。”
　　顾峤脸色顿时一变，“蹭”的站起来。
　　“哪个医院。”
　　“第一医院。”
　　“好，我马上到。”
　　整个F班都一片寂静，一个个都回头望着她，就连讲台上的老师，也止住声音看着她。
　　顾峤朝讲台上的老师颔首道歉。
　　“抱歉，打扰你了。”
　　“我有点急事要请假，麻烦老师跟连老师说一起。”
　　顾峤说完就直接离开了教室，司宁峰也没有犹豫，朝老师道了一个歉，也跟着离开了。

278：装晕
　　顾峤刚出校门口，正准备去路口拦车。
　　司宁峰的车子直接停在了她的身边。
　　司宁峰推开车门。
　　“峤姐，我送你去。”
　　顾峤也没有拒绝，直接坐进了车子里。
　　司宁峰没有半点耽误，直接启动车子离开。
　　“峤姐，去哪里？”
　　顾峤手心有些发冷，声音低沉。
　　“第一医院。”
　　司宁峰还是第一次看到峤姐情绪波动这么的大。
　　那张小脸，甚至有些苍白……
　　这些都是司宁峰从未在峤姐脸上看到的……
　　司宁峰一路开着车子狂飙，朝第一医院而去。
　　在马上就要到达第一医院的最后一个红绿灯路口……
　　一辆白色的小货车，突然从一个路口毫无预兆的蹿出来，
　　朝司宁峰车子方向直直的撞了过来。
　　司宁峰瞳孔一紧，第一时间，就打转方向盘，让车子的主驾驶，暴露在了最危险的角度。
　　这样，即使最后撞过来了，副驾驶室受伤程度也不大。
　　顾峤一心担心着奶奶的情况，等她发现不对劲时。
　　白色小货车已经离的很近了，而司宁峰已经调整好了角度。
　　就在下一秒，两辆车子马上就要相撞时。
　　顾峤突然伸手，用力打了一圈方向盘，车子直接侧身与白色货车的车身摩擦而过。
　　车身相撞，碰撞出了无数的火花。
　　两辆车子彻底停稳后，白色货车上的司机第一时间下车，急忙走过来赔礼道歉。
　　“抱歉，抱歉……刚刚一晃神，没有看清楚。”
　　“你们没事吧……”
　　司宁峰的手臂受伤了，顾峤倒是没有丝毫受伤。
　　车子停下，司宁峰第一时间就是看她。
　　见也没有受伤，这才松了一口气。
　　幸好峤姐没事……
　　司宁峰看了一眼近在眼前的第一医院，又看了一眼车门外的司机。
　　对顾峤说。
　　“峤姐，你先走。这里我来解决……”
　　刚刚那货车是冲着他直直撞过来的，司宁峰不相信这里面没有猫腻。
　　索性峤姐没事，要不然，他不会原谅自己的。
　　顾峤看了一眼司宁峰的手臂，已经在出血了。
　　“你的手……”
　　司宁峰没穿外套，所以鲜血很快就渗了出来。
　　“没事，并不严重。只是出了点血。峤姐，你先走……”
　　顾峤心里的确担心顾奶姐，只好叮嘱他，如果严重，尽快去包扎，不要耽误。
　　司宁峰连声应下，把顾峤送走，这才转身走向货车司机。
　　——
　　第一医院，顾峤赶到顾奶奶所在的楼层时，走廊里，已经坐着很多人。
　　顾家人，基本都到了。
　　顾巡，崔芹芹，顾老爷子，顾老夫人，还有顾星琼……
　　不过顾峤没空理会他们，直接朝病房中走去。
　　却在病房里，看到了一个绝不可能出现在这里的人。
　　病房里，淡雅华贵，如古希腊神话中的男人，竟然安安静静的坐在病房中的沙发上。
　　随着她推门进来，男人轻阖的眸子，缓缓睁开……
　　蔚蓝的眸子里，瞬间印满了少女的身影……
　　“峤姐，我跟你……”一个穿着白大褂的男人闯了进来。
　　当看到里面的场景后，男人立马噤声了。
　　下一秒，男人轻咳了一声。
　　佯装镇定，重新开口。
　　“顾小姐，你好；我是病人的医生，有些情况，麻烦跟我过来一趟。”
　　顾峤没有立马跟他离开，而是第一时间朝病床上走去，伸手握了握老人的手。
　　感受到奶奶没什么事后，这才松了一口气，
　　转身跟着那个穿白大褂的男人离开了病房。
　　病房外，顾家人看着顾峤走出来，都想过去问情况。
　　可顾峤浑身散发着冷气，无人敢靠近……
　　病房里，时九渡眸色沉沉的看着小朋友进来没多久，又跟着那个男人离开。
　　那个男人，貌似，他记得，好像是叫顾玖吧。
　　“爷，顾少怎么也在这里。”
　　十泉刚刚去办手续去了，回来的时候，刚好看到顾少跟顾小姐一起进了办公室。
　　“难不成顾少也是这里的医生？”
　　时九渡轻捻着手指，问。
　　“他就是京都顾家，顾玖。”
　　十泉点头。
　　“嗯，他就是顾少。不过顾少长期都呆在实验室里。很少在京都活动。”
　　“他的实验室，爷你应该也知道呀。就是上次跟我们打过交道的。”
　　“Black实验室。”
　　时九渡眸子越发的深沉了，看来小朋友跟这位顾玖的关系……
　　不简单呀……
　　办公室里，顾玖把门关上，心惊胆战的看着顾峤。
　　“峤姐，峤爹，峤爷，峤祖宗……”
　　“你知道，刚刚那个男人是谁吗？”
　　“你怎么……怎么……”
　　“他怎么会在病房里。”
　　顾玖当时走进病房，看到时九渡坐在那里，当时整个心脏都差点跳出来了。
　　那个煞神怎么会在那里……
　　顾峤泼开他，慢慢往窗边走去。
　　“奶奶怎么回事。”
　　顾玖耸了耸肩。“如你所想……”
　　当时他看到，顾峤特意上前去探了脉，相必已经知道情况了。
　　顾玖也没有想到顾奶奶竟然会自己装晕……
　　如果知道，他也许就不会这么着急通知顾峤了。
　　毕竟，现在可是上课时间。
　　从时间来算，峤姐肯定来的很急……
　　顾峤摩擦着口袋里的手机，眸子微眯。
　　“检查报告给我看。”
　　顾玖转身，从桌子上取过报告。
　　这些报告他以最快的速度，加急赶出来的，他还没有细看。
　　顾峤细细看过以后，眉头紧锁。
　　嗓音有些低沉。
　　“顾玖，你说有没有那么一种药，”
　　“它可以在一段时间，控制人身体，在检查时，让仪器检查不出任何的异样。”
　　顾玖一惊，从顾峤手里拿过报告，一一看了起来。
　　顾奶奶的身体报告一直都是他亲自过目。
　　所以对于顾奶奶的身体，顾玖比那些疗养院的人还清楚。
　　翻完以后，顾玖并没有发现什么异常呀。
　　“小峤，顾奶奶身体没恶化呀。你是不是看错了。”
　　“还是你发现了什么？”
　　顾峤单手捏着桌角，轻喃。
　　“没恶化，却也没有变好。”
　　“就像是特意控制在了一个平衡的状态，这才是最大的隐患问题。”
　　顾玖又翻了一遍，还是觉得没问题。

279：隐患
　　“小峤，你是不是想多了。顾奶奶身体机能变好需要一个过程，现在说不定是在一个平衡期。”
　　“只要没有恶化，这对顾奶奶来说，就是最好的结果了。”
　　“小峤，你就是太担心了。”
　　顾峤淡淡的应了一声。“希望吧。”
　　顾峤转身看向窗外，天空有些灰朦朦，天气越发的冷了；
　　连太阳都不愿意出来活动了。
　　走廊里，顾巡看着顾峤从办公室走出来，正想凑上前，结果顾峤直接错身与他而过。
　　顾巡张了张嘴想说什么，顾峤直接迈进了病房里。
　　并且关上了病房门。
　　门外，顾巡转头狠狠的瞪了一眼顾星琼。
　　“看看你惹了多大的祸。”
　　“如果你姑奶奶出了什么事，我看你也不必再回顾家了！”
　　顾星琼也没有想到顾巡竟然会说出这么重的话。
　　“爸，我没有……”
　　“闭嘴。”这次出声不是顾巡，而是一直沉默的顾老爷子。
　　顾老爷子冷戾的眸子看着顾星琼。
　　“你这次的做法，真的太让我们失望了！”
　　“你知道自己闯了多大的祸吗？”
　　如果之前顾老爷子还在算计着，能安抚好顾星琼，从她身上为顾家牟利。
　　那么现在，他只保佑顾峤不要把这件事情牵扯到他们顾家身上。
　　否则，他真不敢想顾峤会不会……
　　顾星琼求助的看向崔芹芹。
　　“妈，你倒是帮我解释呀！”
　　“当时，你就在我身边，我明明没有出手……”
　　崔芹芹也想解释，但此时，她却也不知道怎么开口。
　　一是怕一张嘴，顾家父子把她也牵连进去。
　　二是怕万一真是顾星琼做，她岂不是也成了帮凶！
　　何况当时她的视线根本就不在顾星琼身上，所以也不知道到底顾星琼有没有动手。
　　顾老爷子狠戾的目光从母女俩身上扫过。
　　“顾星琼，你以为你成了喻文柏的首席大弟子就能为所欲为吗？”
　　“你知道刚刚进去的那个穿着白大褂的年轻男人是谁吗？”
　　顾老爷子都要被顾星琼给气死了。
　　先不说里面坐着的那个气场强大的神秘男人，
　　光是刚刚跟顾峤走在一起的那个男人，就是他顾家得罪不起的。
　　他怎么都忘不了刚刚第一医院的栾主任说的话。
　　“哦，老爷子是说那位呀。”
　　“那位是京都之光的顾玖，顾医生。也是京都顾家最出色的孙子之一。”
　　“要请顾医生出手，那几乎是不可能的。”
　　“他很少出手。老爷子，看来你们顾家这次是真的行大运了。”
　　“竟然连顾医生都能请得来……”
　　晚宴上顾老出现，已经够让他不安了。
　　现在，连他的孙子都在堂妹出事的第一时间赶过来，亲自忙前忙后。
　　这不得不让顾老爷子重新再审视了。
　　“顾星琼，我告诉你；如果她们没有原谅你，你休想再回顾家！”
　　顾老爷子这次是真的下了狠心！
　　一个顾星琼，还比不上京都顾家的价值来的直观。
　　病房里的几人对于外面的事情，没有丝毫兴趣。
　　顾峤带着顾玖重新踏进病房。
　　病房里两个男人四目相对，都想从对面的眼中看出对方的心思。
　　最终顾玖败下阵来，率先收回了视线。
　　顾峤揉了揉眉心。
　　“顾玖。”
　　“我隔壁邻居。”
　　这算是为两个人互相介绍过了身份。
　　顾玖挑了挑眉，故意说道：“渡爷，久仰大名；没想到竟然在这里遇上了。”
　　如果不是那一双标志性的蔚蓝眸子，顾玖也不会一眼就认出他的身份。
　　时九渡温柔的眸子从小朋友身上移开，转而变的古井无波。
　　“顾少最近挺闲的。”
　　闲的都有时间到处跑了……
　　顾玖咬了咬牙，咬牙切齿的说：
　　“比不上渡爷，放着一个庞大的帝国集团不管，还有空来这个小地方。”
　　时九渡抬了抬眼皮，突然朝顾峤看去。
　　“小地方挺好的，区区一个帝国集团而已。”
　　什么！！！
　　顾玖突然瞳孔放大，怀疑自己耳朵听错了？
　　时九渡这是在说什么，他怎么听出了别的意思。
　　他是不是耳朵有问题……
　　还是他想错了！！！
　　怎么可能？肯定是他想歪了！
　　顾玖的视线在顾峤和时九渡的身上来回转了几圈，总觉得有些不对劲。
　　可却说不出，哪里不对劲。
　　两个人都一样的面无表情，古井深深，看不出有什么情绪。
　　可两个人的气场，却像是和谐的融合在了一起……
　　时九渡见时间差不多了，也没有在这里多呆。
　　总得留点时间给小朋友和顾奶奶。
　　时九渡离开，顾玖也识趣的跟着离开了……
　　病房的门缓缓关上，顾峤倒了一杯温水，走到病床前。
　　“人都走了，奶奶还想装到什么时候？”
　　病床上的顾奶奶小心翼翼一点点的睁开眼睛，有些心虚的看向顾峤。
　　“小峤，你生气了？”
　　顾峤把床摇至适合高度，把手中的温水送到她嘴边。
　　面上没有丝毫情绪表露。
　　“没有。”
　　“下次不要拿自己的身体开玩笑了。”
　　当时顾峤也是太过于担心，这才一时慌了神。
　　顾越一直在奶奶身边，如果奶奶真的出了什么事，
　　顾越一定会第一时间通知她。
　　顾奶奶也心知自己这么做让顾峤担心了。
　　“奶奶也不是故意的嘛。”
　　“就是她们母女当时说的话，实在太过分了。”
　　“还扬言说，芫城名媛之首，就是她们什么的。”
　　“还说我的小峤去了也不过丢人显眼。”
　　“我当时也是被她们的话给气着了……”
　　下午顾奶奶本来想去睡午觉的，但崔芹芹提议带她去商场逛逛。
　　她想着本来也没事，顺便也看看崔芹芹突然说带她出门，到底想搞什么鬼。
　　结果却发现，原来是顾星琼让崔芹芹带她出来的。
　　她假装不知道，也想看看顾星琼想干什么……
　　结果，两个人借着逛商场，看礼服，一路逛逛逛的就扯到了名媛之夜。
　　然后，又说到了顾峤，还说，听说什么顾峤也被邀请去了名媛之夜。
　　还说顾峤什么都不懂，第一次去参加，肯定什么都没有准备。
　　要不要帮她准备礼服什么。

280：得逞
　　看似是在关心顾峤，实则却在暗暗的讽刺她的小峤……
　　老太太总不能当着大家的面，与她们在那里争吵一番吧。
　　那得多难看……
　　说也巧，刚好顾奶奶看到不远处缓缓过来的时九渡……
　　又想起名媛之夜，然后心生一计。
　　借着顾星琼一次偶尔的碰撞……
　　她就当场倒下了……
　　直接来了一出碰瓷的大戏。
　　时九渡赶到，正好护住了倒下了顾奶奶；然后就把她送到医院来了。
　　顾奶奶东挑西捡的把事情说了一下，
　　但是对于她故意碰瓷儿的心思，倒没说破。
　　就说是一时气不过，这才着急……
　　“幸好小九这孩子及时接住了我；要不然奶奶这把老身子骨哟。”
　　顾峤没好气的把水移开。
　　“说吧，你的目的。”
　　顾奶奶佯装镇定，倔强的看着顾峤。
　　“我能有什么目的，我就是一时气不过而已。”
　　顾峤把杯子放在桌子；坐到沙发上。
　　“行，那之后不要……”
　　“名媛之夜。”顾奶奶生怕顾峤真的把话说绝了，赶紧说出自己的目的。
　　顾奶奶掀开被子想起身，顾峤一个迈步上前，压住被子。
　　“躺着。”
　　顾奶奶撇了撇嘴巴，乖乖的躺了回去。
　　“小峤，你也去参加那个什么名媛之夜，好不好。”
　　“奶奶都没有进去过那种地方，奶奶好奇，也想去看看。”
　　“听说那个名媛之夜，可以看到很多世家名媛，还能结识很多人。”
　　“奶奶也想去。”
　　顾峤淡淡的回：“那个需要邀请函，不是谁都能参加。”
　　顾奶奶立马眸子放光。
　　“我有邀请函。你陪我去！”
　　果然如此，她就知道奶奶突然来这么一出，不可能没有目的。
　　顾奶奶的小心思被看穿了，有些心虚。
　　“奶奶这也是没有办法，本来奶奶也不打算跟你讲的。”
　　“晚宴后，金夫人就亲自送了邀请函给我。”
　　“我深知你对这些事情没有兴趣。”
　　“但是，今天她们母女说的话，实在太气人了。”
　　“我的小峤明明这么优秀，才不是她们说的那样呢。”
　　“名媛之夜，我的小峤应该才是最瞩目的那个才对……”
　　顾奶奶故意沮丧的叹了一口气。
　　“算了，你不想去，奶奶就不勉强你了。奶奶一个人去就一个人去吧。”
　　“丢脸就丢脸吧，反正都一大把年纪了，不在意那脸面了。”
　　顾峤抬手揉了揉眉心，眉宇间莫明有些烦燥和无可奈何。
　　“什么时候。”
　　顾奶奶立马喜笑颜开，整张脸笑的跟花儿一样。
　　“下周五。”
　　顾峤低声应：“嗯。知道了。”
　　顾奶奶心里暗暗的比了一个耶，没想到这么快，轻轻松松就搞定了。
　　果然，从黑暗中走出来，活在阳光下的小峤。
　　脾性都变了……
　　这样的小峤，实在是太招人疼爱了。
　　她就不明白了，怎么门外那一群顾家人，一个个眼神都那么差……
　　她的小峤，明明这么招人爱。
　　怎么一个个都是瞎子，抱着鱼目当珍珠。
　　“这几天，你就不要回顾家了。在医院里好好呆着……”
　　“顾玖这段时间会呆在这里。”
　　顾奶奶目的达到，对于顾峤的要求，自然也爽快的答应了。
　　“好，我在医院好好休养，我一定要养好精神，到时候，让芫城那些人都羡慕我的小峤有多优秀。”
　　反正呆在顾家，她也并没有那么舒服。
　　呆在医院，还有小玖陪着，她反倒舒心一些。
　　“小峤，你不是说周末去京都吗？就不要老往医院跑了，名媛之夜来接我就行了。”
　　顾奶奶目的达到了，也不是一定要粘着顾峤。
　　顾峤有自己的事情要做，顾奶奶也不会阻止她。
　　“我下午请假了，去京都时间也不急。”
　　“行了，行了。我都没事了，有小越和小玖陪着我就行了。”
　　“你该干吗就干吗去。”
　　有顾峤盯着，顾奶奶生怕她突然想通了，改变主意，赶紧把她打发走了。
　　顾峤离开病房时，顾家人还在……
　　“小峤，姑姑她没事吧……”
　　顾巡连忙问道，顾老爷子也盯着她，等着她的回答。
　　顾峤仿佛没有听到顾巡的话似的，直接离开了。
　　顾巡脸色骤然苍白，顾老爷子心里一凉……
　　父子俩狠狠瞪向顾星琼。
　　顾星琼手心全是冷汗，看着越走越远的背影，心一横，追了出去。
　　顾峤在医院门口，刚好撞到了正往医院里赶的司宁峰。
　　“峤姐，怎么样。顾奶奶没事吧。”
　　说实话，司宁峰还是挺喜欢那个霸气护峤姐的顾奶奶。
　　顾峤看了一眼他的胳膊，胳膊上的衣服的血已经半干了。
　　伤口也应该止住血了。
　　“没事，你还没去包扎伤口。”
　　司宁峰挥了挥受伤的胳膊。
　　“一点小伤，没多大点事。顾奶奶没事就行。”
　　“峤姐，你要去哪里，我送你……”
　　两个人转身往医院门口走去。身后传来顾星琼的声音……
　　“顾峤，你等等……”
　　司宁峰和顾峤停下脚步，顾星琼追上前来，拦在两个人的面前。
　　“顾峤，我没有推姑奶奶。是姑奶奶自己摔倒的。”
　　“顾峤，你相信我，真的与我无关。”
　　顾峤淡淡的扫了她一眼，真相如何，奶奶早就告诉她的。
　　但是……
　　“顾星琼，还记得我说的话吗？”
　　顾星琼瞳孔一紧，心里莫明一跳……
　　一股莫明的恐惧席卷而来。
　　“招惹我的代价，你未必承担的起。”
　　顾峤错开身子，离开。
　　顾星琼伸手欲拉她，顾峤直接侧了下身子……
　　顾星琼手落空。
　　眼睛里全是焦急和恐慌……
　　“顾峤，我真得没有想招惹你。我也没有推倒姑奶奶！”
　　顾星琼是真的有些慌了……
　　不知道为什么，她总觉得；顾峤的话别有深意。
　　她没有在开玩笑，也不是在警告她。
　　而是在陈述一个事实……
　　“顾峤，我真的没有……”
　　司宁峰也突然有些怒了，他将顾峤护在身后，居高临下的看着顾星琼。
　　“顾星琼，你是不是有毛病。”
　　“自己犯了错，难道不是该道歉吗？一个劲的在这里否认，有个屁用。”

281：安家信物
　　“难不成顾奶奶年纪这么大的一个老人，还拿自己的身体开玩笑，故意来诬陷你吗？”
　　司宁峰早就从只言片语中听明白了。
　　顾奶奶出事，与顾星琼有关；甚至可能就是她干的。
　　“也就峤姐脾气好，如果是我，我就上去给你一巴掌了。”
　　“司同学，顾同学，真巧呀。”
　　就在顾星琼被司宁峰吼的有些六神无主时，一道温润如玉的声音闯了进来。
　　只见一个少年，如一屡春风徐徐吹来，还带着暖洋洋的春意。
　　来人是顾峤那基本不在学校的同桌，安澈……
　　司宁峰不悦的撇了一眼安澈。
　　“不巧。安同学来这里，不是巧合吧。”
　　司宁峰才不相信诺大的芫城，安澈却突然出现在了这里。
　　平时在学校，也没见安澈这么主动喊他们呀。
　　顾峤抬眸扫了一眼安澈，倒是没有说什么，只是淡淡的看向顾星琼。
　　“做了事，就要付出该有的代价。”
　　说完顾峤也没有再多言，直接抬脚离开了。
　　司宁峰意味深长的看了一眼安澈，又看了一眼顾星琼，赶紧追上顾峤的脚步。
　　“峤姐，我怎么觉得安澈像是故意去找顾星琼的。”
　　顾峤似乎对于安澈和顾星琼的事情没有丝毫兴趣，没有答。
　　而是说：“先带你去包扎……”
　　医院门口，有个小诊所，顾峤虽然没有看到伤口，但也知道，那个出血量，伤口不可能很轻。
　　但是，两个人还没有走到小诊所。
　　两个人就被一群黑衣保镖围住了。
　　“少爷，终于找到你了。”
　　顾峤警惕的看着这群黑衣人，这些一看就是家里训练有素的保镖。
　　“什么事？”司宁峰脸色瞬间一片冰冷的，有些阴冷冷的说。
　　其实他特别不待见这些人。可偏偏……
　　“少爷，家里出了事。请立马跟我们回去。”
　　司宁峰本来看到这群人的时候，不想跟他们走。
　　但，其中一个保镖走到他耳边，说出一句话后，司宁峰脸色一变，
　　就改变主意了。
　　“峤姐，我没事。这些是我的家里人派来接我的。我先回去一趟，电话联系。”
　　看着司宁峰主动跟着一群保镖上了一辆车子，四五辆挂着京都车牌的车子缓缓启动离开。
　　顾峤早就猜到司宁峰身份不简单，但没有想到，竟然跟京都有关。
　　既然是回家，顾峤倒没有多担心。
　　医院门口，顾峤和司宁峰离开以后，安澈主动走上前。
　　“顾学姐你好，我是安澈。目前就读于一高。”
　　顾星琼以前也是一高的学生，安澈称一声学姐，倒也没有问题。
　　“安学弟，你好。刚刚谢谢你帮我解围。”
　　安澈勾唇笑了笑。
　　“司同学和顾同学脾气就这样，有点不太好相处，学姐也不必太在意。”
　　“顾同学刚来学校时，还被全校排斥呢。足以说明顾同学脾气之不好。”
　　顾星琼眸子暗了暗，对于顾峤的事情，她也是听说过一些了。
　　“不过刚刚还是多谢安学弟。我请安学弟吃东西吧。”
　　顾星琼主动邀约，安澈也正有此意，就应下了。
　　“我请学姐去咖啡厅坐坐。”
　　安澈邀请顾星琼上车，两个人选择了一处不远的高档咖啡厅。
　　十五分钟后，两个人从咖啡厅出来。
　　安澈想送顾星琼回去，顾星琼借口有别的事情，拒绝了。
　　安澈便坐上了司机的车子离开。
　　“少主，确认了吗？”
　　安澈一上车，司机问道。
　　安澈点头。“确认了，是安家的信物。”
　　安澈从口袋里取出一个镂空的环形玉佩。
　　顾星琼身上有一块圆形的玉佩，两块玉佩合在一起，便是完整的一块。
　　而玉佩上，用特殊的方式印上了属于他们安家的族徽。
　　刚刚安澈去找顾星琼，就是为了特意亲自去验证的。
　　之前消息都是从安家分支的嘴里传出来。
　　安澈虽然信了，但终究还是要自己去验证。
　　不过可惜的是，他来到芫城时，顾星琼已经离开芫城了。
　　司机感叹了一声。
　　“老爷泉下有知，也能安心了。”
　　“虽然那位表小姐已经找不到了，但是终算还是找到了她的亲生女儿，也算是万幸了。”
　　“少主，你觉得那位顾小姐怎么样？脾性如何，不过从安家传回来的信息，这位顾小姐还挺优秀的。”
　　“虽然配少主有些不足，但也算是一个可塑之才。”
　　安澈摩擦了两下手中的玉佩，不知为何，脑海中却突然回忆起，那个带着几分清冷，几分懒洋洋的少女。
　　“她已经有了深爱之人。”
　　“舒家那位少爷，苏子阳吗？少主，那位苏子阳哪里比得上你呀，你可是……”
　　“行了，此事不必再提。日后，我安家护着她，也算是了却了父亲的遗愿。”
　　司机噤声了，少主既然已经下定了主意，看来日后，也只能如此了。
　　咖啡厅门口，顾星琼看着安澈的车子离开，内心却一团乱麻。
　　当时安澈说送她离开，她是故意拒绝的。
　　因为有些事情，她需要好好去问清楚。
　　顾星琼从咖啡厅离开后，直奔医院，去找崔芹芹。
　　此时顾家正准备离开，顾家姑奶奶匆匆见了他们一面，就打发他们离开了。
　　崔芹芹看到顾星琼，连忙把她拉到一旁。
　　生怕一会儿老爷子又把气撒到她的身上。
　　“星琼，怎么样。顾峤怎么说。”
　　顾星琼那个时候突然追出去，崔芹芹大概猜到了她是去找顾峤的……
　　顾星琼皱着眉，却没有回答崔芹芹的这个问题。
　　而是从脖子处掏出玉佩。
　　“妈，这玉佩到底什么来头，有什么用处？”
　　崔芹芹瞳孔一缩，眼神有些飘忽。
　　崔芹芹一边把玉佩塞回她的衣服里，一边叮嘱她。
　　“星琼，你只要记住。无论谁问你，你都要说，这玉佩，你从小就戴在身上的。”
　　“你的亲生母亲也早就已经过世了。你从没有见过她。”
　　“也不知道她是谁。”
　　“你只要记住这些就行了！”
　　顾星琼一开始主动提出邀约安澈，
　　的确也是因为安澈是从一辆挂着南城车牌的车子上下来。

282：你护不住！
　　那车子价值不低于八位数，而且那个少年身上穿的衣服也是高定制款。
　　就连手上的手表，脚上的运动鞋，无一不精致。
　　那一块手表，还是绝版的。
　　顾星琼虽然在南城呆的时间不久，但是，却听说过南城安家。
　　所以，在安澈说出自己的名字时，她才有所怀疑。
　　可后来在咖啡厅里，安澈问及她身上的玉佩。
　　以及她的母亲时……
　　顾星琼察觉到了事情不简单。
　　准确的说，是这个玉佩背后代表着的东西不简单。
　　尤其是当时安澈抚过玉佩，那黑白分明的眸子里情绪太过于复杂。
　　复杂的让顾星琼一时都怀疑自己眼花了。
　　“妈，你最好跟我说实话，这玉佩到底是哪里来的。”
　　崔芹芹顾左右而言他，摆明不想告诉她实情。
　　“星琼，反正你记住。它很重要。是你的护生符。其他的，你就不用过问了。”
　　“别人问，你也说不知道就行了。”
　　“好了，好了，我得赶紧走了。不然一会儿老爷子又该发脾气了。”
　　崔芹芹匆匆离开，顾星琼站在原地，陷入了沉思……
　　崔芹芹明显是不想告诉她实情。
　　看来这玉佩的出处，真的可能大有来头……
　　甚至可能……
　　“姐姐，刚刚我好像看到姐姐跟安同学从咖啡厅一起出来。”
　　顾星琼回头，顾星萱带着意味深长的笑意，缓缓走来。
　　“姐姐，你说子阳哥哥知道了，该有多伤心。”说来也巧，顾星萱从学校回来后，一直呆在家里。
　　后来听说姑奶奶出事，她也没有过来。
　　刚刚她不过去经纪公司取了一个东西，回来的路上就看到了她的姐姐和安同学人咖啡厅出来。
　　安同学可是一高的校草，听说他的身份还不简单。
　　有传言说，他是南城安家人。
　　也有人说，他来自京都……
　　反正，他不是普通人……
　　顾星琼扫了她一眼，并不搭理她，抬脚就离开。
　　顾星萱不慌不忙的看着她转身，继续笑着。
　　“姐姐，你该不会看上了安同学。这才跑到南城医学院去的吧。”
　　“你说，如果我把这事告诉子阳哥哥，你……”
　　以前顾星萱都是叫子阳姐夫，现在故意改口叫子阳哥哥。
　　这是特意叫给顾星琼听的。
　　顾星萱自以为自己抓住了顾星琼的什么把柄。
　　却不知，顾星琼压根一点儿也不在意；反而她从顾星萱的话里，听出了别的东西。
　　安澈真的来自南城！
　　看来，这个安澈真是与南城安家有关系！
　　顾星琼抬手，摩擦了一下挂在脖子上的信物……
　　——
　　一高，司宁峰请假还未归校，王一河也没有了温思涵打闹的趣味。
　　趴在桌子上睡觉补眠……
　　温思涵也在努力的恶补其他科目……
　　下个月就要期末考了，温思涵偏科严重。
　　她这次想好好学习，努力克服偏科。
　　这样才能追上她的偶像峤姐……
　　顾峤如往常一样，拿着一本看不懂文字的外文书看着。
　　以前顾峤喜欢打游戏，最近她游戏也不打了，
　　天天拿着一本，别人看不懂文字的外文书看着。
　　安澈出奇的，在学校消失很久后；这一天突然出现在了校园里。
　　安澈坐在位置上，侧目看着旁边位置上的少女。
　　少女眉眼低垂着，手中拿着一本黑皮书。
　　“顾峤。”
　　顾峤眉眼也没有抬一下。
　　淡淡的应了一声。
　　“有事。”
　　声音有些漫不经心，也有些凉意。
　　安澈眉毛微拧，一分钟后。
　　安澈语气严肃，带着几分警告的嗓音缓缓响起。
　　“顾峤，你怎么对付顾家，我不管。但是……”
　　“顾星琼，你动不得！”
　　昨天他回去，把顾家的事情查了个底朝天。
　　也把顾星琼的身份再一次核实了一遍。
　　顾星琼是顾家人孤儿院领养回去的，她的确不知道自己的生母是谁。
　　那玉佩在孤儿院时，就一直戴在她的脖子上。
　　所以，几乎可以确定她就是他要寻找的人无疑了。
　　既然确定了，那么顾星琼，他自然要护着。
　　这查顾家的事情时，安澈自然也查到了一些别的事情。
　　比如，顾家有好多生意突然会黄；竟然查不到原因。
　　这摆明了，是有人在背后搞顾家。
　　当时，外人是传，是有人给顾星琼出气；
　　如果是别人，安澈或许也会信；
　　但偏偏顾星琼，他却无比清楚。
　　顾星琼身边的人都是他安排的，他能确定，他的人并没有出手。
　　也就是说，出手的是别人。
　　安澈通过晚宴上传出的事情，隐隐推断出。
　　在搞顾家的人，是顾峤，或者是顾家那位姑奶奶……
　　顾峤本来就不想搭理安澈，结果安澈见顾峤没反应，竟然突然凑手过来。
　　“顾峤，你听到我说的了吗？”
　　“她，你动不得！”
　　顾峤把书放下，像看智障一样，看了一眼他。
　　“你用什么身份跟我说这个？”
　　“南城安家少爷，还是堂行会少主？”
　　顾峤眸子里一片薄凉，还带着几分肆意。
　　“你护不住她！”
　　说完顾峤直接单手一撑，从桌子里面跳跃到了外面。
　　温思涵和王一河都被这动静给惊动了。
　　纷纷抬头望过来……
　　然后便看见，顾峤一个伸手，把整张桌子越过安澈，直接举了起来。
　　整个桌子带书都搬了出来……
　　顾峤把位置搬到了距离安澈两排位置的另一个位置。
　　王一河张大嘴巴看着这一幕……
　　F班的人也好奇的看着。
　　但没有人敢问，这是怎么了……
　　安澈自听到顾峤的话，脸色很沉。
　　如果是前半句，他还没有这么震惊，可后半句……
　　他早就有所猜测，顾峤不简单。
　　却没有想到，她竟然连堂行会都知道！
　　甚至，他的身份，仿佛在她面前没有任何的遮掩。
　　所有的一切在她的面前，都像是透明的一样，暴露的干干净净！
　　安教授办公室，安教授泡了一杯红茶，放到他的面前。
　　“怎么有空来我这里了。”
　　自己这个侄子，别看他年纪小，
　　但是能力却是他人远远不及的，
　　年纪轻轻就了不得，掌握了安家不说，还让安家人一个个都信服于他。

283：离芫
　　自从这个侄子转到芫城一高来上学，他还是头一次见他在学校里来找他。
　　平时在学校里，可是连他的人影都很难见到。
　　安澈抬眸看向安教授。
　　“大伯，你觉得，顾峤是个什么样的人。”
　　安教授握着茶杯的的一抖。
　　突然叹了一口气。
　　“小澈，说实话，如果当初，不是因为你；我也不会特意照拂她妹妹的。”
　　安教授起身，从办公室的桌子上取过一份试卷。
　　这份试卷是刚刚打印出来，不是原卷。
　　“她的数学天赋，可能连你都未必能及得上。”
　　安澈一怔，似乎没有想到这位数学教授的大伯会给这么高的评价；
　　他伸手接过试卷。
　　这次数学竞赛的成绩早就出来了，安澈也已经得知自己的分数了。
　　对于自己的成绩，安澈并不意外。
　　对于顾峤的成绩，他当时的确也是有所怀疑。
　　毕竟，有些题目，安澈也是纠结了很久的。
　　当时顾峤以第一名的高分出现时，安澈怀疑她只是一时运气好而已。
　　安教授却不这么认为。
　　“如果说期中考是运气，那么这个就是实力了！”
　　数学竞赛不同于别的，那是全国排名的。
　　而且竞赛现场四周都布满了监控，作弊的可能性为零！
　　更别说试卷全是密封的，在竞赛未正式开始前，任何人都不知道里面的题目是什么。
　　“你看她最后几题的解题思路，那可是令几位老教授都私藏了这份卷子。”
　　“小澈，说实话。”
　　“如果可以，我最满意的学生，还是她。”
　　虽然顾星萱也有数学天赋，但却及不上她三分。
　　这次数学竞赛，顾星萱也只是堪堪考了一个险险进入二试的分数。
　　对于二试，安教授都未必对她有把握。
　　“小澈，我最近听到了顾家的一些传闻。”
　　“听说她是顾家刚找回来的大小姐。”
　　“你说，有没有可能是安家人搞错了？”
　　“弄错人了？”
　　如果是之前，安澈或许会怀疑。
　　但是，顾星琼的身份，他已经核实了。
　　“信物我亲自去确认过了。资料我也查过了。”
　　那信物的确是安家的信物。
　　安家的族徽，也的确在信的上。
　　再加上顾星琼的资料，也符合……
　　“没搞错人。”
　　安教授叹了一口气。“唉，为什么偏偏不是她呢？”
　　其实安教授已经隐隐察觉到了，或许顾峤不仅数学天赋逆天。
　　可能其他方面也……
　　毕竟身体里面，可是留着一半那家人的血呀！
　　不过可惜了……
　　终究是……
　　“小澈，不管如何，顾峤的确是个天才，甚至可以说是一个奇才，鬼才。”
　　“我不希望这样一个未成型的天才就这么毁了。”
　　“有些事情，我希望你心里有个数。适可而止。”
　　“那些事情，都是老一辈的事情了。顾星琼我们安家也已经给了她最好的待遇了。”
　　“有些事情，你可不能太过于固执。”
　　安澈捏着试卷的手越来越紧，黑白分明的眸子带着几分狠决。
　　“只要她不来招惹我，我便不会动她。”
　　她若动了顾星琼，他不可能坐视不管。
　　而且，顾星琼背后的身份，可是……
　　他不能让顾星琼有任何损伤！
　　安教授叹了一口气，他这侄子从小就有自己的一套原则，也不是那么容易劝服的。
　　罢了罢了……
　　他的事情，他也管不来；也没有资格管。
　　但愿，那个少女，真得能别白白废了自己的好天赋吧。
　　——
　　医院里，顾奶奶躺在床上看电视；少女坐在沙发上，用刮皮器削着苹果。
　　“小峤，你不是有事要上京吗？没必要老往医院跑……”
　　顾峤把一圈圈的苹果皮丢进垃圾筒里，正到处找刀切苹果。
　　“刀呢？”
　　顾越伸手。“大小姐，我来切吧。”
　　顾峤抬眸，眼神平静的可怕。“刀。”
　　顾奶奶赶紧轻咳了一声。
　　“咳咳咳……”
　　“小峤，快快，给我倒杯水。”
　　顾峤岂会没有看出顾奶奶这是故意的。
　　顾峤给顾奶奶倒了一杯温水，一转头，顾越已经把苹果整齐的切割成了几块。
　　但刀被他收了起来，桌上还是没有留下任何利器。
　　唯有那个塑料的刮皮器。
　　顾峤也假装没有发现，行若无事的，回答了第一个顾奶奶的问题。
　　“机票订好了，陪你吃过晚饭，我就去机场。”
　　顾奶奶挑着一块苹果吃着。
　　“晚上过去，到了那边岂不是都很晚了。”
　　“大头会去接你吗？”
　　顾奶奶心想着，大晚上的一个姑娘总觉得不安全。
　　却忘记了，她的小姑娘哪里是普通人。
　　不安全的也只会是别人。
　　顾峤伸手把苹果盘子移开。
　　“你不能多吃。兮兮会来接我。”
　　她是临时决定过去的，徐兮兮说了会去接她。
　　顾奶奶可怜巴巴的看着自己手中的最后一小块苹果。
　　有些不舍得吃了。
　　看吧，小峤在；就是爱管这管那儿的。
　　连吃的，她都要适可而止。
　　真是的，一点儿也……
　　“兮兮呀，我都好久没见她了，还怪想她的。她跟她男朋友怎么样了？”
　　“她差不多也要定下来了吧。”
　　“徐老爷子可算是享福喽。”
　　顾峤对徐兮兮的私事，从不好奇，也从不打听。
　　“下次，她去那边；我让她去看你。”
　　“唉，算了。大老远的，就不用她跑一趟了。也怪累的。”
　　顾奶奶吃下最后一小块的苹果，赶紧起身。
　　“小越，你去看看食堂开饭没。早点吃了饭，你就送小峤去机场。”
　　“可别耽误了时间。”
　　顾越平静的看了顾奶奶一眼，姑奶奶这话也太明显了吧。
　　这不是摆明的，希望大小姐赶紧离开嘛。
　　姑奶奶这表现的未免……
　　“姑奶奶，食堂五点就开饭了。”
　　顾奶奶一听，立马拉着顾峤离开。
　　恨不得赶紧把饭吃完，把她送走。
　　“走走走，今天咱们去食堂里吃。”
　　顾奶奶就是想早点吃完饭，早点打发顾峤离开。
　　就连顾越都看出来，顾峤岂会没看出来。
　　只不过顾峤不打破顾奶奶小心思罢了。
　　顾奶奶高高兴兴跟顾峤吃过晚饭后，就着急把她打发离开了。

284：入京
　　“小峤，你一会儿去京都？”
　　陪顾奶奶吃过晚饭后，顾峤特意去找了一趟顾玖。
　　顾奶奶晕倒虽然是假的，但是在顾奶奶离开芫城前，她还是让顾玖过来随时照看着。
　　“嗯，昨天让你查的药，查到了吗？”
　　顾峤还是怀疑，顾奶奶的身体是被药物短暂控制了，才让检查仪器没有查出实情。
　　顾玖揉了揉发胀的太阳穴。
　　“小峤，你真的多想了。我都调用了整个药学库。目前市场上根本就没有这种药。”
　　“黑市也没有。”
　　“而且，你不是也会给顾奶奶探脉嘛。”
　　话虽如此，但有些异常，探脉未必能探得出来。
　　顾峤还是不放心：“国外呢？”
　　顾玖一噎。
　　“峤姐，峤祖宗；你觉得国外有这种药，苏家会不知道吗？”
　　想起苏家，顾玖突然又想起了一件事情。
　　他突然眸子发亮，八卦的眼神看着她。
　　“峤姐，我问你一个问题。”
　　顾峤抬眸，示意他问。
　　顾玖：“苏少知道你认识他大哥吗？”
　　这苏少的大哥，跟他可不是一个姓。
　　但苏家的家主，却是苏少的这位亲大哥。
　　顾峤不知道这个问题，跟她们现在谈的事情，有什么关系。
　　“应该不知道。怎么了？”
　　顾玖八卦之火，越来越浓烈了。
　　“那苏少知道大少和徐兮兮的关系吗？”
　　顾峤摇头。那些事情，他们从不告诉苏大头。
　　苏大头并不知晓那些事情，所以，徐兮兮应该也不会说。
　　顾玖恍然大悟，突然有些同情苏少了。
　　顾峤没有看懂顾玖眼神中的情绪是什么意思，索性她也不好奇。
　　“奶奶的身体，你多注意点。”
　　“再过几天，我就让她回去。”
　　顾玖想到了什么。“名媛之夜后？”
　　顾峤点头。
　　“小峤，你真的要参加那什么名媛之夜？你平时不是最不耐烦参加这种宴会吗？”
　　顾峤抬手，揉了一下眉心。“奶奶要去。”
　　“我走了。”
　　顾峤挥了一下手，提起一旁的双肩包，离开了医院。
　　——
　　京都机场，少女背着双肩包，戴着口罩和帽子，从机场走出来。
　　机场门口停着一辆酷炫的Ferrari跑车，跑车旁边站着一个俊朗潇洒，身姿挺拔的男人。
　　戴着一幅夸张的墨镜，一身休闲西装；英姿潇洒！
　　顾峤走出来，看到朝自己挥手的男人，也是挑了一下眉眼。
　　“徐兮兮呢？”
　　男人绅士的拉开车门。弯下腰，邀请她上车。
　　半分钟后Ferrari启动，如离弦的箭一样，消失在黑夜中。
　　“徐爷爷那里查出了一些别的事情，她去处理了。”
　　男人伸手，从一侧取出一个文件袋递到她手边。
　　“她不放心，本来说派人去芫城接你的。”
　　顾峤本来是打算明天上午再上京给徐老爷子复查的，
　　下午徐兮兮突然来电，说徐爷爷身体有异样，让她早点过来。
　　这才晚上赶过来的。
　　顾峤打开资料，翻了翻，看到一些异常的数据后，眉头轻皱了一下。
　　“什么时候发现的。”
　　上周，她特意亲自过来复查的，那个时候老爷子的身体并没有这些异样。
　　这一周，医院也会给徐老爷子定时检查身体。
　　“就今天下午最新的检测报告。”
　　顾峤轻捻了一下指尖，将资料装回文件袋中。
　　“徐家内鬼？”
　　“不是，是徐爷爷的一个故交。”
　　男人继续说道：“徐爷爷年纪越发大了，对这些仅存的故交，就越来越宽容了。”
　　否则以徐爷爷的医术，不可能一点都没有察觉到。
　　“先不去医院；去找徐兮兮。”
　　男人挑了挑眉梢。
　　“行，可以，那我们转道去周家。”
　　“周家？”
　　男人点头。“嗯，周家那位老爷子。”
　　顾峤倒是没有想到，事情竟然这么巧，又是周家。
　　二十分钟后，车子到达周家。
　　刚到周家，徐兮兮和岳家兄弟就一起从周家走了出来。
　　徐兮兮看着顾峤穿着单薄的外套，皱了皱眉，连忙把身上的皮草脱了，披在她的身上。
　　“怎么又穿这么点；京都夜里比芫城冷。”
　　顾峤：“不冷，我已经习惯了。”
　　“事情解决了？”
　　一行人上车，徐兮兮和顾峤弃了男人的法拉利跑车，上了徐家的车子上。
　　男人气的冷哼了一声，但还是屁颠屁颠的跟了上去。
　　车内，徐兮兮没有提怎么解决的。
　　就随便提了几句。
　　“那位老爷子也是受人指使的。他自己也活不久了。”
　　顾峤提醒道：“斩草不除根，春风吹又生。”
　　“嗯，我知道。周老爷子对爷爷有过恩。”
　　周老爷子在，徐兮兮不能做的太过了，这样也算给了周老爷子一个体面。
　　就当还了当年的恩情……
　　反正他也没多少日子了，徐兮兮早就做好了安排。
　　“爷爷没吃那药，但有些毒素还是渗进了血液里。小峤，麻烦你跑一趟了。”
　　顾峤倒是不在意这些。
　　“本来，我也要来给徐爷爷复查。”
　　医院里，顾峤给徐老爷子复查完以后，心里有了底。
　　“问题不大。我让他们送点东西过来。给徐爷爷喂下就行了。”
　　徐老爷子身体数据异常，的确跟那药有关系。
　　但问题不大。
　　主要是老爷子年纪大了，身体机能各方面，需要慢慢养，恢复的也没这么快。
　　医院走廊尽头，顾峤正在打电话。
　　“竹沥，你把18号药送到医院来。”
　　此时走廊里突然冒出一大群闹轰轰的人群。
　　“小少爷，不是我不让你进去。而是大少爷和大夫人有令。”保镖拦在走廊处。
　　一个老管家模样的男人领着一个少年以及带着一群保镖站在另一边。
　　看模样，像是要进入病房。
　　“你们可看清楚了；我可是老夫人身边的老管家。是老夫人让我带小少爷过来的。”
　　“你们可要分清楚自己的身份。”
　　病房的门突然打开，走出一个板着一张脸的贵妇。
　　“临管家，你也要弄清楚自己的身份。”
　　“这些人可都是我儿子安排的；怎么，你也要违抗司家下一任家主的命令吗？”
　　“大太太，你未免也太自信了吧。”

285：司家
　　“老夫人可还没有完全闭眼呢，你就敢在这里说出这种话！”
　　“行了，在这里吵吵，像什么样子！”
　　一个身形高大，气质非凡，西装革履的男人从走廊处走来。
　　他的到来，就像是帝王巡视自己的领土一般。
　　男人的目光从一行人面前扫过，最终停在少年身上。
　　“怎么，离开京都这么久，连家里的规矩都忘了？”
　　少年一头扎眼的黄毛，让男人更是冷嗤和不屑。
　　“看看你都变成什么样子了，哪里有一点司家少爷的样子。”
　　少年吊儿郎当的讥笑。“司家少爷，该是什么样？”
　　“红旗不倒，彩旗飘飘吗？”
　　“放肆！这就是你这几年在外面学到的吗？”男人冷冷斥责。
　　“唉哟，大哥，你干嘛这么生气呢，小峰说的没有什么错嘛。”
　　走廊里，又缓缓走来几个男人。
　　“唉哟，大哥，这是在做什么？奶奶还没死呢，你就在这里提前行驶家主的权力。”
　　“貌似，这样不太好吧。”
　　“奶奶可没有说把司家交给大哥。大哥这未免也太过自信了吧。”
　　“这是准备独揽大权吗？”
　　贵妇一听这些人的话，立马就按不住了。
　　愤怒的吼了一声。“你们都给我闭嘴！”
　　“你们有什么资格跟我的儿子比。我的儿子可是司家大少爷！”
　　其中一个男人挑了挑眉。“大夫人，难不成，我们就是不是司家的儿子了吗？”
　　贵妇不屑的冷冷一笑。“你们不过是一群私生子，怎么能跟我儿子一样。”
　　一行男人不怒反笑。
　　“大夫人说这话，不觉得臊的慌吗？”
　　“莫不是大夫人忘记自己的儿子是怎么来的了吗？”
　　这话像是戳到了男人的什么痛点，只见那个板着一张脸西装革履的男人，突然冷斥了一声。
　　“闭嘴！”
　　“不想以后被赶出司家，就全给我老实安静的呆着！”
　　老二，老三和老四几人相看了一眼，耸了耸肩。
　　只见老四和老五走到少年的面前，笑着开玩笑说道：“小弟，好久不见了。”
　　“还以为，此生都很难再相见了呢？”
　　少年毫不胆怯的直接怼了回去。
　　“让你们失望了。就算你们一个个全都入土；小爷我都还好好活着！”
　　“哎呀，小弟，你是不是误会我们的意思了。”
　　“相比我们，恐怕某些人，才是最不希望你入京的吧。”
　　“就是小弟，你可不能误会我们了。”
　　“我们可是跟你可是一条船上的人呀。”
　　“某些人，才是我们最大的敌人。你看看，这老太太还没有蹬腿，他就在这里当山大王了。”
　　看着闹轰轰的走廊，顾峤站在走廊尽头，
　　看着人群中那扎眼的头发，眼神忽明忽暗。
　　“那是司家人。”穿着休闲西装的男人掐掉手中的香烟，慢慢走近顾峤。
　　顾峤撇了他一眼，那眼神仿佛是在说：你怎么还在这里。
　　男人嘴角一抽。真是卸磨杀驴。
　　他屁颠屁颠的跑去接人，又屁颠屁颠的把她送到周家。
　　结果两个人直接把他抛下，来了医院。
　　最后他还是屁颠屁颠的跟过来了。
　　他堂堂苏氏集团的一个总裁，
　　为了两个小姑娘，这么做，容易吗？
　　在京都，哪个不是得称他一声苏少，
　　有哪个敢把他使来使去。
　　用完就丢！
　　“司家什么情况。”
　　苏少挑了挑眉梢，还是第一次听到小峤会对别人家的事情有兴趣。
　　“司家老太太估计不行了。司家现在正在上演夺权大戏呢？”
　　前段时间司家老太太病倒了，司家的戏码就开始了。
　　不过，现在是演的最烈的时候。
　　司老太太，恐怕很难渡过这次的危险了……
　　顾峤抬了抬下巴，指着中央那个板着脸，西装革履的男人问。
　　“那是谁？”
　　苏少往后靠了靠，靠在窗边。
　　“司家名义上的大少爷。司新远。”
　　“司老太太之前把司氏集团的打理权，暂时交给了他。”
　　“现在司家基本也是他在说话。”
　　顾峤又问。“老太太的儿子呢？”
　　苏少突然笑了一声，然后指着那群围着的年轻男人说道：“喏，那些全是老太太两个儿子的杰作。”
　　“一个个都在努力造娃呢，生的越多，分到手的家产不就越多喽。”
　　“全是司家大夫人和二夫人的孩子？”
　　苏少冷笑了一声。“怎么可能。”
　　“司家二夫人信佛，天天在佛堂敲经念佛呢。”
　　“至于，大夫人；早就过世了。”
　　顾峤眸子微微眯了眯。“那个贵妇是续弦？”
　　苏少讥笑了一声。“屁的续弦，说的好听点是司家大夫人；说的难听点，就是一个保姆。”
　　“当初司新远的母亲过世，这位就借着奶妈的名义，名正言顺的入住了司家。然后与司家大爷搞在一起。”
　　“不过司新远也不是一个傻的；要不然也不会掌握着司氏。”
　　那位之前也怀上过，不过最后都流产了。
　　后来年纪转大，这些心思就逐渐歇了，一心扑在了司新远的身上。
　　“其他的全都是私生子？”
　　苏少摇头。“那倒不是……”
　　“我之前不是说，司家二爷娶了个吃斋念佛的吗？”
　　“那个二夫人倒是生了一个孩子。”
　　“可惜，那孩子爹不疼，娘不爱。如果不是有老太太护着些，恐怕早就没有。”
　　“以前他小时候，还能见他跟在老太太身边。后来这些年，倒是消失在了京都。”
　　“他好像是叫什么……等等我想想。”
　　“司宁峰。”
　　几个小时后，手术室门口，
　　医院再次下达了病危通知单。
　　“病人情况不好，家属请做好最坏的准备。”
　　“病人随时可能会……”
　　司宁峰突然身子一僵，他没有想到，这次回来，竟然会是这样一个结局。
　　他讨厌司家，甚至可以说憎恶司家，他恨不得司家这些人一个个都不得好死。
　　但却不包括……
　　堂堂七尺男人，突然流下了眼泪……
　　“少爷。”
　　临管家也没有想到是这样的结果，终究还是晚了一步。
　　如果他没有听老太太的，早点去芫城找小少爷回来就好了。

286：信她
　　也不会连最后一面都……
　　司家人也被医生的话给惊到了，没想到老太太的身体竟然……
　　竟然真的挺不过去了……
　　司家几兄弟都有些心慌了……
　　如果老太太真的就这么倒下了，他们可怎么办呀。
　　要说司家这群人里面谁最希望老太太走不出来，
　　那这个人，莫过于……
　　几兄弟同时朝司新远望了过去。
　　果然，司新远镇定的可怕。
　　仿佛，一点也不在意老太太的生与死。
　　司宁峰伸手捂住眼睛，泪水从指缝一点点的滑落。
　　从小到大；哪怕被爸妈抛弃，或者被司家兄弟算计，打骂，侮辱。
　　他都没有掉过一滴眼泪。
　　甚至当初被逼的异走他乡，几年不见老太太，他都没有掉过眼泪……
　　此刻，却落下了悔恨的眼泪……
　　如果他能早点回来，如果……
　　就在他的心逐渐逐渐变冷时，天边划过一道，犹若天籁的声音。
　　“司宁峰……”
　　隐隐约约，他仿佛听到天边传来了他熟悉的声音。
　　“司宁峰！”悠扬婉转的声音再次平静无波的传来。
　　司宁峰突然睁开的眼睛，慢慢松开手。
　　“司宁峰，你在干吗？”
　　满是泪水的眼眶，印着他熟悉的人影，那个带着几分懒洋洋，几分漫不经心的身影……
　　那是……
　　司宁峰瞳孔一亮，真是的她。
　　“峤，峤姐！”
　　司宁峰声音带着哽咽……
　　突然像个懦弱无助的小孩子，步履蹒跚的走到顾峤的面前。
　　低下脑袋，像一只无助的小兽。
　　“峤姐，怎么办。奶奶她，真的挺不过去了。”
　　“峤姐，我该怎么办。”
　　“峤姐，你救救我奶奶好不好。”
　　司宁峰的脑海中，总觉得峤姐是厉害的，是无所不能的。
　　顾峤心里一颤，突然抬起手，揉了一下他的脑袋。
　　“好。”
　　应完以后，司家人一个个都像看个白痴一样的看着两个人。
　　“说谎话也不打草稿。”
　　“真当自己是什么神仙呀。”
　　“小姑娘，我劝你，安慰人也要有个度。”
　　“小弟，你也适可而止。一个小姑娘的话，你也信。”
　　“行了行了，小弟已经够伤心了。小姑娘这也是善意的谎言。”
　　临管家慢慢走上前，拉过司宁峰。
　　“小少爷，这位是你的同学吗？”
　　“小少爷，我们……”
　　司宁峰抽回自己的手，目光坚定的看着眼前戴着口罩的少女。
　　“峤姐，你刚刚说……”
　　顾峤平静无波的眸子看着他。
　　“你信我吗？”
　　信吗？自然是信的。
　　可峤姐……
　　司宁峰这时才想到，他刚刚说出的话，未必也难为峤姐了。
　　峤姐再无所不能，也不是华佗在世，可以无所不能，把人从阎王那里抢过来吧。
　　她又不是神医……
　　司宁峰突然想狠狠抽自己一大嘴巴子。
　　顾峤再问：“司宁峰，你信我吗？”
　　“你信我，我就把活的司奶奶还给你。”
　　司宁峰不知道为什么，这一刻心里有一个声音在朝他大喊。
　　相信她，相信她，她可是峤姐……
　　“峤姐，我相信你。”
　　口罩下的唇角，微微弯起了一个弧度。眉眼里的平静，泛起了一点点涟漪。
　　顾峤上前，拍了拍他的手臂。
　　“等我的消息。”
　　说完顾峤就朝手术室走去，还没有到手术室门口。
　　司新远上前拦住了她。
　　“小姑娘，这手术室可不是你想进就能进的地方。”
　　顾峤从容不迫的开口。“你拦不住我。”
　　司新远被这个小姑娘的话给气笑了。
　　“小姑娘，你知道这是哪里吗？凭你……”
　　“就凭她！”司新远的话还没有说完，就被人打断的。
　　打断他话的是一个穿着休闲西装的男人，男人有着一张俊美的容颜。
　　身姿挺拔，带着几分野和几分洒脱。
　　“不管是哪里，她都有资格随时进入！”
　　男人再次宣告！
　　司新远瞳孔一缩，没想到，会在这里看到这个男人。
　　而且，这个男人竟然还如此维护这个突然出现的小姑娘。
　　这个男人是谁，这可是京都四大家族之一，苏家的苏少。
　　苏氏集团的掌权人，也是苏氏医院的绝对拥有者！
　　“苏少，里面的可是我司家的老太太。”
　　“苏少，三思而行。”
　　“可不能跟着一个小姑娘胡来。这可是自毁招牌！”
　　司新远觉得，苏少这只不过是哄一个小姑娘。
　　说不过苏少就是看上了这个小姑娘，哄着她玩的。
　　但玩归玩，可不能玩到他司家老太太的头上。
　　苏少挑了挑眉，肆意的笑了一声。
　　“不巧，我就偏偏愿意哄着她。”
　　“不管她想做什么，我都无条件的纵容。”
　　“别说进一间手术室了，就算是她要进我苏氏的资料库。我都无条件为她开放！”
　　司新远心里不可谓是不震惊。
　　“苏少，我们不同意她进去。”
　　“我们都是家属。”有权利不同意。
　　苏少抬了抬手，招来一个护士。
　　“司老太太进手术室前，可有说过什么？”
　　小护士赶紧点了点头，取出一份资料和一份录音。
　　“当时司老太太说过，她进手术室后，唯一有签字权的是她的小孙子，司宁峰先生。”
　　小护士的声音不小，走廊所有人都听清楚了。
　　“司宁峰，你同意她进去吗？”
　　苏少转而看向司宁峰。
　　司宁峰还没有回答，司新远就已经插了进来。
　　“苏少，我才是司家目前的管事人！”
　　“我说不允许，就不允许……”
　　苏少干脆两手一摊。
　　“那行呀，这是我苏家的医院。”
　　“一切也是我说了算。”
　　“立马通知手术室，司老太太的手术立马停止。从今日起，我苏氏名下所有医院，不再接待任何司家人。”
　　“司家的生意，我们苏氏不做了。”
　　“我们苏氏庙小，容不下司家这尊大佛。”
　　“司少，你现在可以带着老太太，爱去哪里就去哪里呀。”
　　苏少朝小护士示了一个眼色，故意说道。“还不赶紧进去通知。”
　　司新远没有想到苏少竟然会这么做，一时之间也懵了。
　　苏家医院，那可是全国最好的医院之一。
　　这里汇聚了全国最好的医资力量。

287：马甲曝光
　　如果他们从苏家医院出去了，
　　在京都，甚至全国，恐怕也很难找到能与苏家并肩的医院。
　　甚至，到时候，其他医院更是不会接收他们。
　　更别说，日后被苏家医院拒绝，这代表着什么……
　　司宁峰突然站了出来。
　　“我同意让峤姐进去。”
　　“一切后果，由我承担！”
　　司新远脸色一沉。
　　“好，如果奶奶出了什么事，你自请脱离司家谢罪！”
　　“啧啧啧，司少，你未免也太把自己当根葱了吧。”
　　苏少还是挺欣赏这个小少年的勇气，就凭顾峤一句话，就愿意相信她。
　　“司少，你莫不是忘记了。说到底，他还是司家光明正大的正统少爷。而你们，一个个不过是庶出。”
　　“当然，司少，你也不例外。称你一声司少，莫不是忘记自己不过是个私生子呢。”
　　如果是别人说这话，司新远可能会直接怼回去。
　　甚至斥责……
　　可偏偏说这句是苏少，一个司家得罪不起的人。
　　司新远的身份突然被人揭开，别说大夫人，就连司家兄弟都没有反应过来。
　　司宁峰却面色平静的走到司新远的面前，把他推开。
　　让出一条路，让顾峤进入手术室。
　　“峤姐，你不要有压力。”
　　“不管结果如何，我都认了。”
　　顾峤脱下外套，放在他的手里。
　　“你奶奶会没事，我保证。”
　　顾峤推开手术室的门，走了进去。
　　里面苏少刚刚已经让人进去打过招呼了。
　　虽然大家都在第一时间看到来人后，眼中有过不屑；
　　看不起这个小姑娘，但却没有停下自己手上的动作。
　　可几分钟后，手术室里人，一个个都被这个被他们一眼看不起的小姑娘给震惊了。
　　这果决手法以及干净利落的动作，还有处理危急情况时的镇定，让情况转危为安的睿智和沉稳。
　　半个小时后，手术室的人一个人满头大汗，冷汗淋淋。
　　一个个从手术室出来后，都像是见了鬼一样的表情。
　　“医生，医生，怎么样……”
　　司家人都以为手术失败了。
　　“都怪你，我就说一个小姑娘不可信吧。”
　　“司宁峰，看你怎么办，怎么跟你爸妈和司家老祖宗交待！”
　　司宁峰小脸一片苍白，可他心里还抱着最后一丝希望。
　　峤姐还没有出来，除非峤姐……
　　“谁告诉你们手术失败了。”顾峤穿着手术服，从里面走出来。
　　一边脱下带血的手套，一边往外面走。
　　从里面走出来的医生和护士，这时也才逐渐回过神。
　　“恭喜各位，病人的手术很成功，已经转入ICU了。”
　　“可以准备下一场手术了。”
　　司家人惊了，司宁峰也懵了。
　　顶楼办公室里，顾峤脱掉手术服，取过刚刚送过来有关于司老太太的最新报告。
　　“这是最佳方案？保守方案？”
　　苏少坐在沙发上，给自己煮了一杯咖啡；递给对面的少女一杯加糖的牛奶。
　　“你以为人人都是你，医学界的鬼才呀。”
　　“如果顾玖在，他倒是有别的办法。”
　　“但是，顾玖拒绝了司家的手术。”
　　之前司家也打过这个主意，不过顾玖连司家的人都没见。
　　顾玖怎么可能为了一个司家出手。
　　司家未免也太得起自己了……
　　顾峤看过手术资料后，心里就已经有了方案。
　　不过，这种手术，她需要助手。
　　“我需要一个助手。”
　　苏少就等着这句话。“可以，我给你安排几个助手。”
　　“不过，小峤，这司家到底是哪里被你看上了？”
　　顾峤轻捻了一下指尖，把手术资料放在桌子上。
　　“司宁峰是我同学。”
　　“仅此而已？”
　　仅仅是同学，就暴露自己的身份，亲自动手。
　　这到底是多大的同学情呀。
　　顾峤没有再回答。
　　“我准备手术方案，你准备人。”
　　苏少比了一个OK的手势。“半个小时后，会议室？”
　　“不用，十分钟后。”顾峤从双肩包里取出电脑。
　　很快一份完美的手术方案就完成了。
　　“我喊人过来，需要半个小时。”毕竟这大半夜，不是所有医生都值班。
　　半个小时后，顾峤拿着方案，走进会议室。
　　会议室里，不过半个小时，就已经坐满了人。
　　当会议室门推开时，里面的人看到走进来戴着口罩的小姑娘，也是愣了一下。
　　“小姑娘，你是不是走错了？”一个教授问道。
　　顾峤抬眸看了一眼，对于眼前满屋子的教授和中、青年。
　　似乎并不意外……
　　“如果是司老太太的手术会议，那就没走错。”
　　顾峤拿着资料往里面走去，坐在了那上首的最后一个位置上。
　　突然一个青年“蹭”的一下，从椅子上站了起来。
　　语气有些不稳的问。
　　“Gu教授……”
　　顾峤放下手中的资料，抬眸朝那个青年望去。
　　青年穿着白色大褂，胸前佩戴着“外科”的标志。
　　“外科室的？”
　　刚刚青年还不确定，现在这个少女再次开口说话，他立马就确定了自己的猜测。
　　“Gu教授你好，我是外科的夏北。”
　　“前几个月南城那场开颅交流会，我也参加了。”
　　那份视频还是第一次公开，但凡是参加了那次交流会的，都记忆犹新。
　　身旁的一个老教授，好奇的问道。“小夏，你怎么确定？”
　　夏北摸了摸自己的耳朵。“我的耳朵，对声音有特殊的记忆力。”
　　“当时，虽然Gu教授的声音是从视频中传过来，有些差异；但是说话的声线每个人的却不一样。”
　　“所以，刚刚就听出来了……”
　　顾峤每次参加视频会议，都是不露脸的。
　　所以，医学界基本没有人见过她。但是从声音中辨认她的身份的。
　　这时，会议室里的人都瞪大眼睛看着首位上的小姑娘，等着她的回答。
　　顾峤从容淡定的点了一下头。“我是。”
　　“我们现在来说一下司老太太的手术方案。”
　　顾峤把手术资料投影到屏幕上。
　　“手术过程不会用太长时间，手术台上，我希望你们能跟上我的节奏。不能有丝毫差错。”
　　顾峤开始讲述这场手术的所有要点。

288：什么运气
　　如果是之前，在看到这场手术方案时；
　　或许大家会有不同的想法，觉得危险性太大；
　　难于施行……
　　但是自从知晓，这位小姑娘竟然就是Gu教授以后。
　　瞬间，大家对她说的话，没有了任何的异议。
　　随着她深入的讲解，反而对她越来越发的欣赏和崇拜了。
　　Gu教授不亏是Gu教授，就连司老太太的手术都有这么大的把握。
　　一个小时后，顾峤松开手里的笔，放在桌子上。
　　“你们可以商量一下谁来做我的助手。”
　　“我的助手，必须保证两点。”
　　“一，手术台上不能慌乱，任何情况下保持镇定。”
　　“二，把这场手术的细节，倒背如流。”
　　“各位麻烦了。”
　　ICU病房外，确定司老太太第一次手术成功，进入ICU后，司家人逐渐就各自散去了。
　　折腾了一天，大家也都累了。
　　何况，老太太危机解除；他们这些人也该去做别的打算了。
　　谁知道，下一次的危机，老太太还能不能安全渡过去呢。
　　只有司宁峰以及那位临老管家几人还守在ICU病房外。
　　顾峤拿着最新的分析报告走过来，
　　看到司宁峰，还守在那里。
　　身上穿的还是那件沾着鲜血的衣服。
　　“手臂上的伤口还没处理。”
　　司宁峰看到顾峤，眼睛里有些激动。
　　“峤姐，多谢你。”
　　“以后，我司宁峰的命，就是峤姐的了。”
　　顾峤指了指他的手臂。“去处理一下。”
　　“我不要残废。”
　　司宁峰傻傻的笑了一下。
　　“放心没事。”
　　说完还挥动了一下，刚挥，手臂突然一痛，眉头轻皱了一下。
　　他佯装没事，又忍着痛挥了几下。
　　“你看峤姐，真没事。”
　　顾峤也不拆穿他的隐忍，
　　侧目跟身边的小护士说：“带他去处理伤口。”
　　司宁峰想拒绝，不过顾峤一个平静的眼神看过来。
　　他乖乖的跟着小护士去处理伤口了。
　　临老管家看到这一幕，心下欣慰。
　　看来小少爷真的遇到贵人了……
　　“这位峤小姐，多谢你救了我们老太太。我们司家感激不尽。”
　　顾峤神色无波。“司宁峰是我同学。”
　　说完顾峤进了ICU换衣处，换上无菌服，顾峤进入ICU确认司老太太的身体状况。
　　在手术室开始之前，她必须随时掌握司老太太的身体数据。
　　不能有丝毫的偏差……
　　临近天亮，顾峤离开司老太太的ICU楼层，转而去了别的楼层。
　　“小峤，你要不要去隔壁休息室眯一会儿。”
　　昨天晚上顾峤把药送给老爷子喝下后，还没有等老爷子苏醒，她就离开了。
　　徐兮兮还以为她有事离开了医院。
　　没想到，她又动手术刀了。
　　还一直忙到现在……
　　看着外面灰蒙蒙的天，徐兮兮心想，这司家到底上辈子积了多大的福气呀。
　　这司宁峰是个什么运气呀。
　　竟然撞上了顾峤！
　　顾峤喝了一口温热豆浆，塞了一个小笼包在嘴里。
　　早餐是徐家老宅送过来的，豆浆是手磨的，都是老爷子喜欢吃的。
　　“徐爷爷醒了吗？”
　　徐兮兮从保温桶里，又倒了一杯豆浆出来。
　　“昨晚醒了一回。后来又迷迷糊糊的睡下了，现在还没有醒。”
　　有顾峤在，徐兮兮倒不担心老爷子的身体，继续说道。
　　“晚点醒也好，省得一会儿检查的时候，他又说饿。”
　　有几项检查是不能吃早餐的。
　　醒的太早，等检查老爷子又会说饿，又得叽歪个不停。
　　像个闹脾气的小孩子一样。
　　“那我去休息会。徐爷爷醒了，跟我说一声。”
　　有些检查，她想亲自盯着。
　　老爷子的身子骨，经不起多少折腾……
　　徐兮兮应下，然后把顾峤送进休息室，关上了门。
　　医院休息室，即使是VVVVIP的休息室，足够的安静，隔音也做的好。
　　甚至一切摆设和装饰都能让你感到舒心。
　　可，却还是能闻到属于医院的特殊药水味……
　　顾峤翻来翻去，眸子一会儿闭上一会儿又睁开，闭闭合合的，怎么也无法真的安然入睡。
　　……
　　……
　　医院顶层办公室，徐兮兮推门而入。
　　办公桌前的男人抬了抬眼皮。
　　“她去休息了？”
　　徐兮兮点了点头。“估计她也睡不踏实。”
　　顾峤从来就不喜欢医院的味道。
　　看看，是谁说的，医生喜欢医院里的味道。
　　我们的Gu教授，最讨厌的就是医院的味道。
　　苏少叹了一口气。
　　“我早让她去休息了，她不去。”这才生生熬到了现在。
　　能去休息就好，都熬了一夜。
　　即使睡不踏实……
　　至少大脑能休停一下……
　　“那司宁峰到底什么来头，顾小峤也太乎了吧。”
　　“她说是她同学。”
　　徐兮兮眼角微微一搐。
　　峤祖宗是会为了一个所谓同学，而出手自曝马甲的人？
　　徐兮兮不信。
　　“苏大头，你有没有觉得，小峤似乎变了。”
　　苏少气的咬牙，瞥她一眼。
　　“再说一次，不要再叫我这个名字！”
　　徐兮兮耸了耸肩。
　　“行，那叫黑土！”
　　“徐兮兮~！！！”
　　苏少深深的吸了几口气，真是想上去把她的头给打爆。
　　不气不气，君子跟女子动手，太不绅士了……
　　不气不气……
　　苏少又做了几个深呼吸。
　　尽量语气平和的说：“我不介意你叫我苏少；或者叫我一声苏哥哥！”
　　“呕~”徐兮兮做了一个呕吐的样子。
　　“你敢这么去跟小峤说吗？”看那位会不会打爆你的狗头！
　　苏少瞬间蔫了，不想说话；他想去自闭会儿……
　　那位是祖宗，可不是其他人。
　　徐兮兮大拉拉的翘腿坐在沙发上，纤细的大长腿直接搭在那价值不斐的玻璃桌子上。
　　这桌子还是苏大头以前还是个不务正业的公子哥时，从海外淘回来的。
　　别看他现在人模狗样的，在京都人人见到他都要喊一声苏少。
　　或者喊一声苏总。
　　以前的苏大头，可是个不折不扣；天天只知道吃喝玩乐的公子哥。
　　苏少抬眸看了一眼沙发上的一头大波浪卷，烈艳红唇的徐兮兮。
　　这样的徐兮兮，谁又能想到，其实她也不过是个才二十岁的姑娘呢。

289：医院陪顾奶奶
　　明明是该被家里长辈宠爱着的年纪，却硬生生的扛起了两个家族的使命。
　　“徐兮兮，周家你准备怎么解决。”
　　周家虽然只是八大世家之一，但他们家族内部的关系，错综复杂。
　　牵扯甚多，如果真是一动，牵动的不仅仅是一个周家。
　　还有京都其他家族……
　　徐家虽然是京都四大家族；但诺大的一个徐家；现在也只有这一老一少了。
　　京都哪个人不是盯着他们徐家。
　　恨不得早日取而代之徐家的位置。
　　“有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　徐兮兮涂抹着复古红色的指甲轻轻在纤细的大腿上，有规律的一下一下敲着。
　　红唇轻启：“不用，我一个人能解决。”
　　区区一个周家都解决不了，她这么些年的苦，岂不是白吃了。
　　她又拿什么去护徐岳两家呢。
　　“行了，我的事，你就不用操心了。好好顾着你的苏家就行了。”
　　“我可是听说苏家那些人又不安分了。”
　　苏家的事情也挺复杂的，分支多，错综复杂。
　　苏少挑了挑眉，眼神中掠过几分轻讽。
　　“不过是一群跳梁小丑罢了。”
　　再蹦跶，也不过是那几下。蹦跶不了多久……
　　他哥十五岁就掌权了整个苏家，把苏家里里外外收拾的服服帖帖的；
　　如今交到他的手里，他又不是个废物。
　　只不过这几年他哥不管事，再加上他没什么大动作，才让那些人有了这些心思。
　　苏家现在可牢牢掌握在他们兄弟手里。
　　那些人再蹦跶，也不过是徒劳。
　　……
　　……
　　休息室里，顾峤半靠在沙发上，单手撑着脑袋；眉宇间带着些许的疲惫感。
　　休息室里窗帘紧闭，只有微弱的一点点白光透过缝隙照射进来。
　　以及桌子上放着的手机屏幕透出来的光芒。
　　“大小姐，周家的情况目前就是这样。”
　　顾峤半阖着眸子，嗓音有些沙哑。
　　“给周家制造点麻烦。”
　　徐兮兮为了护徐家名声，不能做的事情，她能做。
　　“周老爷子也差不多了。”
　　电话那头的人听懂了。
　　“好的，大小姐。我明白了。”
　　“对了大小姐，我们还查到一件事。”
　　顾峤应声，示意那头的人说。
　　电话那头的人缓缓出声。
　　“周家这几天似乎惹到了什么大人物；我们在查周家的时候，也有人在查周家。”
　　“不过对方查的很隐秘，我们没有查到对方是谁。”
　　“还有，周家三房突然出事；似乎也跟那群人有关系？”
　　顾峤指尖轻轻点了点脸颊，漫不经心的开口。
　　“周家三房？”
　　“周家三房有个叫周恒的吗？？”
　　她这几天是不是忘记处理这个周恒了。
　　当时她暂时没有动周恒，是想知道，周恒与那个地下赛车场有没有牵扯。
　　那个时候事情发生后，地下赛车场一直没有动静。
　　所以，她才按兵不动。
　　“大小姐，周恒就是三房的少爷。我刚刚说的三房出事，就与他有很大的关系。”
　　“周恒被抓进去了，至于原因我们还没有细查。”
　　“不过周家三房已经派人去芫城了，那边被人下令了，无法保释，也不能探视！”
　　顾峤的轻敲的指尖，停了一秒。“什么时候的事？”
　　“14号晚上。”
　　周四，奶奶晕倒的那天。
　　“现在周家，已经摇摇欲坠了。”三房出事，自然会祸及整个周家。
　　更别说现在周家已经得罪了徐家，得罪了徐家也就等于是得罪了岳家。
　　徐老爷子在京都的号召力，不用他开口，京都那些家族就会随风而动。
　　“那就痛打落水狗！”
　　“好的，大小姐，明白了。”
　　顾峤挂掉电话，把蓝牙耳机扯下来，丢在桌子上，困意袭来，又窝进了被窝里。
　　就在她窝进被窝里，刚刚进入浅眠。
　　桌上的手机，开始一闪一闪的亮了起来……
　　顾峤刚入睡，手机又是静音模式，以至于，她并没有接到电话。
　　芫城第一医院，早上起来，时九渡特意带了两份早餐前往医院。
　　“小九，你怎么又过来了。”
　　“我说你这孩子怎么跟小峤一样，老操心我这个老人家呢。”
　　“看看，还特意带早点过来。”
　　“真是有心了。”
　　时九渡把其中一份早点打开，摆在小桌子上。
　　“闲来无事就做了一点，怕你吃不惯医院的营养餐。”
　　医院的营养餐搭配的确很合理。
　　但，有时候，吃多了，的确觉得有些没滋味。
　　所以看到小桌子上的几样早点，顾奶奶还是很高兴的。
　　顾奶奶吃了两口，见时九渡似乎在找什么。
　　虽然动作不大，但顾奶奶可是人精，自然也察觉到了他的小动作。
　　“小九，你在找什么？”
　　时九渡捂唇，镇定的摇头。“没什么，就顾奶奶一个人？”
　　顾奶奶突然想起，刚刚似乎看他提着两份早点。
　　她往沙发旁的桌子上望去，果然，那里还放着一个保温盒。
　　“你说小越呀，小越帮我去做点事去了，估计要晚上才回来。”
　　时九渡很早就发现了，顾奶奶的身边一直有个隐藏的高手在保护着她。
　　“那我今天在这里陪顾奶奶吧。”
　　时九渡留下来，其实也是有私心的。
　　顾奶奶倒没有往别的地方想，就想着，或许小时候那段日子，留了一些感情。
　　看到她一个人，时九渡担心她这个老婆子，才说留下来的。
　　“小九，如果你有事情就去忙；我一个老婆子没问题的。”
　　“一会儿小玖那孩子也会过来。有人陪我。”
　　小玖，顾玖吗？
　　这下时九渡更加要留下来了。
　　“顾奶奶，我没什么可忙了。这几天刚好闲下来；我留下来陪顾奶奶吧。”
　　顾奶奶见时九渡真的没有勉强，只好点头同意。
　　两个人刚刚开始，还不知道聊些什么好。
　　随着有一搭没一搭的聊着，
　　顾奶奶开始把顾峤小时候的事情，有一句没一句的说了起来。
　　甚至包括顾峤和顾越两个人经常打架，谁也不服谁的事情，也像开玩笑一样，哈哈的回忆起来。
　　时九渡在医院里陪了顾奶奶一整天，一直到晚上八点，顾越从外面回来。

290：你没机会
　　顾越走到门边，就听到里面传来顾奶奶开怀大笑的声音。
　　姑奶奶很久没有这么开怀大笑了。
　　再一细听，然后就听到姑奶奶似乎在谁聊天……
　　等顾越推开门，看到里面的人后，愣神了一秒。
　　那双蔚蓝的眸子里，古井深深，情绪莫测……
　　病房门被推开，时九渡的视线缓缓转到门边。
　　当看到门外出现的人，不是他所期待的身影时，蔚蓝的眸子过闪过一丝不易察觉的失落。
　　顾越把手中的东西，往外衣口袋里放了放。
　　这才迈着沉稳的脚步，朝病房里走去。
　　“姑奶奶，我回来。事情办好了。”
　　顾奶奶眼神飘忽了一下，然后笑着点头。
　　“嗯，去吃饭休息吧。”
　　“一会儿小玖会过来替你。”
　　顾越点了点头，然后退下。
　　看着那转身离去的身影，时九渡的眸子暗了暗……
　　“小九，小越这孩子，是不是有些方面跟小峤很像。”
　　顾越有时候的气场的确跟顾峤很像。
　　不过顾越沉稳更多，顾峤散漫更多。
　　但是，偶尔那股子的淡漠和薄凉气息，却如出一辙。
　　“唉~我的小峤呀，本该是最耀眼的明珠；她不该如此的。”
　　顾奶奶感叹道。
　　“小九呀，其实呀，这世上要说我最牵挂谁。”
　　“莫过于小峤了。”
　　“小峤这孩子，什么苦痛都宁可打掉牙往肚子里咽；绝口不出声喊一声痛。”
　　“我记得有一次，她受了伤被送回来。”
　　“当时徐兮兮和苏大头那个哭的，就差把房子都给淹没了。”
　　“可小峤呀，硬了忍着痛，一下都没有喊一声痛。”
　　“后来，小越忍不住握着的双肩，大声吼她，让她哭出来；喊一声痛。”
　　“结果那孩子，额头全是汗水，衣服也被汗水浸透，都没有喊一声痛。”
　　“我记得当时，连老婆子都心疼的哭了。只有那孩子咬着牙不愿意出声。”
　　“那时，我是真怕那孩子会……”
　　顾奶奶挥了挥手：“唉，老婆子跟你讲这个干吗……”
　　其实顾奶奶并不知道，顾峤受伤从来不让她看见。
　　那是唯一的一次。
　　时九渡双手紧紧掐住，从顾奶奶话里，他仿佛能看到那个时候的小朋友，到底是隐忍着怎么样的痛苦。
　　“就那次受伤后，大家都不允许她再动刀子了。”
　　“你看，就连病房里的刀子都被小越给收起来了。小玖还准备了一个塑料的削皮器在这里。”
　　“就是怕她不小心受伤；又咬牙不吱声。”
　　顾奶奶很快就转开了话题，讲起了别的高兴的事情，一直到顾奶奶困意席来。
　　时九渡这才起身，离开了病房。
　　时九渡站在病房外，看着里面的老人缓缓闭上眼睛，进入梦乡。
　　这才转身，离开……
　　医院楼下，楼梯口，站着一个黑衣身影……
　　十二月的天，近零度的天气。
　　那个少年却穿着单薄的黑色衣裤，仿佛是把所有的冷空气都隔绝在了他的身边。
　　不知是他身的冷意太重了，让冷空气都望而却步。
　　还是冷空气不敢接触他……
　　少年转头，看着楼梯口缓缓下来的身影。
　　那个男人帝王之势，云中月之姿，踏着昏黄的灯光，迈着矜贵的步伐，一步步走来。
　　像是从古世纪走出来的无冕王者。
　　“你在等大小姐。”
　　少年似乎也没有想要得到他回答，他继续说。
　　“你喜欢大小姐。”
　　少年说的不是疑问，而是肯定。
　　紧接着，少年又说。
　　“你能保证护大小姐一世无忧吗？”
　　这是继那两句肯定句后，唯一一个疑问句。
　　时九渡对小朋友的感情，从未隐藏过。
　　只不过，大家都从未往那方面想；包括顾奶奶和段肆都没有。
　　没有想到，第一个想到，竟然是这个小少年。
　　“顾越？”
　　少年坚定的回答。“是。”
　　“你口中的大小姐是顾峤？”
　　“是。”
　　“你喜欢她？”
　　少年沉默。
　　时九渡从容不迫，语气平静的说：“你没有机会了。”
　　说完时九渡没有再停留，直接与他错身离开了。
　　看着迈进黑夜中的身影，顾越眸子沉了沉……
　　她是主，他是仆。
　　他从来就没有一丝的机会。
　　一辈子的主，一辈子的仆。
　　这样就很好了……
　　车内，时九渡单手扣在窗边，指尖一下一下点着。
　　“去机场，订最快的一趟去京都的机票。”
　　十泉一怔，然后立马安排了下去。
　　段肆把手里的文件一一放到他的面前。
　　“周家，你准备怎么处理。”
　　两天前，顾奶奶晕倒，时九渡把人送到医院后；顾峤来医院没多久，他就离开了。
　　车子在行驶在医院门口不远处的红绿灯路口，
　　他无意中看到了顾峤那个扎眼黄头发的同学。
　　让人打听了一下，才知道，小朋友和她同学，在赶去医院的路上，出了车祸。
　　幸好当时车子及时避开了，小朋友虽然没受伤；她同学受了点轻伤。
　　时九渡再一细查，就查到了周恒的身上。
　　“渡爷，这周恒突然来芫城，也与司宁峰和顾家那位少爷，有点关系。”
　　“周恒有一个堂弟叫周跞。”
　　“周跞前几个月来过一次芫城，据说，他设了一个局，然后想坑一把顾星浩。”
　　“结果被司宁峰，还有一个神秘的女子给破了局。”
　　“你还记得，你上次让我查的事情吗？”
　　“那则视频中的另外两个人，一个是顾星浩，另一个就是周跞。”
　　那是一段惊心动魄的赛车视频，一辆红色的跑车在两辆车子间穿插而过，一辆差点落下悬崖，一辆失控滑行。
　　当时视频删的很快，不过当时渡爷，不知道为什么，让他查了视频中另外两辆车子里的人。
　　段肆还记得，当时渡爷听完以后，好像还做了一番安排。
　　他也是后来才听说了一些，
　　本来那个周跞的腿也不至于残废的，也不知道那个周跞到底是哪里得罪了渡爷。
　　然后，就真的把他的腿给弄残废了。
　　“现在这个周恒过来，就是来给周跞找场子的。”
　　“前几天，他绑了司宁峰的几个小弟。用他们威胁司宁峰和他赛车。”

291：来京
　　听说当时周恒还特意带着职业的赛车手去的，一看就目标不纯。
　　这一看就是他早早就设计好的。
　　就等着司宁峰落套呢。
　　“后来，地下赛车被抓，司宁峰和几个人都被抓了进去。”
　　十泉突然想起了另一件事情，立马调出了另一份文件，递到渡爷的面前。
　　“渡爷，上次的事情，我查到了。”
　　事情是前几天，顾小姐和她那个黄毛同学在地下赛车场被抓的事情。
　　当时他们去接人，结果没结到顾小姐，提前被人接走了。
　　当时，他们也在查，是谁背后下的黑手。
　　“有两伙人通知了警方。”
　　十泉把资料翻开。
　　“一个就是周恒；另一个是日帮底下一个小混混，是一个叫许六的小混混手底下的人做的，受的就是许六的意思。”
　　段肆饶了饶头，渡爷既然早就知道，那还让他查什么查。
　　时九渡翻了翻手里的资料，摩擦了几下纸张。
　　悠然开口。
　　“既然，他这么喜欢。就让他也进去呆几天吧。”
　　“让周家给一个满意的交代。”
　　几句话，就把周恒送进了进去。
　　不能保释，还不能探视……
　　——
　　视线拉回车内
　　“周家三房的人已经到了芫城，渡爷，你要见他们吗？”
　　时九渡半阖着眸子，眼皮都没有抬一下。
　　“不见。”
　　“我只要结果。”
　　“明天，我就要看到结果。”
　　段肆懂了，这周恒也够倒霉的，怎么偏偏犯到渡爷手里了。
　　你说，你没事去招惹顾小峤干嘛。
　　不知道现在顾小峤是渡爷罩着嘛。
　　如果再早一点，渡爷和顾峤小时候的那段还没有揭开，他兴许还能躲过一劫。
　　偏偏，现在渡爷可是受顾院长所托，正在好好照看着顾峤妹妹呢。
　　这倒霉催的……
　　“渡爷，你对顾峤这个妹妹可真的是好呀。”
　　“你说，她知道你帮她解决了这个事情，会不会感动的不行。”
　　时九渡慢慢阖上眸子，声音有些飘渺。
　　“她不必知道。”
　　段肆感叹道，唉，有渡爷这么一个好哥哥；
　　顾小峤前世到底修了多大的福气呀。
　　十泉眼神莫明的朝段肆看了一眼，眼中满满都是同情。
　　肆少怎么到现在都还没有看明白呀。
　　渡爷这哪里是护妹妹呀。
　　这明显是护妻呀……
　　肆少到底什么时候才能看明白呢。
　　机场，段肆看着眼前的机票，竟然没有他的份，一脸懵。
　　“渡爷……”你怎么抛弃我了？
　　时九渡抬了抬眸，平静的说：“你不是要查紫幽冥兰吗？”
　　“有时间？”
　　段肆气的咬牙。“顾家和舒家都对紫幽冥兰的事情密不透风，我怎么查。”
　　“何况，渡爷你又不帮我。”
　　有渡爷帮忙，说不定早就有了头绪。
　　他也不会像个无头苍蝇一样乱蹿了。
　　而且他这几天都弄周家的事情，哪里有空管什么花呀。
　　时九渡：“……”
　　感兴趣的是你，又不是我。
　　我为什么要帮。
　　段肆：“渡爷，说好的兄弟情呢？”
　　时九渡给了一个眼神，让他自行体会……
　　此时京都医院，历经几个小时的开颅手术，在晚上九点结束。
　　这一日一夜，参加了昨晚那场会议的人，大脑都绷着一根弦。
　　直到手术结束，宣布成功。
　　众人都激动的就差跳起来庆祝了。
　　这可是医学界的又一大历史性的时刻呀。
　　如果这个手术，换一个人来做。
　　也没有人敢接手，更不敢如此大胆……
　　“Gu教授，你真是太厉害呀。”
　　“这场手术我们真是受益良多呀。”
　　“Gu教授，你真不亏是我们医学界的骄傲呀。”
　　“Gu教授……”
　　这次的手术，他们录下了视频。这段视频将会是他们所珍藏之物。
　　手术虽然录下了视频，但他们也答应了Gu教授，对视频中的患者和主刀医生进行了保密。
　　不过，这样也够了。
　　他们珍藏起来自己看……
　　少女朝几人微微颔首，然后缓缓退开，离去。
　　手术室不远处的洗手处，顾峤摘下沾着血的手套，正在清洗一双纤细匀称的双手。
　　一个人影，缓缓走来。
　　“峤姐，谢谢你。”
　　手术成功，就等奶奶苏醒了。
　　司宁峰真的不敢想像，峤姐真的做到了。
　　他本来是抱着试试的心态，也没指望奶奶苏醒以后，还能跟以前一样。
　　但现在，奶奶脑中的血块清除了。
　　根据医生所说，只要奶奶清醒后，好好调理，百岁都不成问题。
　　压迫神经的血块清理了，老人家的身体机能也在慢慢恢复。
　　体内的隐患，也在这次手术中，一一排除了。
　　现在司奶奶身体，日后好好养着就行了。
　　司宁峰听到的时候，差点都当场落泪了。
　　“峤姐，我……”
　　顾峤打开水，开始冲洗手上的泡泡。
　　声音伴随着水声缓缓传来。
　　“我答应过你。你奶奶会没事的。”
　　司宁峰看着她身上穿着的手术服，真的想上前给她一个大大的拥抱。
　　“对了，峤姐，我想问一个问题。”
　　这个问题，从早上他见到会议室里那群教授和医学精英时，就产生了。
　　“峤姐，你真的是Gu教授；就是那个医学大佬？”
　　“G”
　　“U”
　　“大佬？”
　　顾峤关掉水，从一侧取过纸巾仔细的擦拭着带水的指尖。
　　随即摘下口罩，丢进垃圾筒内。
　　漫不经心的说：“如果是Gu，好像是我。”
　　顾峤说完转身进了换衣室，司宁峰整个人震惊的站在原地，嘴巴张大的都能吞下一个鸡蛋了。
　　司宁峰呀司宁峰，你上辈子到底是积了多大的福，竟然遇上了峤姐！
　　Gu教授，Gu大佬；那可是医学界不可触及的神话人物。
　　你这是什么运气呀……
　　司宁峰压根不知道，参加那场会议的人，哪一个不是羡慕司家这是走了天大的运气。
　　竟然让Gu教授主刀，一个个都羡慕不已。
　　隐隐中，还有人开始注意起了司家，也注意起了这个黄毛的小少年。
　　会议结束后，大家就开始打听了这个黄毛小少年的来历。
　　在得知他竟然是司家那位失踪很久的小少爷后，
　　一个个都隐隐觉得司家要变天了……

292：徒弟
　　顾峤从更衣室出来，戴上口罩，进入病房，
　　再次确认过司老太太的身体状况。
　　这才放心的离开……
　　“你今晚好好休息一下。你奶奶明天早上就会醒。”
　　“那峤姐，你也去好好休息吧。”
　　自从昨晚开始，峤姐为了奶奶已经忙了一天一夜了。
　　顾峤拍了拍他的手臂，离开了楼层。
　　不过她并没有离开医院，而是去了别的楼层。
　　徐老爷子所在的楼层，徐老爷子还没有睡意，
　　大概是下午睡饱了，年纪大了，睡眠也没这么好了；
　　便拉着徐兮兮跟他下棋。
　　徐兮兮下棋可没有这个耐心，随便应付了两下，就不耐烦了。
　　“徐兮兮！你屁股下是有钉子，还是有针呀。”
　　“动来动去，就不能安静点。”
　　徐兮兮干脆两手一推，把乱糟糟的棋局给彻底打乱了。
　　“老头子，你够了。我都陪你下了半个小时了。”
　　“你个臭棋篓子。”
　　徐老爷子气的吹胡子瞪眼，冷哼了一声。
　　“那也比你强！”
　　“至少，我能还跟小峤下几手。”
　　徐兮兮直言打破老爷子的幻想。
　　“那是小峤看你年纪大，让着你。要不然，你能她手里走几手？”
　　徐老爷子一噎，拿起手边的拐杖就想往她身边砸。
　　“你这个臭丫头，是不是找打呢……”
　　“三天不打，上房揭瓦！”
　　“你是不是以为我住院了，就拿不动拐杖了……”
　　“皮又痒了，是吧……”
　　徐兮兮无奈的扶额，老头子这是仗着自己生病，作威作福呢……
　　惹不起，惹不起……
　　就在这时，病房门被敲响，徐兮兮就像是看到了救星。
　　“有人敲门，我去看看……”
　　徐老爷子又哼了一声。
　　“哼……我看你能跑到哪里去。”
　　徐老爷子这会儿还生着气，可看到病房门口走进来的人后，
　　立马眉开眼笑了起来。
　　“小峤，快过来。陪老头子下几局。”
　　徐兮兮无可奈何的给老爷子倒了一杯温水，又递上一份药。
　　这才转身去温了一杯牛奶递到顾峤的面前。
　　此时顾峤已经坐在棋盘的另一边了。
　　“老头子，小峤可忙了一天一夜了。你差不多就得了。”
　　徐老爷子一抬眸，果然看到对面的小峤脸上，有显而可见的疲惫感。
　　他正准备开口说改天，顾峤已经开口了。
　　“没事，我陪徐爷爷下几局。现在我也不困。”
　　好吧，既然小峤都这么说，顾老爷子又心痒。
　　朝自家孙女得瑟的看了一下，取过药就着温水喝下后，开始认真的下棋了。
　　徐老爷子的棋艺的确不怎么样……
　　但是，常言道：观棋路，可观人心。
　　徐老爷子每一步都稳扎稳打；正气凌然。
　　顾峤的棋风则更多的散漫，但是散漫中却步步暗藏杀机。
　　看似风平浪静，实则波诡云谲。
　　很快，徐老爷子在顾峤的黑棋下，溃不成军……
　　徐老爷子摸了摸胡子。
　　心情愉悦的说：“再来。”
　　徐兮兮帮着老爷子一一把棋子收起来，
　　很快，两个人第二局的对翌开始了。
　　这次，老爷子执黑棋；顾峤手扫白棋。
　　老爷子第一手，就下在了天元。
　　一改往常的中规中矩，反而有些出其不意。
　　顾峤紧跟着缓缓落下白棋。
　　接着抬眸望了一眼，对面的徐老爷子……
　　这次突然摔倒，徐老爷子身子骨终究没有年轻人好，
　　即使再细心照料，也看出老爷子身体日渐瘦弱。
　　再加这一次毒素，老爷子的身子骨，越发的虚弱。
　　头上的银发，也明显越多了。
　　“徐爷爷，可还记得当初我答应你的事。”
　　徐老爷子抬眸，疑惑。“嗯？”
　　什么事？老爷子脑海里开始慢慢的回忆，猛的突然回忆起了那么一件事情。
　　那是很多年前的事情了，
　　那时，他遍寻各地，花了十几年的事情，
　　终于寻到了一个适合，百分百心仪的弟子，
　　打算收为关门弟子。
　　把一生的医术，衣钵全都传授给他。
　　甚至不惜礼贤下士，亲自去了那个小弟子家里几趟。
　　那个小少年也不是一个普通人。
　　家世显赫，又是家中的金疙瘩……
　　一开始，他家长辈没有一个人同意。
　　后来徐老爷子不惜脸面，几次上门，诚意十足。
　　这才让那家人的长辈，最终同意了。
　　结果，他这还未进门的弟子，还没有捂热。
　　他不过是在收徒大礼之前，先带他去熟悉，熟悉。
　　这一去，那到手的鸭子就这么飞了。
　　他这还没有入门的弟子，跟着顾峤跑了……
　　屁颠屁颠的跟着还是一个小丫头的顾峤身后，要让她收他为徒弟。
　　当时顾峤这丫头，也是个脾气差劲的。
　　直接连想都没想，当场不给人一点面子，直接拒绝了。
　　小少年，当时两眼通红，站在顾峤的院子里就是不愿意离开。
　　脑子就一根劲，要当小峤的徒弟！
　　谁知道，下半夜突然下雨了。
　　小少年也是个倔强的……
　　下雨了，也不躺；直直的站在院子里淋了半夜的雨；
　　然后就这么倒下了。
　　当时徐老爷子都要气死了，他捧在手心里，好不容易寻来的弟子，就这么……
　　不过也是那个时候，老爷子看出了小少年的决心。
　　后来，这件事情摩擦了很久，
　　在顾峤答应收小少年为徒时。
　　顾峤这个小丫头倒也有点良心，还带着小少年和礼物来给他赔礼道歉了。
　　那个时候，他收徒的消息已经传出去了，
　　事情搞到最后又黄了，不知道让多少人看了笑话。
　　不过，徐老爷子也是知道顾峤的本事的，倒也没有多抱怨。
　　或许只能说，没缘份吧。
　　那一日，顾峤来赔礼时，曾经说过：如果有一日，她寻到了合适的人，一定会想办法把弟子赔回给他。
　　徐老爷子挑了挑眉。
　　“怎么，准备赔回一个弟子给我？”
　　徐老爷子回的随意，就像是开玩笑，没当回事。
　　顾峤抿唇，郑重的点头。
　　“嗯。”
　　徐老爷子捏着棋子的手一紧，顾峤的样子并不像是安慰他。
　　徐老爷子颤颤的开口，明显有些隐忍着的激动。
　　“小峤，你没有哄我开心吧。”

293：跟他回去
　　顾峤落下一枚棋子，从容平静的回。
　　“的确有个合适的人选，不过；得徐爷爷亲自见了以后才知道。”
　　徐老爷子心里突然有些激动了。
　　“小峤，你跟我详细说说……”
　　徐老爷子还以为，这辈子与徒弟无缘了呢。
　　顾峤看徐老爷子的模样也知道，他是无心再下棋了。
　　她将棋子缓缓收回棋筐中，不紧不慢的说。
　　“她对药物有特殊的敏锐度；哪怕是隔着一段距离；她都能清楚的说出药液中，混合着的成分。”
　　“甚至连多少，都能说中七八分。”
　　徐老爷子真的来了兴趣。
　　“这么神奇？”如果真的如此，那他的天赋……
　　顾峤抿唇，继续说道：“徐爷爷也别高兴太早；或许这跟她出生药材世家有关系的原因。”
　　药材世家？
　　这倒也有可能，徐老爷子开始沉思了。
　　顾峤也不急，慢慢把棋子全部一一收了起来。
　　把棋盘也收了起来。
　　“徐爷爷，她的人品绝对没有问题，脾气和教养也是大门户养出来的。这一点，你完全可以放心。”
　　“至于别的，徐爷爷你可能要亲自去看了。”
　　收徒弟这种事，自然要师父认可才行。
　　徐老爷子也不是一个犹豫的人，能被顾峤看上的，又哪个是普通人。
　　就算不能当徒弟，去认识一个极有天赋的年轻人，也是好的。
　　“行，那等我出院了。我就去芫城一趟。”
　　“他是在芫城吧！”
　　顾峤点头。“是，她在芫城一高读书。”
　　事情定下来以后，顾峤就与徐老爷子告辞了。
　　徐兮兮也起身，准备送顾峤离开去休息。
　　两个人刚打开门，踏出病房，
　　双双停下了脚步……
　　走廊另一头，两个男人缓缓走来。
　　走在前方的男人，踩着月色，仿佛是从层层云雾中，一步步走来。
　　所有的风景为他开道，就连月色都在为了打着追光。
　　随着他走近，阵阵冷香袭来……
　　只见男人手一抬，手臂处挂着的一件白色的羽绒服，披在了顾峤身上。
　　男人紧紧了外套，将外套上毛聋聋的帽子压在她的小脑袋上。
　　然后朝另一边站着发愣的徐兮兮微微颔首，算是打了招呼。
　　这才虚搂着小朋友，离开了医院。
　　徐兮兮站在病房门口，看着渐渐远去的两个身影。
　　眼睛里全是不可思议和不可置信……
　　“徐兮兮，你站在门口做什么？”
　　“风都吹进来了，冷死了。”
　　徐兮兮听到老爷子的念叨声，这才缓缓回过神来。
　　转身关上门，进了病房。
　　“你不是送小峤回去了吗？”怎么这么快就回来了。
　　徐兮兮抬手给自己倒了一杯凉水。
　　灌下后，这才稍稍平静下来。
　　“她被人带走了。”
　　徐老爷子“哦”了一声，也没多在意。
　　只以为徐兮兮是说，有人送她离开。
　　徐兮兮又灌了一杯凉水，走到老爷子病床前，一本正经的问。
　　“爷爷，你觉得时九渡是个什么样的人。”
　　徐老爷子眼神一怔，莫明奇妙的看向徐兮兮。
　　“徐兮兮，你不会告诉我，你看上时九渡了吧。”
　　老爷子还没有等徐兮兮开口，就噼里啪啦的开始念叨了。
　　“我告诉你，你可别去招惹那时九渡。”
　　“你可不能因为他长的好看，就去招惹他。”
　　“你看看整个京都，哪个姑娘因为看上他，去招惹他后，有个好结果的。”
　　“不是一辈子被毁，就是牵连整个家族。”
　　“他年纪轻轻就掌握住了帝国集团，还一举把帝国集团推向世界。”
　　“现在更是成为了各国都不敢招惹的存在。”
　　“这样一个男人，怎么可能是你能握得住的。”
　　“徐兮兮，老子可警告你，你最好收起你那不该有的心思……”
　　徐家和岳家，可就这么一根独苗苗，折腾不起。
　　徐老爷子可是听说过那位时九渡很多事情的。
　　京都人对他的评价都是：杀伐果决，神秘莫测，冷漠无情。
　　是个煞神！
　　徐老爷子活了这么多年，
　　就凭时九渡年纪轻轻就把时家握在手里，
　　把帝国集团发展至此，就能看出一定是个很厉害的角色。
　　徐兮兮按了按发疼的眉心，只觉得脑子嗡嗡疼。
　　老爷子说的这是哪儿跟哪儿……
　　就那样一个煞神，她哪里敢去招惹……
　　“爷爷，你说，如果那样一个人，突然亲近一个小姑娘，还对她关怀备至，是因为什么？”
　　徐老爷子白了她一眼。
　　“还能因为什么，肯定看上对方了呗。”
　　徐兮兮只觉得脑子“轰”的一声，宛如晴天霹雳！！！
　　那个煞神看上小峤了？
　　老牛吃嫩草！！！
　　那阎王岂不是遇上劲敌了？
　　徐兮兮感觉她大脑快缺氧了……
　　——
　　车上，顾峤手里握着“暖心牌”热牛奶，小口小口的喝着。
　　时九渡半阖着眸子，看着小朋友像猫儿一样一点点进食。
　　热牛奶入胃，身子有了几分暖意。
　　再加上车内的温度，顾峤的脸颊有些微微泛红。
　　“奶奶的事情，谢谢你。”
　　虽然奶奶是装晕，但如果不是时九渡及时扶住，奶奶的身子骨的确也要摔到。
　　时九渡起身揉了揉小朋友的脑袋。
　　“这是我应该要做的。”
　　声音里带着几分诱哄。
　　“今晚跟我回去？明天一起回芫城？”
　　顾峤眼神先是迷茫了一下，又看了一下时间，已经是夜里十二点了。
　　她也懒得再折腾了。
　　最后，索性同意了……
　　——
　　芫城
　　“老大家的，我不管。你们可一定要帮帮我们呀。”
　　“我家恒儿肯定是无辜的。他虽然平时爱玩乐，但绝对不可能会招惹什么大人物。”
　　“说不定，就是你们商场上惹的麻烦，这才牵扯我家恒儿的。”
　　周三夫人一把鼻涕一把眼泪的给电话那头的人抱怨着，她是怎么也不会相信是自己儿子得罪了人。
　　“我们三房的生意都一起交给你们大房管理了，我们三房现在出事了，你们可不能坐视不管呀。”
　　周三爷毕竟是男人，他看的更长远。
　　周家生意上最近出了问题，
　　虽然表面粉饰太平，但内里到底如何，周三爷还是收到了消息。

294：跑路
　　两人却不知，现在周大爷和周大夫人此时也急的团团转。
　　也不知道周家最近怎么回事，生意老是出问题；现在三房又紧接着出事。
　　最近京都的风向也有些奇怪。
　　周家大房走了好几家银行，都被拒绝了……
　　好些公司也像是在故意躲着他们似的……
　　“三弟，弟妹；你们最好先问问周恒，他最近在芫城有没有得罪什么人。”
　　“而且，就算生意场上有人要针对我们，也没必要跑到芫城去针对一个周恒呀！”
　　周三爷和周三夫人昨天就赶到了芫城，一开始，周三爷只是打了几个电话，以为就能轻易的搞定。
　　结果，对方一听跟周恒有关；一个个都躲着他。
　　现在夫妻俩个亲自到了芫城，才终于打听清楚一点情况。
　　周恒不仅不能保释，连探视都不允许。
　　夫妻俩去了警局，最后的结果都一样。
　　最后周三爷还是花了一大笔钱财，这才打听到一点消息。
　　“三爷，不是我不帮你。而是上面有人压着这事。”
　　“你也知道，这事，我们可不敢违背上面的命令呀。”
　　“三爷，也就几天，你就忍忍吧。也别为难我们了。”
　　这时周三爷才隐隐察觉到事情的严重性。
　　“老公，怎么办呀。我的恒儿呀……”
　　周三夫人平时很疼爱这个儿子，也很宠这个儿子，哪里舍得他关在里面几天呀。
　　而且谁知道后面还有关多久……
　　周三爷也气着了，但看到周三夫人哭，又气不打一处来。
　　“平时让你管着他点，看看，现在都被宠成什么样子了。”
　　“真以为，到了小地方，他就能当霸王了？”
　　周三夫人低下脑袋不敢说话。
　　周三爷冷哼了一声，不过很快也有应对的方案。
　　周三爷让助理去把周恒带来的那群公子哥都带了过来，试图从他们嘴里听到一些有用的线索。
　　可京都那群公子哥，有些在听到周恒出事，立马就回京，跑到家里躲了起来。
　　而有些得罪不起周家的，只能安静的呆在芫城，也不敢回京。
　　生怕一个不小心被牵连了自己的家族。
　　“周伯父，我们也不知道怎么回事。当时我们在喝酒，然后就来了一群人，把周少给抓进去了。”
　　“我们也没有用违禁品。”另一个赶紧解释，生怕周三爷误会。
　　周三爷揉了揉眉心。
　　“那你们把这几天来芫城之后的事情，细细的跟我讲一遍。”
　　几个公子哥对视了一眼，没办法。
　　在周三爷的压力下，只好把所有的一切都交代了。
　　这里面自然也包括针对一个高中生司宁峰的事情。
　　“老公，恒儿也没有得罪不该得罪的人呀。就算是那什么司宁峰，也不过是个普通高中生而已。”
　　“老公，恒儿他……”
　　“闭嘴！”周三爷怒斥了一声。
　　眼神凶狠的盯着周三夫人。
　　“你知道个屁，如果那个人是猜测的人，那……”
　　那个名字周三爷总觉得熟悉的很。
　　周三夫人也不敢出声了，几个公子哥也被吓的尽量缩小存在感。
　　周三爷把周恒身边的保镖叫了过来，让这些人把周恒这段时间做的事情，一一重新描述了一遍。
　　在保镖的叙述中，周三爷听出了事情的不同处。
　　周三爷咬了咬牙，这个逆子，到底知不知道自己做了些什么！
　　“那个高中生，什么模样。你们有照片吗？”
　　几个公子哥对视了一眼，那个司宁峰，他们并不好奇，所以都没有留照片。
　　其中一个保镖，取出一张照片。
　　“老爷，这是少爷当时让我转交给那伙人看的照片。”
　　周三爷接过照片，看到照片里的人后，瞳孔一缩！
　　虽然照片中的那人顶着一头扎眼的黄毛，但是这容貌……
　　“老公……”
　　周三爷气的直接把照片“啪”的一声抽到了周三夫人的脸上。
　　“你还有脸在这里哭，我知不知道你儿子闯了多大的祸！”
　　周三爷说完就直接推开门，离开了房间。
　　“老爷，去哪里？”
　　周三爷揉了一下眉心。“去那个地下赛车场。”
　　这里毕竟不是京都，周恒就算做事再小细谨慎，也不能比得过人家在这里的本地人。
　　何况，还有能力在这里开地下赛车场的人，绝对不简单。
　　周三爷有两个猜测。
　　周恒的事情，跟两个人有关。
　　一个是司宁峰；但是司家现在正在内乱，司老太太又住院了。
　　就算司老太太再疼这个孙子，也不可能动作这么迅速。
　　还有另一个可能，那就是地下赛车场的人。
　　或许那人已经查到了，当时举报的人，不是司宁峰；而是周恒！
　　一开始周三爷也只是猜测。
　　可当他到达地下赛车场，见到那里的工作人员后，就有几分肯定了。
　　“抱歉，我们老板不在；管事的人也出差了。”
　　“先生你请回。”
　　周三爷拧了一下眉头。
　　“那能否把你们管事的人联系方式给我一下。”
　　工作人员礼貌的微笑拒绝。“不能，先生你请回。”
　　就在周三爷前脚刚离开地下赛车场，地下赛车场就关上了大门，挂上了休整的牌子。
　　办公室里，一个人影看着周三爷坐进车子里，周家的车子启动离开。
　　经理问：“老板，是不是出了什么事？”
　　怎么突然就要撤出了。
　　男人挑了挑眉，眼神森冷的看着漆黑一片的夜空。
　　“如果你想死，可以留下来。”
　　经理一怔，没有这么严重吧。
　　男人缓缓转过身，眸子里的阴冷清晰可见。
　　“处理干净一点，别让人查到什么来。”
　　经理其实心里也弄不懂老板到底是在怕什么了。
　　前几天地下赛车场突然出事，按照这里的规矩，得罪了他们肯定是没有好下场。
　　结果，老板却告诉他们，他们找错人了。
　　举报的人，不是司宁峰。
　　现在京都这位周家人又突然出现在这里。
　　这一切都把他们搞懵了。
　　男人冷然的朝经理看过去。“还不走，等着死呢。”
　　经理后背一凉，赶紧退出去。
　　开始处理所有的痕迹。
　　经理离开后，男人打开了视频通话。

295：逃命，拦截
　　很快视频接通，视频里的画面是一处复古的画室，
　　画板面前坐着一个身形伟岸，高贵雍容、气质凌然的男人背影。
　　男人似乎在画板上画着什么，他的脚边趴着一只正在酣睡的黑猫。
　　“主子，确认了。是她……”
　　男人拿着画笔的手微微斜了一下，声音有些虚幻。
　　“她还是回了那里呀……真不乖。”
　　恭敬站着的男人后背一片阴冷，主子的话明明听上去像带着几分宠溺。
　　可他却听到了……
　　“主子，需要我们把她带回去吗？”
　　视频里的男人勾唇轻哂。
　　“就凭你们，你确定你们不是去送死吗？”
　　“赶紧逃命吧。”
　　“我可是不会去救你们的。”
　　男人在画板上落下最后一笔，缓缓起身，退开了几步。
　　瞬间，画板上的画儿，逐渐展露真容。
　　画里面是一个倾城的美人，准确的来说，是一个长的倾国倾城，惊艳十足的小姑娘。
　　小姑娘眉目低垂，一头长发随风飘扬；姿态懒漫，清然，绝尘……
　　明明有着天使一般的面孔，整个人却透着冷艳空灵，嗜血和危险的气息。
　　就像是行走在黎明和黑暗交界处……
　　“在她还没有发现你们前，赶紧跑吧。”
　　“我的小野猫，挠人可是很痛的。”
　　视频挂断，男人只觉得身上惊出了一身的冷汗……
　　在前几天赛车场出事后，他的手下就在查是谁在搞事。
　　刚开始的确他们把目标锁定在司宁峰的身上；
　　所以才会查到那个神秘女子身上。
　　谁知道，这一查，差点查出了大问题……
　　这几天他也不敢有大动作，怕对方发现，只能一点点细细的探。
　　这才多耽误了几天。
　　至于，当初举报的人是谁，他早就查出幕后之人了。
　　可是他不敢有动作，怕惊动人。
　　男人也是个睚眦必报的性子，稍稍安排了几下后；以最快的速度，正在撤离。
　　而周家完全不知道，现在的周家就像一块肉；
　　前有狼，后有虎……
　　下半夜时分，睡梦中的顾峤，被一通电话吵醒了。
　　顾峤烦燥的眯着眼，去摸手机。
　　“什么事？”
　　语气明显带着点情绪。
　　“大小姐，那个地下赛车场有动作了。他们正在暗中撤离！”
　　顾峤缓缓从床上起来，单腿撑着床面。
　　“往哪里撤？”
　　“靠近京都的一个别庄。我已经让山奈过去了。”
　　顾峤起身，单手穿上衣服。
　　“我亲自过去。你让山奈安排直升机过来。”
　　“好的。”
　　电话那头的人只以为自家大小姐是在京都某酒店，可当大小姐的定位发过来后，直接懵了。
　　什么情况？大小姐怎么在那里……
　　虽然有疑惑，但是那人也不敢多问，立马安排最近的人去接她。
　　顾峤换好衣服，直接跳窗离开的，并没有惊动任何人。
　　虽然没有惊动别苑里的别人，但是，刚刚入睡的男人，却在她跳下窗的第一时间睁开了眼睛。
　　他站在窗边，看着那抹小巧的身影慢慢的没入黑夜中。
　　一分钟后；男人拎着一件外套，也跟着离开了。
　　距京都两百里的一处别庄，别庄里没有开灯，黑灯瞎火，但却并不安静。
　　大家都在手忙脚乱的忙着收拾东西。
　　几辆低调的车子停在别庄的空地上。
　　“溥田，到底出什么事了；怎么突然这么急匆匆的离开。”
　　溥田从挂着芫城车牌的车子上下来。
　　“主子让我们立马撤离。”
　　如果不是溥田担心屠曲办事不牢固，也不会特意来这里打个转。
　　“东西都搬上车了吗？”溥田看了一眼空地上的那两辆大货车。
　　屠曲拧着眉头。“时间太赶了，有些东西；我们带不走。”
　　“我已经放在安全的地方，任何人都找不到。”
　　溥田不同意。“屠曲，主人让我们立马撤离，这是命令！！！”
　　“溥田，到底是什么不得了人物，让你和主人都这么谨慎。”
　　屠曲其实不愿意离开这里的，他都在这里呆了几年了，已经习惯这里了。
　　“溥田，没必要这么大动作吧。”
　　大不了他们先避一段时间，等风头过了，再回来就是。
　　何况，他们暗地里做的事情，根本就不可能被人发现。
　　溥田岂会不知道屠曲的小心思，但现在可不能有丝毫差错。
　　“最后二十分钟，二十分钟后。立刻出发……”
　　溥田态度强硬，一点余地都没有。屠曲没办法，只好让人赶紧搬东西。
　　二十分钟后，几辆车子趁着夜色离开了。
　　屠曲和溥田一辆车，就在一行人都准备离开时，夜空中传来“轰轰轰”的声音。
　　屠曲打开车窗望了一眼夜空。
　　“溥田，你安排了直升机吗？”
　　溥田心里突然划过一丝不好的预感。
　　“赶紧离开，以最快的速度离开。”
　　幸好大货车在十分钟前，他就已经让司机离开了。
　　“溥田，怎么回事，不是你安排的？”屠曲也发现了不对劲。
　　可晚了……
　　几辆改装过的车子，突然拦住了他们的去路。
　　“嗞……”车子猛的突然刹车。
　　“老大，怎么办？”那些车子都是经过改装的，他们的车子撞过去。
　　他们的损失会更严重……
　　“轰轰轰……”直升机在头顶盘旋……
　　夜色下，直升机放下一根绳索；然后便见一个矫健的身影，灵活的滑了下来。
　　一行人从车上下来，整整齐齐的站成两排。
　　一个穿着黑色夜行服的女人，朝直升机的方向走了几步。
　　等上面的人下来后，一行人朝那人弯了弯腰。
　　“大小姐，人全拦下了。有两辆货车还在追。”
　　摇曳的车灯下，溥田看清了那个直升机下来人的身影。
　　那个穿着一件单薄的外套，套着一件套头卫衣，兜帽扣下，哪怕从直升机上下来，都没有吹动那兜帽半分。
　　等她转过身来，脸上戴着口罩，看不清楚她的面容。
　　但是那一双眼眸，绝然，空灵……
　　溥田后背猛的一凉，瞳孔不断放大……
　　那双眼睛，那双眼睛……
　　屠曲本来还以为是什么了不得的人物，结果竟然是两个小姑娘。

296：发现
　　屠曲推开车门，走了过去。
　　“我说你们是什么人，知道我们是谁吗，竟然敢拦我们的车子。”
　　穿着夜行衣的女人，像看白痴一样看着从车上走下来的壮汉。
　　目光又轻蔑的看向车子里的另一个人。
　　“大小姐，那个地下赛车场的幕后之人，就是里面那个叫溥田的。”
　　顾峤本来只是好奇，那个地下赛车场幕后之人而已。
　　可没有想到，竟然挖出了这么一连串的事情。
　　如果不是溥田突然撤离，她们也不会查出这些事情来。
　　“喂，我说你们听到我说的话吗？”
　　“赶紧把车给我挪开。”屠曲是个爆脾气，这些年又做作威作福习惯了。
　　“我说你们赶紧给我挪开，不然，我就撞上去了。”
　　山奈冷森着一张脸，面无表情的说：“你可以试试，是你的车子快；还是我的子弹快。”
　　山奈直接从手里掏出武器，对准屠曲。
　　屠曲也是来气了，伸手就往口袋里掏。溥田赶紧下车，按住他的手。
　　“抱歉两位小姐，我这位兄弟脾气不好。”
　　“是我们不对。我立马给几位让道。”
　　溥田尽量保持镇定，可不知道为什么，看到那个恣意散慢的少女，危险感越来越重。
　　“你是溥田？”明明是婉转悠扬的声音，听在溥田的耳朵里，却带着刺入灵魂的森冷。
　　溥田僵硬的点了点头。“我是。”
　　顾峤平静的眸子扫视了他一眼，语气淡淡。“芫城的地下赛车场是你的？”
　　溥田再次点头。“是。”
　　顾峤再问：“那你们这是准备做什么？”
　　溥田不知道为什么，明明对面的是两个小姑娘，他们此时却像是落了下风。
　　屠曲也被憋屈的不行，直接掏出了家伙。
　　“小姑娘，爷爷的子弹可是不长眼的。”
　　顾峤不退，反进。
　　踏着月色，朝两个人走近了几步，屠曲瞳孔微紧，没想到这个小姑娘……
　　还没有等反应过来，手里的枪已经被夺下了。
　　下一秒，脑袋一凉……
　　屠曲瞳孔放大，惊恐的看着面前这戴着口罩的神秘少女。
　　“你……”
　　只见神秘少女，一个收手，不见她如此动作，不过一瞬间。
　　七零八落的零部件落了一地。
　　少女平静的眸子，染上了几分嗜血。
　　“难道你们的主子，没有教你。见到我，要赶紧跑吗？”
　　溥田心里一怔，真的是她，是主子找的那个人。
　　少女弹了弹指间。“山奈，一天，我要结果。”
　　少女轻飘飘的落下一句话，就直接转身离开。
　　就在她转身离开时。
　　“砰砰砰……”
　　几声枪响。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　屠曲的双腿直直的跪下，膝盖骨上已经多了两个窟窿。
　　枪声和尖叫声，划破了夜空。
　　山脚下，黑色车子后座的男人，一双蔚蓝的眸子猛的睁开。
　　手心一紧……
　　下一秒。
　　一声“轰隆……”巨响，火光冲天。
　　男人只觉得心都瞬间跳到了嗓子眼，直接推门而下。
　　“渡爷，是什么东西爆炸了。”
　　山脚另一处，黑夜中，少女的身影隐没在黑夜中。
　　目光扫过山脚边停着的黑色轿车里突然走下来的男人。
　　“大小姐，我送你回去。”
　　少女眉目微垂，语气平淡。“不必。”
　　说完，少女转身步入了黑夜中……
　　一开始，她也没有注意到有人也跟着上来了。
　　一直到她从直升机下来时，余光一扫，看到了山脚下那辆车子。
　　她之前有过怀疑，刚刚她看到了车上下来人的真面目了。
　　怎么是他……
　　景岸别苑，书房里
　　“爷，查到了。那个别庄的主人是一个叫屠曲的人。”
　　“他是京都一个地下钱庄的幕后老板。”
　　时九渡眸色深深的扫过资料，却怎么都无法把两者联系在一起。
　　“昨晚，另一拨人，查到了吗？”
　　十安摇头。“没有，出入监控也查了，什么都没有查到。”
　　时九渡把资料放在一边。
　　“算了，先查查这个屠曲。把他的事情，还有身边所有人给我都挖出来。”
　　如果单从屠曲的资料来看，并没有看出什么。
　　除了能看出，屠曲这个是个半黑半白的人物；其他的倒没有。
　　“对了，爷，还有一件事。”
　　“这个标志……”
　　十安从资料中，取出一张照片，照片中屠曲的左手上纹着一个标志。
　　时九渡看了一眼那个标志。
　　错综复杂的线条，倒是说不出像什么，说标志都有点勉强了。
　　“爷，我确定，这一定是个标志。”他似乎还在哪里看到过，只不过他一时半会儿也想不起。
　　时九渡抬眸，幽深的眸子透过书房未关的房门，看向侧对面卧室关着的门。
　　昨晚他回来后，她就已经回来了。
　　而且已经陷入了沉睡……
　　确认她没有受伤，时九渡的心才缓缓的放下。
　　回到房间后，他已然没有了睡意，连夜让十安把那伙人的资料给查了出来。
　　一分钟后，时九渡摆了摆手。
　　“也就一起查一下。”
　　时九渡可以容许自己身边存在危险，却害怕她有任何危险。
　　听怕是一点点的危险，他都担心。
　　昨晚的情绪波动，是他活这么久从来没有过这么严重的情绪波动。
　　【主人，其实我可以帮你查。】V587适时的开口。
　　它毕竟是星际来的智能数据，在网络里没有什么是它查不到的。
　　时九渡抬手掐了掐眉心。
　　“不用。”他不会查她的。
　　永远也不会……
　　顾峤再度睡来，已经是中午时分了。
　　被窝里伸出一只小手，在眉心处按了按，一双秋水剪瞳的眸子缓缓睁开。
　　清澈，透亮，还闪过一丝迷茫……
　　顾峤单手撑起，靠在床头。
　　看着入目的一切，脑子里这才想起，这里是哪里……
　　顾峤换好衣服打开房门，一眼就看到了对面打开的房门。
　　那是一间书房，书房里可以清晰的看到一个身影。
　　眉目如画，气质旧然的男人坐在桌子前处理文件。
　　听到动静，一双蔚蓝的眸子抬起，朝她望来。
　　在那双古井深深的眸子，她仿佛看到了无数的旋涡。
　　而在旋涡的中间，印满着她的身影……

297：大佬
　　顾峤突然失神了一秒。
　　男人起身，拎起一旁的大衣，上前披在她的身上。
　　“衣柜里准备了外套，你怎么不穿上。”
　　声音带着几分不带丝毫隐藏的温柔和缱绻。
　　顾峤伸手揉了揉有些发热的耳朵。
　　平静的回：“哦，没看到。”
　　时九渡岂会不知，想必，那衣柜她连打开都没有打开吧。
　　顾峤紧接着又说：“屋里不冷。”
　　整栋别苑都开了恒温空调，空调适宜，的确不冷。
　　“一会儿下楼，怕你冷。”
　　顾峤扯了扯身上的大衣，想扯下来。时九渡伸手按住。
　　“穿着，下楼吃饭。”
　　时九渡上前虚握着她的手腕，先是探了探她的体温，体温适宜。
　　这才牵着她慢慢下楼……
　　别苑里除了时九渡和她，顾峤并没有看到别人。
　　就连午餐，都是时九渡去厨房端出来的。
　　看到端上来的饭菜，顾峤眸子里闪过一抹深思。
　　“先喝这个汤。”
　　顾峤的目光扫过那一锅汤，汤里面的药材还清晰可见。
　　是预防风寒的药材。
　　时九渡仿佛并不打算隐瞒，就这么直接端出来，故意让她看见一般。
　　“尝尝这个，应该入味了。”
　　时九渡又夹了一筷子的八宝野鸭给她。
　　糯米和多彩的配菜，令人食欲大开的色泽。
　　八宝野鸭工序繁多，而且还要蒸上几个小时，最后浇汁。
　　自饭菜端上来时，顾峤就看出了，这些都是出自时九渡之手。
　　尝第一口汤后，她就更加确定了。
　　顾峤垂眸看着碗里色泽诱人的鸭肉，淡淡开口。
　　“你没什么要问我的？”
　　时九渡伸手，又给她舀了一碗放了药材的汤，放在一侧。
　　“一会儿饭后再喝一碗。”
　　声音依旧带着几分温柔，几分低沉和蛊惑。
　　顾峤突然有些失措了，这种情绪失控的感觉，让她烦燥。
　　突然一只大手，落在她的头顶。
　　在她的头顶处轻抚了两下。
　　“小朋友就该有小朋友的样子，多吃点。别瞎想。”
　　一直到午餐结束，顾峤心里都有些莫明奇妙。
　　她的情绪来的莫明奇妙，消失也莫明奇妙。
　　要说，她在陌生的地方，不应该睡的这么好。
　　可偏偏；昨夜不管是刚入睡，还是天亮边回来，她睡的都很踏实。
　　也很安稳……
　　刚刚起来，她自己都觉得有些不可思议……
　　更别说如今，他的态度，让她有些捉磨不透。
　　“一会儿，我要去一趟医院。”
　　时九渡的步子微微一顿，心里突然有些突然而来的愉悦。
　　“好，我送你过去。”
　　顾峤想说不用，她自己去。
　　可时九渡反而越发的得寸进尺了起来。
　　“小朋友，我送你去医院；晚点，你也陪哥哥去趟公司？”
　　“然后我们就一起回芫城？”
　　“嗯？”
　　顾峤后退了一步，脸上写满着拒绝。
　　“不去。”
　　“你如果有事，我自己回去。”
　　时九渡轻叹了一口气，一个跨步上前，与她距离间隙，就差那么十厘米都不到。
　　顾峤想后撤，男人已经抬手攥住了她的衣服，把她的外套裹紧了一些。
　　语气带着几分轻叹。
　　“顾奶奶让九哥看着你。”
　　顾峤眼神里闪过一丝别样的情绪，连忙垂下眸子，从他身边撤离。
　　看着落荒而逃的身影，时九渡突然弯了弯唇角。
　　小朋友呀……你这是落荒而逃吗？
　　医院停车场，顾峤下了车，单独去了京都苏氏旗下的医院。
　　时九渡并没有跟着下车，而是在车子里等她。
　　“爷，咱们不跟着去吗？”
　　十泉可是清楚的知道渡爷对顾小姐的心意的。
　　之前肆少说渡爷会下厨时，他还不相信。
　　结果，今天早上，他去送报告；然后就看到渡爷在厨房里忙活。
　　渡爷在厨房里忙了一上午，他就站在厨房里给渡爷报告了一个上午。
　　不过有句话肆少说错了，明明爷的厨房也是顶尖的。
　　光是那诱人味道，还有那色泽就知道那菜有多诱人。
　　才不是肆少说的那样……
　　“爷，你就不好奇顾小姐，去干嘛吗？”
　　十泉不相信渡爷对顾小姐的事情，会没有兴趣。
　　车后座的时九渡半阖着眸子。
　　“看徐老爷子。”
　　徐兮兮看上去跟小朋友关系不错。
　　昨晚那么晚，她是从徐老爷子的病房里出来的。
　　今天应该是去徐老爷子打一声招呼，她要回芫城吧。
　　十泉神秘兮兮的摇头。
　　“渡爷，我倒觉得未必就是看徐老爷子？”
　　“嗯？”
　　十泉后背一冷，赶紧解释。
　　“刚刚我看到了司家的车子。”
　　“司老夫人前段时间住院了；昨天晚上，我好像看到了顾小姐那个黄毛的同学。”
　　“渡爷，我记得那个黄毛好像是叫司宁峰吧。”
　　对于京都的事情，时九渡从未关注过，自然没有十泉那么了解。
　　“爷，你有所不知；司家有一个小少爷，就叫司宁峰。”
　　“这宁，是老太太的姓。”
　　“老太太很宠爱这个小孙子；后来为了保全他，只能把他托付给了别人，送出了京都。”
　　“我前几天听到一些信息，好像是司老夫人可能挺不过去。恐怕……”
　　十泉继续说道：“不过，我今天早上又听到另一个消息。”
　　“昨天，司家不知道从哪里找来了一个神医，竟然惊动了好多医学界的教授和精英。”
　　“昨天那神医给司老夫人动了手术了，手术还很成功。”
　　“据说，还是什么开颅手术。当时医学界那些人，听说都激动疯了……”
　　时九渡一双半阖的眸子乍然睁开。
　　“开颅手术？”
　　十泉点头。
　　“是呀，老太太脑子里的血块，压迫了神经。当时苏氏医院的人都已经下了好几次病危通知单，让司家做好准备。”
　　时九渡侧目，看着窗外，一双眸子里一片幽深。
　　司老太太的年纪，再加上手术风险如此之大。
　　就算是M·U工会的人，都未必能有把握。
　　而整个医学界，能这个能力动这个手术的人，更是屈指可数……
　　时九渡抬手揉了揉太阳穴，眼神幽幽。
　　问道：“司老夫人醒了吗？”
　　“醒了，今早就醒了。”

298：Gu教授
　　“醒了，今早就醒了。现在京都都在传司家这次遇到贵人，可能真的要跟着水涨船高了。”
　　时九渡慢慢垂下眸子，深幽的眸子里荡着一圈圈的涟漪。
　　而此时，司老夫人的病房里，除了司家人，果然还有一些闻风而来的人。
　　这些人里面，大多数都是听说司老夫人的手术惊动了半个医学界，还请来了大佬人物主刀。
　　一个个都闻到了味道，凑过来的……
　　司新远对于这种场景，倒是喜闻乐见。这些可都是司氏公司日后的人脉呀。
　　司老夫人病房里，司新远在与这些人商业互攀。
　　司宁峰安静的坐在病床边的椅子旁，手里削着水果。
　　老夫人刚醒过来，什么水果还不能吃，所以这水果也不是削给老太太的。
　　“叩叩叩……”敲门声响起。
　　司宁峰眼神里突然有了光亮，拿着刚刚削好的水果，冲到了门口。
　　打开门，果然是他期待着的人影。
　　“峤姐，你来的正好。”
　　顾峤接过他手里削好皮的苹果，还是很少见男人能把苹果削的这么漂亮。
　　“司奶奶怎么样，医生来检查过了吗？”
　　顾峤扫了一眼屋内，似乎没有想到屋子里面竟然挤满了人。
　　司宁峰知道顾峤不喜欢这种场景，便直接走出屋外，把门给关上了。
　　“检查过了，奶奶现在只要在医院好好养一阵子，慢慢修养就好了。”
　　“峤姐，谢谢你啊。”
　　本来顾峤是想亲自去里面看看司老夫人的情况，不过里面人着实太多了。
　　她想了想，索性算了，去办公室里调资料吧。
　　“我晚点回芫城，有什么情况，你联系我。”
　　想到芫城，司宁峰眼神突然有些黯然了。
　　可惜，他现在不能回去。
　　奶奶刚醒来时，睁开眼睛看到他时的场景，仿佛就在眼前……
　　看着奶奶老泪纵横，瞬间所有的狠心仿佛都被打散了。
　　顾峤拍了拍他的手臂。
　　“好好照顾你奶奶，我们在芫城等你回来。”
　　司宁峰点了点头，嗯。芫城他是一定会回去的。
　　那里有他舍不得的一群人……
　　“我去一趟办公室。”
　　司宁峰正准备送顾峤离开，病房门突然打开，司新远盛气凌然的走了出来。
　　“峤小姐，等等。”
　　“峤小姐，不知道能否联系一下我奶奶的主刀医生，我们有点事情想跟他谈谈。”
　　司新远也是昨天晚上才知晓，原来奶奶的第二次手术已经完成了。
　　而且，还手术成功了。
　　紧接着越来越多的人找上门来，司新远才打听到一些消息。
　　原来，昨天来了一个医学界的大佬来给奶奶主刀。
　　还震惊了半个医学界的教授和精英，一起商量司奶奶的手术方案。
　　据说，那位大佬，还是神秘的Gu教授。
　　司新远可是听说过Gu教授的大名的，有了Gu教授，司家还怕不能更上一层楼吗？
　　“我们主要也想感谢一下Gu教授，顺便……”司新远其实心里是看不起这个少女的。
　　一个苏少的小情人而已。
　　可偏偏他打听到的消息是说，那位大佬还跟这个少女有关。
　　顾峤抬了抬眸，目光平静的看向他。
　　“你谁呀。”
　　“你……”司新远没想到这个少女竟然这么说话，刚刚她跟司宁峰说话都不是这个样子。
　　“哟，这是谁呀。这是趁我不在，欺负我的人？”
　　走廊处，一行穿着白大褂的医生跟着一个穿着西装革履的男人一步步走来。
　　司新远也是一身西装，但是在这个男人面前，却被秒成了渣渣。
　　仿佛他身上不过是披了一件麻袋，丑陋不堪……
　　“苏少，你误会了。我只不过是问几个问题而已，并没有……”
　　司新远没有想到，这个时候，苏少竟然也在医院。
　　而偏偏这一幕又被他给撞见了。
　　苏家可不是他能得罪的，更别说眼前这个掌握着苏氏的苏少。
　　苏少抬了抬手。“不必解释，我亲眼所见，亲耳所听。”
　　苏少身后的医生教授，其中几个目光灼灼的盯着那个口罩少女，恨不得赶紧跑过去抱大腿。
　　不过少女一个轻飘飘的眼神扫了过来，几人立马立住了脚步。
　　“我觉得司老夫人的身体需要静养，重新给安排一个房间吧。”顾峤说道。
　　她话刚落下，几个老教授连忙跟声。
　　“是是是，司老夫人的身体需要静养，得重新安排个安静的房间。”
　　“可不能打扰了司老夫人休养。”
　　司新远不知道口罩少女这话到底是什么意思。
　　不过很快，他就知道了……
　　司老夫人被推上了楼上的高级VIP病房，而且还禁止他进入。
　　“苏少，你这是什么意思？”
　　苏少挑了挑眉，然后看了一眼他身后跟着的那些闻风而动的人，讥笑了一声。
　　“司新远，你可别搞错了。人家Gu教授肯出手，是看在司家那位正统的小少爷的身上，与你司新远和司家，可没有半分关系。”
　　“Gu教授将司老夫人交到了苏氏医院，我自然要好好保证司老夫人的休养环境。”
　　“司新远，你们整个司家可得好好感谢你们这个司宁峰少爷。”
　　苏少像是故意着重说出这句话似的，而司新远身后的那些人，果然立马脸色一变。
　　他们抱错大腿了……
　　看来那位大佬不是冲着司家而来的，而是看在司家那位消失很久的小少年司宁峰的脸子。
　　病房外的事情，顾峤并不在意。
　　此时她正在病房里，给司老夫人检查身体。
　　司老夫人的身体因这一年陆陆续续的住院，已经很虚弱了。
　　虽然顾峤已经排除了她体内的其他隐患，但她的身体需要长时间的调养。
　　病房里，顾峤每走一步，身后就跟着一大串的尾巴。
　　病床上的司老夫人看到这群医学界赫赫有名的老教授，跟在一个小姑娘的屁股后面，甚是觉得惊奇。
　　半个小时后，顾峤放下手里的仪器。
　　拿出手机，正准备录入资料……
　　突然余光撇到身边一个个盯着她的老教授和医生……
　　她抬手揉了揉眉心，好吧，她手写吧。
　　差点忘记她身后的一群人了……

299：峤姐马甲有危险
　　顾峤从一侧拿过板子，抬手在纸上写下了一连串的药品名。
　　甚至连药剂量都写的清清楚楚……
　　一共写了三大张，这才停下手来。
　　老教授和医生就等着她松手呢，她这边刚写好，就被大家观摩了起来。
　　“G……”其中一个教授看完以后，有个疑惑正想开口问。
　　一开口突然想起了什么，立马改口了。
　　“峤小姐，为什么后面的剂量不少，反而增加了。”
　　他想，刚刚听司少爷喊她峤姐。
　　那他叫她峤小姐应该也没错吧。
　　顾峤也没有隐瞒，直接跟他们解释了。
　　“司老夫人身体现在还处于虚弱期；后期她身体机能逐渐增强了，就可以加大药量。”
　　“这样更有利于她的身体……”
　　“还有……”
　　病房里少女说的仔细、严谨；一群人听的津津有味。
　　老教授还一边摸着胡子，一边感叹，后生可畏。
　　一行人离开以后，病床上的司老夫人让司宁峰把病床摇至合适的位置。
　　“峤小姐，你就是那些人口中的Gu教授吧。”
　　顾峤点头承认。“司宁峰是我同学。”
　　司老夫人欣慰的笑了。“是小峰的福气。”
　　“峤小姐，以后你就是我司家的大恩人，我司家……”
　　“他很不错。”司老夫人的话被打断。
　　司老夫人一噎，随即突然一笑。
　　这小姑娘，心思竟然如此通透……
　　司老夫人本来很担心，如果她真的一走了之了，她的小峰可怎么办呀。
　　现在，她却能真的放心了……
　　“司奶奶，你好好休息。我先走了。”
　　司老夫人点头。“好，下次来京都，奶奶请你吃饭。”
　　“小峰，你去送送峤小姐。”
　　司宁峰挠了挠头，跟着顾峤出了病房。
　　病房里，临老管家给老夫人倒了一杯温水。
　　“老夫人，你的意思是说；那位峤小姐是……”
　　Gu教授，Gu大佬；那可是整个医学界的骄傲呀。
　　一个大佬级别的人物呀，
　　怎么可能会是一个小姑娘，还是一个高中生呢。
　　司老夫人接过温水，轻抿了一口。
　　“后生可畏呀。”司老夫人眸光一沉，突然道。
　　“老临，这件事情，你知我知；可不能跟其他人说。”
　　“老夫人，这……”这明明是好事呀，为什么不能说。
　　而且，刚刚那些人，都是冲着Gu教授来的呀。
　　司老夫人握着手中的杯子，坚定的说。
　　“无论她是什么身份；她都是小峰的朋友。”
　　她希望小峰也能与她成为单纯的朋友，而不是牟利的……
　　她看的清楚，那个小姑娘眼睛的泾渭分明。
　　眼睛里干干净净，没有一点杂质。
　　但是，越是这样的人，越应该要真心以待。
　　那是小峰的朋友，他们司家，不能破坏小峰和她的感情……
　　“老临，你觉得小峰，还愿意回来吗？”
　　司老夫人这几年也看开了，只要小峰平安一生；
　　司家是谁的，也没有那么重要了。
　　“这些年，我真的后悔了。”
　　“当初小峰不想要司家，我硬带着他学这学那；后来硬生生把他逼走了。”
　　“鬼门关走一圈回来。我才明白；其实一切都没那么重要。”
　　“司家最后落在谁手里，未来又会如何；与我和小峰又有何关了。”
　　“那个时候，我早就是一捧黄土了。”
　　她又何必操心这么多呢。
　　“我只要小峰一生能安稳的度过就行了。”
　　临老管家赶紧递上纸巾。
　　“老夫人，你也只是希望司家能回到少爷手里。”
　　那本来就是他的东西。
　　司家那些私生子，根本就没有资格夺走。
　　“不过，少爷不想要，老夫人想开了也好……”
　　临老管家一直跟在司老夫人身边，也是看着司宁峰长大的。
　　那些年小少爷有多抗拒，他也全都看在眼里。
　　“谁说我不要的。”病房门突然被推开。
　　一头扎眼黄毛的少年，身形挺拔的站在那里。
　　司老夫人瞳孔一缩，一脸的不可置信。
　　司宁峰一步一步走进来，掷地可声。
　　“司家本来就是我的；我为什么不要。”
　　“我不要，岂不是便宜了那些别有用心的人。”
　　“奶奶既然都帮我守了这么多年了；等你身体好了，就再帮我守几年吧。”
　　“等我学成归来，我一定要亲自取回我的东西。”
　　看着这个身形高大，眼神坚定，充满着自信的少年。
　　司老夫人眼眶一红，她的小峰，似乎一夜之间真的长大了。
　　“好好好……”
　　“奶奶，一定会等着那一天。亲手将司家交到你的手里。”
　　——
　　电梯里，顾峤看着面前的一老一少，掐了掐眉心。
　　“Gu教授，我也是没办法。要不然，也不会追到这里来。”
　　“Gu教授，我和曲老教授，是真的没法子了。”
　　顾峤以为摆脱了医院里的那些人，终于可能安静点了。
　　结果却……
　　“你们怎么知道我在这里。”
　　青年男人推了推眼镜。“现在整个京都基本都知道Gu教授在苏氏旗下的医院，为司老夫人主刀的事情了。”
　　顾峤垂眉，不想说话。
　　青年男人轻咳了一声。“Gu教授，你跟我们去一趟工会吧。”
　　整个工会，没有人见过Gu教授。
　　除了这个青年男人还有曲老教授。
　　所以这才派了他们两个人过来，因为如果不是他们，别人过来，见到Gu教授，百分之百不会认出她的。
　　毕竟，谁能想到，医学界的大佬 Gu教授，竟然是一个小姑娘。
　　“叮咚……”电梯停在负二楼。
　　是地下停车场。
　　顾峤率先踏出电梯，悠悠的说：“我不去，资料发给我。”
　　曲老教授委屈的看着她，明明人都到这里了，不过几步路的事情。
　　“我很忙，没空，要不……”算了。
　　青年男人立马把曲老教授拉到身后，很怕她把后面两个字说出来。
　　“发，发，发，我们立马发。Gu教授你就不用亲自过去了。”
　　“Gu教授，那需要多久。”
　　“很快。”
　　顾峤说完就直接离开了，生怕后面两个人会追上来似的。
　　而某个停车位上，车上的男人把这一幕清清楚楚的看在眼中。

300：渡爷带了小姑娘来
　　“爷，那两个好像是M·U工会的人。”
　　“咦，他们怎么会认识顾小姐，他们是在跟顾小姐说话吧。”
　　“还有那两个人的态度也太奇怪了吧。”
　　“不是说曲老教授脾气很臭吗？我怎么看他脾气挺好的呀。”
　　十泉一句接一句的说道，完全不知道车后座的男人，眼神有多诡异。
　　时九渡指尖轻轻点在窗口处，蔚蓝的眸子古井深深。
　　一圈一圈的涟漪，随着少女走动的步伐而扩散。
　　一直到少女推开车门，会上来；时九渡这才收敛起眼眸中的所有复杂情绪。
　　“刚刚那两人找你的。”
　　时九渡语气平平的问，顾峤抬眸朝电梯口望去，
　　果然，可以清楚的看到电梯口的场景。
　　不过此时，那里空空如也，已经没有人了……
　　顾峤压了压脑袋上的帽子，回答的随意。
　　“问路的。”
　　时九渡突然会心一笑，没有再追问；
　　十泉则一脸懵。
　　请问顾小姐在说什么？
　　问路的？
　　问路问到医院的地下停车场负二楼来……
　　这……
　　不过十泉聪明的没有开口，而是启动车子离开了医院。
　　渡爷都没有问，他更不敢开口问。
　　车子一路平缓的朝帝国大厦而去。
　　“爷，我们是停门口，还是停车场。”
　　时九渡侧目看了一眼身旁闭着眸子的小朋友，转而才说。
　　“停车场。”
　　他倒是想牵着小朋友从正门进去。
　　但他怕小朋友会生气，想想，还是算了吧。
　　今日的帝国集团，明明周末，但却灯红通明，全都在加班。
　　因为，他们收到消息；今天大Boss会来。
　　大Boss很少来公司，就连会议都是视频会议，今天突然说要过来。
　　整个公司的人，都紧张的不行，生怕在大Boss面前出点差错。
　　而让秘书办那群人，更加震惊的一幕，却是……
　　大Boss带着一个小姑娘，来了公司。
　　于是公司内部群彻底沸腾了。
　　秘书办前台：Wow……Wow……Wow，你们知道我看到了什么吗？
　　秘书办前台：我竟然看到Boss带着一个小姑娘从电梯里出来了。
　　秘书办前台：进去了，进去了，小姑娘跟着Boss进办公室了。
　　秘书办前台：天啊，你们没看到，刚刚BosS出电梯时，还把小姑娘的帽子往下压了压，那动作也太甜了吧。
　　秘书办前台：我们这是要有老板娘了吧。
　　设计部：就大Boss那尊贵的身份，谁能配得上呀。别幻想了。
　　公关部：Boss是大家的，拒绝被标签。
　　设计部：说不定，是妹妹呢。
　　工程部：说不定，是表妹呢。
　　财务部：说不定，是堂妹呢。
　　办公室里的当事人，并不知道整个帝国集团都沸腾了。
　　此时顾峤正窝在沙发里面打游戏；而某个男人正坐在办公桌前，静静的望着他。
　　“Boss，文件都在这里了。”
　　“还有，半个小时后，有一场跨国会议需要你亲自主持。”
　　总裁助理一丝不苟，严谨的汇报工作；却发现Boss的目光一直越过他，朝沙发处望去。
　　助理小心翼翼的用余光跟着看过去，结果还没有看清楚，一道冰冷的眼神扫了过来。
　　助理一激灵，立马回头。
　　“Boss，大概就是这些。没事，我就退下了。”
　　总裁助理，赶紧低下头，目不斜视的离开。
　　总裁助理出了办公室后，拿出手机，这才看到内部群里的动静。
　　看完后，总裁助理得瑟的笑了一声。
　　这群无知的人类呀。
　　据他刚刚观察；那位绝对不是Boss的什么表妹堂妹。
　　Boss可没什么妹妹。
　　十有八九是情妹妹，他们未来的老板娘。
　　不过小姑娘戴着口罩和帽子，他也没看清小姑娘的模样。
　　总裁助理发了一个得瑟的表情后，直接隐遁了。
　　而群里，却闹翻了。
　　设计部：……人呢，人呢？什么情况。
　　公关部：我总觉得关助理肯定知道了什么。
　　财务部：该不会是里面……
　　这对于公司来说，实在太震憾了，
　　帝国大Boss，渡爷带着一个小姑娘来公司这实在是太匪夷所思了。
　　——
　　办公室里，顾峤窝在沙发上打游戏，一窝就是半个小时。
　　时九渡已经把该处理的文件处理完了，却见小朋友还维持着刚刚的姿势，连动都没有移动一下。
　　他轻叹了一口气，起身来到沙发处。
　　“别玩太久，吃点东西。困了就去里面睡会儿。”
　　“我去开个会，会议结束，我们就回芫城。”
　　顾峤抬了抬眼皮，扫了一眼桌子上摆着的茶点。
　　几个模样精致的小蛋糕和两碟小饼干，都是十泉拎上来的。
　　说是时九渡从家里带出来的。
　　热牛奶也用保温壶装着……
　　顾峤几乎可以确定，这些都是时九渡的手艺。
　　顾峤漫不经心的“嗯”了一声，继续低头打游戏。
　　时九渡伸手揉了揉她的脑袋，有些无奈，又有些无可奈何。
　　时九渡离开了办公室之后，顾峤很快就结束了最后一局的游戏。
　　她看着桌上的点心，有些莫明的情绪在发酵。
　　手机震动突然响起，顾峤懒洋洋的接通。
　　“大小姐，那两个人死了。”山奈的声音从那一端响起。
　　“哦，原因。”
　　山奈沉默了几秒，这才答话。“是脑神经坏死。像是……”
　　“唰……”顾峤的眸子，瞬间弹开。
　　清透的眸子，闪过嗜血和危险的光芒。
　　握着手机的手，青筋暴起……
　　“山奈，让苍术去把熳山基地给我炸了！”
　　“大小姐！”山奈一惊，没想到大小姐竟然情绪波动如此之大。
　　顾峤起身，眼眶里透着层层血丝，目光灼灼的望着楼下川流不息的车流。
　　“算了，我自己去……”
　　“大小姐，我现在就让苍术出发。”
　　电话挂断后，顾峤目光出神的足足在窗户前站了一个小时，
　　一动也没动的站了一个小时。
　　时九渡在会议结束后，推开办公室的大门，看到的一幕。
　　就是小朋友站在窗边，那孤寂，绝然的背影，
　　全身透着冰封千里，神秘飘渺的气息。
　　时九渡心里一颤，突然有一种想冲上去，狠狠抱住她的冲动。
　　只不过一秒，所有气息都被顾峤收敛的干干净净。

301：回家
　　等她再回过头来，依旧是那幅懒洋洋，随意散漫的模样。
　　仿佛刚刚的一切，不过是男人的幻觉。
　　“可以出发了？”少女平静的问道。
　　时九渡从沙发上拎起外套，披到她的身上。
　　“可以，回家吧。”
　　时九渡并没有问她刚刚怎么了，上前虚虚牵着她离开，
　　走到一半，顾峤突然停下脚步，余光扫过沙发处的玻璃桌上那丝毫未动的茶点。
　　淡淡出声。
　　“那些也带上吧，飞机餐，我吃不惯。”
　　时九渡的心情就像是坐飞机一样，突然从地底冲上了云霄。
　　“好。我让十泉收拾。”
　　这一次时九渡牵着她的手腕离开帝国大厦，秘书办的一群人，以及从会议室还没有撤离的人，把这一幕看的清清楚楚。
　　！！！
　　渡爷/Boss牵着一个小姑娘的手腕，从办公室里出来。
　　世界玄幻了。
　　——
　　芫城顾家，周末顾家人都休息在家，就连顾星萱也在家里休息，并没有出门。
　　早饭过后，顾家，迎来了一对从京都而来的夫妻。
　　“顾兄你好，你好。我是京都来的周老弟。”周三爷一上门就放低了姿态。
　　周三夫人倒是不屑一顾的，看了一眼顾家的别墅。
　　眼睛里闪过一丝不屑。
　　不过表现的并不敢太明显，毕竟，出门前，她已经被周三爷教训过了。
　　顾巡也被周三爷的这一举动给吓到了，一时半会都没有回过神来。
　　“周三爷，你这是……真是不敢当，不敢当。”
　　这可是京都八大世家之一周家的，三房当家人，周三爷呀。
　　周三爷挥了挥手，立马两个保镖提上几个礼袋上来。
　　“这是我给顾老爷子还有顾老夫人以及顾兄准备的几分薄礼，还望顾兄不要嫌弃。”
　　顾巡扫了一眼这些礼品，其中有几件，还是价值近百万的东西。
　　这突然让顾巡有些不知所措了。
　　“周三爷，使不得，使不得……”
　　倒是崔芹芹看到那张美容院的顶级Vip卡，眼光一亮。
　　那家美容院可是芫城最有名的；但价格也昂贵。
　　她每次都只能隔一两个月，才舍得去一回。
　　但这张Vip卡，可是全年免费的。而且，还能享受最顶级的套餐服务。
　　“恰好这家美容院是一个朋友开的，顾夫人没事可以去转转。”
　　崔芹芹连忙接过卡，握在手心，脸上笑的跟朵花儿一样。
　　顾巡摸不准周家人到底是什么事，心里也不打算接这个礼品。
　　可崔芹芹却舍不得这张卡……
　　几番交谈以后，茶水过半，周三爷终于说出了自己的目的。
　　顾巡听完后，一愣。
　　“周三爷，你是不是弄错了。我家小浩怎么可能会认识令公子。”
　　周三爷笑着说道:“顾兄，你有所不知。我家恒儿被家里宠坏了。这才到了芫城不懂得收敛，不小心得罪了顾少，还请顾兄你海涵。”
　　顾巡目光悠悠的扫过周家夫妇，赔笑道。
　　“周三爷，这都是小孩子之间的打闹。无事，无事的。”
　　周三爷一听，心里有了底气。
　　“那恒儿的事情，还麻烦顾兄了。”
　　顾巡继续笑着。
　　“周三爷严重了，令公子也是无辜的，我们自然会跟警方说清楚。”
　　“我家小浩也没出什么大事，这小孩子之间的打闹而已，不必放心上。”
　　顾巡一开始听说顾星浩惹了周恒的时候，心里还一惊，生怕周家来找麻烦。
　　可谁知，周家竟然是来找他们帮忙的。
　　一开始顾巡还以为事情很简单，高高兴兴的把周家夫妇送走以后，拉着顾星浩就准备出门。
　　“小浩，一会儿你去了警局，好好跟警察解释清楚。”
　　“周少爷可是京都周家的人，不是我们得罪的起的。”
　　“小孩子之间的打闹，也没必要闹的这么大。听话……”
　　顾星浩被拉下楼的时候，都一脸莫明奇妙。
　　后来才知道，原来周恒被抓起来了。
　　刚刚周家人过来了，让他去解释清楚。
　　把周恒放出来……
　　这时顾星萱正好从楼下走下来，之前周家夫妇来的时候，她就在楼上看到了。
　　她特意悄悄下楼偷听了他们与顾父的谈话。
　　她早就看出那个周恒不简单，没想到，竟然是京都八大世家周家人。
　　“小浩，你就去好好解释一下吧。那位可是京都八大世家之一的周家少爷。”
　　“说不定以后你们还能成为好朋友呢。”
　　看到顾星萱，顾星浩眼中突然闪过一丝落陌的光芒。
　　“二姐，你难道忘了他之前对你做过什么了吗？”
　　这几天顾星浩心里其实是很难受的。
　　尤其是回到家里后，看到顾星萱一副什么事情都没有发现的样子。
　　甚至连关心一句，那天她走之后，他有没有受伤都没有。
　　顾巡突然看向顾星萱，怎么顾星萱也牵扯进去了。
　　顾星萱心里一惊，立马撇清关系。
　　“小浩，你在胡说什么。我连周少的面都没有见过，他怎么可能会对我做什么？”
　　顾星浩冷笑了一声。
　　“你可真是我的好二姐！”
　　顾星浩直接挥开管家的牵制。
　　“我不会去警局的！你们谁爱去，谁去。”
　　让他去解释，放那个周少出来，不可能！
　　如果那天顾峤没有出现，他还有没有命回来都未必。
　　他凭什么去解释！
　　顾星浩直接上楼回自己房间，拿上东西，就离开了顾家。
　　“我回学校了。”反正都周日了，三高晚上有晚自习。
　　顾星浩离开后，顾巡还是亲自跑了一趟警局。
　　去过之后，这才发现，事情并没有周家说的那么简单。
　　周恒被抓与顾星浩没有半分关系，警方还差点，又给周恒定了一个罪名，准备再拘留他几天。
　　顾巡一听，都要吓死了。
　　赶紧解释说，是他搞错了，就当他没有来到。
　　说完就赶紧离开了，不敢再多停留一秒。
　　回到顾家后，晚餐桌上，顾巡眼神莫明的看着顾星萱。
　　“星萱，你是不是还知道些什么？”
　　顾巡总觉得顾星萱知道些什么，要不然，为什么她知道周恒是京都周家的少爷。
　　而且，当时顾星浩说的话，顾巡明显觉得儿子不可能说谎。
　　顾星萱肯定隐瞒了什么。
　　顾星萱垂下眉眼，有些战战兢兢。
　　双手佯装害怕的放在腿上，紧紧的握着。
　　顾巡一见她那个模样，更觉得她肯定知道什么了。
　　“顾星萱！！！你给我说实话，你到底知道什么？”
　　顾星萱抬眸看向顾母，双眶蓄着眼泪，颤颤的说。
　　“就是，就是，我好像听说，周恒有一个表弟叫周跞。”
　　顾巡拧眉。“这跟周跞又有什么关系。”
　　顾星萱咬唇，佯装害怕的解释。
　　“周跞就是上次那个小浩那段赛车视频中，另一辆车子上的人。”

302：使坏
　　顾巡还没有听明白，但崔芹芹的脑门子去嗡嗡嗡直响。
　　“萱萱，你的意思是说。上次顾峤谋害你弟弟的那段赛车视频中，另一辆差点掉下悬崖的车子里的人是京都周家人！！！”
　　崔芹芹的话，立马点醒了顾巡。
　　顾巡的脑海里，也开始回想起了那一件事情。
　　是那段赛车视频，悬崖上，一辆红色的跑车在两辆车子间穿插而过，一辆差点落下悬崖，一辆失控滑行了几米。
　　当时失控滑行的是顾星浩的车子，而侧翻差点落下悬崖的车子，那就是……
　　周跞的！
　　周恒的堂弟！
　　京都周家人！
　　顾巡怎么也没有想到，这件事情的起因竟然是跟顾峤有关系。
　　“老公，这可怎么办。万一周家人把账算到我们身上，这可怎么办。”
　　顾巡眉头紧锁，也在分析着。
　　顾星萱抓住机会，继续开口。“而且，我还听说了一件事情。”
　　“好像……”
　　“好像……”
　　顾星萱假装害怕的不敢往下说，顾巡一个眼光扫来。
　　“吞吞吐吐什么，还不说。”
　　顾星萱强装着害怕的模样，颤颤的说道：
　　“好像，周跞的腿残废了，现在都还在医院。”
　　“轰……”顾巡总觉得脑门嗡嗡嗡直响。
　　怎么会这样，竟然这么严重！这可如何是好！
　　“老公，这……”
　　顾巡和崔芹芹第一时间想到的都是那场车祸，这才导致周跞腿残废的。
　　现在周恒在芫城，又被抓进去了。
　　周家人还亲自来了芫城。
　　虽然周恒为什么被抓进去不知道；但万一最后把账算到他们头上来。
　　别看现在周家人放低姿态来顾家，
　　等周家人把人弄出来，还不得找他们算总账。
　　“老公，这件事情可跟咱们小浩没有关系。你可得跟周家人说清楚。”
　　“就算他们要算账，也让他们找顾峤去。可不能连累了小浩呀。”
　　崔芹芹第一时间想的就是把责任全推给顾峤，保护顾星浩。
　　她可不能让周家人伤害顾星浩！
　　顾巡此刻心里也一团乱，如果是以前，他一定第一时间就把顾峤交给周家处理；反正不能让她牵连顾家。
　　可如今，顾峤不同往日了。她不仅手里有那盆花，还有顾姑奶奶护着。
　　而且，这背后的价值可是……
　　现在，这种情况，他不得不好好掂量一下。
　　崔芹芹与他同床共枕这么多年，又岂会不知道他在顾虑什么。
　　“老公，我也不是一定要把顾峤交出去。但是，这件事情，是她惹出来的。”
　　“我们就算要护她，也得有这个能力的。”
　　“那个可是京都八大世家的周家；可不是普通人家。”
　　“而且，万一他们把气出到我们小浩身上来，把小浩的腿也给弄残废了。或者给顾氏使些绊子。”
　　“这可怎么办呀……”
　　崔芹芹不亏是懂顾巡的，一下子就点到了顾巡最担心的重点。
　　顾巡心里一怔，现在的顾氏，可经不起什么风吹草动了。
　　这几天，好不容易因为顾峤手里的花的名义，结识到了一些人脉，公司也在慢慢好转。
　　如果再……
　　那顾氏岂不是要完了。
　　顾巡拧了拧眉，但没有立即下决定。
　　他得好好再思量思量。
　　“这件事情，你们暂时谁都不准说出去。”
　　“我再考虑考虑。”
　　说完顾巡还警告的看了一眼母女两个。
　　“如果被我知道，谁去周家泄密了。就给我滚出顾家！”
　　“哼！”
　　顾巡重重的放下筷子，往楼上书房而去。
　　楼下，母女两个对视了一眼，默契的没有再说话。
　　母女两各怀心思，但谁也不见得会跟对方讲明自己的心思。
　　“萱萱，我不管你有什么目的。但是，绝不能牵连你弟弟！”
　　“听到了吗？”
　　晚饭后，崔芹芹特意拉过顾星萱警告道。
　　她岂会看不出，刚刚在饭桌上，顾星萱就是故意说出这件事情的。
　　这里面有几分做态的成分，作为母亲的崔芹芹又岂会没有看出来。
　　顾星萱并没有因为这句话生气，而是温柔笑着。
　　从小到达，以弟弟为重心。这已经不是第一次。
　　顾星萱也不是第一次听到类似如此维护的话了。
　　“妈妈，你在说什么？我能有什么目的。我又怎么会害小浩呢。”
　　“小浩可是我的亲弟弟呀，可是以后我在顾家的依杖呀。”
　　崔芹芹明显有些动容了。顾星萱继续说道。
　　“妈妈，与其在这里瞎操心。还不如好好想想名媛之夜的事。”
　　想到名媛之夜，崔芹芹眼睛闪过一丝志在必得的光芒。
　　“今年名媛之夜，你们姐妹好好表现，妈妈保证你们一定会是整个芫城最耀眼的存在。”
　　话题转开，崔芹芹也不再把目光放在这件事情上了，心思全扑在了名媛之夜上。
　　顾星萱看着忙碌的顾母，勾唇笑了笑……
　　在顾母的心里，没有什么比她的脸面和别人羡慕的眼神，以及那些虚荣心的满足，更让她在意的了。
　　顾星萱应付完顾母就上楼了，回到房间后，她接到了一个电话。
　　电话那头传来的是一个女生的声音。
　　“萱萱，你说的是不是真的。她怎么还有脸来学校呀，真恶心。”
　　“还有，你说的，看到她跟舒哥哥在一起了？”
　　“可舒哥哥不是不在芫城吗？”
　　顾星萱目光里露出一丝厌恶的目光，语气却平和温柔。
　　“我也是无意间看到的，不过我也不确定是不是我看错了。”
　　“说不定是我看错了，秦同学，你没必要这么在意。”
　　“可不能因为这点小事，而误会了人家呀。”
　　“好了，秦同学，我要学习了。就这样挂了。”
　　顾星萱挂断电话后，扬唇笑了笑。
　　打开联络工具，给通讯录上一个名为：小八卦不八卦的人，发了一张照片。
　　并附言：老规矩，现在就办。
　　很快对方就回了信息。
　　小八卦不八卦：OK，十分钟搞定。
　　十分钟后，顾星萱看着校园论坛上的照片，终于心情舒爽了。
　　顾峤呀顾峤，我那日所受到了屈辱，一定会一一加倍还给你们的。
　　这才刚刚开始呢。

303：小九哥哥
　　第一医院，顾峤回到芫城已经是晚上了。
　　她并没有回家，而是转道去了医院；时九渡自然不可能会让自己的小朋友一个人去了。
　　把从京都稍上的几样补品带上，也一起去了医院。
　　“小九呀，你这也太破费了吧。”
　　“这红参，一看就价值不斐吧。”
　　顾奶奶虽然是生物教授，但是，这红参的价值，她还是稍稍有些研究。
　　而这品质一眼也看出不是凡品了。
　　“顾奶奶收着吧。这东西，我留着也没有用处。”
　　顾峤看了一眼那红参，清淡的目光轻飘飘的扫过那个男人。
　　如果她没有看错，那颗似乎是某次拍卖会上拍出天价的红参。
　　时九渡谦和了微微弯了一下唇角，抬手揉了揉她的脑袋。
　　仿佛是在回应她的猜测。
　　顾奶奶欣慰的看着这一幕，有小九这个哥哥在，看来小峤以后也是有人能罩着她。
　　至少，在京都时九渡是能护着她点。
　　时九渡并不知道，在顾奶奶心里，他只摆在了一个哥哥的位置上。
　　“小峤，天色这么晚了，你和小九也回去吧。不必在这里陪着我。”
　　顾峤看了一眼时间，九点多了，奶奶也该休息了。
　　点头同意了。
　　“那我回去了。奶奶你早点睡。”
　　“行行行，好好听小九哥哥的话，知道吗？”
　　顾峤没回应，转身就离开了。
　　时九渡和顾奶奶告别后，也转身追上了顾峤的步伐。
　　电梯里，时九渡追了上来，
　　一个迈步逼近，低眉看着戴着口罩；被毛茸茸帽子遮住半张小脸的某个小朋友。
　　时九渡抬起手，白皙修长的指尖，轻轻扯了一下她帽沿上那圈蓬松的绒毛。
　　“不喜欢喊九哥哥。”
　　“嗯~”
　　男人发音上翘，低沉，性感；带着几分蛊惑人心的沉溺。
　　顾峤佯装镇定的抬了抬眼皮。
　　清亮透澈的眸子印在泛着一层层涟漪的蔚蓝的眸子里。
　　顾峤早就知道他那双蔚蓝的眸子是极美的。
　　这一刻却发现，那泛着涟漪，像湖水一般的眸子里，仿佛藏着一片干净又向阳的天空。
　　他仿佛面对她，从不隐藏他所有的情绪和直观表达。
　　仿佛什么都不隐藏，一一摊开，让她去探究，去发现。
　　顾峤被这一突然的想法，也吓了一跳，悄然移开了一点视线。
　　“小九哥哥，麻烦了。”声音平静，从容，淡定，不带一丝情绪。
　　可在时九渡听来，却心间莫名一酥。
　　都叫小九哥哥了，下一步还会远吗？
　　虽然这一声小九哥哥叫的有些太过于平静，但对于时九渡来说，却足够让他高兴了。
　　心情极度的愉悦，仿佛这种好心情可能一直持续到很久很久以后。
　　时九渡看着指间夹着的绒毛，微微上扬了嘴角。
　　“想吃夜宵吗？”车上时九渡问。
　　飞行上，小朋友吃了些点心。而后下了飞机，她也没有食欲，就没去吃饭。
　　直接转道来了医院。
　　顾峤直接拒绝。“不想。”
　　时九渡收获了好心情，在回去后，也没有再强制带着顾峤去他家吃夜宵了。
　　反而好心情的把她送到了她家门口。
　　顾峤输入密码，打开家门。
　　房门一打开，里面就传来零三的声音。
　　“主人，欢迎回家……”稚嫩带着几分清越婉转的声音传来。
　　时九渡的眼神突然一暗。
　　顾峤平静的进入自己家，然后关上门。
　　也没有解释刚刚的声音是怎么回事，仿佛刚刚什么声音都没有出现过一样。
　　此时刚好段肆开门出来。
　　也正好听到了顾峤房间里传出的那一句：“主人，欢迎回家。”
　　段肆掏了掏耳朵，脑子有些迷糊的轻喃。
　　“这声音，怎么有点耳熟？”
　　段肆想了想，却怎么也想不起在哪里听过。
　　后来，再一细想。
　　这声音，怎么跟顾小峤的声音有点像。
　　“渡爷，顾小峤这是用自己小时候的声音弄了一个洋娃娃吗？”
　　时九渡目光淡然的扫了段肆一眼，
　　段肆只觉得莫明后背一凉，什么情况，渡爷这眼神怎么回事。
　　“渡爷，难道我说错了吗？”
　　刚刚那个声音，不是顾小峤的声音吗？
　　她的声音那么有特色，不过刚刚那个洋娃娃的声音，明显更加稚嫩一些而已。
　　时九渡坐在沙发上，给自己倒了一杯水，喝了一口。
　　才缓缓开口。
　　“应该是智能机器人。”
　　段肆摸了摸鼻子，原来刚刚那个声音不是洋娃娃，是智能机器人呀。
　　“顾小峤哪里来的这么豪的朋友，送房子，还送智能机器人。”
　　段肆摸了摸下巴。“渡爷，你可得看紧你这刚认回来妹妹呀。可不能被野男人给叼走了。”
　　时九渡半阖着眸子，悠悠的说道：“是得好好看紧点小朋友。”
　　段肆又不断继续跟时九渡科谱了一大堆，如何防妹妹被臭男人拐走的方法。
　　段肆从小就渴望有一个妹妹，可偏偏，段家一大家子，全是男人。
　　没生一个女娃娃。
　　现在好不容易渡爷有了一个妹子，他更加上心了，狠不得抢过来，当自己的妹子。
　　可他不敢……
　　时九渡出奇的没有表现出不耐烦，反而半阖着眸子听他科谱了近两个小时。
　　最后以段肆恋恋不舍的离开为告终……
　　——
　　“主人，刚刚门口的那个男人，是主人的邻居吗？”
　　“他长的可真好看。”
　　顾峤窝在沙发里，继续看那本黑皮书，连眼皮都没有抬一下。
　　“你废话有点多了。”
　　零三礼貌的拱了拱手。“多谢主人夸奖。”
　　顾峤突然有些莫明的烦燥了。
　　她当时怎么就手贱，花时间把它给改造了呢。
　　让它保持智能规定模式就好了，干吗去捣鼓它……
　　“主人，你这是在嫌弃零三吗？”
　　顾峤回：“是。”
　　嫌弃它话多。
　　零三有些委屈的发出了低吟声。
　　“主人，你再嫌弃我。我也是你改造出来的。”
　　顾峤抬手扶了扶额头。
　　“以后没有我的允许，不准开口。”
　　顾峤把书丢在桌子，上了楼。
　　零三看着主人那洒脱的背影，轻叹了一口气。
　　低喃：“零三加油，说不定明天主人就会更喜欢你一点了。”
　　零三自我安慰了一番，把主人随意丢在主上的书，重新放整齐，沙发重新收拾干净，又去厨房，热了一杯温牛奶，送到主人的房间。
　　乖巧的回到了自己的充电处，开始进入休眠模式。

304：峤姐，你不去医院
　　翌日，顾峤懒洋洋的走进高一F班，却发现高一F班的气氛不对劲。
　　大家的目光都在有意无意的偷偷打量着她。
　　顾峤看了一眼自己，她跟平时一样，穿着校服。并没什么不对劲呀。
　　等她走到自己位置处，这才发现问题。
　　哦，她忘记了，她换座位了。
　　她之前的那个位置，空荡荡的，什么都没有。
　　只是安澈一张桌子摆在那里。
　　就连王一河，也搬着自己和司宁峰的桌子跟在她的位置后。
　　顾峤抬脚往自己的位置上走去，恰巧，目光与刚从后门走来的安澈撞了个正着。
　　顾峤目光平静的看了他一眼，然后若无其事的往自己的新位置而去。
　　“峤姐，峰哥联系你了吗？”王一河这几天一直联系不上司宁峰。
　　这都周一了，峰哥又准备旷课？
　　可一般峤姐在学校，司宁峰都会来学校的呀。
　　顾峤从桌上掏出黑皮书，淡淡的回。
　　“他有事，一会儿给他请个长假。”
　　王一河一听更加着急了。
　　“峤姐，请长假，峰哥是不是出什么事了。”
　　王一河是真的担心司宁峰。
　　顾峤平静的翻了一页手上的书。
　　“没事，他回了家。要呆一段时间。”
　　王一河终于放下心来了，这几天司宁峰突然失去消息，不仅王一河，司宁峰那几个小弟都担忧的不行。
　　尤其是听到，好像京都来的那个周少，被抓进去以后。
　　生怕是周家人把峰哥怎么了。
　　“咦，温同学怎么回事。上课铃声都响了，她怎么还没有来。”
　　听到王一河的话，顾峤抬了抬眼皮，看到前桌的身影后，才突然想起，温思涵现在的位置不在她前面。
　　她朝温思涵的位置望去，果然她的位置上空无一人。
　　顾峤拿出手机，立马就定位了温思涵的位置。
　　竟然在宿舍？
　　顾峤起身，朝王一河看了一眼。
　　“我去看一下她。一会儿连老师来了，你说一声。”
　　王一河点了点头，其实他也想跟着去。
　　不过，峰哥不在；他没胆量做峤姐的跟屁虫。
　　顾峤到宿舍的时候，温思涵整个人都烧的迷迷糊糊，意识已经完全不清楚了。
　　顾峤伸手摸了一下她的额头。
　　一片滚烫……
　　顾峤冰冷的手伸过来，温思涵像是抓住了救命稻草一样，拉着她的手，贴在自己的脸上。
　　“好舒服~”声音也哑得不像话。
　　顾峤想了一圈，貌似宿舍里并没有备常用药。
　　她的家伙，也没有带在身上。
　　这样烧下去不行。
　　顾峤没多想，直接扯过一件外套，把温思涵包裹着，离开宿舍。
　　去了学校的医务室。
　　操场大集合处，一高众人只看到一个穿着校服的少女，脚步轻快的抱着一个被外套裹着的人，从女生宿舍出来。
　　往学校医务室的方向而去……
　　那模样就像她手里抱着的不是一个人，而是一件轻飘飘的衣服一样轻松。
　　王一河一眼就认出了那是顾峤，连忙跟连均说了一声，就追了上去。
　　连均也不放心，把F班交到另一位老师的手里，也追了上去。
　　医务室，看到温思涵的情况，医务室的医生也吓了一跳。
　　再一测体温，那可不得了。
　　“怎么这么严重，现在才送过来。”
　　“再晚一点，她脑子都要烧坏了。”
　　“我给她紧急处理一下，你们赶紧把她送到医院里去。”
　　一听到医院两个字，温思涵大脑突然像是有了意识，眼皮强强撑开一点点缝隙。
　　在看到身旁不远处站着的人后，突然泪水滑落。
　　哑着声音，断断续续轻声说道。
　　“峤姐……我不要去医院。”
　　“峤姐……我……不要，去医院。”
　　“我不要，像爸爸，和妈妈一样……我不要……”
　　温思涵脑海里全是在医院里的画面。
　　她不要再去面对那样的事情了。
　　她不要……
　　泪水划过小脸，顾峤上前握住她手，指间轻轻揩去她的眼泪。
　　“好，不去医院。”
　　医生愤怒的看着顾峤。
　　“这位同学，你知道自己在说什么吗。”
　　“她这个样子，不去医院怎么行！”
　　“我现在就马上安排她去医院。”
　　顾峤清亮的眸子，扫了医生一眼。
　　“不必了。”
　　说完，直接从医务室里，拿出几枚针。
　　“你干嘛？那可不是一般的针，你想干嘛？”
　　这个医生这两年迷上了中医，正在研究针灸，所以顾峤刚刚进来时，刚好看到了桌子上的银针。
　　虽然银针品质不怎么样，但勉强能用。
　　医生想上前阻止，但顾峤直接在他的眼皮子底下，干净利落的行了几针。
　　医生下一秒，瞬间怔在了原地。
　　这这这……
　　这行针的手法，这简直也太……
　　尤其是那些穴位之处，不正是……
　　医生突然眼神深深的打量着这个穿着校服的小姑娘。
　　医生就是迷上了中医，所以这两年对中医也颇有研究。
　　也见识过不少中医行过针。
　　可这小姑娘的手法，竟然这么娴熟。
　　这……
　　这莫非是哪个中医世家中的孩子？
　　医生开始猜测。
　　而此时王一河和连均也赶了过来。
　　“峤姐……”
　　“顾同学，怎么样，温同学没事吧。”
　　顾峤轻弹了一下银针，一股不可见的气流顺着银针，进入体内。
　　结束后，她才缓缓退开身子。
　　“高烧不退，我带她去趟医院。”
　　连均没有犹豫，立马点头。
　　“好，我陪你们一起去。”
　　顾峤拒绝。“不用，我带她去就行了。”
　　医生一脸莫明奇妙的站在原地。
　　刚刚不是都说不去医院，怎么现在这小姑娘又说要去医院了。
　　医生挠了挠头，不明白。
　　可一行人离开医务室时，医生瞳孔张大，突然想通了。
　　该不会那个小同学说谎，她们不是去医院，而是去什么中医馆吧。
　　医生突然觉得自己错失了几百个亿。
　　不知道现在追上去，来不来得及……
　　碧海华庭，时九渡正在客厅里，准备出门。
　　突然听到门口走廊传来动静，这个楼层只有两户。
　　这个脚步声不是男人的脚步声，而是他熟悉的那个小朋友的脚步声。
　　但显然，她的脚步声比往常更加沉重了一些。
　　时九渡几步上前打开门，然后就看到小朋友怀里抱着一陀东西。
　　小朋友这个时候，不是在上课吗？

305：五星大厨零三
　　顾峤也没有心思跟他打招呼，直接解锁，开了房门。
　　时九渡想也没想，直接想跟着进去了。
　　顾峤突然停住脚步，拦在门口。
　　侧目语气平缓。“不方便。”
　　说完特意微微侧身，让他看清她怀里抱着的是一个女生。
　　那是女生的腿；虽然小脸被帽子盖住了。
　　但，那校服裤，跟小朋友是同款。
　　时九渡立马就想到了一个人。
　　那个扎着双马尾的小姑娘……
　　时九渡确认是女同学后，这才放心的退出房间。
　　房门关上，时九渡挑了挑眉，低叹了一口气。
　　也不打算出门了，转身回了自己家。
　　心想着，中午可能可以跟小朋友一起吃午饭，
　　他甚至让十泉准备最新鲜的食材。
　　结果，一上午过去；对面一点动静也没有。
　　他发信息过去，信息也石沉大海了。
　　打电话，也没有人接。
　　如果不是确定人在里面，是他亲眼看着进去，这期间也没有出来。
　　他都怀疑，小朋友是不是又去做什么危险的事情了。
　　此时的顾峤并不在32楼，而是在31楼。
　　31楼设置的特殊隔离器，所有电子设备和仪器都探测不进来。
　　自然所有的电子设备，在没有得到她的指令允许下，都是不能使用的。
　　她一心想着温思涵的病，自然也没有注意电子设备这些东西。
　　等她抱着温思涵从31楼上来时，已经是午时了。
　　手机和校服外套也被她落在31楼，忘记带上来了。
　　自然也就没有收到某个男人的短信和来电。
　　“去准备一些粥。”
　　零三收到主人的命令，立马洋洋得意的滑动着步子进了厨房。
　　看吧，虽然主人目前还没有尝过它的厨艺。
　　但它还是有机会，大展身手的。
　　温思涵醒来的时候，睁开眼睛，看到的就是微风吹的窗帘旁的小沙发上。
　　坐着一个穿着白色卫衣的少女，眉眼低垂正在认真的看着手里捧着的一本黑皮书。
　　画面美好的不像话。
　　许许微风吹来，偶尔吹动她的发丝。
　　但却未惊动她分毫……
　　几屡光打在她那张绝美的脸上，仿佛给她整个人都点缀上了细碎的光芒。
　　眸子完全睁开时，温思涵这才看清自己所呆的地方。
　　这里不是医院，像是谁的房间。
　　顾峤第一时间察觉到温思涵醒了，就立马起身，从一侧端过一杯温水递到她嘴边。
　　温思涵红着小脸，喝了小半杯水。
　　她舔了舔沾着水的唇角。
　　甜滋滋的……
　　“峤姐，这是哪里。”
　　顾峤放下杯子，探了探她的脉搏处，烧退了。
　　还有一些风寒，好好吃点药，休息两天就好了。
　　“我家。”
　　温思涵眼睛闪着明亮的小光芒。
　　“这是峤姐的房间吗？”
　　顾峤看了一眼这粉嫩嫩的房间，摇了摇头。
　　“不是，我房间在隔壁。”
　　温思涵眼睛更亮了。
　　“峤姐，我是第一个睡这里的吗？”
　　顾峤点头。
　　这房间，顾峤也是第一次踏进来。
　　温思涵瞬间心情更加兴奋了，都激动的想跳起来了……
　　不过下一秒，她就激动不起来了。
　　“你昨晚怎么回事。”
　　温思涵眼睛失神了一下，立马佯装没事人一样。
　　心虚的笑着。“就半夜踢了被子。”
　　“我也没想到半夜竟然会变天。”
　　温思涵很快就转移了话题。“峤姐，我有些饿了。”
　　“咱们点外卖吃吧。”
　　上次来峤姐家后，他们就都知道了，峤姐是不下厨的。
　　顾峤见温思涵故意转开话题，也没有再追问了。
　　“零三煮了粥。”
　　温思涵惊喜的哇哦了一声。“零三这么厉害。”
　　温思涵赶紧从床上起来，抓起一侧自己的外套。
　　“峤姐，走走走，我们去尝尝零三的手艺。”
　　顾峤看着温思涵急不可耐的身影，揉了揉眉心，只好跟着下楼了。
　　“温同学，欢迎你的到来，祝你玩的愉快，吃的开心。”
　　零三显然比之前更加好玩了，温思涵瞬间就来了兴趣。
　　“零三，你准备了什么好吃的。”
　　“主人吩咐，温同学现在生病不能吃太重口的东西哟。所以零三给温同学准备了鸡丝粥和几样小菜。”
　　紧接着零三就开始一一介绍起这些小菜，以及它的功效了。
　　温思涵乐不知疲的跟零三讨论起吃来了。
　　直到顾峤看不下去了，这才阻止了。
　　“一会儿粥要凉了。”
　　零三听完，立马不服气了。
　　“不可能，零三特意把粥一直温着。它一直处于恒温状态。”
　　“就连温度都在零三的把控之内。”
　　顾峤清清淡淡的目光落在零三的脑袋上。
　　“自己回去充电。”
　　零三立马捂住自己的嘴巴。
　　糟糕，又多话了。
　　主人又嫌弃零三了。
　　但身体却诚实的回到自己的位置充电去了。
　　温思涵看到这一幕，突然哈哈大笑了起来。
　　“峤姐，零三这也太可爱了吧。”
　　“竟然还会捂嘴巴。这也太人性化了吧。”
　　顾峤从厨房取出餐具，放在餐桌上。
　　“吃饭吧，不是说饿了。”
　　温思涵也立马学了一个和零三一模一样的手势。
　　捂住嘴巴，乖巧的坐到了餐桌前，开始进食。
　　吃了第一口粥后，温思涵的眼睛都亮了。
　　“天啊，这也太好吃了吧。”
　　“这完全可以媲美五星大厨了。”
　　温思涵又夹了一口小菜。
　　腌黄瓜清脆爽口，咬一口，瞬间觉得整个味蕾都被彻底打开了。
　　蒸山药入口即化，不会觉得很粉，反而吃在嘴里，舒舒爽爽的。
　　还有糖醋藕，一口下去，瞬间就让温思涵觉得这简单比肉还好吃。
　　温思涵吃的开心，也很满足……
　　顾峤搅了搅碗中的鸡丝粥，软烂的大米配上诱人的鸡丝。
　　零三说到底是智能AI，所有的菜谱都在它的脑海里。
　　包括火候，份量，时间，方方面面都它的把控之内。
　　照着食谱这么按搬就部下来，味道怎么可能会差呢。
　　可惜……
　　不过温思涵吃的开心就好。
　　午餐结束后，温思涵坚持要回学校上课，不想在这里浪费学习的时间。
　　虽然，她也很想赖在峤姐家里，多多与她单独相处。
　　但是，她的峤姐这么优秀，她要更努力，才能配跟在她的身边。
　　温思涵眼神更加坚定了。

306：风波
　　顾峤没办法，只好取过校服外套，出门了。
　　两个人刚打开门，对面的门就打开了。
　　时九渡一脸情绪莫测的看着某人。
　　“出门？”
　　顾峤总觉得时九渡有些不对劲，可他的话似乎跟以前也没差呀。
　　“嗯，去学校。”
　　时九渡这次并没有提，我送你们。
　　而是平静的说了一句。
　　“挺好的。”
　　顾峤搞不懂他这话是什么意思，索性也就没想。
　　直接关上门离开了。
　　就在电梯口，温思涵突然率先进了电梯，然后立马按上了关门键。
　　并把顾峤拦在了电梯外。
　　“峤姐，他应该有话跟你单独讲。我在楼下等你。”
　　说完，电梯门刚好关上。
　　顾峤直接被拒之门外了。
　　看着一层层下降的电梯，顾峤抬手按了按眉心。
　　转身，果然，某个男人，还站在自家门口。
　　电梯口，顾峤姿态散漫的站在那里，眸子平平的看着某个男人。
　　“你有话说？”
　　看着那个依旧懒洋洋，一无所知的小姑娘。
　　时九渡突然觉得，自己莫明奇妙气什么呢。
　　她可还是个孩子；她又知道什么呢。
　　时九渡呀时九渡，你可真能耐。
　　下一秒时九渡瞬间就收敛起了所有负面情绪，
　　从门边取过一件外套，拿过一串钥匙，关上了大门。
　　“我送你们去学校。”
　　顾峤更加莫明奇妙了，刚刚还情绪莫测，现在却突然多云转晴？
　　什么情况？
　　电梯里，时九渡看着她手里拎着的校服外套。
　　校服外套上，还沾染着浓浓的医学药剂的味道。
　　“外面冷，可以不用坚持穿校服？”
　　“穿件厚外套。”
　　顾峤手一伸，把校服外套穿在身上。
　　“不冷。”
　　时九渡看着她有些略鼓的校服口袋。
　　问：“手机一直在校服口袋里？”
　　顾峤不明所意，摸了摸口袋。
　　果然摸到了里面的手机。
　　“嗯。”
　　时九渡终于想到了什么，无奈的抬手把她的卫衣帽子从校服里扯了出来。
　　压在了她的脑袋上。
　　“把口罩戴上，外面风大。”
　　顾峤扯了扯帽子，乖巧的把指尖勾着的口罩，戴在脸上。
　　看到那张被遮的严严实实的小脸，时九渡的心情终于好转了。
　　楼下，温思涵看到两个人一起走出来，还是忍不住的震惊。
　　她一直以为，峤姐的姿色，已经是人间极品了。
　　没想到，还能有与她不相上下的脸……
　　这简直就是人生巅峰时刻呀，欣赏美的最高境界！
　　温思涵都看痴了，直到两个人走到她的面前。
　　她才突然有些不好意思的低下头，但眼神却悄悄的朝两个人看去。
　　这两个人气场好相似呀，走在一起，她仿佛成了多余，无法融入他们之中一样。
　　温思涵在想，她是不是该识趣的主动离开。
　　在她还没有来得及做出决定时，顾峤已经拉着她上了时九渡的车子。
　　这次顾峤坐在副驾驶，温思涵一上车，就独自霸占了整个后座。
　　“峤姐，我困，想眯一会儿，你坐前面吧。”
　　时九渡瞬间觉得，这个小同学竟然如此的可爱、懂事。
　　不由的给了他一个轻轻的笑脸。
　　温思涵捂着通红的脸。
　　要死了要死了，不笑就已经够迷死了。
　　再一笑，她都以为到达了天堂。
　　车子一路朝一高行驶而去，路上谁也没有主动开口说话，但气氛却并不冷。
　　有一种莫明和谐和淡淡温和的气氛飘荡在车厢里。
　　到达一高后，温思涵很有眼力见的第一时间，跳下了车。
　　并朝顾峤挥了挥手。
　　“峤姐，我先回班上。你不要着急，离上课时间还有很久……”
　　顾峤正松开安全带，准备下车。
　　某个男人突然倾身过来……
　　伸手理了理她的口罩。
　　顾峤的瞳孔有过一瞬间的放大……
　　时九渡轻声笑了一声。
　　那一笑，明显是愉悦的笑声。
　　顾峤迅速侧过脸，推开车门离开，而某个男人还保持着倾身的姿势。
　　看着某个逃离的小朋友，时九渡单手撑在椅背上。
　　空气里，仿佛还飘荡上混杂着药学味和她身上那淡淡的清香味。
　　座椅上，仿佛还残留着属于她的体温。
　　指尖，仿佛还能感受到她脸颊的细腻质感……
　　——
　　高一F班，温思涵一进入教室，有几个学生就围了过去。
　　“温同学，你没事吧。”
　　“那秦同学也太可恶了。昨晚竟然把人关在厕所里。”
　　“害得你今天都生病了。”
　　昨天晚上晚自习结束后，温思涵被秦云以及她的小跟班关在厕所里的。
　　后半夜，还是有几个同学；因为宿舍厕所堵了。
　　没办法，只好结伴去公共厕所，这才发现，她被关在里面。
　　这些都是上午温同学生病后，她们从那几个同学嘴里听到的。
　　“温同学，要不我们告诉顾峤同学，让她给你出气。”
　　仿佛在这群人心里，顾峤成了一个无所不能的神。
　　毕竟一个能驯服F班人，能不厉害吗。
　　温思涵立马挥手。“不用了。”
　　“我没事。这件事情，我会解决。就不用麻烦峤姐了。”
　　“谢谢你们。还请你们也不要告诉峤姐。”
　　“谢谢了。”
　　F班的人，不敢说百分百的相信温思涵；但绝大部分还是站在她的这边。
　　即使论坛上照片里的人是温同学又如何了，
　　温同学的行为举止又没很过分，凭什么就这么认定她跟那男生有什么关系呢。
　　教室门外，穿着校服的少女侧靠在教室门口的墙壁上，把里面的议论，听的清清楚楚。
　　顾峤从口袋里掏出手机……
　　看到屏幕显示的信息和未接电话，先是一愣。
　　不过，很快她就把这些暂时放在一边，一一划开，进入了另一个界面。
　　指尖轻轻在手机上了轻点。
　　很快，校园论坛就出现在手机屏幕上。
　　而最火热的帖子，就是一篇名为。
　　“震惊！某高一生疑似热恋。对象竟是！！！！”
　　打开后，帖子里什么内容都没有。
　　就只有一张照片。
　　照片拍摄到的是温思涵穿着小裙子，扎着双马尾在街头与一个眉目俊秀的男生肩并肩。
　　两个人靠的不算太近；可能是照片角度拍摄的问题。
　　这看上去才像是两个人靠在一起。

307：视频曝光
　　顾峤的目光却放在照片中，一侧的玻璃门上。
　　顾峤把照片简单处理了一下，再次放大。
　　放大到合适位置；然后清晰的看到玻璃上清清楚楚的印着三个人的身影。
　　那个被拍摄者故意隐藏的身影，还并不陌生。
　　下一秒，校园论坛再次被黑了。
　　等再度开启的时候。
　　有关于温思涵的帖子已经消失了，而被顶替的却是一个高清视频。
　　视频上的女主和男主，还都是一高的学生。
　　视频里，一个女生穿着漂亮的公主裙，在男生踏进房间的瞬间，
　　她就开始撕裂自己裙子，嘴里不停的喊着。
　　“不要……”
　　“救命……”
　　再紧接着，男生准备离开时。
　　一个戴着金链子的中年男人闯了进来。
　　一言不发，一上来就直接给了男生一个巴掌。
　　还放言：“你这个畜生，她可是你的亲妹妹呀！”
　　然后视频至此结束……
　　帖子更新后，立马整个一高都沸腾了。
　　虽然这个视频很短，但却暴露了很多的信息。
　　因为这视频上面男主人公，可是一高的四大校草之一，秦云！！！云校草呀！
　　瞬间，视频里的女生，成了整个一高，云校草迷妹的公敌。
　　“天啊，我这是看到了什么。这妹妹是自导自演了一出戏，污蔑云校草吗？”
　　“她有什么资格成为云校草的妹妹。太可恶了。”
　　“我怎么觉得她有点眼熟，怎么像是之前与云校草传绯闻的那个？”
　　很快，大家就挖出那个沉了很久的帖子。
　　再一对比……
　　那个秦果，可不就是视频中的女生。
　　亏他们当时还猜测，两个人是青梅竹马的小冤家，没想到……
　　这个秦果，也太可恶了。
　　秦果还不知道论坛上发生了什么，她正坐在教室里跟几个同学炫耀着这次她爸要给她带什么礼物回来。
　　教室里突然闯进一群高二和高三的女学生，把她给团团围住。
　　然后一个视频甩到她的面前。
　　“这里面的人是不是你！”
　　秦果看了一眼，看到视频内容后，整个人都慌了。
　　上前就想把手机夺过来砸掉。
　　学姐迅速的拿回自己的手机。
　　“你叫秦果，没错吧。”
　　秦果不想承认。“那是假的，那都是假的……”
　　“不是真的。”
　　“假的，你不承认没关系。反正，整个一高都看到了这个视频。”
　　“你不承认自己叫秦果也没关系。”
　　“反正，我们揍的就是你。”
　　光是这张脸，秦果想否认都否认不了。
　　秦果被一群女生给揍了。但是班上，却没有一个人敢上前拦人。
　　就连秦果那群小跟班，也离的远远的。
　　生怕下一秒自己也被牵连进去了。
　　视频一出，高一F班的人也看到。
　　众人都在感叹，这个秦果未免也太可恶了。
　　看视频上的秦果，明显比现在还要小上两岁。
　　小小年纪竟然就有这样的心思……
　　这下好了，终于有人收拾她了。
　　平时仗着自己的身份，没少欺负人。
　　“温同学你看，这回秦果，肯定要被云校草的迷妹们给狠狠收拾了。”
　　云校草的迷妹，在一高可不少。隔壁学校也不少呢。
　　温思涵正认真做题，并不知道论坛的事情。
　　等别人告诉她时，她看完视频后，第一时间就朝顾峤的位置上望去。
　　却见顾峤并不在教室里。
　　她想起，那个惊艳绝纶的男人。
　　想必峤姐还跟他在一起吧。
　　峤姐应该没有发现论坛上的事情，也不知道她骗了她吧。
　　温思涵并不知道，顾峤早就发现了她的谎言，
　　温思涵睡觉很安分，不会踢被子。
　　在宿舍睡觉，睡前什么样子，醒来以后，也是什么样子。
　　所以什么踢被子，不过是不想让她知道真相而已。
　　几分钟后，顾峤踩着上课铃声走进教室。
　　温思涵见顾峤神色并没有异常，还是跟以前一样，懒洋洋的。
　　心下松了一口气。
　　安澈扯了扯嘴角，突然从桌子上抬起头来。
　　“就是她做的。不信你可以去看论坛，你绝对也成了禁词。”
　　温思涵拿着笔的手一僵。
　　眼神却异常坚定。
　　“那也是我的荣幸，安同学，不必挑拨我和峤姐的关系。”
　　安澈眸子一冷，他那句话哪里听出是挑拨的意思了。
　　他的确存在这个心思，他就是越看顾峤越不顺眼。
　　尤其是这般对他视若无事，懒洋洋的模样。
　　更让他不舒服……
　　仿佛他在她眼里，不值一提，没有一点重量。
　　这让他产生了大大的挫败感。
　　就连一向胆小的温同学，竟然敢这么跟他讲话，
　　这让安澈更加怀疑，
　　这顾峤到底给她下了什么迷药！
　　秦云也没有想到，秦果的事情，一把火竟然也烧到了他这里。
　　虽然在视频中，他是受害者。
　　但同时，也暴露了他和秦果的关系，甚至暴露了他的家庭背景。
　　在一高人的眼中，秦云是一个拿着高额奖学金的优秀学生；
　　虽然是普通家庭背景，但却是一个十分优秀的校草。
　　可现在转眼一变。
　　秦云变成了暴发户的儿子！！！
　　甚至，有几项奖学金，他根本就没有资格去申请！
　　就在某天下午，学校办公室里的收到了数十封举报信。
　　秦云交流名额，被取消了。
　　秦云就是靠着普通的家世背景，以及优秀的成绩。
　　才换来几个老师作保，一个国外的交流名额。
　　这个学期结束，刚好去国外学校两个月。
　　三月底回来，然后参加高考。
　　可现在秦云的家世被揭开了，秦云家，可不是普通的家世背景。
　　也不存在扶贫了。
　　秦家在芫城，可不是小门小户。
　　而是混得还不错的暴发户！
　　不仅一高学校的交流名额被取消，好几个大学合作对象，在得知秦云的家世背景后。
　　纷纷退出了他的工作室。
　　“秦学弟，你家不缺钱。可以任你挥霍，但是，我们都是普通的大学生。”
　　“这些项目，可都是我们大学四年的心血。”
　　“秦学弟，你还是另找他人吧。我们可没那个时间陪你拿钱玩。”
　　秦云的工作室，瞬间少了一大半的人。

308：秦家
　　看着空荡荡的工作室，秦云真的想砸了办公室。
　　可看着这个满是自己心血的办公室，秦云的心都在滴血。
　　这一切，可是他一点一点靠自己的双手打拼出来的呀！
　　这跟秦家，可没有半分的关系！
　　秦云很快就找到了罪魁祸首。
　　“阿云，现在学校论坛，到处都是那个视频。就连隔壁学校都传开了。”
　　“现在怎么办？阿云，视频中的事情，到底……”
　　那人就差问，是不是真的。他是不是在秦家地位很低下了。
　　秦云气的直接砸了手机。
　　他想也不用想，肯定是秦果惹了什么祸，然后才牵连到了他。
　　秦云从办公室离开后，直奔秦家别墅。
　　而此时秦家别墅，秦果在学校里忍受了几天后，一回家就找秦父哭诉。
　　秦父前几天不在家，秦果回来也找不到人。
　　秦果又怕出了校门；万一被那些疯狂的迷妹，叫上社会上的人。
　　那她的后果，岂不是……
　　面对这么一个更加可怕的危险；
　　她还是选择呆在学校里更安全。
　　虽然事后，她报告老师后，那个人动手没再这么明目张胆了。
　　但是，她们的小动作却更加疯狂了。
　　昨天晚上，还把她关在厕所里。
　　一大早醒来，她实在忍受不了，直接打车回家了。
　　恰好撞到秦父出差回来。
　　秦父心情也并不好，整个人郁闷的很。
　　秦果一见面又一个劲的哭，秦父心情就更加糟糕了。
　　“好了，小公主，不哭了。”
　　“再哭就不漂亮了。”
　　秦父越是安慰，秦果就哭的越凶。
　　秦果的眼泪像是不要钱似的，一个劲的流个不停，直到哭到都断声了。
　　眼泪都还在流……
　　秦父都有些烦燥了。
　　“秦果，你到底怎么了。”
　　秦父推了一下秦果，这才看清楚秦果的模样。
　　秦果一张小脸可怜兮兮的，脸上还有红肿的印子。
　　脏兮兮的……
　　头发也乱糟糟的，衣服更是凌乱不堪，满是痕迹。
　　白色的外套上，还满是脏污，有些东西还残留着脏水渍。
　　秦父瞬间心疼不已，但更多的除了心疼还要愤怒。
　　“怎么回事，你怎么搞成这样。”
　　秦果扑进秦父的怀里。
　　“爸爸，我不要再去一高上学了。”
　　“我要去京都的贵族学校。”
　　“一高太可怕了。”
　　“那些人都针对我，她们都是故意的！”
　　“她们肯定想弄死我。”
　　“还有秦云，我不要他这个哥哥，肯定就是他让那些人来弄死我的。”
　　“还有那个顾峤，她太坏了。如果不是她……”
　　秦父完全一脸懵，这怎么又扯到秦云，还扯到顾峤了。
　　而此时刚好秦云走进别墅，自然也听到了秦果说的那后半段。
　　“砰！”秦云把钥匙狠狠的甩了出去。
　　“秦果，你自己做了什么，心里没数吗？”
　　“如果你没有做什么事，别人凭什么针对你！”
　　“你以为我有多稀罕你这个妹妹吗？”
　　“我恨不得一把掐死你。这样就不用连累我了！”
　　秦果被秦云吼的，吓的直在秦父怀里直打哆嗦。
　　秦父刚想斥责秦云。
　　结果秦云直接先一步开口。
　　“爸，你还是先打开看看网上的视频吧！”
　　就在他刚刚回来的路上，那则视频，不知道怎么在回事，也在网上传开了。
　　秦果吓的更加害怕，想阻止秦父看。
　　可秦果的举动，让秦父立马有了疑心，直接打开了手机。
　　当看到那视频后，秦父的眼睛里满是不可置信。
　　目光惊悚的看着自己这个女儿，他都开始怀疑，这是不是自己的女儿了。
　　他的女儿怎么会变成这个样子。
　　明明他以前那么可爱懂事，可如今却……
　　原来，当年，是他误会了自己的儿子。
　　所以，这才让父子两人的间隙越来越大，才让儿子不再依靠自己的父亲。
　　明明，他曾经是让自己几度骄傲的儿子呀。
　　可这些年……
　　他到底做了什么！！！
　　“阿云，我……”秦父张了张嘴，不知道该怎么说。
　　秦云假装没有看出秦父那复杂的情绪。
　　“现在的问题是，怎么解决这件事情。”
　　“现在这个视频已经牵连到我的工作室了。”
　　“刚刚学校也打电话来，交流名额取消了。”
　　秦父僵硬的后退了两步。
　　没想到这个视频会带来这么严重的后果……
　　儿子没有依靠秦家，拿到了国外交流名额；又开了属于自己的工作室。
　　这让秦父觉得甚是自豪，颇是得意。
　　可如今却……
　　秦果扯了扯秦父的衣衫，轻声低喃。
　　“明明是你自己没本事，凭什么推到我身上。”
　　秦云差点被秦果这话气的动手。
　　眼神冰冷的可怕。
　　“秦果，你扪心自问，从我上高一开始，你秦家给了我一份钱吗？”
　　“整个高中，可是我自己赚钱养活我自己的。就连工作室也没拿你秦家一分钱。”
　　“交流生名额，也是我自己争取来的。”
　　“可这一切，都被你毁你！你不仅没有一点愧疚，还在这里推卸责任。”
　　“你TM还有心吗？”
　　所有一切，都是从秦果13岁生日宴开始的。
　　现在又因秦果，一切再次毁了！
　　如果秦果不是他的亲妹妹，秦云真的狠不得直接上去一把掐死她！
　　秦云的一席话，瞬间让秦父哑口无言，就算他再疼秦果。
　　此时，却也不敢开口维护了。
　　秦云说的没错，自从那次生日宴之后，秦父断了秦云的所有经济来源。
　　甚至还放言，秦家日后只留给秦果；不会给秦云。
　　这时，秦父才回想起这些年，他到底对秦云有多……
　　秦云揉了揉眉心，给自己倒了一杯热茶。
　　“秦果，你到底做了什么事，得罪了什么人！”
　　“说清楚。”
　　得首先知道秦果到底得罪了谁，才有办法解决。
　　秦果小心翼翼看了一眼秦云阴沉沉的表情，眼神里满是胆怯。
　　但那个样子，仿佛是在说；她得罪的人是他秦云。
　　“秦果，如果你不说实话。谁也救不了你。”
　　“甚至很有可能会连累整个秦家。”
　　“如果你不怕秦家一无所有，你流落街头，你可以继续沉默。”

309：把我交出去
　　秦云有预感，这一切，不过才刚刚开始。
　　他只希望，这预感不要来的太快。
　　可谁有能想到，这预感来的比他预想的还要快。
　　秦家父子还没有从秦果嘴里得到什么答案。
　　秦氏出事了。
　　助理一个电话，急匆匆的打到了秦家别墅。
　　“秦总，不好了。公司被查封了！”
　　秦父只觉得晴天霹雳，一个接一个的而来。
　　“怎么回事，说清楚。”
　　助理也是第一次见这么大的阵仗。
　　“秦总，我也不知道怎么回事。”
　　“就刚刚一群穿着制服的人冲进公司，拿着公文，然后就把公司给查封了。”
　　“现在那些人把公司的资料和账本也拿走了……”
　　“轰……”秦父听完后，生生的后退了两步，差点没站稳。
　　脑子和耳朵里都嗡嗡嗡直响。
　　以至于后面助理又说什么，他根本就没有听清楚。
　　一直到助理把电话挂断，秦父还维持着接电话的手势，没有回过神来。
　　“爸，怎么了，出什么事了？”
　　秦云直觉得秦父不对劲，肯定是有出大事了。
　　秦父哆嗦着嘴角，颤颤的张了张嘴。
　　“公司被查封了。”
　　“还有那些账……也……”
　　现在又有哪个公司账本敢说没有一点问题；
　　但被查就不一样了。
　　这一切来的太突然了，秦氏一点准备都没有。
　　万一……
　　秦云心里也震惊，但却并没有秦父这么慌乱。
　　毕竟，他早就对秦氏没有一点觊觎之心了。
　　他勾了勾唇角，朝着秦果笑了笑。
　　“秦果，看来，很快，就要如你所愿，流落街头了。”
　　“秦家终于要被你搞垮了。”
　　秦果懵了。她自己压根就没有反应过来。
　　怎么突然一切都变成了这个样子……
　　秦父这次也不再袒护秦果，目光紧紧的盯着秦果。
　　“秦果，你到底得罪了什么人！”
　　“秦家真的要大祸临头了。”
　　秦云起身，拍了拍衣服。
　　讥笑道：“这才哪到哪呀。秦果，你别忘记了，再过十天，跨了年，你就16周岁了。”
　　16周岁，可以承担刑事责任了。
　　秦果瞳孔倏的一缩，惊恐的看着秦云，秦云却留给她一个高深莫测的眼神。
　　任由她的心继续忐忑不安……
　　“阿云，你刚刚说的什么意思。”
　　秦云连头都没有回，往楼梯方向走去。
　　“这个你可得问问你的好女儿，仗着年幼到底做了什么事了。”
　　听完秦去的话后，秦果突然像疯了一样，跑进自己的房间，把自己关了起来。
　　还把门给反锁了。
　　嘴里一个劲的安慰着自己。
　　“不是我，不是我。”
　　“不关我的事。”
　　“不是我……”
　　——
　　秦家这边水深火热，顾家此时也并不好过。
　　顾巡这几天也在心里不停的做风险评估。
　　顾巡在想，该如何在顾峤和周家之间衡量。
　　周家那可是京都八大世家之一，可不是什么普通家族。
　　一个不小心，别说顾氏；可能连顾家都会跟着遭殃。
　　顾巡想了很久，没有想到一个很好的解决方案。
　　于是决定先是试探的给周三爷给了一个电话。
　　“周三爷，令郎如何了？回去了吗？”顾巡佯装不知情。
　　假装事情已经办成了，特意来打电话问候一样。
　　周三爷也是个人精，自然听出来了。
　　可偏偏，此时他有求于顾巡。
　　也不敢就冒然的得罪顾巡……
　　那个地下赛车场，突然休业整顿，这是明显不想接待他。
　　而周恒来到芫城后，最后一个得罪的人里面，他就只能想到顾家了。
　　周三爷三言两语的就把顾巡给忽悠了，也没让顾巡从他嘴里再打探到什么。
　　顾巡挂断电话后，心慌的不行，总觉得周三爷已经开始在算计顾家了。
　　这日下午，顾巡亲自去了一趟三高。
　　他决定去见见顾星浩，问清楚事情到底怎么回事。
　　老师办公室里，顾巡见到了顾星浩。
　　此时的顾星浩哪里还有以前的盛气凌人，意气风发，
　　现在整个人沉静的不像话。
　　看到顾巡，也没有了以前亲切感，反而与他很疏远一般。
　　“爸，你来有事吗？”
　　顾巡朝助理使了一个眼色。
　　助理很有眼力见的，立马拉着老师离开了办公室。
　　“老师，我们顾总有话跟少爷单独说。还请见谅。”
　　老师也理解，只好去视察去了，离开了办公楼。
　　办公室里，顾巡尽量语气平和的与顾星浩开口。
　　“小浩，你能跟我详细说说，那段赛车视频上的事情吗？”
　　“顾峤她和这件事情又是怎么回事？”
　　顾星浩眼神一沉，突然明白自己父亲为何而来了。
　　又是周家！！！
　　“我之前不是解释过吗？顾峤当时救了我。”
　　顾星浩说完还自嘲的笑了一声。
　　“如果不是她，被撞下悬崖的就是我。”
　　顾星浩突然瞳孔一缩，想到了什么。
　　“爸，你们该不会是准备把顾峤交到周家去吧。”
　　顾巡突然提到那段视频，肯定是有事特意来找他的。
　　顾星浩虽然平时在家里被宠着；但不代表他脑子不行。
　　那段视频，顾峤并没有露出脸。
　　但顾家人却都知道，那个人是顾峤！
　　因为当时顾峤也没有否认。
　　“这件事情，跟她可没有半分关系！”
　　“要交你们就把我交出去好了！”
　　顾巡没有想到顾星浩，竟然会维护顾峤，这有点超出了他的预期。
　　这个儿子，是顾家未来的继承人。
　　把他亲去周家，顾巡自然是不愿意的。
　　“小浩，你只有跟我说清楚了。我才有办法去解决这件事情。”
　　“不然，等周家查过来的时候，到时候……”
　　顾星浩直接截住了顾巡的话。
　　“爸，不管是周跞，还是周恒。这些事情都跟顾峤无关。”
　　“是我的事，一人做事，一人当。如果周家要说法，你们就把我交出去吧。”
　　“还有，你不是说让我去跟警察解释，释放周恒吗。”
　　“我可以答应你。但，你得保证，不能让周家人知道顾峤的存在！”
　　顾巡手心一紧，顾星浩这是用自己的妥协在保顾峤！
　　“小浩，你知道自己在说什么吗？”

310：周老爷子
　　顾星浩点头。
　　“我知道。”
　　“好了，趁我没改变主意。我现在就跟你去警局。”
　　顾巡没有想到，这个从小被当成继承人的儿子，竟然短短几个月的时间就变成了这个样子。
　　尤其是，竟然学会了威胁他。
　　他明明知道，不管是他这个父亲，或者顾家老爷子老夫人，都不可能真的不管他的。
　　更别说把他交给周家……
　　可他现在却偏偏还这么说。
　　顾巡气的冷哼了一声，直接愤怒的离开了三高。
　　顾巡心里明白的很，周恒被抓，与顾星浩的事情无关。
　　是周恒不知道得罪了什么人，这才被抓进去的。
　　因为周家并没有跟他提地下赛车场的事情，也没有提周恒到底是哪里和顾星浩结了怨。
　　所以，顾巡压根就不知道这些事情。
　　只当是周恒来给周跞报复；然后在芫城又不知怎么招惹了什么大人物。
　　这才把周恒给弄里面去了。
　　顾巡只在心里盼望着，周恒晚一点放出来。
　　这样，周家人的心思就会一心扑在救周恒身上，而不会放在他们顾家身上。
　　这样，顾巡就能想出别的两全办法来了。
　　而此时的周家，确实没有心思再放在顾家身上。
　　“老公，这顾家什么意思呀。收了我们这么重的礼，怎么恒儿，还不放出来。”
　　周三爷点了点指尖的香烟，并没有回周三夫人的话。
　　而是看向一个保镖。“确定他去过了？”
　　保镖点头。
　　“确定，老爷去过顾家后，顾巡就去了警察局。不过，没多久就出来。”
　　“而且样子还十分的紧张和慌乱。”
　　周三爷吸了一口香烟，再联想到顾巡刚刚的电话。
　　心里已经有了答案。
　　“老公，你是不是看出什么了？”
　　周三爷眯着眸子，靠在沙发上。“恒儿的事情，与顾家无关。”
　　“看来，得让老大去司家一趟了。”
　　去探探司家的口风。
　　周三夫人一惊。“老公，难不成那个司宁峰，真的是……”
　　这几天周三夫人也从只言片语中得知了那个司宁峰的身份。
　　京都司家的小少爷。
　　“不确定；司家现在内乱。老太太住院，不管事。司新远掌权。”
　　“但他未必会为了一个司宁峰而得罪我周家。”
　　周三夫人一听，立马催促道。
　　“那赶紧给老大家打个电话，让大哥去一趟司家。让司家赶紧给恒儿给放出来。”
　　周三爷也正有此意。
　　不过，还不等他给周家大房打电话，京都周家人，来了电话。
　　“老二，不好了。老爷子挺不住了。你们赶紧回来。”
　　周三爷和周三夫人一听，一刻也不敢再多耽搁，赶紧离开了芫城，往京都赶去。
　　老爷子一走，面临的可是大问题呀。
　　这还包括了，日后在周家的地位和财产分割问题。
　　周家三房一行人，刻不容缓的赶紧往京都赶。
　　京都苏氏医院，顶层办公室。
　　一个妖娆的女人，妩媚的吹了吹刚刚涂上的新指甲颜色。
　　露出一个极至到妖的笑容……
　　表示对自己的新指甲色很满意。
　　漂亮的眸子撇了一眼不远处正在喝咖啡的某个大头男人。
　　“苏大头，我发现你最近挺闲了，老喜欢往这里跑。”
　　苏少咬牙，冷哼了一声。“我还不是担心那些人来找你麻烦。”
　　徐兮兮把指甲油盖子合上，姿态妖娆的整个身子靠在沙发上。
　　“那就让他们来呗，我还怕他们不成！”
　　苏少真拿她没办法。
　　“周老爷子估计是挺不住了。”
　　前几天，周老爷子被送医院了；手术风险太大，整个京都，没有人敢接手。
　　“当时，他们还去找司新远了。试图联系上了Gu大佬。”
　　可那些人也不想想，Gu大佬是谁。
　　能是司新远想联系就联系的吗？
　　本来人家Gu大佬出手，也不是看他司新远的面子呀。
　　也不知道，他哪里来的面子，竟然还敢找人家。
　　再加上，苏氏医院有苏少的安排。
　　司新远不仅见不到司老夫人。
　　就连司宁峰都见不上。
　　司新远又上哪里去找什么Gu大佬给周家。
　　后来周家没办法，只好把周老爷子转到苏氏旗下的医院来了，想碰碰运气。
　　前两天周老爷子大脑虽然昏昏沉沉，但还能偶尔清醒几个小时。
　　可这两天，周老爷子苏醒的时间越来越少了。
　　今天，估计很悬，怕是很难挺过去了……
　　“徐老爷子现在也还在医院；我怕周家那些人会打扰到徐爷爷休息。”
　　说白了，苏少就是担心，周家那群人会为难徐兮兮。
　　毕竟，那天晚上徐兮兮大半夜的去周家老宅找周老爷子，并不是什么秘密。
　　现在一转眼，老爷子就住院了，还出事了……
　　这难免……
　　徐兮兮倒是一点儿也不带怕的。
　　“他是早死早解脱，可就苦了周家活着的人。”
　　可不是吗？
　　当初徐兮兮是看在周老爷子年纪一大把，又身中剧毒。
　　才没有立即动手收拾周家。
　　这也算是给了周老爷子一个体面了。
　　至于他身后事，可就由不得他了。
　　“行了，你就别老操心这操心那的，我又不是小孩子。”
　　“我能解决。”
　　“一会儿，我就让岳轩提前准备几个花圈去！”
　　徐兮兮挥了挥手，然后就离开了办公室。
　　看着那个妖娆扭动的背影，苏少瞬间觉得自己真是多事。
　　这丫头，哪里是好惹的呀……
　　跟那个小祖宗一样，睚眦必报。
　　天捅破了，也不带一个怕字的主！
　　病房里，周老爷子拉着大儿子的手，眼皮子一直往下掉。
　　声音也虚弱的不行。
　　“老大，是……”
　　“是……我对不住周家……害……害了周家……”
　　老爷子心里清楚，当时徐家那丫头没有直接动手。
　　不是不敢，而是碍于徐老爷子的面子。
　　“老大……周家……周家……怕是，怕是保不住了。”
　　“你……”
　　周老爷子使劲的抬着眼皮，仿佛在找什么。
　　周家大爷立马反应过来。
　　“去，去把堂儿叫过来。”
　　很快，一个穿着黑色西装，严谨，清然的男人走了进来。
　　在看到周老爷子时，眼神没有任何的情绪波动。
　　甚至在老爷子向他伸出手时。
　　他也没有再近一步，就保持着一个不远不近的距离。

311：白茶清欢
　　“你可以说，我听得见。”
　　周老爷子朝大儿子挥了挥手，让他们全都退下。
　　周家大爷把人打发出去，自己留了下来。
　　周老爷子强撑着眼皮子，让他也离开。
　　周家大爷，心里不想离开。
　　再看看这个面无表情的大儿子，总觉得老爷子要说什么很重要的事情。
　　在周老爷子的再三示意下。
　　最后，他不得不离开……
　　周老爷子打发走周家所有人，只留下周家这位大孙子。
　　祖孙两个在里面说了什么，没有人知道，就连周家大爷，趴在门边，也什么都没有听到。
　　当周家三房的人赶到医院时。
　　还没有见到周老爷子最后一面，周老爷子断气……
　　“堂儿，你爷爷跟你讲了什么？”
　　周老爷子最后见的人，就是这个周堂；瞬间周家人所有的目光都看向他。
　　周堂也不隐瞒。
　　直接说：“他说，他对不起周家。是他害了周家。”
　　“也是他做了不该做的事，才受到这样的惩罚。”
　　“是周家愧对徐家。让周家日后避着徐家。”
　　周大爷不信。“就这些，没有别的了？”
　　周堂神色未变的看向自己的父亲。
　　“还有一句话，你确定要让我在这里说！”
　　周大爷看了一眼人来人往的医院，立马打住了话题。
　　“行，让回家再说。”
　　周老爷子到底做了什么，为什么会说是周家对不住徐家。这让周家人很不解。
　　徐家虽然只留下了一老一少，可徐老爷子在京都的人脉却是很广的。
　　而且，据周家人观察，似乎徐家和苏家也有来往。
　　这样的徐家，可不是现在的周家能招惹的。
　　“老大家的，你觉得，我们要不要给徐家去一份帖子。”
　　这也算是示好了，现在周老爷子去了，不管那晚徐家人出现在老宅发生了什么事情。
　　是不是……
　　也可以过去了……
　　周家人想的挺好，却不知道，对方不仅要来，还要来送上一份大礼……
　　——
　　芫城第一医院
　　“小峤，你到哪里了？我让你带的东西带上了吗？”
　　“我让小越去接你了，你看到他了吗？”
　　名媛之夜当天，顾峤从一大早，就不停的接到顾奶奶的电话。
　　顾奶奶仿佛生怕她忘记了今天是什么日子。
　　顾峤拎着一个袋子，目光懒散的穿过人群，一眼就看到了校门口的某个人影。
　　“看到了。”
　　顾奶奶一听两个遇上了，心终于放下了。
　　“那就好，那就好。那奶奶在医院等你们呀。”
　　顾奶奶赶紧挂断电话，收拾了一下，准备出来。
　　“顾奶奶，今天怎么打扮的这么漂亮。这是有什么喜事吗？”
　　顾奶奶为人和善，在医院很多病友，医生和护士都与她相处融洽。
　　顾奶奶笑的跟朵花似的。
　　“我要带小峤去参加一个宴会。”
　　“我家小峤这么漂亮；我可不能丢了她的面子。”
　　有些人是见过顾奶奶口中的小峤摘掉口罩后的模样，
　　因为她曾经会出现在医院，还会陪顾奶奶在医院溜达，去食堂吃饭。
　　所以，小峤的长相，他们都见过……
　　“你孙女那长的跟朵花似的，今晚肯定会艳压群芳的。”
　　“小峤今晚肯定是最漂亮的；你们祖孙两个今晚都是最好看的。”
　　“见笑见笑了……”
　　“我都一把老骨头了，好不好看不打紧。小峤好看就行了。”
　　顾奶奶嘴里虽然谦虚着，但心里却乐的不行……
　　医院门口，顾奶奶抱着一个大礼盒，已经在等着了。
　　车子刚停下，顾峤就赶紧下车，把人扶进了车子里。
　　第一时间伸手探她的脉搏。
　　“这么冷，怎么在外面站着。”
　　顾奶奶拍了拍她的手。“我不冷，我穿的暖和。”
　　“我们先去打扮打扮。”
　　Encounter工作室，当工作室的人看到一老一少携手而来的时候，统统都定住了。
　　Encounter可不是一个普通的妆艺工作室，而是一个高端的工作室。
　　这里接待的哪一个不是有权有势之人。
　　有些娱乐界的明星都没有资格可以走进这里。
　　可今天，Encounter被人提前包场了。
　　就连他们的主设计师，Ern都被人从京都调度到芫城来了。
　　就为了今天的贵客，亲自动手。
　　“请问您是顾尔兰女士和顾小姐吗？”工作人员赶紧上前迎。
　　顾奶奶笑的点头。“对，我就是顾尔兰。”
　　顾奶奶让顾越把手中的盒子拿过来。
　　顾奶奶把盒子递到顾峤手边。
　　“小峤，衣服我帮你准备好了。你去换上。”
　　顾峤掀开盒子看了一眼，想也没想，直接拒绝了。
　　“我随便换一件吧。”
　　Encounter里面有很多礼服，也就是拒绝了这一件。
　　顾奶奶拉住她的手，不让她拒绝。
　　“小峤，本来这是奶奶准备你成人礼穿的。如今，正合适。”
　　顾峤移开视线，声音清冷。“那就等成人礼你再拿给我。”
　　顾奶奶岂会没有听懂她的潜台词。
　　“小峤，奶奶就想看你现在穿。”
　　“这件衣服，奶奶可是专门让人送过来的。”
　　“小峤，你能让奶奶如愿的，对吧。”
　　顾峤其实一掀开盒子的时候，就认出了这件衣服。
　　这是几年前，顾奶奶特意寻来的衣服。
　　也是她给她准备的成人礼，礼物。
　　看着戴着口罩的少女抱着礼盒走进更衣室，Encounter的几个工作人员凑在一起开始讨论了起来。
　　“你们知道，刚刚我看到了什么吗？”
　　“我好像看到盒子上的标志是“白茶清欢”特有的图案。”
　　“这老夫人和少女到底什么来头。”
　　“嘘，小点声，你没看到Ern站在那里吗？”
　　几人望去，果然看到Ern一脸难看的站在那里，仿佛是觉得自己的职业生涯受到了什么打击似的。
　　不至Ern有这种感觉，Encounter的其他工作人员也有。
　　本来还以为Encounter被包场是要接待什么大客户。
　　没想到，竟然是一个默默无名的老太太和一个小姑娘。
　　而且，那个小姑娘身上还穿着一身的校服。
　　模样也懒洋洋的，一点千金小姐的样子也没有。
　　白大师的衣服穿在那么一个人身上，岂不是要毁了白大师的杰作。
　　就在所有人都在感叹，白大师的杰作马上就会被毁。
　　更衣室的窗帘拉开了……

312：名媛之夜
　　入眼的先是一只纤细、白嫩的小手缓缓从窗帘后伸出来。
　　紧接着，窗帘一点点掀开……
　　下一秒，整个Encounter的人，陷入了一片寂静。
　　就连呼吸声，仿佛都那一刻全停止了。
　　所有人的目光都被窗帘后走出来的人儿，给深深吸引住了。
　　在Encounter工作室，她们一个个都自认见识过不少美人。
　　有名媛千金，娱乐巨星，也有身份尊贵各国的夫人……
　　但却没有见过，这么美的……
　　Ern瞳孔一紧，就连手心都紧张的不敢有所动作。
　　他自认见识过各种各样的美人，却第一次见到这般极致美的人。
　　仿佛周围的一切成了她的陪衬，就连呼吸仿佛都打扰了她的美好。
　　甚至连多看一眼，都成了亵渎……
　　明明身上带着几分漫不经心，但却格外的迷人，让人愿意为她而沉沦。
　　浅粉色的旗袍，穿在她的身上，仿佛是为她量身定做的一般。
　　旗袍上的花朵更像是随着她的步伐，有了生命一般，随着她在无时无刻的摇曳着，散发着清香。
　　周围一切都成了虚幻，目光所及，
　　只有那个被上帝宠爱着的上帝之女。
　　不仅Encounter的人，就连顾奶奶和顾越都被此刻给的顾峤给惊艳到了。
　　两个人是从小看着顾峤美到大的。
　　顾峤的美是毋庸置疑的。
　　但却没有这一刻，来的这么直观惊艳……
　　周遭的一切纷纷褪却，只有那个少女，踏着花路，一步一步走来……
　　顾奶奶突然一下子红了眼眶，她仿佛看到了当初那个青春靓丽的小姑娘。
　　仿佛看到她，穿着一袭浅色旗袍，温婉笑着，缓缓向她走来。
　　声音温柔的跟水一样，却带着毫不隐藏的喜悦。
　　“顾教授，好看吗？”
　　“这是阿巡送我的。他说等我毕业就娶我。”
　　“顾教授，很快我就要和心爱的男人永远在一起了。”
　　“顾教授，我终于可以为他生儿育女。陪他偕老了。”
　　“顾教授，我成功了，我成功了，我马上就能提取出……”
　　“奶奶……”顾峤的声音唤回了顾奶奶的意识。
　　顾奶奶抹了抹眼神，抚了抚她那头乌黑的秀发。
　　“我的小峤，真漂亮。比你的母亲还要更漂亮。”
　　顾奶奶拉着顾峤走到工作人员面前。
　　“麻烦各位了。”
　　化妆镜前，Ern看着面前这张完美到不像话的脸，竟然一时之间不知道该如何下手。
　　仿佛不管动哪里，都是在破坏她的美……
　　顾奶奶像是看出了男人的为难，和蔼的笑着。
　　“不用刻意，随便弄弄就行了。参加宴会，什么都不化，这也有点不尊重宴会主人。”
　　Ern瞬间明白了老太太的心思，心里很快也有了方案。
　　在没有破坏那完美到无可挑剔的脸的基础上，Ern化了一个适合这身旗袍的淡妆。
　　又给少女挽了一个漂亮的披肩发。
　　最后在她的头发上，用了发饰稍加点缀。
　　“这个，你可以自己来？”Ern拿出一个崭新的变色唇膏递给少女。
　　Ern刚刚就看出来了，这个少女很排斥别人的触碰。
　　每当他的手靠近她的脸，她浑身的冷意就会更冷一分。
　　如果不是老太太在一旁看着，她估计会直接转身离开吧。
　　所以，唇部这种位置，Ern聪明的没有动手。
　　而是从自己的包里，取出了一支崭新的女士唇油给她。
　　顾峤看着面前的唇油，想拒绝。
　　她甚至有些不愿意抬眸看镜子里的自己……
　　可她却不知道，当她从位置上起来时，众人仿佛是看到了一朵从民国走出来，最娇贵的花。
　　最娇贵的小美人……
　　这一幕，狠狠冲撞着众人的视觉神经。
　　以至于让Encounter 妆艺工作室，以及Ern，在往后永远都忘不了今天的这一幕。
　　——
　　名媛之夜，芫城最顶尖的一间五星酒店门口，此时已经红毯铺地，名车汇聚。
　　名车上下来一个又一个盛装打扮的名媛千金，迈着优雅的步伐。
　　用自己最美的姿态，缓缓走上红毯，进入宴会……
　　宴会星光璀璨，人声鼎沸，名流云集。
　　处处都是精心设计，就连好几处摆放着的摆件都价值不斐。
　　顾夫人带领着顾家姐妹入场，更是瞬间把整个宴会推上了一个小高潮。
　　“嘶……那是顾星琼和顾星萱两姐妹吧。”
　　宴会上所有人的目光都注视着迎面走来的母女三人。
　　崔芹芹一袭深色贵妇装，高贵典雅，端庄大方；一左一右两个女儿更是盛装出席。
　　顾星琼一袭银色亮片礼服裙，随着她的走动，身上的裙子折射出不同的光芒。
　　不刺眼，但却莫明吸引了众人的眼球。
　　背后的露背设计，更是完美的展示了她优美的身段。
　　顾星萱一身短款拖尾蓬蓬裙，青春靓丽，又带着几分温柔和甜美。
　　更别说崔芹芹这些年保养的很好；这母女三人走在一起，瞬间就博取了众人的眼球。
　　“还以为顾星琼今年不会来了呢，没想到她也来了……”
　　“看来今晚的名媛之夜精彩了……”
　　“可不是，你没看到温家那位也来了吗？”
　　“司徒家那位也来了，还穿了一件新上市的高定。”
　　“今晚真是精彩了……”
　　场上的众人都闻到了一股暗暗的硝烟味。
　　“对了，金夫人呢？怎么没看到她。”
　　其中一个贵妇问。
　　“好像在二楼，招待什么贵宾，我看到金夫人和几个夫人一起上去了。”
　　“什么贵宾，金夫人还亲自招待。”
　　“不知道……”
　　奢华的宴会厅，宾客云集，名媛千金盛装打扮，举止落落大方，一颦一笑都格外的优雅。
　　随着金夫人的出现，名媛之夜正式开始。
　　名媛之夜是以琴棋书画，各类才艺展示，评选出最优秀的名媛。
　　也是各个名媛展示自己，和联络人脉最好的一个平台。
　　随着一个个的名媛上台，顾家姐妹脸上的表情越来越自得。
　　这些才艺，都中规中矩。倒还没有一个特别吸引人眼球的。
　　“接下来，让我们欢迎顾家姐妹，顾星琼小姐和顾星萱小姐。”
　　顾家姐妹，举止落落大方的上台。
　　朝众人优雅行了一个公主礼。
　　然后开始表演。
　　顾星萱弹钢琴，顾星琼大提琴合奏。
　　随着曲子一点点流出，在场的众人都感受到了一场听觉上的盛宴享受。

313：打脸
　　两个人完美的穿插了世界各个名曲，组成了一首崭新的曲子。
　　“咦，这一段独奏，不是……”
　　此时台上的顾星琼停下了大提琴，是顾星萱的钢琴独奏。
　　“巴赫的吉格舞曲！”
　　有人率先听出来了。
　　“顾星萱钢琴八级了？”这可是钢琴八级的曲目呀。
　　去年不还是六级吗？怎么这么快就到八级了。
　　此时，大家都不得不羡慕崔芹芹了。
　　这两个女儿，可真是一个比一个优秀呀。
　　这样的钢琴天赋，都有机会进音协了。
　　再好好培养，日后又是钢琴界的冉冉升起的新星呀。
　　顾家姐妹的表演，无疑得到了在场所有人的认可。
　　有些千金，也不得不甘拜下风。
　　不得不说，这段表演。考验的不仅仅是两个人的技术，还考验两个人的默契。
　　两人表演完，正准备下台。
　　台下传来一道轻轻柔柔的声音。
　　“两位妹妹，请稍等。”
　　只见宴会中央，一个身穿改良复古长裙的女人，一步一步的朝两人走来。
　　女人身上带着一股子江南女子身上的温柔似水。
　　“年中时，偶然得了一局残棋，还望两位妹妹略略指教。”
　　宴会厅某个角落，一老一少同款姿势，看着台上的三个女生。
　　金夫人作为宴会之一的主人角，自然缓缓向两人开口解释。
　　“那个上台的是司徒家的小姐。出生在江南水乡。从小就跟着她外祖学围棋。”
　　“去年名媛之夜，司徒小姐被顾星琼和顾星萱两姐妹联手打了个平局。”
　　“别看她温温柔柔，但却是个不服输的性子。”
　　“她曾说，她的世界里，没有平局。只有输和赢。”
　　输了就是输了，赢了就是赢了，不存在平局。
　　“看来今年司徒小姐是有备而来……”
　　台上顾家姐妹对视了一眼，都从对方眼中看到了答案。
　　“司徒姐姐，抱歉。我和姐姐对围棋不过略知一二，不敢在姐姐夸大。”
　　司徒小姐莞尔一笑。“两位妹妹，这是看不起我吗？”
　　“能与我打个平手的，两位妹妹又何必谦虚。”
　　司徒小姐挥了挥手，很快便有工作人员把她需要的东西都摆了上来。
　　摄像头也对准了棋盘的位置。
　　只见司徒小姐，坐在棋盘一边，手执黑白棋子，开始摆起了残局。
　　不过几分钟，残局摆在眼前，也印在了大屏幕上了。
　　“两位顾小姐，请吧。”
　　这次司徒小姐没有再以姐妹相称，而是称顾小姐……
　　顾星琼和顾星萱哪里破得了这棋局。
　　两个人虽然也懂一点围棋，但也是刚入门的级别，更别谈棋艺了。
　　去年能与司徒小姐打个平手，那也只不过是一场意外而已。
　　“姐，怎么办？”顾星萱没有想到这个司徒小姐，看上去温温柔柔的，却这么记仇。
　　顾星琼眸子转了转，突然有了主意。
　　“司徒小姐，我和妹妹棋艺不精。自愿认输。”
　　“但是……我知道，有一个人，倒是可以跟司徒小姐对弈。”
　　司徒小姐没有想到，顾星琼竟然自愿认输。
　　还把别人给推出来了。
　　“是吗？不知顾星琼小姐说的是谁，她可在场。”
　　顾星琼扫了一眼全场，没有看到她想看的人。
　　但是，她知道，她肯定来了。
　　她已经收到了信息，顾家那位老太太，下午就离开了医院。
　　肯定是来了这里！
　　“当然在，她就是顾家刚认回来的顾家大小姐！！！”
　　司徒小姐一惊。“顾小姐，顾家的大小姐，不正是你自己吗？”
　　顾星琼自嘲的笑了笑。
　　“我说的这位顾家大小姐，可不是我。”
　　“而且我还听闻，这位顾大小姐可是琴棋书画样样精通！”
　　顾星琼这倒没有说谎，顾家那场宴会后，顾巡为了面子，不愿意承认自己刚接回来大小姐，一无是处。
　　倒是在外人面前提过，顾家大小姐，琴棋书画，样样精通。
　　顾巡也想过了，大不了事后，他给顾峤安排一些这些老师教导就行了。
　　至少这样能撑撑场面……
　　金夫人没有想到顾星琼的胆子竟然这么大。
　　竟然把顾峤推出去挡。
　　金夫人眼神有些慌的看向顾家姑奶奶和那位戴着半截面具的少女。
　　顾家姑奶奶情绪莫测，根本就看不出她现在是什么情绪。
　　那个少女面色平静，仿佛置身事外，一切都与她无关。
　　场上此时也已经议论了起来。
　　“嘶，顾家那位大小姐？”
　　“不是听说是一个土包子吗？什么都不会吗？”
　　“嘘，小点声。我听说，好像有一次饭局，顾家主亲口说的。”
　　“说这位顾家大小姐，不是一无是处。而是琴棋书画，样样精通。”
　　“这么厉害，真的假的。”
　　“谁知道，等等不就知道了。”
　　“这么久都没见有人上台，该不会是不敢吧。”
　　时间一点一点的过去，可依旧无人上台。
　　“顾星琼小姐，你说的人呢？”
　　顾星琼闻言笑了笑，该说这位是她的最佳队友吗？
　　“司徒小姐，大概是她觉得，与你对弈，还不值得她出手吧。所以她才没有上台吧。”
　　“其实我也挺好奇，这顾家大小姐，到底是何惊艳的人物。”
　　顾星琼是故意这么说的，这话里，自然也听出她私人情绪的意思。
　　顾家大小姐这件事情，芫城圈子并没有传开，但参加过那场宴会的人都知道这件事情。
　　顾星琼并不是顾家的大小姐；而是顾家的养女。
　　顾家的大小姐，另有其人。
　　“顾小姐，你这话是何意？”
　　司徒小姐自然是听出了顾星琼话里话外的意思。
　　这是想拿她，打压那位顾家刚认回来的大小姐？
　　“顾小姐，说不定顾大小姐根本就不在现场，你又如何笃定，她是因看不起我，而不想上台呢？”
　　顾星琼落落大方的笑。
　　“司徒小姐，你误会了。我的意思是说；她就在现场。她只是不想上台而已。”
　　“或许是我听错了。顾家大小姐，琴棋书画，也只不过是说说而已。”
　　“看来是姑奶奶和父亲夸大其词了。”
　　“各位见笑了。”
　　场上立马就有贵妇搭言了。
　　“我怎么听说那位顾家刚认回来的大小姐，是一个一无是处的土包子吧。”
　　“顾家这是怎么回事，放着顾星琼小姐这明珠不要，去要一块石头。”
　　“嘘，我听说是顾家那位姑奶奶，很护着那位。所以……”
　　司徒小姐眯着眸子，温柔一笑。
　　“原来顾家大小姐叫顾峤，不叫顾星琼呀。”
　　就在此时，角落里，突然传来一道回旋婉转，袅袅余音的女声。
　　“找我？”

314：再打脸
　　那声音像是天籁一般，像是从天迹传来的余音。
　　众人纷纷回头，朝声音处望去。
　　只见一个身影，戴着半截面具缓缓从角落里走来。
　　等她走近，瞬间全场都被眼前所见给震憾到了。
　　这哪里是人，这怕是神仙吧。
　　浅粉色的旗袍，摇曳生辉的手工刺绣花，仿佛像是活了一样。
　　整个宴会厅的奢华退去，铺就成了一片花海。
　　戴着半截面具的民国少女，撑着伞，踩着花路，一步步走来。
　　宴会上的人一个个倒抽了一口凉气，仿佛置身于仙境中。
　　直到少女停在台上，清澈透亮的眸子，透过面具，看着棋盘上的江南女子。
　　“你找我？”
　　司徒小姐突然有点不舍得开口，怕一开口，这幻境消失一般。
　　她见过很多风格各异的女子，却没有哪个，让她自形惭秽。
　　“你是顾峤！”
　　顾星琼和顾星萱也被顾峤给惊艳到了，两个人都见识过顾峤那张美丽到极致的脸。
　　但她平时几乎都是素颜，还低着头，
　　而且穿着简单和廉价的休闲衣，牛仔裤。要不就是校服。
　　所以，在这个一身旗袍的民国女子，一步一步走来时。
　　两个人都不敢相信眼前这个人，是顾峤！
　　顾峤回头，侧着身子，抬手缓缓摘下面具。
　　瞬间，她整张脸展露无疑……
　　看着屏幕上那张惊艳到极致，白嫩的小脸。场上的人纷纷倒抽一口冷气。
　　天啊……
　　本以为戴着面具，已经足够惊艳了。谁知道，那张脸，才是真真的惊艳。
　　惊艳到说不出她的美……
　　完美无暇，像是上帝最完美的艺术品。
　　顾峤把玩着手中的面具，漫不经心的说。
　　“如果说，你们是指那个一无是处的土包子顾峤，大概就是我吧！”
　　“嘶……”
　　不知道为什么，这话从她的嘴里说出来，众人并没有觉得讥嘲，反而觉得蛊惑十足。
　　顾星萱咬了咬牙。
　　“你不是琴棋书画，样样精通吗？既然这么厉害，你就破了司徒姐姐的残棋呀！”
　　谁能想到，那个天天低着头的土包子。
　　此时竟然打扮的这么漂亮，出现在这里。
　　她可不能让顾峤在这里出风头，哪怕仗着那张脸。
　　她也要让她彻底丢脸！
　　绝不能让她抢了自己的风头！
　　“顾峤小姐，你会下棋吗？”
　　不知道为何，司徒小姐面对这样一个小美人，实在不舍得为难她半分。
　　竟然生了维护之意。
　　“其实这残局，我……”
　　顾峤指尖轻捻了两下手中的面具，语气平静的不像话。
　　“一点点。”
　　顾星萱眼睛一亮。
　　“司徒姐姐，她说她会。司徒姐姐，不如让她试试，说不定，她一不小心就破了你的棋局呢？”
　　司徒小姐岂会不知道顾星萱想干嘛，她正准备开口怼回去。
　　却不料，那个穿着旗袍的少女，懒洋洋的坐了下来。
　　明明是懒洋洋的模样，与这一身旗袍极其不搭，
　　可不知为何。
　　当看到她的那一刻，这气质却与她异常的和谐。
　　只见少女纤细的指尖，捻起一粒黑棋。
　　黑棋在她的指尖，黑白分明，格外的好看。
　　“Pia”的一声，黑棋落下。
　　一手漂亮的小尖，瞬间逆转了整个棋面。
　　本来被逼的无路可走的黑棋，局势瞬间逆转了。
　　处处都是路，条条都是出口……
　　司徒小姐眼睛一亮，立马沉下心思，认真的与她对弈起来……
　　棋盘被拍摄放在大屏幕上了，懂围棋的人看到这一幕，纷纷竖起了大拇指。
　　场上有几人，把这棋局录下，发给家中痴迷围棋的长辈。
　　紧接着几人都接到了长辈的电话，让她们现场直播了起来。
　　很快，这场对弈，不仅让名媛之夜上的人个个鼓掌，就连围棋界几位老人都拍手称好。
　　几分钟后，尘埃落定。
　　司徒小姐手执白子，无处可走，最后白子放回棋篓。
　　“甘拜下风。顾峤妹妹，你赢了。你很厉害。”
　　“顾峤姐妹，你是不是让了我一子。”
　　本来她输了一子半的，但现在场上来看，她只输了半子。
　　也不知道她是如何做到的。
　　竟然这么神奇……
　　顾峤起身，微微颔首，并没有回答她，正准备下场。
　　顾星萱没有想到顾峤竟然破了棋局，还赢了司徒小姐。
　　“顾峤，你不是琴棋书画，样样精通吗？”
　　“你是不是也该表演一下你的才艺。”
　　顾峤见过得寸进尺的，没见过敢在她面前一而再再而三，这般得寸进尺的。
　　顾峤把玩着指尖的半截面具，似笑非笑的看着顾家姐妹。
　　“如你们所愿。”
　　工作人员受金夫人的指意，立马上台寻问。
　　“顾大小姐，请问需要准备什么乐器。”
　　顾峤指了指台上那架还没有推下场的钢琴。
　　“就它吧。”
　　顾星萱眼睛一顿。没想到，顾峤竟然要弹钢琴。
　　“顾峤，那可是金夫人珍藏的钢琴。你如果弄坏了，可赔不起。”
　　“何况，你看得懂琴谱吗。”
　　顾星萱的话，的确提醒了场上的人。
　　是的，台上那台钢琴，可是金夫人珍藏的钢琴。
　　这还是第一次见金夫人搬出来，让顾家姐妹使用的。
　　虽然刚刚这位顾大小姐的确赢了司徒小姐。
　　但，钢琴可……
　　“金夫人，顾峤可是连五线谱都看不懂。难道你要看着她毁了你的钢琴吗？”
　　顾星萱故意说道。
　　金夫人心里的确有所纠结，尤其是周围议论的声音，让她有些心慌。
　　可看着顾家这位姑奶奶，神色无常，仿佛完全不在意周边的声音。
　　金夫人心一横，决定赌一把。
　　金夫人端着笑容，温婉说道：“钢琴搬出来，就是物尽其用的。”
　　“顾二小姐使得，怎么顾大小姐就使不得了。”
　　这话瞬间堵住了顾星萱的嘴。
　　顾星琼不傻，她知道金夫人这是站了顾峤了。
　　“急什么，先下台。”
　　顾星萱恋恋不舍的被顾星琼拉下台。
　　顾星琼低头与顾星萱低语了几句，顾星萱这才收敛起那愤慨的情绪。
　　钢琴再次被推向舞台中央，穿着蕾丝浅粉旗袍的少女慵懒入坐。
　　纤细的十指，落在黑白键上方。
　　这极其冲击的一幕，狠狠刺激着众人的目光。
　　可随着钢琴声缓缓落下……
　　众人不可思议的回过神。
　　“这不是刚刚顾家姐妹弹的那曲子吗？”
　　“天啊，她这是一音不差的，完全的把这些全记住了。”
　　“温小姐，你觉得呢？”
　　穿着香槟金礼服的女人，转了转手中的香槟杯。
　　漂亮的眼睛里面，眼神莫明。

315：震憾
　　“的确是完美的复制下来了。”
　　没错，这钢琴曲，正是顾家姐妹，把世界名曲组合而成的一首曲子，
　　现在被台上的那个少女，完美的复制下来了。
　　最震惊的就是顾家姐妹了。
　　顾星萱心知这曲子可是她们花了大价钱，让人专门重编的。
　　光是练习，两姐妹就花了半个月的时间。
　　可顾峤，竟然……
　　一遍就全记住了，还一音不差的弹出来了……
　　顾奶奶看到台上众星捧月，站在舞台中央，光芒万丈的孙女。
　　脸上的笑意再也忍不住了。
　　“顾姑奶奶，顾小姐的天赋，可真惊人。”
　　“顾小姐怕是今晚最耀眼的名媛千金了。”
　　金夫人也没有想到，顾峤竟然这么厉害，本来她只想借名媛之夜拉近关系。
　　却没有想到，她竟然是一颗遗落的明珠！！！
　　这顾家，到底是什么运气……
　　钢琴曲还在继续，接下来的就是顾星萱的那段钢琴独奏。
　　大家都等着，看看这位顾家大小姐，能不能完美复刻那一段。
　　那些世界名曲能复刻不意外，毕竟只要记得住，那些曲子的难度本身就不高。
　　可接下来，那可是八级钢琴曲。
　　当第一个音落下时，众人就觉得不对劲了。
　　可当一个接一个音落下。
　　众人脸上的表情由猜测，再到疑惑，最后到惊悚。
　　温小姐拿着香槟的手一紧，瞳孔微微放大。
　　红唇微启。“拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲”
　　吉格舞曲的难度为八级，但在第三钢琴协奏曲面前，就是小儿科！
　　顾星萱的脸色瞬间一片苍白，竟然是第三钢琴协奏曲！！！
　　这首曲子，是她都不敢尝试的存在。
　　可顾峤，竟然这么轻松的演奏出来了。
　　拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲给众人带来的多大的震憾，顾峤并不知道。
　　此时，她也挺享受指尖的跳跃，似乎让她找到了一点愉悦和生命存在的意义。
　　宴会上的所有人都沉陷在了这一场音乐盛宴上。
　　仿佛看到了黑暗过后的黎明；蓬勃的生机和源源不断的精神力。
　　直到最后一段华丽的乐章落下……
　　全场寂静了三秒，三秒后，全场落下了轰轰烈烈的鼓掌声。
　　就连金夫人站了起来，用力鼓掌。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　在场的人却无一不震憾，
　　这样一场音乐盛宴，
　　这样的一个少女，
　　能弹出这样的乐章，不仅仅是天赋惊人了。
　　而是震惊了！！！
　　顾峤下场后，所有的表演仿佛都变的没有了趣味。
　　又仿佛，大家都还没有从刚刚的震憾中回过神来。
　　直到，顾家姐妹再度登台。
　　“这是前段时间我完成的一副油画，现在由姐姐当场题词。”
　　很快，一副油画，被工作人员搬了上来。
　　当看到油画上的内容时，宴会上的人瞬间一个个都被吸引住了。
　　该怎么形容那副画呢。
　　在飘着白云天空中，有一朵幽蓝色的花，似兰非兰，似菊非菊。
　　此时，它盛开的犹如画中仙中，仿佛透过阳光，它的清香，已经从纸张里面飘散出来了。
　　到处都能闻到，那淡淡的花香……
　　有几个有见识的贵妇，瞬间就想到了什么。
　　“金夫人，好像这就是医协那群人在找的花？”
　　“听说苏家那位二爷，也是冲着这花来的。”
　　“天啊，难不成，顾星琼真的培育出了传闻中的紫幽冥兰。”
　　台上，顾星琼用毛笔，沾着墨，落笔题词。
　　顾家姐妹，姐姐有一手好书法，妹妹画功小成，这已经不是秘密。
　　只见笔缓缓落下。
　　一行行的字迹跃然于纸上。
　　“幽兰花，”
　　“何菲菲，”
　　“世方被佩资簏施，”
　　“我欲纫之充佩韦，袅袅独立众所非。”
　　顾星琼一手漂亮的小楷，引得在场的人纷纷赞赏。
　　“顾大小姐，这手小楷真真漂亮。”
　　“嘘，小点声。她现在可不是什么顾家大小姐了。”
　　那人赶紧小声低喃。“唉，是了，顾家大小姐，另有其人了。可惜了。”
　　虽然那位钢琴上的天赋惊人，但其他方面，未必有以前的顾大小姐优秀。
　　顾星琼这一手小楷，曾经还被某书画大师称赞过的。
　　顾星萱再次吸引了众人的目光，瞬间心情大好。
　　姐妹两个脚步轻快的走下台。
　　不过两姐妹并没有高兴太久。
　　顾家姑奶奶开口了。
　　“小峤，我记得你书法也不错。你也上去随便比划几下。”
　　顾星萱冷嗤了一声。
　　这姑奶奶，这是在说梦话吗？
　　姐姐这一手的小楷，可是被大师都称赞过的。
　　更别说她的油画，可是用了近一个月的心思。
　　有些地方还是被名师指点过的。
　　顾峤上去，不就是一个笑话吗？
　　其他人也这么认为。
　　觉得顾家这位姑奶奶似乎有点脑子不好使。
　　这上去，不是摆明了丢人吗？
　　所有人都觉得顾峤上去就是一个笑话，几乎没有人看好她。
　　可当那个少女再度进入所有人的视线时。
　　场上所有人都瞬间安静了下来。
　　随着她的一举一动，目光转睛的随着她的动作而动。
　　仿佛，她的出现。
　　她们连呼吸都在惊忧了她……
　　只见少女让人搬来了一个大长桌子，摆上笔墨字砚。
　　铺上宣纸……
　　随着镜头靠近，众人见证了一场泼墨成画的画面。
　　随着墨水一点点渲染。
　　山川，河流……
　　白云，飞鸟……
　　青竹，树植仿佛是活了一样，
　　一一跃然于纸上。
　　明明只有黑白色，但众人却仿佛看到了一处世外桃源般的仙境。
　　仙气飘飘不是画出来了，而是画中体现出来的意境。
　　不过短短十几分钟。
　　众人仿佛是从仙境中走了一遍，恋恋不舍，不愿意走出来。
　　紧接着，台上的少女，换了一支更细点儿的狼毫笔。
　　一手狂草，潇洒、狂狷。
　　恣意洒脱……
　　那一手的狂草，分明不像是一个女子写出来。
　　而像是出自某个书法大师之手。
　　直到最后一笔重重落下。
　　一幅山河图，完美的展露于众人眼前。
　　金夫人想也没想，直接站了起来。
　　“顾峤小姐，不知这幅画，能不能买给我？”
　　金夫人的话来有太过于突然，众人都没有回过神来。
　　不过，却不得不承认。
　　这幅画，没个几年甚至数年的功力，真的不可能在这么短时间之内，完成这么一幅巨作。
　　这可是真正的泼墨成画呀……
　　金夫人想的跟别人不一样，别人只看出这画中仙境，却没看到这画背后的价值。

316：顾奶奶告诫
　　金夫人家中有个爱书画成痴的老爷子。
　　这画风，像极了老爷子常常在她面前炫耀说起的某位大师。
　　上半年老爷子的好友得了一幅画儿，老爷子气的半死。
　　金夫人到处打听那位大师的画作。
　　所以，自然也认得几分那画风……
　　金夫人猜测，顾峤会不会是那大师的关门弟子。
　　毕竟这画风，真真是像极了。
　　顾峤倒没有多想，金夫人开口了，她自然也没有拒绝。
　　虽然金夫人送邀请函，别有用心。
　　但金夫人刚刚的维护，也是真的。
　　“送你了。”
　　金夫人眉开眼笑了，让人收好这画，并叮嘱，不能破坏了一点。
　　一定要好好保护。
　　如果说，之前大家对这位顾家大小姐的认知，还是一无是处的土包子。
　　那么现在，除了震惊，就只有震憾了。
　　谁说她是一无是处的土包子。
　　破了司徒小姐的残棋；完美复刻只听了一遍的曲子，还能弹出超高难度的第三协奏曲。
　　现在又用笔墨，泼墨成画，画了一幅宛如人间仙境的山河图。
　　再加了那一手恣意洒脱的狂草。
　　这样一个顾家大小姐，又谁敢说她是一无是处的土包子？
　　“顾大小姐，不知你这书画，是师承何处？”金夫人着实好奇，这位到底是不是那位大师的弟子。
　　顾峤拿着湿纸巾擦拭着沾了点墨水的指尖，抬了抬眼皮。
　　“我叫顾峤，不是顾家的大小姐。”
　　顾峤这话，声音不低不高。但金夫人上前，众人的目光也停留在两个人身上。
　　这话，自然也落到了众人的耳朵里。
　　这话听在顾星琼的耳朵里，却异常的刺耳。
　　仿佛她在意的东西，在她眼中，什么都不是。
　　顾星萱冷嗤了一声。
　　“有本事，你就别回顾家呀。”
　　清淡的视线，突然朝她扫来。
　　明明清清淡淡的眼神，但顾星萱却瞬间后背一凉。
　　全身寒毛直立……
　　“我拱手相让的东西，你们未必能够拿的稳！”
　　“安分守已点。”
　　“懂吗？”
　　明明是那么回旋婉转的声音，却听在母女三人耳朵里，却像是恶鬼索命。
　　就连金夫人和在场的贵妇，名媛千金都没有想到，顾峤竟然敢这么明目张胆。
　　当着所有人的面，说出这样的话。
　　“小峤……”人群后，传来一道略显苍桑的声音。
　　只见刚刚还清清冷冷，生人勿近的少女，
　　突然收敛起所有的清冷，面色平静，平静中还带着一点点温和朝某处走去。
　　随着她的走动，一个身穿复古对襟盘扣唐装的老太太，出现在众人的视线中。
　　老太太虽然满头银发，但是身上从内到外都散发着温婉，知性和难掩的贵气。
　　“奶奶，开心了吗？”
　　顾奶奶拉过她的小手，嘴角的笑意怎么都掩不住。
　　“开心，我的小峤真棒。”
　　说完顾奶奶伸手，抚摸着她的发梢。
　　“我的小峤才不是一无是处，我的小峤是真正的明珠。”
　　顾奶奶没有想过顾峤会愿意上台表演。
　　在她的预期中，顾峤愿意陪着她出现。
　　这就足够了。
　　至少，别人能知道，顾家不是除了顾星琼和顾星萱，没有别人。
　　顾家还有一真正的大小姐！
　　“我的小峤，也是奶奶的小公主。”这话是故意告诫某些人的。
　　说完，顾奶奶特意眼神一冷，一脸肃穆的朝某个位置上的母女三人望过去。
　　“怎么，顾家没有教你们什么是规矩吗？”
　　崔芹芹母女三人都被顾奶奶的眼神给吓了一跳。
　　这老太太……这是故意针对她们三人。
　　只见顾奶奶拉着顾峤的手，就近坐在一个席位上。语气严肃。
　　“怎么，还站着不想动吗？”
　　“看来，顾家是真的容不……”
　　顾奶奶话还没有说完，崔芹芹就拉着顾星萱和顾星琼小跑到了顾奶奶的面前。
　　弯下了腰身，顾星萱和顾星琼不愿意。
　　崔芹芹直接一个用力，把两个人狠狠的压了下去。
　　“姑姑，刚刚没注意到姑姑也来了。还望姑姑见谅。”
　　说完崔芹芹赶紧拉了拉两个女儿。
　　“萱萱，星琼，快叫姑奶奶。”
　　顾星萱不想喊人，顾星琼就更不用说了，紧紧咬着牙，不张口。
　　顾奶奶手指轻轻扣在桌面上，一下一下的敲着。
　　眸子微微半眯着。
　　“怎么，我这顾家嫡长女，就连顾家那位前任主母，都要恭恭敬敬的喊我一声小姑子。还担不起，你们一句姑奶奶不成？”
　　顾家前任主母，说的可不就是顾老夫人！
　　“也罢，看来这顾姓，你们也不稀罕了，我看不如就……”
　　“姑奶奶！”顾星萱咬牙闭着眼睛，喊道。
　　她已经一无所有了，如果连顾姓都不能留。
　　那她岂不是……
　　顾星萱心里那个恨呀……
　　顾奶奶有一下没一下的轻扣着桌面。
　　“罢儿，也别说我这个老人家为难你们这些小辈。”
　　“你们既然叫的这么不情不愿，不叫也罢。”
　　“但有一点，你们给我记住了。”
　　顾奶奶起身，一字一句，掷地有声。
　　“顾峤，那是顾家名正言顺的嫡系大小姐。那是你们见了她，都要喊一声，大小姐的存在！”
　　“只要她不高兴了，你们的存在，就可有可无！”
　　“都听懂了吗？”
　　顾星萱不想承认，甚至想反驳。
　　但却不得不在此刻低下头。
　　崔芹芹母女在名媛之夜，可谓是真真的丢了大脸。
　　不仅被那个被传一无是处的顾家大小姐狠狠打了脸。
　　还被顾家那位姑奶奶给狠狠教训了一顿。
　　也是那一刻，这些贵妇名媛，对崔芹芹母女的身份，有了怀疑。
　　“崔芹芹，不是顾巡的正妻？”
　　“听那位顾家姑奶奶的意思是这个。”
　　“她说的可是顾峤是顾家名正言顺的大小姐。”
　　“崔芹芹对顾峤，也不像是母亲对女儿。”
　　“所以，崔芹芹是继弦？”
　　说话的人，捂住嘴巴，眼神诡异的看向那母女三人。
　　谁能想到，这崔芹芹，竟然不是正妻。
　　“那位姑奶奶也是厉害，就这么打母女三人的脸，就不怕得罪了那些冲着顾星琼而来的人吗？”

317：段怂怂
　　毕竟现在顾星琼还有另一个身份，喻文柏的首席弟子。
　　现在，又传出她培育出了“传闻”中的紫幽冥兰！
　　她的未来，可还真的不好说。
　　指不定未来，是顾家都要攀附的存在。
　　“嘘，我倒是听我家那口子说，那位顾家姑奶奶也不简单。”
　　“听说顾家宴会那日，京都那八大世家以顾老爷子为首的，都是冲着那位顾家姑奶奶去的。”
　　“这么厉害。那我怎么听说，那顾峤是在临镇孤儿院长大的。”
　　“唉，这谁知道。”
　　“指不定，这谣言，就是不待见她的人，故意传出来的。”
　　是了，要不然大家又怎么会知道顾家这位刚认回来的大小姐一无是处呢。
　　毕竟，大家都没怎么接触过呀。
　　怎么就传出人家什么都不行了呢。。
　　这里面，指不定就是有人故意造谣传出来的。
　　再联想刚刚在台上，顾家姐妹的针对。
　　瞬间，大家都有些阴谋论了。
　　如果崔芹芹不想顾峤进顾家，那么这些谣言，不就正合适。
　　顾家可是医学世家。
　　在顾星琼和她之间怎么选择，是个聪明人都知道怎么选。
　　啧啧啧……没想到，平日里落落大方，端庄高雅的顾夫人。
　　也有这么一面……
　　这豪门呀，又有哪个是简单的呢。
　　这里面水深着呢……
　　“你真的是顾家正牌的大小姐，那么那个顾星琼岂不是冒牌货。”
　　“那，那个顾星萱呢，她不就是庶女了？”
　　“小峤妹妹，那个顾星琼到底是不是顾家的孩子？还是……”
　　顾峤站在洗手台前，突然有些后悔跟这个女人搭话了。
　　明明刚刚在人前，还一副江南千金小姐，温柔似水。
　　谁知道，人后，这么八卦。
　　嘴巴喋喋不休，没个停，跟之前那人，完全判若两人。
　　“小峤妹妹，你的棋艺跟谁学的。这么厉害。”
　　“以后，我还能不能找你下棋。”
　　司徒的眼睛里全是细碎的光芒，那不是不服气，而是少有的钦慕。
　　顾峤揉了揉眉心。“不能，我很忙。”
　　“那你的联系能不能告诉我。”
　　“你住哪里，我可以在你不忙的时候，去找你。”
　　司徒紧扒不放。
　　顾峤看着拦在自己面前的人，情绪不佳。
　　司徒立马后撤了几步，让开一个位置。
　　看着少女懒洋洋的迈着步子从她身边走过，
　　她低下脑袋，轻喃。
　　“连一个联系电话都不给，真无情，真残忍。”
　　“我这么一朵娇花，都要被摧残坏了。”
　　前方的人，轻叹了一口气。
　　语气淡淡的报出了一个号码。
　　司徒眼睛一亮，幸好她记忆力非常好，哪怕只说了一遍，她就印在了脑海里。
　　看着那个渐渐离去了身影，司徒高高兴兴的离开了洗手间。
　　在踏入人群那一刻，她又恢复了人前，那江南小姐，温柔似水的一面。
　　——
　　碧海华庭
　　“渡爷，你猜我刚刚看见了什么？”
　　书房里，时九渡正在处理文件。
　　指尖偶尔在键盘上跳跃，偶尔又拿起钢笔在文件上落下。
　　他刚刚结束了一场跨国会议。
　　对于沙发上翘着二郎腿，悠闲刷着手机，某个人的话，并没有丝毫兴趣。
　　段肆对于这种场景并不陌生。
　　毕竟渡爷不搭理他，已经是常事了。
　　“渡爷，我敢说，这绝对是你感兴趣的东西。”
　　时九渡目不斜视的看着文件。
　　“紫幽冥兰，你查清楚了。”
　　段肆一噎，怎么渡爷老来提这事。
　　紫幽冥兰的事，已经陷入了死局。他根本无从下手好吧。
　　“渡爷，可是有关于峤妹妹的事情，你确定……”
　　“嗯？”一道冰冷的视线，伴随着一声威胁压了过来。
　　段肆整个人瞬间清醒了。
　　渡爷怎么越来越小气了，他妹妹，不就是他的妹妹吗？
　　他喊一声峤妹妹，怎么就有问题了。
　　“错了。是你的峤妹妹。”
　　时九渡终于收回了死亡凝视。示意他继续说。
　　段肆倒是想勇敢一回，赌着一口气，不继续开口。
　　可他不敢……
　　段·怂怂·肆，拿着手机，小心翼翼的捧到某人面前。
　　“这人应该是她吧。”
　　视频一打开，只见一只纤细的小手，手执黑棋，落下一手小尖。
　　紧接着，一张惊艳的小脸印在手机屏幕上。
　　时九渡只觉得呼吸一紧……
　　视频中的人，仿佛是察觉到了镜头，稍稍侧了侧脸，只露了半个低垂的侧脸。
　　但哪怕是一个侧脸，对于熟悉她的人，都能认出来。
　　段·怂怂·肆小声提醒。
　　“渡爷，看到没，你的峤妹妹擦了口红。”
　　顾峤从来都是素颜，那唇部上的颜色，段肆敢确认就是口红的颜色，不是美颜效果。
　　时九渡不悦的瞥了他一眼，不满意他盯着人儿的细节。
　　段·怂怂·肆立马举起手。
　　“渡爷，我之前的一个前女友，曾经让我分了整夜的口红色号，一视频还喜欢问我，今天她口红什么色号。”
　　所以，他才注意到这一点的。
　　他绝对没有坏心思了，渡爷，你可别误会呀。
　　他怎么觉得，自从他跟渡爷科普怎么防男人拐妹妹后，渡爷时时刻刻都在防着他了。
　　“渡爷，我发誓，我绝对，对顾峤没有半分心思。”
　　“她可还是个孩子。”
　　“我敢对她那样，要不就是恋童癖，要不就老牛吃嫩草。”
　　“我发誓，我绝对没有……”
　　时九渡眸色越来越沉，嘴角轻抿着。
　　“恋童癖？”
　　“老牛吃嫩草？”
　　段肆完全不知道危险近在眼前，还信誓旦旦的说。
　　“可不是吗？顾小峤可还是一个未成年。”
　　“我敢对她有别的想法，不就是老牛吃嫩草和恋童癖吗。”
　　“渡爷，你可得相信我……”
　　看着渡爷越来越沉的脸色，段肆赶紧表示自己是无辜的。
　　时九渡突然整个人往后一靠，风神如玉的神颜，神秘莫测。
　　只见男人轻轻勾了勾唇，声音淡淡的说。
　　“十安去办事，还没回来。”
　　“你过去看看，说不定还能找到你想要线索。”
　　段肆心里一惊。
　　十安……
　　十安前几天不是被派去做事了吗？
　　这跟他又有什么关系？

318：被坑
　　时九渡半阖着眸子，指尖轻轻点在桌面上。
　　“不想去？嗯？”
　　“要不，你去找枳离？”
　　段肆瞳孔一缩。
　　枳离不是在无国界吗？
　　那里，可是……
　　段肆连忙摇头。
　　突然觉得，还是去找十安吧。
　　至少那里是安全的，不用朝夕不保。
　　“渡爷，十安真的在查紫幽冥兰的线索？”
　　时九渡半阖着眸子。似答非答。
　　“我会骗你不成？”
　　段肆对时九渡自然是深信不疑的，说不定真的有紫幽冥兰的线索。
　　那他就亲自跑一趟吧……
　　可当找到十安，看到面前的十里戈壁沙漠时？
　　段肆：……
　　他这是造了什么孽！！！
　　为什么十安会在这种鬼地方，
　　他难道不应该在一个舒服的地方，享受着日光浴吗？
　　段肆气冲冲的跑到十安面前。
　　“你前几天不是在日光浴么？”
　　连朋友圈都晒了照片，要不然他会跑来找他？
　　十安诚实的点头。“是，今天刚到这边。要穿过这片沙漠，去找点东西。”
　　段肆那个悔呀！！！
　　段·怂怂·肆压根不知道，从始至终，某个男人就是在故意的。
　　——
　　名媛之夜完美结束，这场宴会中，最让人记忆深刻的，莫过于，顾家这位刚认回来的大小姐，顾峤。
　　以及那位顾家的姑奶奶。
　　而崔芹芹母女，在名媛之夜不仅丢了面子，甚至还忍受了各种各样的眼神。
　　但却不敢提前离场，生怕得罪了名流圈的各个夫人。
　　以及名媛之夜主办方的几位夫人。
　　这几位夫人，可是芫城贵妇名媛圈的顶层人物。
　　母女三人，只好硬生生忍了这一夜。
　　一直到名媛之夜宣布结束，母女三人，也不愿意再多留，赶紧离场。
　　顾峤也早就呆的不耐烦了，宴会一结束，顾峤拒绝了各个贵妇的邀请。
　　扶着顾奶奶先一步离场。
　　顾峤和顾奶奶刚从酒店走出来，守在酒店门口处的人影，就从一侧的花坛里冲了出来。
　　顾峤第一时间将顾奶奶护在身后。
　　“顾峤……顾峤，我求求你，求求你放过秦家吧。”
　　一个身影扑了过来，直直跪在了顾峤的面前。
　　顾峤看清来人后，神色未变。
　　而紧随其后，也想早早离开现场的崔芹芹母女，刚好走了出来。
　　秦果看到酒店出来，盛装打扮的顾星萱，突然发了狠！
　　“顾峤，这一切都是顾星萱让我做的。”
　　“我只不过是她手中的棋子。是她故意怂勇我的。”
　　“是她让我针对你的。还说你……”
　　“你在胡说什么？”崔芹芹终究见多识广，第一时间发现不对，就赶紧出声阻止秦果继续说下去。
　　可已经晚了，陆陆续续下来的贵妇以及名媛千金，已经听到了不少。
　　时间拉回一天前。
　　秦氏一经查办，果然查出了大问题，偷税漏税都查出了不少。
　　秦父把家中所有积蓄都拿出来了。
　　这才堪堪填平了这些窟窿。
　　但，紧接着问题又出现了。
　　秦氏的合作方，以违约，找秦氏索赔！！！
　　秦氏被查，严重影响了合约的继续。
　　甚至导致对方生意也受了影响……
　　不仅仅如此，秦氏的一个项目，更是闹出了人命官司。
　　官司，还好巧不巧的在这个时候被曝出来了……
　　这下秦氏不仅要面临合作方的赔偿，还要面临项目的赔偿……
　　甚至包括人命官司。
　　而这些不是最让秦家头疼的。
　　最头疼的是当天，银行的人来秦家收房子。
　　“秦先生，你房子抵押的日期已经到了。”
　　“目前秦家的情况，怕是无法还这笔巨款。”
　　秦父懵了。
　　房子在一年前，的确抵押出去了。
　　当时，他以为京都那个新源项目，他秦家肯定有把握。
　　只要参与那个新源项目，这笔钱，自然能填上。
　　可谁知道，这笔钱就这么打了水漂。
　　这两个月，秦氏就像是中了邪一样，生意一天比一天不好。
　　前段时间他出差，就是为了秦氏的项目。
　　可项目一个个谈到一半，就被人截了胡。
　　秦父正烦着怎么把单抢回来，结果秦氏又被查封了……
　　“秦先生，请于今日务必搬出这里。明天这个时候，我们就会来收房子！”
　　银行的人来的匆匆，走的也匆匆。
　　但对于秦家来说，却是一个灭顶之灾……
　　秦父看着秦家别墅。
　　这里，可是他的家呀！
　　是他心底最有归属感的地方呀。
　　“爸，你最好还是问问秦果。她到底得罪了什么人吧。”
　　秦云总觉得，这一切来的太巧合，太突然了。
　　仿佛所有的事情，都凑在一起。
　　这未免也太……
　　秦父本来还没这么在意，此刻却不得不重视了。
　　他直接喊管家拿来钥匙，打开了秦果的门。
　　一把把秦果提了起来。
　　“秦果，你到底得罪什么人？”
　　秦果从睡梦中被提溜起来，大脑还没有清醒。
　　她揉了揉眼睛，撒娇道：“爸，我困，你再让我睡会嘛。”
　　“爸爸，我最爱你了。让我再睡会嘛？”
　　秦云靠在门边，冷笑了一声。
　　迈着步子直接进入浴室，端了一盆冷水出来。
　　“哗啦啦……”一盆冷水，从脑袋上浇了下来。
　　秦果突然睁开眼睛，大脑瞬间清醒。
　　秦云将盆中的剩余的水，又朝她的脑袋上抖了抖。
　　“看，这不就清醒了吗？”
　　秦果单手撑起，发怒的朝他吼道。“秦云，你干吗？有病吧！”
　　秦云冷冷一笑。
　　“也不看看什么时候了，现在还能睡得着，你心可真大！”
　　秦果撩了一把湿漉漉的头发。“有毛病！”
　　“呵，秦果，明天你就要睡大街了！”
　　秦果终于怔住了，她一脸不可置信的看着秦父。
　　“爸……”
　　这次秦父不再是温和的目光看着她，目光里全是冰冷。
　　“秦果，你到底得罪了什么人！”
　　秦父确定不是自己得罪了大佬，而秦云也不可能。
　　所有的一切，都是从秦果的那段视频开始！
　　才短短几天，秦家就成了这个样子……
　　秦果紧紧了被子，轻喃。“我能得罪什么人！”
　　其实这两天，秦云还真的查到了一点事情。
　　甚至可以说，是有人故意让他查到的。

319：秦家出事
　　“秦果，你敢说，你没有得罪人？”
　　秦果倔强的抬起头。“没有！”
　　就算有，也不能承认！
　　秦云把盆随手一丢。“嘭”的一声。
　　“那行，那你就等着秦家一无所有。明天你睡大街吧。”
　　秦云直接转身离开，仿佛一句也不想再多跟秦果说了。
　　秦父一手拽住秦果，就往门外追去。
　　“阿云，你是不是知道什么？”
　　客厅里，秦云给自己泡了一杯咖啡……
　　自从秦家出事，秦家的佣人，一个个都离开了。
　　现在只有秦家管家和厨房还有一个厨师在。
　　如果不是那个管家和厨师跟在秦父很多年，怕是也早就走了。
　　整个芫城，都知道，秦家怕是要完了。
　　“爸，顾家前段时间的宴会，你可听闻一二。”
　　顾家前段时间的确办了一场宴会。
　　据说，就连京都八大世家的人都来了。
　　但具体宴会的目的是什么，以及宴会上的事情，秦父却不知道。
　　秦云转了转手中的杯子。
　　“我倒是听说了一点。”
　　“顾家那次宴会，是为顾家那位真正的大小姐，特意举办的。”
　　“就连京都八大世家好几家都去了，甚至连京都那位顾老都去了。”
　　秦父瞬间明白了，突然又回想起了什么。
　　难不成……
　　儿子不可能突然就提起顾家，肯定是……
　　秦父眼神一冷，盯着秦果问。
　　“你是不是又去惹她了？”
　　秦果拿了一件毯子裹在身上，似无其事的回。
　　“谁呀，我最近可没惹什么人！”
　　秦果完全不把秦云的话放在心上，就算她有猜测，也不觉得那个人有这么大的本事，敢搞秦家。
　　“你敢说，你没有去招惹顾峤。”秦云缓缓说道。
　　秦果有些心虚的低下头，坚持不认。
　　“我招惹她干吗？”
　　“我最近都没有见过她？”
　　秦云“砰”的一声，把杯子重重的放下。
　　“你的确没有招惹她。不过你却招惹了她身边的人！”
　　“秦果，你敢说，你没有把温思涵关厕所一夜吗？”
　　秦果还是抵死不认。“我没有！”
　　秦云也不与她再继续争辩。
　　“我该说的已经说了，你们随意。下午我就搬到工作室附近去住。”
　　当时他弄工作室时，特意在附近租了一个房子。
　　那时是为了方便工作，现在刚好派上了用场。
　　“明天，你就等着去睡街头吧。”
　　紧接着，秦云把查到的资料交到了秦父，然后就离开了秦家。
　　秦父看到手中的资料，瞬间脸色一片苍白。
　　“秦果！”
　　秦父知道女儿从小骄纵，但没有想到，这次竟然惹了这么大的祸！
　　“我不管你用什么方法，你一定要求得顾峤的原谅。不然，你就给我滚出秦家！”
　　“我也没有你这个女儿！”
　　秦父第一次对秦果说了狠话，还把她丢出了门外！
　　秦果终于害怕了，她不停在的秦家别墅门外哭喊。
　　秦父人明明在屋内，但却不搭理她。
　　秦果在帮家别墅外，睡了一夜。
　　一直到第二天，银行来收房子。
　　秦家真的完了……
　　秦父当着秦果的面，收拾东西，离开了秦家别墅。
　　秦果终于意识到了什么……
　　秦家真的完了，秦父也真的不要她了……
　　她也不再是秦家高高在上的公主了。
　　她饿了一天，体验了一天流浪的生活，终于寻到了一丝机会。
　　她看到顾峤进入一个铺着红毯，名车云集的酒店。
　　于是，她想起了秦父说的话。
　　她想，
　　只要顾峤原谅了她，她就能回到秦家，继续成为秦家小公主。
　　秦家就能回到以前了，对不对。
　　她在酒店门口，等呀，等。
　　终于，几个小时后，她看到了那个她等待的身影。
　　不管不顾的直接冲了上去。
　　“顾峤，你原谅我吧。这一切，都是顾星萱怂勇我的！”
　　“闭嘴！”崔芹芹厉声阻止。
　　秦果如今体会到了一无所有的滋味，哪里会恐惧崔芹芹的严词严色。
　　“顾星萱，你敢说，这一切不是你指使，你怂勇的吗？”
　　“是你告诉我，顾峤是顾家的私生女。也是你让我传出，顾峤一无是处，是临镇来的土包子。”
　　“就连顾峤被人包养，都是从你嘴里传出来的。”
　　“你敢说，这一切不是你做的吗？”
　　“还有温思涵的事情，就是你告诉我的。”
　　“是你告诉我，温思涵和舒哥哥有染，也是你告诉我，温思涵和顾峤关系好。”
　　“让我针对温思涵，让我针对顾峤的。”
　　“这一切都是你做的。”
　　“还有，顾峤的成绩有问题，也是你怂勇那些人传出来的。”
　　“秦果，你给我闭嘴！”顾星萱没有想到，这个秦果，竟然胆子这么大。
　　敢在这里说出这样的话。
　　秦果此时才不会怕顾星萱，她越阻止，证明她越心虚。
　　“顾峤，你看看她，这就是心虚。你原谅我吧。”
　　“是我错了。我不该被她怂勇。”
　　“你原谅我吧。”
　　顾奶奶本来以为，这个突然冲出来的小姑娘是单纯找顾峤，
　　没想到竟然听到了这么多的事情。
　　顾奶奶拍了拍顾峤，顾峤拧眉不动。
　　顾奶奶索性走了出来。
　　“小姑娘。不妨，你再跟我详细说说，是谁指使你，又是谁怂勇你的。”
　　“你又做了什么，为什么要小峤原谅你。”
　　秦果第一次看到这么慈祥，又透着贵气的老奶奶。
　　顾奶奶继续说：“放心，我是小峤的奶奶。她们也不敢为难你。你就好好跟我说说，奶奶帮你劝小峤，好不好。”
　　秦果一听，立马应下了。“好，顾奶奶，我都说。你想听什么我都说。”
　　“行，那你跟我进去说吧。”
　　顾峤朝暗中的顾越使了一个眼色，顾越明白，正准备行动。
　　顾奶奶却直接停下脚步。
　　“小姑娘，还不跟上来。”
　　顾越的身子突然动也不是，不动也不是……
　　顾奶奶坐在酒店大厅的沙发上，半阖着眸子。
　　“小越，给顾巡打个电话。让他过来一趟……”
　　崔芹芹：“姑姑！”
　　顾星萱：“姑奶奶！”
　　顾峤：“奶奶！”
　　崔芹芹和顾星萱是真的有些慌了。

320：吃醋
　　不管秦果说的是真是假，但一旦让顾巡站出来了，那么这件事情，必须有人承担责任。
　　顾奶奶这是要让顾巡表态！！！
　　顾星萱不用想也知道，顾巡不会选她！
　　如果以前，她还有把握。
　　现在，顾峤手里的花，就是她最大的王牌。
　　顾奶奶仿佛没听见一般，就连顾峤的声音也直接当作没听见。
　　“金夫人，麻烦你一下，能否让酒店给小姑娘准备一碗面吧。”
　　“小姑娘的模样，像是饿着了。”
　　秦果赶紧点了点头。可不是，她都饿了一天了。
　　中午，她都以为自己要死在街头了。
　　很快，酒店厨房就送上来一大碗面条，和两个小菜。
　　满大堂的人看着一个小姑娘狼吞虎咽的吃一整碗的面条，和两个小菜。
　　就连汤汁都没有剩一滴……
　　秦果刚吃饱，被传唤过来的顾巡也到了。
　　不过，大概，谁也没有想到，随着顾巡来的，还有京都顾家那位老爷子以及一位年轻人。
　　“嘶，那是京都顾老吗？”
　　“那，那个像极了老爷子的男人，不就是他的孙子顾玖！”
　　顾玖一进入大堂，看到顾奶奶，立马讨好的笑着走过来。
　　“顾奶奶，你怎么又不听话，擅自离开医院。”
　　“外面天寒，你得赶紧回去休息了。”
　　顾奶奶一眼就看透了顾玖的小把戏。
　　“没事，酒店里开了空调，暖和，不会冷着。”
　　“而且，你不是来了吗？”
　　“有你在，奶奶肯定无碍了。还是你不相信自己的医术！”
　　如果是别人，顾玖肯定会怼回去。
　　可顾奶奶和顾峤面前，他不敢。
　　他低喃。“不相信。”
　　如果顾奶奶出了一点事，某个小祖宗肯定会扒了他的皮。
　　顾峤抬手揉了一下眉心。
　　“奶奶，很晚了，你该回去休息了。”
　　“小峤！”顾奶奶突然严词厉色了起来。
　　这还是顾奶奶难能一见的对顾峤厉声。
　　“奶奶，你不走。那我走了！”
　　反正顾玖来了，奶奶的身体也有了保障。
　　顾峤起身就准备离开了，顾奶奶直接拉住了她。
　　“小峤，奶奶答应你。今晚过后，明天奶奶就回去！”
　　顾奶奶很懂顾峤在担心什么，只好拿出杀手锏。
　　顾峤第一次平静的目光里，没有什么动容。
　　声音淡的可以。“随便你。”
　　顾奶奶轻叹了一口气，小峤这次是真的生气了。
　　“好好好，奶奶回去，奶奶这就回医院。”
　　“小玖，扶我起来。”
　　走到门边的顾峤终于停下了脚步，在等顾奶奶。
　　“顾巡，今天你就在这里，听这个小姑娘说。一字也不能漏的听。”
　　“小姑娘，他是小峤的亲生父亲。有什么你就对他说。”
　　“但不能漏一个字，也不能有半句谎言。”
　　“听到了吗？”
　　这个慈爱的老奶奶，刚刚还给她东西吃的老奶奶，突然变的严厉。
　　秦果一下子就被吓着了。
　　立马点了点头。
　　“小越，你留下来。”
　　这是顾奶奶故意留下顾越，一是震摄顾家母女三人，二是为了让顾巡表态。
　　三则是私心……
　　可顾奶奶却不知，不管今夜顾越听到了什么。
　　最后都会被他一言两语给忽悠过去。
　　至于事情的真相，顾越自然不可能完完全全的告诉她。
　　酒店门口，顾峤扶着顾奶奶正准备往顾玖车子的方向而去。
　　一辆低调的黑色轿车停在两人面前，从车里走出一个男人的身影。
　　男人矜贵的气质，像是与生俱来的。
　　“奶奶，我来接你们回去。”
　　顾奶奶看到迎面走来的男人，心情终于有些好转。
　　“小九，你怎么来了。”
　　男人的目光第一时间就定格在戴着口罩的少女身上。
　　视频里的人，都没有表现出她十分之一的美。
　　此刻亲眼所见，第一眼除了惊艳，就是震憾了。
　　原来，他家小朋友，也可以美的这般极致。
　　听到顾奶奶的话，这才缓缓收回视线。
　　“恰好路过。”
　　时九渡打开车门，把人扶住车内。
　　却在少女紧随其后时，拉住了她的手。
　　这是第一次肌肤相亲，实打实的，两个人肌肤亲密接触了。
　　以往时九渡从未这般逾越。
　　就连握她的手，都是虚握……
　　并没有这般亲近。
　　就连那日，她磕在他怀里，都是隔了衣服。
　　可这次，却是实实在在的两个人肌肤相触。
　　两个人身体都猛一颤，似是都吓了一跳……
　　似乎能感受到电流在身体里流蹿。
　　顾玖眸色深深的看了两人一眼。
　　他在对面，虽然没有看到车门后，两个人牵着的手，但两个人表情都不对劲。
　　想也没想，直接坐进了车里。
　　不行，他得近距离观察着，这个时九渡突然出现，太邪门了。
　　“夜里黑，陪我坐前面。”
　　顾峤瞥了他一眼，不懂他什么意思。
　　时九渡关上车门，缓缓松开她的手，抬手给她戴上外套帽子，然后把她推进了车内。
　　这才回了驾驶室。
　　坐京都渡爷开的车，顾玖表示，心里情绪复杂。
　　但想必，上过他车，还把他当司机的，绝对是头一回。
　　“明天我让顾玖亲自送你回去。”
　　医院里，顾峤的话不容拒绝。
　　顾奶奶也知道，自己这趟出来的也够久了。
　　她的身体再这么下去，迟早会被……
　　顾家的事情，小峤那么排斥。
　　她再强求，也没用……
　　还不如先离开，看看顾家后续到底是个什么态度。
　　只好点头同意。
　　“行了，行了，我要休息了。你们也早点回去休息吧。”
　　顾越在酒店不知道几点才能回来。
　　顾峤看了顾玖一眼，顾玖立马收到了眼神命令。
　　“我守着。”
　　顾玖目送一男一女，一高一矮两人离开医院。
　　明明是处于两个世界顶端的人物，走在一起，不应该是针锋对麦芒吗？
　　此刻，两个人走在一起，却莫明的气场相融，气氛还带着莫明的和谐。
　　医院电梯口，时九渡突然脱下身上的黑色大衣披在少女的身上。
　　肩头一沉，顾峤先是一愣，然后便见某个男人，弯下腰身，半蹲着身子，
　　将黑色大衣的扣子，一粒一粒的系上。

321：顾奶奶离开
　　白皙的手指，印在黑色的大衣上，像极了完美无暇的艺术品。
　　时九渡身高本就一米九；而顾峤也不过168左右。
　　时九渡的长款大衣穿在她的身上。
　　一直到了她的脚踝处。
　　全身都被包裹的严严实实……
　　“我穿了外套。”
　　时九渡系上脚裸处最后一粒扣子，起身。
　　“我知道。”
　　但是，今晚的她太美了，他不想再被任何人看到半分了。
　　“外面风大。这样更暖和一点。”
　　时九渡虚握着她的手，往楼梯处走去。
　　顾峤疑惑。“电梯马上就到了。”
　　“有人，我有洁癖。”
　　顾峤：“我没有。”
　　时九渡：“我有。”
　　时九渡：“我有。”
　　时九渡：“我有。”
　　顾峤有些无奈了，好吧，看在他来接她的份上，不跟他争了。
　　可走到楼梯处，顾峤突然身子被腾空抱了起来。
　　“你做什么？”
　　时九渡目不斜视的抱着她往楼下走。
　　“你这样不方便下楼。”
　　顾峤看了一眼自己身上的大衣。
　　连脚裸都盖住了。
　　只能看到一点点脚尖……
　　她这样，还不是某人的杰作。
　　而且，这个样子，她也能如常的下楼。
　　可某个男人，可不管这些，抱着人儿脚步稳健的往下走。
　　“困就睡会儿……”
　　“到家了我喊你。”
　　本来是没有困意的顾峤，在某人低沉嗓音的蛊惑下，竟然莫明奇妙，一点点垂下了眸子。
　　顾峤醒来的时候，是在时九渡的车上。
　　时九渡有些意外。
　　刚刚她明明睡的很沉，怎么这么快就醒了。
　　时九渡看了一眼时间，不过才四十分钟。
　　从医院回来，他用了最慢的车速，就为了能让她睡的安稳一些。
　　此时车子刚好到达碧海华庭。
　　顾峤抬手揉了揉眉心，有些懊恼……
　　她第一次在一个人面前这么没有防备心。
　　对于他的靠近，她不排斥。
　　对于他的气息，她也不反感。
　　甚至仿佛已经习惯……
　　啧啧啧，这人……
　　不过顾峤的懊恼只不过一瞬间，下一秒，她又恢复了懒洋洋的模样。
　　车子停下，顾峤视若无事般的下车，走进电梯。
　　回自己家。
　　开门，关门。
　　懒洋洋的与某个男人挥手告别。
　　站在门外的时九渡，心情却并不好。
　　有那么一刻，他觉得顾峤这是在刻意疏远他。
　　看着手腕处，刚刚她丢过来的黑大衣，衣服上明明还残留着她的体温。
　　可他却觉得，刚刚的她，离他好远好远。
　　远的好可怕……
　　【主人，你心情不好吗？】
　　【你不是去接小姐姐了吗？你每次见完小姐姐心情都会很好的。】
　　【主人，是不是你惹小姐姐不高兴了，所以，你自己也不高兴了。】
　　V587恶补了这个世界很多知识。
　　才知道，那个又A又飒的小姐姐是多迷人。
　　虽然是人类幼崽。
　　但难得主人喜欢，拐幼崽就拐幼崽吧。
　　总比让主人孤独终老的好。
　　何况，再过两个月小姐姐就成年了。
　　就不再是幼崽了。
　　时九渡靠在沙发上，蔚蓝的眸子陷入无尽黑夜中。
　　“她在刻意远离我。”
　　【主人，你这是要放弃吗？】
　　V587在内心咆哮：不要呀！
　　【小姐姐那么优秀，过了这个村，可没有这个店了。】
　　【而且，小姐姐远离，主人不会靠近吗？】
　　【所谓烈女怕男缠。】
　　【只要男人肯放下面子，不要脸，一定天下无敌。】
　　V587最近都在看脑残剧，所以这些话，一出口就一大堆。
　　【主人，小姐姐越是远离，你就越要靠近。你缠久了，小姐姐自然也就默认了呗。】
　　【主人，你可不能气馁呀。】
　　时九渡从未想过放弃，从他认定的那一刻，他就没想过放弃。
　　只是，他的心在密密的痛。
　　是在心疼他的小朋友……
　　到底是经历过什么的人，才能一瞬间清醒过来，然后选择拒绝。
　　她明明……
　　他的小朋友，本该是捧在手心里长大的。
　　“010是不是在隔壁。”
　　【嘶，主人你怎么知道。】
　　V587也是一次无意间发现的。
　　因为自从知道隔壁的主人是小姐姐后，主人不让它去探隔壁。
　　有一次，V587无意间感受到了相同的气息。
　　【不过010已经被改造过了。它已经不是当初主人制造出来010了。】
　　时九渡突然上扬了唇角。
　　他的小朋友真厉害，竟然连010都能改造。
　　——
　　第一医院，顾峤戴着口罩和外套上的大帽子，出现在病房门口。
　　病房里，顾家人都来齐了。
　　上到顾老爷子，下到顾星浩。
　　就连舒家人都来了……
　　这个场面，倒是比昨晚还要热闹些……
　　昨晚的名媛之夜，其实舒夫人也出席了。
　　只不过，舒夫人本就对顾星琼态度未明。
　　再加上现在苏子阳不在芫城，舒夫人更加不会凑到顾星琼面前去。
　　“姑姑，我知道是我对不起小峤。”
　　“我也没想到，小峤在外面会受这些罪……”
　　“那些人着实可恶，姑姑，放心，我一定不会放过那些人。”
　　“姑姑，你再相信侄儿一次吧。”
　　“堂妹，何必急着离开，再多呆几天吧。”
　　“小姑子，老宅你都没去过呢，怎么这么急的离开。”
　　顾巡那副诚心的模样，装的还真像那么一回事。
　　顾老爷子和顾老夫人附和的也不错。
　　顾奶奶拍了拍衣襟，没有半点动摇。
　　“我可是在祖宅出生的，会稀罕你那什么老宅。”
　　顾奶奶端着可是顾家嫡大姑奶奶的姿态。
　　“这芫城，我也呆烦了。也该回去了。”
　　“小越，去看看小峤来了没有。”
　　“咱们该回去了。”
　　“姑姑。”
　　“堂妹。”
　　“小姑子。”
　　“姑奶奶。”
　　“砰……”的一声，众人吓了一跳。
　　一转头，就看到戴着口罩，顶着帽子的少女出现在病房门口。
　　目光清淡，语气淡淡。
　　“说完了？说完了就滚！”
　　“小峤！”
　　“小峤！”
　　顾峤看也没看顾家人一眼，直接扶起顾奶奶离开了病房。
　　顾家人想追，突然一群黑衣出现，把一行人拦住了。
　　这群黑衣人什么出现，从哪里出现的，无人知道。
　　顾家人和舒家人都懵了。
　　可当看着顾老和顾玖随着顾峤一起离开时。
　　顾家人彻底慌了……

322：一更
　　顾巡气的直接回头，甩了顾星萱一巴掌。
　　“你看看你惹了多大的祸！”
　　“顾氏的未来，都被你们母女三人给毁了！”
　　昨晚，秦果把所有的事情都交代。
　　从顾星萱告诉她，顾峤是私生女，不受顾家重视。
　　是从临镇孤儿院来的土包子。
　　再到怂勇她针对顾峤，传她的谣言。
　　甚至包括，顾峤被人包养，期中考试作弊。
　　还有联合抵制顾峤，怂恿顾星萱的追随者上书，让校长开除顾峤。
　　再到顾星萱怂勇她去针对顾峤身边的人。
　　一桩桩一件件，秦果全交代的。
　　虽然顾星萱当场不承认，只说当时有些话，是被人误解了。
　　她的本意不是那个意思……
　　秦果在那时，一时之间也拿不出证据。
　　但是在场的，哪一个不是人精。
　　更何况，在场的还有一个京都顾老。
　　当时顾老直接说了一句：“看来，她舍了你们顾家。也是你们活该。”
　　这话从顾峤嘴里说出来不可怕。
　　可怕的是从顾老嘴里说出来……
　　这代表着顾老的态度！
　　顾老的影响力有多大，京都人都知晓。
　　“阿巡，这件事情，你要好好想想。”
　　崔芹芹突然眸子一亮。
　　“老公，你可不要忘记了，顾峤现在可是得罪了周家！”
　　崔芹芹的大女儿已经被顾家半放弃了，她不想小女儿也……
　　“周家不会放过顾峤的。”
　　顾家其他人并不知道周家的事情。
　　顾老爷子突然眼神一怔。
　　眸色犀利的看向崔芹芹。
　　“说清楚，怎么回事。”
　　崔芹芹这招祸水东引的确用的好。
　　就连苏凝都不得不佩服。
　　本来大家都在针对顾星萱，现在所有的矛头都指向了顾峤。
　　可惜，崔芹芹怎么也没有想到，拆她台的不是别人。
　　而是自己的儿子。
　　“妈，你够了。”
　　“你知不知道，如果不是她救了我。死的就是我了。”
　　“你们凭什么把责任推到她的身上。”
　　“她是欠了你们的吗？”
　　“她吃过顾家一粒米，用过顾家一分钱吗？”
　　“就连她在顾家生活的日子，她也是交了生活费的吧！”
　　顾星浩的话，瞬间让整个病房里的都安静了一下来。
　　而顾家老爷子和老夫人，以及舒家人则是震惊了。
　　顾星浩的话是什么意思。
　　“顾峤她不欠你们什么。反而是我顾星浩欠她一条命！”
　　“得罪周家人是我。”
　　“如果你们要给周家一个交代，就把我交出去好了。”
　　“砰！”的一声，顾星浩直接踢了一脚病房门，跑着离开了。
　　病房里，顾老爷子看向顾巡。
　　“生活费是怎么回事。”
　　顾巡轻叹了一口气。的确是有这么一桩事。
　　顾峤刚回到顾家时，在顾家住了一段日子；但极少呆在顾家。
　　后来顾奶奶被接过来，顾奶奶被接走的那一日。
　　顾峤给了一张十万的卡。
　　卡里面甚至包括了，那几日给顾奶奶的补品。
　　“你们呀……”听完后，顾老爷子觉得脸臊的不行。
　　崔芹芹不服气的低喃了几句。
　　“你给她的钱也不至这些了吧。”
　　顾巡突然一眼瞪了过去。
　　“闭嘴，你知道什么。她从来没有收过我的卡！”
　　“我不信，她没要过。”
　　顾巡气的不行。
　　“你自己可以去查。给她准备的卡，现在还一动不动放在家中的柜子里。”
　　因为每次给顾峤的卡里钱的数额都不多。
　　卡里最多也就一万。
　　平时大家都用不上，所以，都没有动过那张卡。
　　后来顾峤直接给了十万，把那段时间自己和顾老太太的生活费，以及所有补品的钱都算进去，还有余！
　　这下，顾老爷子更是臊的不行。
　　难怪呀，难怪，顾峤对顾家这么……
　　这从源头，就得怪他们自己。
　　苏凝扯了扯舒宜民的袖子，示意可以离开了。
　　本来，她今日过来，不是想借机接触顾老的，既然现在事情成了这样。
　　顾老也离开了，她也不必再呆在这里了。
　　“顾老爷子，顾老夫人。你们的家事，我们就不参与了。我们夫妻二人，就先离开了。”
　　“下次有空，再去老宅看望两位。”
　　舒家夫妇转身离开，崔芹芹有些慌了。
　　“舒先生，舒夫人……那星琼的事情，你们舒……”
　　苏凝笑了笑。“崔女士，你似乎忘记了。与我苏凝订下婚约的，可是顾家主母，云溪。”
　　苏凝说完直接挽着舒宜民离开。
　　顾家一行人，瞬间怔在了原地。
　　而恰好打电话回来的顾星琼，刚从阳台上回来，就听到了这么一句。
　　整个人瞬间都呆住了。
　　舒夫人那句话是什么意思？
　　愿意承认这桩婚事吗？
　　怎么可以……
　　门外，舒宜民看着另一边呆愣在原地的顾星琼，低头问苏凝。
　　“凝儿，刚刚你是故意说的？”
　　舒宜民毕竟与苏凝同床同枕这么多年，有些事情，还是能看得懂的。
　　苏凝余光扫了一眼那处的人影，挽着丈夫的手，缓缓进入电梯。
　　“机会，我给了，能不能把握，就看她自己了。”
　　这段日子，顾星琼倒也是聪明。
　　聪明的吊着那群觊觎紫幽冥兰的人。
　　医协的人，甚至包括苏二爷。
　　别人怎么样，苏凝不在意。
　　但苏二爷，那可是京都苏家人。是苏凝的二伯。
　　万一事情败露，顾星琼手里没有紫幽冥兰。
　　那到时候，苏二爷一生气，牵扯到了舒家。
　　这是苏凝绝不允许发生的。
　　“凝儿，你这是逼顾星琼尽快拿出紫幽冥兰？”
　　苏凝不否认。
　　“这段时间，不要让阳儿知道这边的事情。”
　　舒宜民点了点头，表示明白了。他会隐瞒儿子那边。
　　顾星琼整个人怔在原地，看着渐渐消失在电梯口的身影。
　　一双眸子里，流淌着复杂的情绪。
　　有恨，有怨；有惊恐，也有慌乱……
　　更多的，应该是不甘心……
　　——
　　车上，顾峤单手撑着脑袋，闭眸休息。
　　顾奶奶示意司机，靠边停下。
　　车子一降速，顾峤的眸子就睁开了。
　　“小越，你们先出去。”
　　顾奶奶有话单独要跟顾峤说。
　　顾越以及车上的司机，很有眼力见的一个个撤出车子，站到几米之外。

323：二更
　　“小峤，紫幽冥兰，是不是培育出来了。”
　　顾峤依旧保持着单手撑着脑袋，懒散的模样。
　　眼皮都没有动一下，淡淡的说：“或许。”
　　顾奶奶并不意外顾峤的回答。
　　她也没指望顾峤能给一个肯定的回答。
　　但答案，她已经知道了。
　　“小峤，还记得我第一次带你去拜见你母亲时，在墓前你答应过奶奶的话吗？”
　　那是很多年前的事情了。
　　顾奶奶第一次带顾峤去城台县；顾峤手捧一束满天星，在深夜，去见了她的生母。
　　那天夜里，下着小雨；一老一小，共撑一把黑伞。
　　从夜幕而来，又从夜幕而出。
　　墓碑上刻着：挚爱云溪之墓。
　　那是顾峤第一次看到云溪的模样，
　　哪怕是在黑夜里。
　　那张笑脸仿佛都带着耀眼，安抚人心的光芒。
　　那日，顾奶奶并没有告诉她，所拜之人是谁。
　　只是让她献了花，磕了头。
　　可顾峤多聪明……
　　顾峤抬了抬眼皮，漫不经心的回答。
　　“奶奶，该启程了。”
　　顾奶奶自然听出顾峤是在避开这个话题。
　　“小峤，答应奶奶，不要再继续研究下去了。”
　　之前顾奶奶一直怀疑紫幽冥兰的事情。
　　明明外面所有人都在说紫幽冥兰是顾家顾星琼培育出来的。
　　可顾巡还有那个所谓的堂哥，堂嫂，给她的感觉却是他们有所图。
　　图的还是顾峤手中的紫幽冥兰。
　　之前顾奶奶一直百思不得其解；这里面到底有什么问题。
　　一直到，昨天的名媛之夜。
　　顾星萱拿出的那副画……
　　或许别人看到的是神秘莫测的幽蓝之花。
　　可顾奶奶却注意到了，在幽蓝之花的根部缠绕着的是一颗七彩石。
　　这样的七彩石，顾奶奶见过。
　　在云溪的手里见过。
　　云溪经历过的事情，经历过的危险；顾奶奶不想顾峤再面临。
　　很快，一切顾奶奶就解开了。
　　紫幽冥兰被顾峤不知什么时候培育出来了。
　　只不过，大家都以为是顾星琼培育出来的。
　　顾巡不露声色的也不揭穿，另一边又想办法从顾峤手里取得紫幽冥兰。
　　“小峤，答应奶奶，不要再研究下去了。”
　　当初云溪仿佛早就知道自己会有不测，早早就做好了安排。
　　甚至找了顾奶奶……
　　要不然，顾奶奶又怎么会这么幸运，在顾峤出事后，这么快就能找到她呢。
　　自然，云溪也留了不少东西下来。
　　顾奶奶从没有把那些东西给顾峤看过。
　　但看到那颗七彩石，以及紫幽冥兰的照片。
　　顾奶奶终于理清了一点头绪。
　　小峤在她不知道的时候，看了云溪的笔记；也拿走了七彩石。
　　紫幽冥兰，为什么从古至今有那么多人，为了研究培育出它，不惜耗费人力、物力、财力。
　　因为，据闻，紫幽冥兰，可以提取出神秘的“物效药”；
　　特效药可以解决所有无能为力的病因。
　　更甚至，活死人肉白骨。
　　是灵丹妙药……
　　顾峤似乎很平静，并没有搭话，也没有任何的情绪波动。
　　顾奶奶伸手，拉过她。
　　“小峤，奶奶的身体自己的知道。特效药治不好我。”
　　“小峤，答应奶奶；不要研究特效药。也不要再继续研究紫幽冥兰了。”
　　“更不能让别人知道你能培育出紫幽冥兰，也不能让别人知晓，你能提取特效药。”
　　“小峤……”
　　顾峤垂下眼眸，掩盖下眸底的所有神色。
　　“奶奶，你该启程了。”
　　顾峤抽回手，打开车门，一股冷风直直灌了进来。
　　车门外，不知何时，一个熟悉的身影站在几米外。
　　见车门打开，男人迈着矜贵的步伐，一步一步走来。
　　“顾奶奶……”
　　顾奶奶收敛起刚刚的神色，和蔼的看向来人。
　　“小九，你这孩子，怎么还特意跑一趟。”
　　时九渡把手中的几样补品放进车子里。
　　“恰好路过，看到你们的车子。”
　　其实时九渡从医院就一直跟着，本来他想出来送送顾奶奶。
　　但想到小朋友昨晚的刻意举止，他还是忍了忍。
　　一直到车子行驶出百米后，又突然停下。
　　他这才寻了个机会过来。
　　“你这孩子有心了。还给这么多补品。我哪里吃的过来。”
　　顾奶奶又拉着时九渡上车寒暄了几句。
　　顾峤见车门关上，干脆直接去找了一趟顾越。
　　“昨晚，我走后；谁来过？”
　　顾越沉默的思考了一会儿，然后摇头。
　　“顾医生没说有人来说。我回来后，也没有人来过。”
　　“就今天早上，顾家人和舒家人一起来了。”
　　顾峤靠在树上，脚尖一下一下的点着，神色莫明。
　　“看着点她，最近别让她再到处走动了。”
　　“尽量不要联系外人。”
　　“有事，告知我。”
　　顾越以为是出了什么事。“大小姐，出了什么事？”
　　顾峤缓缓抬头，寒风冽冽的冬日，竟然露出了一点点的小太阳。
　　“没事。”可能她想多了。
　　“顾越，照顾好奶奶。”顾峤突然懒散一收，正经严肃的看着顾越。
　　顾越郑重的点头，这话即使大小姐不说，他也会。
　　此时，车门打开，风神如玉的男人下车，朝车内的人颔首后，缓缓关上了车门。
　　这次顾峤没有再上车，
　　一行人重新再度上车，车子启动，缓缓离开了芫城。
　　“去哪里？送你过去。”
　　时九渡上前，伸手虚握了一下她的手，探了探她的温度。
　　没有再逾越，很快就松开了。
　　顾峤将帽子扣下，懒懒指了指慢慢靠近的出租车。
　　“不用，我的车子来了。”
　　看着顾峤坐进车子里，时九渡轻捻了一下指尖。
　　果然他没有感觉错，小朋友是在刻意疏远他。
　　——
　　顾星琼以为在医院听到舒夫人的那句话，已经是她的噩耗了。
　　可却没有想到，一切才不过刚刚开始。
　　顾星琼刚从医院回到下塌的酒店。
　　实验室就来电话了。
　　“学妹，我们的项目被打回来了？”
　　也就是说，她们这几个月的努力全白费了。
　　“老师怎么说？”
　　这可是顾星琼努力了几个月的成果。
　　实验室的学长看了一眼办公室里，阴沉着脸的喻教授。
　　捂着话筒，小声说道：“教授很生气，他现在情绪很不好。”
　　“学妹，一会儿教授可能会联系你。你……”
　　“你在给谁打电话？”那人的话还没有说完，话筒里就传来了喻文柏的声音。
　　拿着手机的实验室成员，战战兢兢的低下头，喊了一声。
　　“喻教授。”

324：三更
　　“是顾星琼吗？”
　　那人点头。
　　喻文柏语气有些颇为不悦的说：“让她立马回实验室。”
　　顾星琼此时还不想这么快离开芫城，
　　她不确定，这个时候她一旦离开。
　　等她回来，事情会变成什么样的局面。
　　“学长，你能不能帮我问问老师，能不能晚几天。我这边，还有点事情要处理。”
　　顾星琼并不知道，此时喻文柏就站在那个拿着手机的人旁边。
　　再加上实验室现在很安静，她的话一字不漏的传到了喻文柏的耳朵里。
　　“告诉她，如果她现在不回来，以后也不必回来了！”
　　喻文柏是真的情绪很差，就连平时的耐心和宽容，统统散去。
　　顾星琼心里一惊，不敢再多耽搁。
　　就连崔芹芹都没有知会，收拾好东西，就匆匆离开了芫城。
　　可等她赶回到南医大了，才明白，事情到底有多严重。
　　“老师，那现在我们需要换个项目吗？”
　　喻文柏轻笑了一声。“你以为，一个项目就跟吃饭喝水这么简单吗？”
　　“难道就这样放弃这个项目吗？”
　　顾星琼还是不甘心，自己好不容易参与的一个项目，就这样告终。
　　“这也是我的心血，你以为我愿意。这是被上面亲自打回来的。”
　　打回来的原因，还涉及了抄袭还有模仿。
　　喻文柏的这个项目，的确是借鉴的某位大佬的课题研究，延伸出来的。
　　影子里难免会有几分像，但被定下了抄袭和模仿。
　　这可是一大污点。
　　“行了，先好好研究你们手中的项目吧。这个项目的话，我再去打听看看。”
　　喻文柏掐了掐眉心，这还是他第一次遭到滑铁卢。
　　顾星琼整个人也蔫蔫的，她怎么也没有想到，所有的事情，竟然变成这样。
　　本来，她应该是舒家认定的少夫人。
　　顾家高高在上的大小姐。
　　南医大的骄傲，实验项目最年轻的提名者。
　　可现在……
　　顾星琼怎么也没有想到事情会变成这样，
　　就像是有一只无形的手，在操控着这一切。
　　顾星琼脑海里突然闪过一个身影。
　　以及那个人说的话：“做了事，就要付出该有的代价。”
　　不过一秒，她就甩了甩脑袋。
　　不可能，不可能是她。
　　就算顾家那位姑奶奶认识顾老，那个人也不可能让顾老为她办事。
　　而且，顾老也未必会插手医学项目的事情……
　　不是她，不可能是她……
　　顾星琼却不知晓，实验项目这不过才是一个开始；很快，一个个的噩耗都会扑面而来。
　　——
　　茶咖
　　“温同学，抱歉，给你添麻烦了。我没有想到，事情会变成这样。”
　　一个角落坐着三女一男。
　　戴着眼镜的斯文男生，此时正在向温思涵道歉。
　　还送上了道歉的礼物。
　　“这是我自己做的，还望温同学不要嫌弃。”
　　盒子打开，古风设计的陶埙展露眼前。
　　这陶埙设计的很漂亮，手绘图案，青山绿水间，一叶扁舟；一株红莲在摇曳生姿。
　　温思涵并不懂这个东西是什么，只觉得当个摆件，也是极其好看的。
　　男生身边的女生，显的更加胆小一些。
　　弱弱的看了几眼温思涵，几次想张嘴，都没有成功开口。
　　男生揉了揉女生的头发。
　　“舒舒，不是说，有话要说吗？”
　　女生仿佛是被鼓励到了，终于鼓起了勇气。
　　起身，朝温思涵弯腰道歉。
　　“温同学，对不起。是我自己太软弱了，没有及时站出来。”
　　“才让你遭受那些流言蜚语。”
　　温思涵没有想到舒苏竟然直接朝她弯腰道歉，吓了一跳。
　　赶紧起身走过去，扶起她。
　　“咱们可是舍友，干嘛这个样子……”
　　舒苏是真的感到很抱歉。
　　同时也憎恨自己的软弱。
　　“温同学，真的对不起。如果我当时站出来，就不会让你被她们……”
　　温思涵倒没有多在意。“哎呀，都过去。”
　　“现在秦果也退学了。”
　　舒苏也是后来才知道，原来秦果喜欢哥哥。
　　因为照片的事情，这才把温思涵关在了厕所了，最后导致温思涵被关了半夜，第二天又生病了。
　　虽然事情最后解决了，但舒苏每次见到温思涵，内心的愧疚就会多一分。
　　所以，才会跟哥哥说，才有今日这一出。
　　顾峤懒懒的窝着沙发上打着游戏，在听到那个女生开口时，这才抬了一下眼皮。
　　下一秒，又继续打她的游戏。
　　顾峤是被温思涵拉出来陪她逛街的。
　　谁知道，路上遇到了舒家兄妹。
　　舒家兄妹出现在这里绝不是偶然……
　　不然，不可能连赔礼都备好了。
　　果然，下一秒，男生坦然直言。
　　“其实，我和舒舒出现在这里，不是偶然。”
　　“而是，家中司机看到你们在这边，才特意赶过来的。”
　　上一次温思涵跟舒家兄妹出来过一次，所以司机认出了温思涵。
　　舒苏的哥哥叫舒子珲。
　　舒子珲是她的亲哥哥，一母同胞的亲哥哥。
　　也是舒苏在舒家唯一的依靠。
　　“我请你们吃饭吧。”舒子珲看了一眼时间，差不多到晚餐时间了。
　　“温同学，去吧。你不去，我心里不好受。”
　　温思涵拉了拉舒苏。
　　“好好好，去去去，舒苏的哥哥请客，必须去。”
　　“但，吃过饭后，这件事情，就算过去了。你也不必觉得歉意了。”
　　“本来，这件事情也与你无关。听到了吗？”
　　“我们可是朋友。”
　　舒苏终于露出了一个笑脸。
　　“好，以后，我们就是朋友了。”
　　舒子珲还是第一看到舒苏在面对他之外的人笑，
　　足以可见舒苏还是可以交到好朋友的。
　　面对吃的温思涵向来没有抵抗力。
　　不过看向窝在沙发上的顾峤，温思涵，还是有些小慌的。
　　谁知道，顾峤直接把手机收了起来，率先起身了。
　　“不是说去吃饭。”
　　温思涵眼睛一亮。“对对对，吃饭，吃饭。”
　　刚刚差点忘记了峤姐，幸好峤姐没有生气。
　　舒子珲选了一家，环境还算不错的餐厅。
　　虽然不在闹市，但却胜在环境好。
　　坐在包间里，还能看到外面院子的腊梅，以及池塘里游荡着的鱼。
　　池塘边还放着垂钓的工具，再过去有几个小亭子。
　　亭子里放着一应茶具，是供客人休息时用的。

325：四更
　　顾峤吃的并不多，但温思涵吃的津津有味。
　　“我去个洗手间。”
　　舒子珲礼貌的提醒。“洗手间在二楼尽头拐角处。”
　　顾峤点头，推开包间离开了房间。
　　但她却没有去洗手间，而是站在二楼的一处围栏边。
　　有几株腊梅延伸过来，站在走廊围栏处，一伸手就能抚摸到那梅花。
　　梅花并未全数盛开，有些还是花苞，有些正在一点点的盛开……
　　欲开未开，倒也好看。
　　“顾小姐。”
　　舒子珲的出现，顾峤并不意外。
　　舒子珲没有再喊顾同学，而是喊顾小姐。
　　舒子珲是特意来寻她的。
　　顾峤并没有回身，只是伸手掸了掸腊梅的枝条。
　　花瓣缓缓落下几片，还伴随着一点点水渍落了下来……
　　“如果我没有猜错；顾同学应该就是顾家刚认回来的大小姐吧。”
　　顾峤漫不经心的哦了一声。
　　其实顾峤早就把这个消息给封锁了。
　　按理来说，舒子珲不应该知道这个消息的。
　　顾家宴会后，顾峤就猜测到了顾巡想做什么。
　　为了不让奶奶疑心，她只能暗自将这个消息封锁了。
　　一方面，顾巡的计谋无法得逞，另一方面，奶奶也不会知道实情。
　　“舒家虽然在舒宜民夫妻手里。但是，有些事情，我还是能从别的地方得知。”
　　“我听说舒家准备退了顾星琼和苏子阳的婚事，继续与顾家联姻。联姻对象还是……”
　　舒子珲侧目看了一眼身侧的少女，不知为何，明明是一个十七岁的一个小姑娘。
　　但却让他有些看不透……
　　“顾小姐，其实，舒宜民夫妻，并没有表面上看到的那么简单。”
　　“顾小姐，还望小心。”
　　顾峤神色未变，淡淡的扫了身侧的人一眼。
　　“哦，还有吗？”
　　舒子珲愣了半稍，随即摇了摇头。
　　“打扰了。”
　　说完舒子珲就转身离开了，舒子珲承认自己过来，就是为了提醒这一点。
　　并没有其他想法……
　　不过，那个少女的反应，反而让他突然觉得，他的提醒，似乎是多余的。
　　顾峤眼神莫明的看着舒子珲的身影，指间处，不知何时，掐了一朵腊梅在指间。
　　腊梅瞬间染红了指腹……
　　顾峤和舒子珲都没有想到，两个人站在一起的这一幕，竟然很快就传到了某个男人的手机里。
　　看着面前阴沉着脸的渡爷，十泉和千舜都下意识的后退了一步。
　　刚刚明明两个汇报的好好的，怎么渡爷就看了一眼手机，空气就冷的要被冰封了一样。
　　渡爷的脸色更是阴沉的可怕……
　　“爷……”十泉轻喊了一声。
　　却见渡爷抬了抬眼皮，蔚蓝的眸子里一片冰冷。
　　十泉吓了一跳，赶紧垂下了脑袋。
　　时九渡哪里还坐的住，直接从椅子上起身，取过挂在衣架上大衣，出了门。
　　十泉赶紧拿上车钥匙追了上去……
　　餐厅门口，温思涵一只手揉着肚子，另一手挽着顾峤的手臂。
　　脑袋沉沉的扣在她的手臂上，嘟喃着嘴。
　　“吃太撑了，峤姐，难受……”
　　顾峤推了推她的脑袋，让她站好。
　　“自己走走，消消食。”
　　温思涵又把脑袋磕回去。
　　仿佛自从越来越熟悉峤姐后，温思涵就越来越不怕她了。
　　就想粘着她，粘着她……
　　“温同学，顾同学；真的不用我和哥哥送你们回去吗？”
　　餐厅门口，舒家的车子已经停在那里了。
　　温思涵摇头拒绝。
　　峤姐能陪自己来吃饭就已经很给面子；再坐舒家的车送两个人回家，那可不是回学校。
　　这事，她不敢。
　　“不用了，你们先回去吧。”
　　“我和峤姐再走走，消消食。”
　　告别舒家兄妹后，顾峤还是去给温思涵买了消食片，让她吃下。
　　“峤姐，那个舒苏的哥哥是不是找你有事呀。”
　　顾峤目视前方，淡淡的问。“为什么这么问。”
　　温思涵可不傻，舒苏的哥哥明显看峤姐的眼神很奇怪。
　　后来，峤姐说去洗手间，没多久，他就跟着出去了。
　　更别说，刚刚离开时，他看峤姐的那一眼。
　　明显是欲言又止。
　　“峤姐，该不会是他对一见钟情了吧。”
　　“想多了。”她又不是万人迷，还一见钟情。
　　温思涵蹭了蹭她的手臂。“峤姐，你是不是对自己的魅力有所误解呀。”
　　“就峤姐这长相，你信不信你一旦摘下口罩，这街上十个男人，十一个要被惊艳的撞电线杆！”
　　“峤姐，你要相信你的……”
　　温思涵话到一半，突然顿住了。
　　然后脑袋也立马从顾峤的手臂处移开，挽着顾峤的手也立即收了回来。
　　整个人乖的不行……
　　甚至可以说，不敢不乖。
　　因为某个月下美男的眼神，太过于幽深了。
　　仿佛她就像是做了什么不可饶恕的事情。
　　顾峤缓缓抬眸……
　　只见月色里，路灯下，某个君华男人，踩着堪称经过丈量过的步子，
　　一步一步走来。
　　人群仿佛自动为他让开了一条光明大道。
　　就像是高高在上，俯瞰众生的神，迈入了凡间……
　　寒风吹来，却像是隔绝在他的周边；不敢惊动他半分。
　　顾峤缓缓收回视眼，侧目看向温思涵。
　　“我送你回去。”
　　温思涵赶紧摇头。“不用了，我自己回去。”
　　温思涵的视线里，突然出了一辆车子。
　　真是及时雨呀。
　　“我家车子来了，峤姐，我先走了。”
　　果然下一秒，一辆车子停在温思涵面前。
　　车子里的司机，顾峤见过。
　　是平时接送温思涵回家的司机。
　　温思涵迅速上车，关上车门。让司机赶紧离开。
　　一秒也不敢多耽搁。
　　“你同学，挺可爱的。”这是故意给他制造机会吗？
　　顾峤低低了嗯了一声，没有了下文。
　　时九渡也并不恼，而是将手中的衣服披在她的身上，并帮她将帽子扣在脑袋上。
　　“走吧，一起回去。”
　　顾峤扒了扒被遮住眼睛的帽沿，纤细白皙指腹上，还残留着那抹红渍。
　　时九渡突然间突然甚是碍眼，从口袋里掏出消毒纸巾，就往她手上擦。
　　顾峤不明所以。
　　男人扬唇。“你手脏了。”
　　时九渡看着白净的指腹，染红的湿纸巾，
　　将纸巾像是泄愤般的丢进不远处的垃圾筒里。

326：五更
　　车内，顾峤撑着脑袋，闭着眸子休息。
　　一副不想开口说话的模样，时九渡的目光却从上车开始就定格在她身上，怎么也移不开。
　　期间，顾峤的手机突然响了起来。
　　顾峤看了一眼来电号码，想也没想，直接按灭了。
　　“不想接？”
　　顾峤将手机放回口袋。“推销电话。”
　　推销电话，这个借口满分。
　　十泉不得不佩服顾小姐的大脑了。
　　这借口，也就一个人敢说，一个人敢信。
　　很显然，顾小姐敢说，渡爷敢信。
　　此后两个人一路无话……
　　一直到电梯到达32楼，时九渡将顾峤堵在了电梯角落。
　　“小朋友这是在刻意远离我？”
　　顾峤抬了抬眼皮。神色无波。
　　“想多了。”
　　从未近过，何来远离之说。
　　顾峤轻易的拨开时九渡，走出电梯。
　　站在门前，顾峤突然轻叹了一口气。
　　回头，看向还站在电梯口一不动的男人。
　　那样一个矜贵，高高在上，无所不能，高贵华然的男人。
　　此刻却像是被人丢弃的小孩，孤零零的站在那里。
　　“时九渡，你有什么目的。”
　　电梯口的男人先是愣了一下，随即再抬头，那里哪里还有人。
　　只有空荡荡的走廊。
　　小姑娘，已经回了自己家……
　　他又能有什么目的呢，他只不过是想等她长大，想护她一世安稳，想牵她之手，与她白首。
　　可是，他知道；一旦他真的这么说了。
　　只会将小朋友越推越远……
　　——
　　“事情查到了吗？”阳台上，少女的身影隐于黑暗中，平静的眸子里，黑白分明。
　　“没有，需要我让那边出手吗？”
　　毕竟那个人身份太特殊了，靠普通手段，可能查不出什么。
　　少女沉默了一秒。“算了，就这样吧。”
　　少女正准备挂电话，电话那头人再次出声。
　　“小峤，你情绪不对。怎么了？出什么事了吗？”
　　顾峤抬手将帽子盖在脑袋上，遮住了眉眼。
　　世界陷入一片黑暗中……
　　“秦栩，你说，一个男人对一个女人好，是图什么？”
　　对面的人嗤笑了一声。
　　“能图什么，不是图财就是图色呗。”
　　“小峤，你该不会是被人……”
　　“啪！”
　　“嘟……嘟……嘟……”看着挂断的电话，秦栩突然笑了。
　　看来顾奶奶说的没错，顾小峤变了。
　　变的鲜活了……
　　被窝里，顾峤把自己蒙的严严实实，整个身体都窝在了被子下。
　　耳朵里仿佛还能听到秦栩说的话。
　　能图什么，不是图财就是图色。
　　那个男人掌控着一个跨国集团，掌握着半个经济圈的命脉。
　　又是整个京都，人人都称一声爷的存在。
　　财，他不缺。
　　图色，他自己本身的长相，就是世上无人能及。
　　顾峤烦燥的抓了抓头发，索性直接起身，进入了游戏室。
　　“大佬，大佬。你终于来了。”
　　一上线，游戏账号里就不停的跳来信息。
　　顾峤一一忽略，开了一个房间。
　　拉了一个游戏好友进来。
　　“大佬，大佬，你终于上线了。”
　　顶着全区最帅的野王账号的人一进来，爽朗，朝气活力的少年声音，就充斥着整个耳麦。
　　“大佬，你知不知道，我等你等的花儿都要谢了。”
　　顾峤并没有开麦，在公屏上打了几个字。
　　“还有没有人一起？没有就开了。”
　　野王立马开口。“大佬，你等等，我再拉两个人。我们四排。”
　　大佬好不容易上线，怎么着，也跟拉小伙伴一起膜拜大佬。
　　当野王少年的小伙伴被拉进来，看着穿着初级服，却顶着大佬名字的人物。
　　一个个都蒙了。
　　三号：“我是不是眼花了，这是大佬吧？不是野王搞来的伪号？”
　　四号：“大佬的名字，应该没人敢冒名顶替吧。”
　　野王少年冷哼了一声。“哼，这可是大佬本尊，小的们，还不赶紧膜拜大佬。”
　　“膜拜大佬，膜拜大佬！”
　　“膜拜大佬，膜拜大佬！”
　　公屏：准备，开。
　　三号和四号，立马点击准备。
　　很快，四排游戏开始了。
　　不得不说，大佬就是大佬，一局下来，虽然大家没S几个人。
　　但是赢了，吃鸡了。
　　积分也唰唰唰的摇摇至上。
　　开心……
　　“大佬，再来再来。”
　　有大佬在，超级王牌不是梦……
　　不知不觉，游戏玩了一夜，三号和四号顶不住了，连赢几十把后，下游戏睡觉去了。
　　只有野王紧守岗位，大佬不下线，他也不下线。
　　大佬好不容易上一回线，谁知道下次上线是什么时候。
　　“大佬，对面房顶有人。”
　　一个身穿黑色伏地魔衣服的身子侧身半跪在墙边。人物的上方，顶着金光闪闪的几个大字：“全区最帅的野王”
　　六倍镜的视野里，是一片起起落落，参差不齐的房顶。
　　清冷的嗓音通过耳机传过来。“坐标。”
　　很快耳朵里就传出刚刚男人的声音。“东南方向183。”
　　只见一个顶着“一枪一个小朋友”的人物，白色的身影，一个干净利索的二连跳，从门框翻上屋顶，隐于屋顶的死角视角。
　　这个位置可以看到对面的情况，但对面却视察不到她的存在。
　　他们一路从后方过来，基本已经可以保证后方没有活人了。
　　只听到一声消音M24响起。
　　游戏界面跳出：一枪一个小朋友使用M24击中小哥哥、别打我的头部。
　　后面还带着一个跪地的图标。
　　全区最帅的野王：“我去，大佬；厉害呀。”
　　他明明只看到画面中，那人只露了一点点，就被大佬给击倒了。
　　耳机里没有传出声音，几秒后，界面再次跳出新消息。
　　一枪一个小朋友使用M24击倒小姐姐的骑士78。
　　一枪一个小朋友使用M24击倒小姐姐的骑士131。
　　这下局面就微妙了，四个人三人倒地，还有一个人。
　　如果第四个人再被击倒，对面四人团灭。
　　而全区最帅的野王的画面中，清楚的看到三个人倒地的人正在往屋顶边缘而去。
　　一个接一个掉下去，更是明晃晃的暴露在视野中，要救人，更是难上加难。
　　“大佬，还有一个人没有看到。”他刚说完话，准备起身换个角度找找这最后一个人。
　　一声枪响，他的血掉了大半管。三级头也破了，吓的他赶紧趴下。
　　“妈蛋，那人怎么发现了我。”
　　“这也太阴险了吧！”
　　他刚打上药，准备再次起身，耳机里传来了清冷的声音。
　　“趴着，别动。”
　　听到大佬发话，他立马趴下。
　　一枪一个小朋友的视野里也出现了那第四个人，对面的人显然没有发现她。
　　此时那人，正准备去救第一个被击倒的人。
　　视野暴露，屋顶架着狙的人物立马甩了一狙出去，出于谨慎，那个不断跳跃的身子还是丢了大半管血。
　　同时，对方也察觉到了。
　　他们被包围了，而且放狙的人，并不是刚刚在屋子里的人。
　　附近频道，突然传来声音：“小哥哥，小哥哥，等等……”

327：繁繁闯入
　　“小哥哥，可不可以不杀我呀。我给你唱首歌，你放过我们，好不好呀~”
　　“小哥哥~”
　　酥麻的撒娇可爱音从附近频道中传来。
　　全区最帅的野王揉了揉一片酥麻的耳朵。
　　“大佬，这声音好像是小可爱的。”
　　仿佛是为了证实他的话，那边的人自曝了身份。
　　附近：“小哥哥，你好厉害呀。我是小可爱，我现在正在直播呢，小哥哥，可以不杀我么？”
　　“下局我想邀请小哥哥，可以么？”
　　全区最帅的野王：“卧槽！真是小可爱。我就说这声音。大佬……要不……”你放过她吧。
　　他还没说完，枪声响起。
　　一枪一个小朋友使用M24击杀护花使者01。
　　一枪一个小朋友使用M24击杀小哥哥、别打我。
　　一枪一个小朋友使用M24击杀小姐姐的骑士78。
　　一枪一个小朋友使用M24击杀小姐姐的骑士131。
　　全区最帅的野王：……大佬就是大佬，厉害了。
　　最后两个人冲进了决赛圈，现在场上剩余人：6人。
　　也就是说，可能是2V2V2；或者2V3V1；甚至有可能对方是满边队。
　　可她们完全不慌，全区最帅的野王顶着金光闪闪的名字，一会儿蹦这里，一会儿蹦那里吸引火力。
　　至高点，身穿吉利服的人架着一把狙纵观全局。
　　“大佬，没看到人。”
　　大佬无情开口：“继续。”
　　全区最帅的野王只好继续到处蹦哒。“砰……”
　　“啊……大佬我被打了。”
　　他话还没有落完，对面的人倒了两人。
　　一枪一个小朋友使用M24击倒……
　　一枪一个小朋友使用M24击倒……
　　全区最帅的野王：……大佬还是那个大佬。
　　他赶紧补满血和药，伏地，等待下一步指令。
　　现在的情况是，对面两人倒地，至少证明对方这一队至少是三人。
　　现在的情况是2V3V1，也有可能是2V4；对方是满边队的情部分也存在。
　　“大佬，我还要去吸引火力么？”
　　顾大佬：“不用。”
　　“砰……”一个漂亮的消音狙，再次击倒第三人。
　　现在情况明了，他们遇上的就是满边队。
　　对方三人倒地，还有一人存活。
　　如果对方手里有足够的烟，可以冒险救人。
　　当然也要足够有把握能不被他们扫到。
　　现在已经是决赛圈了，距离并不远，可以直接扫射。
　　当然对方也可以选择不救人，这样就不会暴露位置，虽然安全，但最后却会变成一对二。
　　毒圈再次收缩。
　　全区最帅的野王：……Kao，大佬，咱们这是命定圈吗？
　　最后圈的位置在他们这里。
　　也就是说，对面的人就算救活了，也要集体朝他们的位置而来。
　　本来他们就处于高点，他们一动，就等于是暴露他们的视野里。
　　“大佬，这局咱们稳赢了。”
　　果然毒圈一来，对面救起的人全部冲他们的位置冲了过来。
　　几人暴露在视野里。两人立马来了一个扫射。
　　全区最帅的野王使用M416击杀……
　　一枪一个小朋友使用M24击杀……
　　一枪一个小朋友使用M416击倒……
　　2V2，对方还有一人倒地，稳赢的局面。
　　正当全区最帅的野王，正准备欢庆起。
　　大佬掉线了！！！！
　　顾峤坐在椅子上，与门口的小朋友来了一个平静又不平静的对望！
　　小朋友手里拿着一个小巧的平板电脑，站在她家门口。
　　眼神迷茫又懵懂！
　　一秒，二秒……
　　十秒……
　　一分钟……
　　“哇，姐姐，漂亮姐姐……”一个软软的身子直直的冲进她的怀里。
　　“孙少爷……你走错了！”
　　“孙少爷，肆少爷不在那个屋！”
　　一对中年夫妇紧随出现在门口，当看到屋内的情况后，中年夫妇也愣了半秒。
　　这小姑娘……不就是机场那个……
　　“姐姐，你怎么在四表叔家里呀。是四表叔知道我要过来，特意给繁繁准备的惊喜吗？”
　　繁繁眨着一双灿若星河、清澈透亮的黑色眸子，看着那双眸子，就有一种令人不舍得让他失望的感觉。
　　顾·大佬·峤，无情的反驳：“这儿是我家。”
　　繁繁：……
　　林叔林婶赶紧上前解释：“抱歉小姑娘，繁繁走错了。我们要去对面，真是抱歉，给你添麻烦了。”
　　顾·大佬·峤：“你怎么能打开我家的门。”
　　这门可是密码、指纹二合一的；谁能想到，竟然被一个小奶娃娃给破门而入了。
　　顾峤戴着耳机，再加上又在自己家里，自然没有想过，会被人破门而入。
　　“姐姐，繁繁是用这个哟。这个是爸爸送给我的礼物哟；它很厉害哟，不仅是万能钥匙；还是个万能的百宝箱哟，这里面什么都有……”
　　繁繁像献宝一样把手中的小巧的平板电脑递给她。
　　然后，顾峤就看到了上面跳跃着一只有些略呆萌的小老虎。
　　“抱歉小姑娘，繁繁也是无心的。他并不是有意的误闯进来的。”
　　林叔怕顾峤误会，赶紧解释。
　　“这个东西是繁繁的爸爸给他玩的，谁知道孙少爷这么聪明竟然……”
　　“孙少爷真的不是有意闯入的。”
　　林叔这段时间一直听孙少爷念叨着漂亮姐姐，自然也不希望小姑娘误会孙少爷，从而对孙少爷有所误解。
　　“繁繁……”门口突然传来某个男人低沉，华丽又性感的声音。
　　一行人回头，繁繁看到门口的人，缩了缩脖子，朝顾峤靠了靠。
　　声音低低的喊。“九叔。”
　　林叔和林婶也赶紧出声。“时少爷。”
　　男人的目光跃过林叔林婶，看向屋子里的小姑娘。
　　小姑娘坐在一个大大的电脑屏幕前，电脑屏幕上还处于游戏结束的界面。
　　繁繁扑在她的怀里，紧紧的挨着她。
　　“段肆不在芫城。”
　　林叔和林婶一惊，回头看孙少爷。
　　繁繁听到这个消息，并没有多悲伤，反而目光紧紧的盯着那个小姑娘。
　　是了是了，孙少爷心里哪里还有肆少爷，现在全是这个小姑娘。
　　“吓到了吗？”男人问。
　　林叔林婶正想帮孙少爷回答，结果，门口的男人又开口了。
　　“繁繁的爸爸是一名科研人员。所以，他手里的玩具都是他爸爸给他设计的。”

328：没有恶意
　　“他喜欢跟段肆闹着玩。”平时繁繁喜欢跟段肆闹着玩。
　　所以才会用上这个东西。
　　繁繁很聪明，这些东西，他知道可以闹着玩。
　　但绝对不会用在别人的家里。
　　这次应该是意外……
　　“他应该是走错地方，开错了门。”
　　紧接着男人又问。“要过来吃早餐吗？”
　　林叔和林婶吃惊了。
　　时少爷不是在问孙少爷，而是在问那个小姑娘。
　　两个人双双看向那个小姑娘。
　　不得不说，那个小姑娘的确长的万里挑一，没的说。
　　那张小脸，风光大盛，惊艳的很。
　　顾峤垂了垂眼皮，本想拒绝，结果繁繁却拉了拉她。
　　“漂亮姐姐，我一大早就赶来，我也饿了。你陪繁繁一起吃，好不好……”
　　“好不好嘛，漂亮姐姐。”
　　“漂亮姐姐……”
　　看着那黑白分明，纯净的眸子；顾峤竟然说不出半分拒绝的话。
　　十分钟后，繁繁牵着顾峤的手，坐在时九渡家中的餐桌前。
　　林叔和林婶在帮忙，全程都是时九渡一个人在忙活，两个人只不过搭把手而已。
　　很快，一桌丰盛的早餐端了上来。
　　时九渡率先递给顾峤一杯温牛奶。“加了糖。”
　　顾峤握着牛奶杯的手一顿，神色未变。
　　“两位也坐吧。”时九渡让林叔和林婶入坐。
　　两人赶紧挥手。“你们吃，你们吃。我们晚点吃。”
　　林叔和林婶虽然都是照顾繁繁的佣人。
　　但是，这点规矩还是要守的。
　　时九渡淡淡开口。“在我这里，没有这种规矩。两位坐吧。”
　　繁繁眨了眨眼睛，也招呼林叔和林婶入坐。
　　“林伯伯，林奶奶，你们就听九叔的，坐吧。”
　　“不然一会儿九叔生气很可怕的。”
　　林叔和林婶虽然知道繁繁这话是故意说的，最后还是坐了下来。
　　繁繁看着漂亮姐姐面前漂亮的煎蛋，有些羡慕。
　　“姐姐，你的蛋是爱心的形状耶，爱心里面，还有液体流动。”
　　“好漂亮呀。”
　　每个人面前都有一份自己的早餐，除此之外，还有一些额外的早点，摆在桌子上。
　　时九渡夹了一根肉肠给繁繁。“那是流心蛋，繁繁还小，不能吃。”
　　“等繁繁再长大一点，就能吃了。”
　　繁繁乖巧的点头。“好吧。那繁繁得快快长大了。”
　　那流心蛋，看起来，很好吃的样子……
　　顾峤伸手去夹桌上的煎肠，突然一根蒸肉肠落在了她面前的盘子里。
　　“煎肠上火。”
　　顾峤并没有收回手，而是直接夹起了一根煎肠。
　　繁繁看了看漂亮姐姐，又看了看平时面无表情的九叔；一脸的迷茫。
　　九叔今天怎么这么奇怪……
　　饭后，林叔林婶收拾，繁繁在看动画片，阳台上，顾峤端着一杯咖啡。
　　咖啡还没有入口就被人换成了一杯温牛奶。
　　顾峤皱了一下眉，刚刚喝了一杯，现在不想喝。
　　时九渡耐心的哄着。
　　“你昨晚熬夜了，再喝咖啡，你一会儿会睡不着。”
　　顾峤就没想过一会儿要睡，所以喝什么，对于她来说，没差……
　　“顾奶奶托我照顾你，你要乖，要听话，要好好长大。”
　　顾峤懒洋洋的双手撑在阳台上，漫不经心的说。
　　“这算是回答我昨晚的问题？”
　　——时九渡，你有什么目的。
　　——顾奶奶托我照顾你。
　　时九渡抿了抿唇，往她靠近了几分。
　　“不算。”
　　男人伸手拢了拢被寒风吹乱的几屡覆盖在她脸上的发丝。
　　“顾峤，你要明白。我对你绝没有半分恶意。”
　　我的确有所目的，也是有所图。
　　但是，对你，绝对没有半分的恶意。
　　“所以，你不必刻意如此避开我。”
　　那双蔚蓝的眸子里，所有伪装褪去。
　　清澈透亮的眸子里，印着属于她的面容。
　　顾峤突然生硬的转移了话题，不打算继续刚刚的话题。
　　“刚刚是故意的？”
　　时九渡疑惑的嗯了一声，顺着她的目光看向餐桌处，恍然明白了。
　　然后再次“嗯”了一声。
　　“我的小朋友，自然要我自己护着。”
　　哪怕她不在意，他也会在意。
　　顾峤低头抿了一口牛奶，牛奶中放了足够的糖，喝起来甜甜的。
　　早上的煎肠是无味的，但她盘子里的早餐和那根肉肠，却是有味道的。
　　牛奶是甜的……
　　门边，繁繁可怜巴巴的看着顾峤。
　　“漂亮姐姐，我在九叔这里等你。等你醒来，我们一起去玩，好不好。”
　　顾峤抬手揉了揉繁繁的呆毛。点了点头。
　　“好。”
　　就这样，繁繁决定暂时赖在时九渡这里。
　　虽说，繁繁其实还是很害怕跟时九渡呆在一处的，但为了漂亮姐姐，他决定拼了。
　　时九渡也没有拒绝，小朋友喜欢的，他也会接受。
　　可繁繁一等就是一天，天都黑了。
　　对面的漂亮姐姐都没有起来。
　　时九渡从书房出来，看了一眼窗外的天空，灰蒙蒙的一片……
　　“爷，下午京都下雪了。”
　　时九渡点了点头，原来有的地方下雪了呀。
　　不知道芫城，会不会下呢。
　　“繁繁呢？”
　　时九渡出来，在客厅里并没有看到繁繁；林叔和林婶也没有看到。
　　十泉朝打开的门看去。“在门口呢，说是要等顾小姐起床。”
　　时九渡看了眼门外，淡淡的说。
　　“让他进来。她没这么快醒。”
　　时九渡没说，他往小朋友的牛奶里，丢了点药。
　　小朋友睡眠质量似乎不太好。
　　尤其是这两天，似乎都没怎么睡好。
　　繁繁最后是被十泉给提进来的，繁繁明显一脸的不情愿。
　　“十泉叔叔，你坏。我要守着漂亮姐姐。”
　　十泉把繁繁放进软软的沙发里。
　　“顾小姐没有这么快醒，你站在门口等他，万一生病了，等顾小姐醒来知道，肯定会内疚的。”
　　“你也不希望顾小姐因为你生病而难过吧。”
　　繁繁摇了摇头，当然不希望了。
　　吃过晚饭后，顾峤依旧没醒。
　　但走廊里，却隔一会儿就传来脚步声。
　　繁繁很好奇，偷偷的打开门，凑着脑袋去看。
　　然后就看到一个穿着黄颜色工作服的人，正弯腰放什么东西。
　　繁繁立马警惕的朝他吼去。
　　“你是谁，举起手来，不然我就开枪了！”

329：平安果
　　繁繁的声音惊动了林婶，林婶赶紧跑了出来。
　　然后就看到繁繁拿着玩具枪，对着一个快递员。
　　快递员也是一脸懵，他就是送一个快递，怎么就被当成坏人了。
　　“小朋友，你误会了。我是送快递的。”
　　“看，这是我的工作证。”
　　林婶也跟繁繁解释。“孙少爷，他穿着的是工作服，他的工作证也证明了他是快递员，不是坏人。”
　　繁繁认真的看着他。“你真的不是坏人，你没有放什么危险的东西在漂亮姐姐家门口？”
　　爸爸说过，放在门口的东西。不要随便去碰。
　　万一是危险物品，一不小心，就会爆炸。
　　快递员乐了，原来这小朋友是以为他要害里面的主人呀。
　　“小朋友，这是苹果，不是什么危险物品。”
　　繁繁问：“那你把苹果放漂亮姐姐家门口干吗，你喜欢漂亮姐姐！”
　　快递员更是乐的不行，这哪里来的小朋友，真是太可爱了。
　　“小朋友，苹果不是我送的。是这屋子主人的朋友送的。我只是帮他们送货上门而已。”
　　“真的？”
　　快递员点头。
　　“那他们为什么送苹果给漂亮姐姐，他们也喜欢漂亮姐姐。”
　　快递员蹲下身子解释。
　　“因为今天是平安夜呀，平安夜送苹果，代表着一种祝福。”
　　“收到祝福的人，接下来的一年都会平平安安。”
　　繁繁一听，立马听懂了，拉着林婶就要去买苹果。
　　“林奶奶，林奶奶，我也要给漂亮姐姐送苹果。”
　　林婶看了一眼窗外，已经入夜了。
　　时间也不算早了，都八点多了。
　　孙少爷一会儿也该睡了。
　　林婶在想办法怎么哄哄孙少爷，恰巧从书房走出来，听到了刚刚对话的男人出声了。
　　“我带他去。”
　　林婶看向走出来矜贵的男人。“时少爷。”
　　“我带他去，你们先去楼下休息。”
　　林婶看了看时少爷，又看了看孙少爷，正想开口。
　　林叔上前拉住了她。
　　“那麻烦时少爷了。孙少爷的东西，我们已经整理好了，就在客房里。”
　　“孙少爷会自己洗澡和穿衣服。到时候放水，可能要麻烦一下时少爷。”
　　时九渡淡淡的点了点头，然后领着繁繁出门了。
　　林婶扯了一把林叔。“你刚刚干吗拦着我。”
　　“不拦着你，你准备说什么，不让孙少爷去？”
　　“孙少爷明显想要去买苹果，孙少爷有多喜欢对面那个小姑娘，你又不是不知道。你拦得住孙少爷。”
　　“那麻烦时少爷也不好呀。”
　　林叔倒不怎么认为。“有什么不好的。”
　　“你不觉得时少爷对孙少爷很好吗。现在还让他住这里的客房。”
　　以前时少爷，从不跟人睡同一个房子里。
　　所以，从小到大，他都是独门独幢。
　　一层楼只有他自己一个人。
　　或者一幢楼只有自己一个人。
　　“哎呀，我说你担心什么。时少爷又不是什么坏人。”
　　“二少和他是一起长大的。二少的儿子，时少爷怎么也会多多照顾的。”
　　而且，二少常常说，时少爷一个人太孤独的。
　　希望有一个人陪他。
　　所以时不时就把儿子丢给时少爷。
　　这都是常事了。
　　林婶想想也是，就时少和二少的关系，的确不一般。
　　“行，听你的。那我们收拾收拾，也下楼睡觉去吧。”
　　——
　　顾峤是被一连串的短信声吵醒的。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，房间里一片漆黑，只有手机屏幕，亮起一点点微弱的光芒。
　　她抬脚下床，走到窗边，拉开窗帘……
　　窗帘拉开，印入眼帘的，是飘着浮标和亮着小灯的漆黑海面……
　　原来是晚上了呀。
　　顾峤打开灯，拿过手机，看了一眼，竟然一觉睡到了现在。
　　睡了近12个小时了。
　　自己都觉得有些不可思议。
　　她从来没有睡过这么久，还睡的这么安稳……
　　顾峤抬手掐了掐眉心，突然想起那杯，加糖的牛奶。
　　以及某人的话。
　　“喝点温牛奶，好入睡。”
　　啧，原来是这样。
　　不得不说，那个男人可真有本事，能在她的眼皮底下做这种事情。
　　恰巧此时，手机亮起。
　　新信息传了进来。
　　D：醒了？
　　D：醒了就过来，煮了夜宵。
　　D：繁繁也在等你。
　　时间算的刚刚好，就像是他知道她会在此刻醒来一样。
　　顾峤冲了个澡，换上衣服，还是去了对面。
　　对面的门并未关上，所以在她开门时，繁繁就像一个小炮弹一样，冲了出来。
　　扑在了她的身上。
　　幸好她有些身手，不然，还不得被撞翻。
　　“漂亮姐姐，你终于醒了。你睡好久好久了。”
　　顾峤先是把繁繁放在地上，这才注意到门口一堆的礼盒。
　　“漂亮姐姐，这是你的朋友送你的平安果哟。”
　　“等等，繁繁也有东西要送给漂亮姐姐。”
　　说完繁繁就往屋子里面跑去。
　　顾峤突然想起刚刚收到的一条条的短信。
　　“峤姐，平安夜快乐。”
　　“峤姐，苹果收到了吗？平安夜快乐。”
　　“峤姐，平安夜快乐。”
　　“小峤，平安夜快乐。”
　　“平安夜快乐……”
　　有温思涵，司宁峰，王一河，那位舍友舒苏；还有F班上的其他人。
　　还有那群在世界各地的人……
　　电梯口突然上来一个人，快递员抱着两个精美的礼品盒走了过来。
　　“请问你是顾峤小姐吗？”
　　顾峤点头。“我是。”
　　“这是你的两份速达运送。麻烦请签个字。”
　　顾峤签收后，接过礼盒，自然也看到了两个礼品盒上的卡片。
　　其中一份来自京都的苏某人和徐兮兮，
　　另一份没有署名，但那苍劲的笔迹，顾峤一眼就认出来了。
　　顾峤摩擦着礼盒边缘。
　　苹果，平安果……
　　平平安安吗？
　　可像她这种人，哪有资格奢求平平安安呢。
　　“漂亮姐姐，漂亮姐姐……”
　　顾峤收敛起神色，抬眸望去，只见对门房子里走出一大一小，繁繁的手里，抱着一个包扎着漂亮的小礼盒。
　　繁繁将平安果放在她的手里。
　　“姐姐这是繁繁亲手包扎的，你可不能嫌弃丑哟。”
　　顾峤看了眼装着一个苹果的小礼盒，

330：平安顺遂
　　蝴蝶结有些歪歪扭扭，上面痕迹明显，
　　拆了又粘，粘了又重绑；
　　但足以可见繁繁有多用心了。
　　“很漂亮。”
　　繁繁立马眉开眼笑了起来。
　　顾峤从自家冰箱里，取了一大一小两个最漂亮的苹果，去了对面。
　　厨房里，时九渡正在煮饺子。
　　客厅里，顾峤在削苹果。
　　不知从什么时候开始，时九渡家里，除了厨房，其他地方不见利器。
　　就连客厅的削皮刀，都变成了塑料的削皮器。
　　顾峤也没有留意过这些，自然也不知道这些改变。
　　两个又圆又大的苹果，很快就去了皮，顾峤瞧了瞧，没看到小刀，就往厨房里去。
　　时九渡刚好盛出饺子，准备上桌。
　　看到她进来，问道。“怎么了？”
　　顾峤拿起手中的苹果。“切小点，方便吃。”
　　“放这里，一会儿我来切。”
　　顾峤摇头。“我自己来。”
　　时九渡没办法，只好放下饺子。
　　拿出一把小刀，递给她。
　　还不忘记叮嘱。“不用切太小，切大块点。方便拿。”
　　顾峤点了点头，表示知道了。
　　然后便见她哗哗两下，干净利落的把苹果分成了几个小块。
　　不过，每个苹果都摆在一个小盘子里。
　　两个苹果，就是两个小盘子。
　　时九渡看着自己面前的苹果，有些手足无措。
　　顾峤叉了一块苹果给繁繁。
　　“漂亮姐姐，我不饿呀。”
　　顾峤揉了揉他的脑袋。“这叫把平安吃进肚子里。”
　　繁繁很聪明，立马就听懂了什么意思。
　　端着苹果吃了起来。
　　“所以，这是漂亮姐姐给繁繁的祝福是吗？”
　　顾峤点头。
　　繁繁虽然很不舍得吃，这可是漂亮姐姐送给他的。
　　还是姐姐亲手削的皮，亲手切的。
　　可姐姐说了，要把平安吃进肚子里。
　　繁繁的那碟子是小苹果，分量并不多。
　　所以吃完也没什么问题。
　　时九渡看着自己面前的苹果，又抬眸看向对面正在吃饺子的小朋友。
　　挑了挑眉。
　　“这是给我的平安果？”
　　也让他吃进肚子里，希望他平安？
　　顾峤连眼皮都没抬一下，淡淡的说：“你作陪。不然繁繁一个人吃孤单。”
　　虽然这理由不是时九渡想要的。
　　不过结果却是一样的。
　　这是她给他的平安果。
　　繁繁没过多久，就困的眼皮打架，时九渡送繁繁上楼睡觉。
　　特意叮嘱顾峤，让她等他下来。
　　顾峤吃饱了，没事就坐在沙发上看电视。
　　可能是睡足了，没有了睡意，索性窝在沙发里，一边看电视，一边打游戏。
　　时九渡下来时，就看到某个小朋友整个人窝在软软的沙发里。
　　懒洋洋的模样……
　　时九渡从裤子的口袋里，拿出什么东西，握在手心。
　　慢慢靠近顾峤。
　　一道阴影突然从身后覆盖下来，顾峤先是指尖微顿，刚想侧身。
　　男人低沉华丽的嗓音从耳朵响起。
　　“别动。你继续打游戏。无碍。”
　　顾峤不知道他在搞什么，即使手里还在玩游戏，但心思已经不是全然在游戏上了。
　　突然一个东西从眼前一晃而过。
　　当顾峤低头时，一根红绳穿着的小吊坠挂在了她的脖子上。
　　“我知道你不喜首饰，所以就选了红绳。”
　　“吊坠有些仓促，下次换个更好的给你。”
　　顾峤看着那颗小小的苹果模样的吊坠，切割很完整，打磨的也很漂亮。
　　“希望小朋友一生平安顺遂”
　　“好了，回去睡觉吧。你游戏也结束了。”
　　顾峤看了一眼手机，果然游戏结束了。
　　屏幕上写着大大的“Defeat！”
　　——
　　翌日，顾峤来到学校时，看到桌子上堆着整整齐齐的苹果以及一大堆的贺卡。
　　“顾同学，有隔壁其他班的同学送的，也有高二和高三的学长学姐送来的。”
　　“峤姐，幸好你昨晚没来上晚自习。”想到昨晚，温思涵就有些心有余悸。
　　昨晚晚自习，高二高三的学长和学姐，一个接一个的来。
　　有学长就算了，还有学姐。
　　这些就算了，最不能忍的是那些学姐手里还拿着粉红色，画着爱心的贺卡。
　　还明目张胆的说“表白信哟？你们可不能偷看哟。”
　　顾峤看向王一河。“什么情况？”
　　王一河把手机递到她面前。
　　“你看看这个就知道了……”
　　手机正在播放一个视频，而视频内容是她和司徒下棋的画面。
　　画面中，虽然她只露了一个侧脸。
　　但却足够认识她的人认出她了。
　　“你再看看这个。”
　　王一河打开校园里的校花榜。
　　顾峤一跃成了一高的新晋校花，顾星萱成了前校花。
　　顾峤把手机递回给王一河。“无聊。”
　　然后指了指桌上的东西。“苹果收起来，下午带去福利院。”
　　去福利院这件事情，是上周F班的人一起决定的。
　　连均也很支持这个活动，只要不耽误白天上课学习，他自然不会反对。
　　“峤姐，我还是你的小可爱吧。”
　　温思涵看着那些学姐的表白信，突然有了危机感。
　　总觉得，她的峤姐被太多人惦记上了。
　　尤其是现在还踢了顾星萱，成了新校花。
　　本来她是很高兴的，可是一想到，从此，整个一高的颜控都会惦记上峤姐。
　　她就……
　　顾峤翻了翻手中的书，揉了揉她的脑袋。
　　“是。”
　　温思涵就被一个字，给瞬间哄好了。
　　立马又高兴了起来。
　　——
　　今天顾星萱几次想找顾峤，可是每次往F班走去，
　　半路上总是听到周围议论她是前校花，又说现在的校花又多漂亮。
　　一下子又气不过，直接调头走了。
　　一直到她从办公室去交表演名单时。
　　看着表演名单表，顾星萱突然心生一计。
　　拿出笔，又添了几笔加上去。
　　“老师，这是表演名单。”
　　负责名单的老师毫不怀疑的接过名单表，扫了一眼，就把名单交了上去。
　　“顾同学，你这次不表演钢琴吗？”
　　以往顾星萱都会表演钢琴。
　　何况这次晚会，学校还请了几个重要的贵宾。
　　“可能音协的人也会来。顾同学你不考虑换个节目吗？”
　　顾星萱上报的表演是单人舞。
　　顾星萱笑了笑。“谢谢老师，我这次想跳舞。”

331：算计
　　跳舞是她最想做的事情，她钢琴弹的好的这件事情，在芫城众所周知。
　　但，她不想别人再想起她，还是只有钢琴。
　　名媛之夜后，她觉得，她应该多方面发展。
　　这样才能……
　　老师也没有深想，又劝导了几句。
　　见顾星萱坚持，便没有再劝。
　　把名单交了上去。
　　名单刚交上去没多久，电话就打了过来。
　　“老叶，你确定表演名单没有问题？”
　　叶老师疑惑。“有什么问题吗？”
　　“你们高一有人要演奏花边阮？”
　　叶老师想了想，似乎她的确看到了这么一项。
　　“好像是。”
　　对面那人竖了个大拇指。“牛气，看来这次的风头又要被你们高一给抢走了。”
　　叶老师看着被挂掉的电话，也没有多想。
　　继续安排起来了。
　　这次元旦晚会，可是请了好几个贵宾，可不能有什么差迟。
　　福利院，F班的人正在忙碌着。
　　有人在布置舞台，有人在逗小孩子开心，有人在准备食物。
　　大家都井然有序……
　　“啊，小心……”舞台上，突然梯子一个不稳，梯子上的人摇摇晃晃，也吓的不行。
　　眼看梯子马上就要倒下来了。
　　众人都慌了……
　　一只纤细的小手，突然扶住了梯子，另一只手，撑住了紧紧抱住梯子里的人。
　　那个同学都要吓死了，闭着眼睛不敢睁开。
　　直到他被人从梯子上拎了下来，梯子被重新扶正。
　　他才缓过神来。
　　等他睁开眼，就见穿着校服的少女懒洋洋的把梯子扶正，然后转身朝他伸手。
　　“给我，我来挂。”
　　男同学僵硬的把手中的拉花彩条递给她。
　　“你们想要怎么挂。”
　　男同学起身比划了一下。“这条从这里拉到这里。再把这条与它交叉，从这里把这里。”
　　“然后再把这些彩球随意的排列挂上去……”
　　顾峤听懂了，然后拿着东西，上了梯子。
　　舞台上，见证了刚刚那一幕的F班同学，一个个都心有余悸。
　　“顾同学也太厉害。”
　　“我刚刚还以为小波那小子肯定要摔下来了。”
　　“可不是，我自己都要吓死了。”
　　“幸好顾同学及时扶住了我，要不然，我就完了。”
　　他当时吓傻了，只想抓着梯子，却没有想过，这样砸下来，他会更惨！
　　二次伤害！
　　等众人回过神来时，舞台上七彩拉花彩条已经被挂好了。
　　就连彩球也挂上去了。
　　“顾同学，谢谢你了。”
　　“麻烦你了。”
　　刚刚差点摔下来男同学，红着脸走过来。
　　“顾同学，谢谢你救了我。”
　　“谢谢。”
　　顾峤摆了摆手。“无事，下次小心一点。”
　　说完顾峤就跳下了舞台，去找温思涵去了。
　　外面的院子里，温思涵正在与小朋友们玩游戏。
　　游戏中，一个小朋友不小心撞倒了另一个小朋友。
　　然后一个接一个的，小朋友们突然一个个都开始哭了起来。
　　温思涵哄了这个又哄这个。
　　这个刚哄好了，听到另一个在哭，于是一个赛一个赛，开始比赛哭。
　　温思涵和几个同学，都被吵的脑仁痛。
　　顾峤一出来，就听到此起彼伏的哭声，以及温思涵以及几个同学被折腾的不轻的模样。
　　顾峤掐了掐眉心，上前，嗓音提高。
　　“都闭嘴！”
　　瞬间小朋友像是被吓到了，一个个都停了下来。
　　顾峤扫了一圈小朋友，然后放低音量。
　　“想听歌吗？”
　　小朋友一个一个都点头。
　　顾峤看向温思涵几人。
　　温思涵摇头。“峤姐，不行，我们几个都不会唱歌。”
　　会唱歌的都在舞台上忙着排练一会儿表演呢。
　　“你们偶像的不是会？”
　　经常听到她哼呀。
　　温思涵不好意思的抓了抓头发。
　　“我会跑调，不行的。”
　　“会唱就行。陶埙你还带着吗？”
　　温思涵点头，她很喜欢那个陶埙，小小一个，又漂亮。
　　所以，她基本天天带着。
　　温思涵从包里取出陶埙。
　　顾峤看了温思涵几人一眼。
　　“我来伴奏。”
　　顾峤靠在树边，吹起了陶埙。
　　当陶埙的声调一点点出来，熟悉的旋律响起……
　　温思涵几人对视了一眼，竟然不知不觉随着那个旋律哼唱了起来。
　　连均从屋里出来，就看到院子外的树下。
　　少女靠在树边吹着陶埙。
　　温思涵几个同学正在合声哼唱着。
　　树下坐了一圈圈的小朋友，一边拍着手，一边跟着哼唱。
　　显然大家都很开心……
　　连均看着靠在树边的少女，低垂着眉眼，虽然还是一副懒洋洋，散漫的模样。
　　但却多了几分认真和几分活力。
　　这才是属于她这个年纪该有了模样呀。
　　圣诞节，F班的众人是在福利院跟大家一起度过的。
　　一起吃饭，一起吃饺子，一起表演节目。
　　虽然不算很正规的表演，但却有模有样。
　　大家都很高兴。
　　不过其中还发生一个小插曲。
　　温思涵头着无聊逛了逛校园网，
　　当她看到刚刚公布的晚会表演名单时，眸色沉了下来。
　　F班其他人看到公布的表演名单，也一个个像丈二的和尚，摸不着头脑。
　　“顾同学，你也报名参加了晚会表演呀。”
　　“那你准备表演什么。”
　　大家都没有想到，顾峤竟然会报名参加表演。
　　其实大家还是很好奇顾峤的表演的。
　　毕竟，人长的这么美，就是站上去，就已经足够养眼了。
　　什么都不用做，站上去美就行了。
　　顾峤淡淡的抬了抬眼皮。
　　“没有。”
　　“嘶……”
　　没有，那顾同学为什么会出现在表演名单中。
　　这就有点……
　　“峤姐，你看……”
　　温思涵把手机递给她。
　　表演名单中，的确有顾峤，而且表演项目，还写了一个：花边阮。
　　很多人并不知道花边阮是什么。
　　可等他们一查，一个个都懵了。
　　失传的乐器……
　　“肯定是顾星萱干的！”要说现在还要谁最想针对峤姐。
　　温思涵第一想到的就是顾星萱。
　　顾峤轻飘飘的扫了一眼手机，就把手机还给了温思涵。
　　“管她干吗？”
　　“她写了，我就要去？”
　　怎么可能。
　　F班的人一个个竖起了大拇指。
　　忘记了，顾同学，不是一般人。

332：圣诞夜
　　“可是，我听说这次元旦晚会，音协的人还有很多大人物要来，到时候会不会……”
　　旁边的人拍了一下说话的人。
　　“你急什么，急的应该是篡改名单的人。”
　　“反正，我们班报上去的名单上可没有顾同学。顾同学自己又没有报名。”
　　“到时候出事，也是改名单的人自己承担。”
　　顾峤是真的没当回事。
　　“好了，到你们表演了。赶紧上去吧。”
　　温思涵也跟着参加了一个大合唱。
　　她就去里面混水摸摸鱼的，大家也不嫌弃。
　　反正图个乐就是。
　　福利院里很热闹，欢笑声一阵阵传来。
　　顾峤很不习惯这样的画面，索性悄悄的退了出来。
　　“漂亮姐姐……”
　　顾峤刚从福利院出来，停在路边的一辆黑色轿车亮了起来。
　　从车子里钻出一个小小的脑袋。
　　寒风吹过，那小鼻子，一下子就红了。
　　车内伸出一只白皙修长的手，将那俏皮脑袋拨了回来。
　　然后便见一个男人拿着一件衣服走了出来。
　　“怎么穿这么少。”
　　顾峤罕见的扯了下唇角。“衣服在里面，忘记拿了。”
　　“姐姐，我们去玩吧。今天圣诞节，广场上肯定很热闹的。”
　　繁繁又钻出一个小脑袋。
　　顾峤抬手揉了揉他的小脑袋。
　　“外面冷，进去。”
　　“去嘛，漂亮姐姐。”
　　顾峤侧目问时九渡。“怎么在这里。”
　　时九渡脸不红心不跳的说：“过来这边有点事。”
　　繁繁眼珠了溜溜的转了转。
　　九叔为什么说谎，明明他是特意来找漂亮姐姐的。
　　而且，他们都等了很久了。
　　快两个小时了呢。
　　幸好九叔准备了吃的给他，要不然他都要饿坏了。
　　顾峤垂了垂眸子，抬脚往车子里走去。
　　时九渡看着上车的身影，唇角微微弯起了一个弧度。
　　时代广场，繁繁被十泉牵着。
　　“十泉叔叔，我要玩这个，你陪我。”
　　繁繁倒是想拉漂亮姐姐，但他觉得，九叔应该会更需要漂亮姐姐。
　　要不然九叔也不会说谎去偶遇漂亮姐姐。
　　算了算了，爸爸常说，九叔一个人也怪可怜的。
　　就同情同情他吧。
　　就这一晚，嗯……就一晚。
　　繁繁和十泉一路玩，繁繁很少有机会可以出来玩，
　　自然玩的很高兴……
　　顾峤和时九渡在后面跟着。
　　“姐姐，这个给你。”
　　突然一个大大的棉花糖，被繁繁高高举在她的面前。
　　“姐姐，这很甜的。”
　　顾峤接过。“谢谢繁繁。”
　　繁繁童真的笑了笑。“不谢。因为姐姐漂亮呀。值得所有美好的一切。”
　　十泉懵了。
　　繁繁少爷这情商……
　　以后可不得了……
　　广场上很热闹，人来人往；有热恋的情侣，牵着孩子的一家人，还有手挽手的老头老太太。
　　也有年轻的少男少女……
　　此时大家站在这里，都在等着准点的烟花盛宴。
　　繁繁吃着棉花糖，嘴里还在跟十泉说着什么。
　　顾峤拿着手上的棉花糖，目光注视着人群中被十泉抱着的繁繁。
　　其实她对繁繁的感觉很奇怪。
　　第一眼就不排斥。
　　甚至当初在机场看到他的第一眼，尤其是他向她求救时。
　　她竟然有些莫明的怜惜。
　　这种情绪，不该出现在刚见面陌生人身上。
　　或许是孩子的眼睛太干净了，干净的不染世间的一点尘埃。
　　“冷吗？”
　　顾峤摇头，她的确不冷。
　　她身上穿着他准备的外套，戴着口罩，帽子。
　　一点冷意也感受不到。
　　顾峤刚摇完头，就察觉身旁的人朝人群外而去。
　　顾峤转身，顺着男人的身影望去。
　　只见男人穿越人群，走进一家店里。
　　等他再度走出来了。
　　他的手里已经多了一个袋子。
　　“别的小朋友有的东西，我家小朋友也要有。”
　　男人白皙修长的手掀开帽沿，红白相间的毛绒围巾一体连帽戴在她的脑袋上。
　　带着小耳朵的毛绒帽子和长长的围巾，挡住了所有的寒冷。
　　瞬间顾峤整个人变的萌的不行……
　　顾峤望了望周围；很多小朋友都戴着这个帽子。
　　只不过每个人帽子上的小耳朵不一样。
　　有些是小兔子；有些是小麋鹿。
　　不过小兔子据多，因为小朋友都喜欢小兔子。
　　顾峤伸手摸了摸，好像不是小兔子，有点像小鹿。
　　时九渡打开手机，举到她的面前。
　　头顶上那两只红色的圣诞小鹿耳朵印入眼帘。
　　时九渡修长白皙的手指捏了捏小鹿耳朵。
　　“我的小朋友是最可爱的。”
　　虽然街上很多小朋友都戴着圣诞帽，但他的小朋友却是最可爱的。
　　再转眼，一个彩色的气球，绑在了她的手腕处。
　　顾峤口罩下的唇角，突然无声的笑了。
　　这人是几个意思，真当她是小孩子？
　　这些小孩子手上的气球，只不过是出于小孩子的玩心，
　　然后那些商店搞活动送的。
　　大人防止小孩子丢，才绑在了手上。
　　可他买个大号的彩色气球，绑自己手腕上，这是什么意思？
　　时九渡假装没有看到她那趣味的目光，
　　虚虚牵着她的手就往人群中走去。
　　繁繁一眼就看到了她那可爱的帽子和手上的彩色气球。
　　“九叔，我也要姐姐一样的那个帽子，好漂亮。”
　　“气球我也要，彩色的，好漂亮。”
　　时九渡抿着唇，淡淡的说：“帽子气球二选一。”
　　繁繁纠结了，那小鹿帽子好可爱，想要。
　　但气球，他也挺想要的。
　　十泉低头提醒。“你看这里，哪有男生戴这种帽子。戴这个帽子的都是女生。”
　　“繁繁少爷，你选气球吧。”
　　繁繁认真观察了一下，果然，戴这种耳朵帽子的女生。
　　好吧。
　　“气球……”
　　时九渡从旁边一侧的装饰物上，随意的扯了一个气球，递给繁繁。
　　繁繁抱着比自己脑袋还大的气球，都要被气哭了。
　　这差距……
　　九叔也太敷衍了吧！
　　他就不该同情九叔，就该让他孤独到老的！
　　哼！臭九叔……
　　十泉赶紧抱着繁繁离开，生怕下一秒主子把繁繁的脑袋按进气球里。
　　“砰……”
　　“砰……”
　　顾峤转头刚想说什么，烟花声响起。
　　夜空上绽放起五颜六色的火树银花……

333：旧事
　　各种各样的花形，缤纷的色彩，渲染了整个夜空。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　此起彼浮的烟花齐齐绽放……
　　时九渡低头，一眼就看到了那双清澈的眸子里，印着五颜六色的烟花。
　　那双眸子里，褪去往日所有伪装和清淡；盛着五彩的颜色。
　　小朋友微微抬起头，整个人笼罩在缤纷的色彩中，像是披上一层彩色的外衣。
　　光彩夺目……
　　小脑袋上又顶红白相间的圣诞麋鹿帽子，可爱的不行。
　　有那么一瞬间，时九渡真想上前，将她拉入怀中。
　　这才是小朋友该有的样子。
　　不知是应时，还是应景；天空突然飘起了一点小雪花。
　　“下雪了。”
　　顾峤从口袋里伸出手，想去接那雪花。
　　雪花落在掌心，一瞬就化成了水滴。
　　时九渡掸了掸她头顶的水渍。“是，下雪了。”
　　广场上的人并没有这点雪花而散去，反而更加兴奋和雀跃。
　　被烟花渲染的雪花，更像是美的像一幅画。
　　——
　　“顾峤，你给我站住。”
　　那雪像是应景一般，来的很匆忙，走的也很匆忙。
　　烟花结束，雪也不再下了。
　　夜空又恢复了原本平静的模样。
　　夜色下，一行人正准备离开。
　　突然一个人影不知道从哪里蹿了出来。
　　她的手里还拿着一瓶用玻璃瓶子装的，不知道是什么东西的液体。
　　“是高浓度的硫酸。”秦果故意提高音量说道。
　　时九渡微微侧了侧身子，将顾峤护在身后。
　　顾峤扯了扯帽子下的围巾，她都被搞成这个样子。
　　秦果竟然还能认出她来。
　　该说秦果厉害呢，还是该说她厉害……
　　其实秦果一开始并没有发现是她。
　　只是秦果对顾峤的怨恨太深了。
　　更别说顾峤那眼睛和气质，一般人学不来。
　　所以要认出她来，也就简单了。
　　“顾峤，躲在男人背后算什么。”
　　“看来有一点顾星萱倒也没有说错！”
　　“你果然是被人包养了。”
　　这个男人，长的还这么好看；又一身的高定。
　　一看就不是普通男人。
　　这顾峤的命怎么就这么好呢？
　　这个男人刚刚第一时间将顾峤护在身后的举动，秦果看的清清楚楚。
　　“十泉叔叔，什么是被人包养呀。”繁繁疑惑的问道。
　　繁繁一出口，秦果突然将目光锁定在了他的身上。
　　这个孩子肯定是那个男人的。
　　如果他的孩子因顾峤出事了，她就不信那个男人还会护着顾峤！
　　秦果下意识的就朝繁繁而去。
　　顾峤刚抬脚，就被时九渡拉住了。
　　“放心，十泉可以。”
　　下一秒，就在秦果距离十泉还有两米时，十泉抱着繁繁一脚踢了过去。
　　刚好踢到了她的腹部。
　　秦果手一抖，瓶子落下，整个人摔在地上，捂着肚子叫了起来。
　　秦果不知是害怕，还是怎么。
　　玻璃瓶落地，硫酸洒了一地，秦果害怕的往后缩了缩……
　　生怕染上半分。
　　顾峤抬脚，走到秦果的面前，居高临下的看着她。
　　“秦果，难道秦家的变故，还没有教会你，什么人能惹，什么人不能惹吗？”
　　“你觉得秦家，还经得起你折腾吗？”
　　秦果瞳孔一缩，之前秦云说秦家的事情是顾峤作的，她不相信。
　　可现在顾峤说出口……
　　秦果突然看向那个风神如玉的男人。
　　是了，是了，顾峤说不定就是……
　　顾峤可不管秦果怎么想，直接离开了。
　　离开前，还特意踢了一脚那玻璃瓶。
　　半截装着液体的玻璃瓶直直的冲秦果而去。
　　秦果下意识的尖叫了一声。“啊……”
　　整个人直直的朝后退。
　　“啊……”
　　“不要……”
　　秦果紧紧的捂住脸，下一秒，玻璃瓶在距离她只有二十厘米的地方狠狠落下。
　　“啪……”玻璃瓶落下。
　　秦果倦缩着身子，生怕沾上一点硫酸。
　　但秦果却不知道，当玻璃瓶刚刚从她手中脱落。
　　除了她所有人都认出，那不是硫酸，只是一瓶化学药剂而已。
　　秦果不知道自己是怎么回到家里的，
　　整个人吓的不行，呆在原地呆坐了很久还渐渐回过神来。
　　现在回到家，全身都被冷汗浸透了。
　　整个大脑还是浑浑噩噩的。
　　今天秦父最终还是不忍，还是把她接回了身边。
　　三人一起挤到了秦云小套房里。
　　秦云虽然想反对，但偏偏一个是自己的父亲，一个是自己的妹妹。
　　最后，干脆直接去了公司，眼不见为净。
　　没有了金碧辉煌的大别墅，也没有人伺候。
　　甚至连饭都要自己煮。
　　作为从小被娇养长大的秦果哪里会这些，差点没把厨房给炸了。
　　秦云不仅被隔壁屋的主人投诉，还收到房东的通知。
　　可以把钱退给他，让他们今天之内搬离。
　　秦父手里还有一些积蓄，只好把最后一点棺材本拿出来，准备另外找个房子，再想办法怎么救秦氏。
　　秦果就闲了下来……
　　从家里拿了一点钱，就出来闲逛。
　　然后就遇到了顾峤……
　　她一想到她会变成今天这个模样，都是顾峤和顾星萱姐妹害的。
　　一时气不过，就……
　　秦果战战兢兢的回到家，也不敢跟任何人说。
　　躲进了自己的房间里。
　　可她却不知道，一个巨大的惊喜正在朝她奔来。
　　第二日，秦果在自家门口，收到了一个包裹……
　　那个包裹里，放着一叠照片，还有一份遗书。
　　“秦果，你拿的是什么。”
　　秦果赶紧把东西藏在身后。
　　可秦云，一伸手，直接到东西从她手里抢了过来。
　　当看到照片和遗书时，秦云的眼里杀意涌起。
　　“这是怎么回事！”
　　“这上面的遗书是怎么回事！”
　　秦云上前，一把掐住她的脖子。
　　“秦果，你到底对她做了什么！！！”
　　秦父刚好从房间里出来，看到了这一幕，赶紧上前拉着秦云。
　　从秦云的套间出来后，秦父还是花钱找了一套还算凑知的四房二厅住着。
　　“阿云，她可是你妹妹，你到底要做什么！”
　　秦云满眼通红，悲愤的看着秦父。
　　将手中的资料狠狠摔到秦父怀里。
　　“这样的妹妹，我宁可不要。”
　　“秦果，我不会放过你的！”
　　说完秦云就准备离开，秦父一把拉住他。

334：秦家兄妹
　　“阿云，你先等等，别冲动。”
　　“说不定这中间有什么误会呢？”
　　秦云冷笑了一声。“能有什么误会，这上面拍的清清楚楚！”
　　“是秦果逼死了她，她是杀人凶手！！！”
　　秦父不相信，不相信秦果敢杀人。
　　“阿云，你先冷静一下，先听你妹妹解释。”
　　秦云冷嗤了一声。
　　“父亲，你是不是忘记了。俗话说的话，有其父必有其子，上梁不正，下梁歪。”
　　“你觉得，一个亲眼目睹了大人行恶，连眼睛都没有眨一下的人。长大后，又能有多善良？”
　　“嗯？”
　　秦云这话，瞬间让秦家父女都纷纷愣住了。
　　瞬间仿佛都被拉回了，那个夜晚，那个大雨倾盆的夜晚。
　　“大伯，大伯，我求求你，你救救我妈妈，救救她。”
　　“大伯，大伯……”
　　在那个大雨倾盆的夜晚，一个年仅几岁的孩子，拼命的在敲他家的大门。
　　可他的父亲，不仅没有救人。
　　反而紧闭大门，在楼上亲眼目睹，那个孩子小小的身子，支撑着那鲜血淋淋的身体，到处求救。
　　到处都是鲜血淋淋……
　　甚至，在第二日，为了那泼天财富，不仅骗了那小孩子。
　　还在得到使用权后，直接把那小孩子再次丢在了某个雨夜中。
　　任凭那个小孩子满身伤痕的在雨中昏迷，被突然而来的大货车一碾而过。
　　看着那鲜血如那夜一般，混着雨水，流了一地。
　　而见证这一切的，不仅有秦父，还有偷偷看着这一切的秦果！
　　秦云并不知道这一切，都是事后才知道的。
　　可秦果，那时才多大。
　　她才三岁呀，她不仅没有被吓哭，甚至连一点情绪波动都没有。
　　仿佛那不是一条人命，也不是鲜血！
　　“我现在突然觉得，这一切都是报应。”
　　“都是报应！！！”
　　秦云为什么在秦父说出，秦家的一切他一分都得不到的时候，他会不伤心。
　　因为，他也觉得那些钱很脏，那是沾着两条人命的钱。
　　秦果整个人都缩成一团，害怕的不行。
　　秦父擦了一把脸，强迫自己镇静下来。
　　“阿云，这件事情都过去这么久了。何况，又不是我杀了他们！”
　　“那你也是帮凶！！！！！”
　　秦父不想再解释过去的事情。
　　“好了，先不提这些了。这些事情以后再说。阿云，你也不希望，秦家就此落没了吧。”
　　“虽然，你不想继承秦家。但有秦家在，对你工作和未来，也是有好处的，不是吗？”
　　“如果你真的一无所有，像那些大学生一样，靠自己创业。你觉得，你要到什么时候，才能真正的成功？”
　　秦云不屑的冷笑了一声。
　　“我不会跟杀人犯同流合污的！”
　　秦果突然站了起来，愤怒的看着秦云。
　　“她是活该，谁让她勾引爸爸，年纪这么小，就这么下作，她活该。”
　　“她活该……”
　　“啪……”秦云直接一巴掌甩了过去。
　　“秦果，你TM的是不是有病。她才多大，她才十几岁，她知道什么是勾引！”
　　“你自己思想龌龊，就以为全世界都跟你一样吗？”
　　秦云这次是真的被气着了。不管秦父如何劝说，都没用了。
　　“爸，你们好自为之。”
　　秦云收拾好东西，直接离开了。
　　但秦父却不知道，秦云前脚刚离开；后脚就去警察局报案，把秦果给举报了。
　　秦果被抓进去时，都是一脸的惊慌失措，像是失了神一样。
　　可偏偏秦云提供了物证，秦果想逃脱，没这么容易。
　　——
　　秦家的事情如何，顾峤并不在意。
　　她是不在意，也从不关心。
　　但自然有人关心……
　　当顾星萱知道秦果的事情后，莫明有些慌张和害怕了。
　　“妈，秦家真的要破产了？”
　　崔芹芹也不知道顾星萱到底在慌什么。
　　“应该是。秦家儿子把秦家女儿给举报了。好像涉及了人命案子。秦家怕是挺不过去。”
　　本来秦家被查之后，就已经摇摇欲坠。
　　现在又发生这样的事情。
　　所谓的墙倒众人推，大家就是这个意思。
　　“你怎么了，怎么突然关心这个。”
　　顾星萱摇了摇头，像丢了魂一样回了自己的房间。
　　这一切太奇怪了。
　　从赵适，再到房心怡，现在又是秦果……
　　但凡是得罪过顾峤的，没有一个有好下场。
　　顾星萱突然开始怀疑，这一切到底跟顾峤有没有关系了。
　　顾峤不是临镇孤儿院出来的吗？
　　她的背后到底有谁在帮她……
　　顾星萱怎么想，顾峤并不在意。
　　此时的顾峤，被人拦在了校园里。
　　“顾峤，我有些话想问你，能单独聊聊吗？”
　　秦云，一高的四大校草之一的云校草。
　　自从上次他和秦果的视频曝光之后，在一高又收获了一大批的爱慕者。
　　他一出现，很快就引起了大家的注意。
　　顾峤视若无睹，直接与他错身而过。
　　不想与他说话。
　　明显是不想搭理他。
　　秦云想伸手，想起上次的尴尬，手僵在半空。
　　“顾峤，不会耽误你很久，就一会儿的时间。”他想知道，这照片是不是顾峤寄的。
　　她又知道照片里的女生其他什么事情。
　　顾峤停下脚步，侧目。
　　淡淡的说：“我不是观世音，不会普渡众生。”
　　凭什么要解答你的疑惑。
　　“顾峤，那可是人命，你就没有一点同情心吗？她才多少岁。”
　　顾峤冷冷的撇了他一眼。“哦。”
　　“与我何关？”人又不是她给逼死的。
　　“秦云，把自己亲妹妹送进监狱的感觉，有没有让你更心安理得一些？嗯？”
　　“好好活着，不好吗？”
　　来招惹我，秦家是九命猫妖吗？
　　就这么着急一个个送上门来？
　　秦云突然怔在了原地，前不得，退不得。
　　直到那个少女懒洋洋的身影彻底消失在视线里，他才惊觉自己的后背已经被冷汗浸透了。
　　秦云并不知道，如果他不来学校，或许这件事情也不会被人挖出来。
　　偏偏他来学校，还来找了顾峤。
　　不管是秦云的爱慕者，还是关注这个新校花的校友，一个个都对秦家的事情好奇起来了。

335：真相
　　很快，秦云把自己的亲妹妹举报，送进去的事情，也就这样逐渐传开了。
　　“我有一个叔叔是在大队工作的，我听我叔叔说，好像秦果几年前逼死了一个学生。”
　　“那个学生是秦云的同班同学，好像是。”
　　“这么一说，我突然想起一件事情来了。”
　　“这个学生，好像就是一高的。我记得我高一跟秦云同班。”
　　高一，那个时候大家都还没有分文理科。高二才分班的。
　　高一的时候，一高的确有一个学生，在医院里跳楼身亡了。
　　只不过，当时那个学生的死。最后都定为了自杀了。
　　毕竟连遗书都有。
　　“那个时候，学校有段时间都在传，秦云和那女同学好像在偷偷的谈恋爱。后来那个女同学跳楼后，秦云还颓废了一段时间。”
　　“该不会逼死的，就是她吧。”
　　“这秦云的妹妹也太可怕了。不会就因为这个就把人家给逼的跳楼了吧。”
　　“这人脑子有病吧！”
　　“你们知道什么，我倒是知晓一点内情。好像是有一次秦父生日，秦云带了那个女同学去他家。”
　　“听说那个女同学好像勾引了秦父。还被秦果拍了下了照片，威胁她。”
　　“真的假的。”
　　事情的真相如何，众说纷云。
　　除了当事人知道真相，没有人知道。
　　“峤姐，论坛上说的是不是真的，秦果真的把一个女学生给逼死了呀。”
　　温思涵看到那些言论，想想都觉得后怕。
　　顾峤翻了翻手中的黑皮书。
　　“复习题做完了？”
　　温思涵双手一摊，趴在顾峤的桌子上。
　　“想偷会儿懒，峤姐，你跟我说说嘛。”
　　“峤姐……”
　　刚刚秦云来找峤姐，峤姐肯定知晓一些内情。
　　顾峤把书放在桌子上，揉了一下眉心。
　　“就这么想知道？”
　　温思涵点头，想。特别想。
　　王一河一听有八卦听，立马搬着自己的椅子坐了过来。
　　两双眼睛，四只眼睛都盯着顾峤。
　　顾峤把书继续拿起，一边看书，一边说道。
　　“秦果的确误以为那个女同学勾引了秦父，所以拍下了照片威胁那个女同学。”
　　“那个女同学，本身就有中度的抑郁症；再加上秦果的威胁和刺激。”
　　“从某种意义上来说，那个女同学的确算是秦果逼死的。”
　　“峤姐，那那个女同学真的勾引了秦父吗？”王一河问。
　　这件事情，其实他也是听说过的。
　　那个跳楼自杀的女生，长的还挺漂亮的。
　　还是学校啦啦队的人。
　　当年学校里还挺多人追他。
　　他记得，那个时候峰哥，还来过高一看这个女生。
　　顾峤翻了翻书，摇头。
　　“没有。”
　　那个女生喜欢秦云，怎么可能会勾引秦父。
　　温思涵突然有些感慨。
　　那可是一条多么年轻的生命呀。
　　“峤姐，秦果会被判刑吗？”
　　“已满14岁不满16岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡。应当负刑事责任。”
　　“不过，那个时候，秦果不满14岁。”
　　“应该会从轻发落。具体要看怎么判。”
　　温思涵心情突然很复杂了。
　　真想不到，秦果的心思竟然这么坏，连人命都……
　　唉……
　　“云校草，你没事吧。”
　　秦云一个人坐在校园的角落里，目光无神的望着远处。
　　秦云并没有回答那人，起身，失魂落迫的离开了。
　　“菲菲，怎么样，云校草没事吧。”
　　沈菲菲摇了摇头，和同学也缓缓离开了此地。
　　沈菲菲从秦云来到学校后就一直关注着他，包括他刚刚去找顾峤，她也在后面跟着。
　　所以在看到秦云一个人呆呆的在那里，一呆就是大半个小时后，她才鼓足勇气上前。
　　本来想好好安慰一下云校草的，
　　可秦云，终究没有搭理她。
　　秦云从学校离开后，整个人都是浑浑噩噩的。
　　顾峤的话就在耳边不停的提醒着他。
　　“秦云，把自己亲妹妹送进监狱的感觉，有没有让你更心安理得一些？嗯？”
　　两年前的一切仿佛就在眼前一幕幕的放映着。
　　那段时间，是秦云和秦父闹的最严重的时候。
　　秦父断了秦云所有的经济来源，秦云一边打零工，一边读书养活自己。
　　有一次秦父在街头看到秦云和一个小姑娘在发宣传单。
　　又想到自己生日在即，起了怜悯之心。
　　于是，便把秦云带回了秦家。
　　本来秦父生日宴，秦云本来不想去的，
　　可那个女同学看出了秦父的挽回之心，也看出了秦云的纠结。
　　便劝说了秦云。
　　秦父顺势，便把那个女同学也一起接上了。
　　所以，秦果之所以看到那个女同学，从秦父的书房出来，只是因为秦父单独去见了那个女同学。
　　秦父试图从她的嘴里得知自己儿子最近在做什么，对他什么态度。
　　也要找机会缓和父子两的关系。
　　女同学不想让秦云知道秦父找自己的目地，让秦云和秦父的关系更僵；便隐瞒了这一段。
　　秦果就以这个照片威胁了女同学。
　　甚至，还去了女同学家里，威胁她的家人。
　　说她勾引自己的父亲，要让她在芫城名声扫地。
　　让他们家在芫城永远抬不起头来。
　　秦果的威胁，家里人的埋怨和斥责。
　　所有的冷言冷语……
　　让那个女同学在多重的压力下，选择了轻生……
　　秦云其实也后悔过，如果那日他没有带她回秦家，或许一切都不会发生。
　　如果，如果他当时坚定不移的站在她身边安慰她。
　　而不是疑心她，到底与秦父说了什么。
　　或许她也不会……
　　“阿云，你妹妹她……”
　　秦父也是从警局出来的，自然也知道了当年的事情。
　　他也没有想到，那个女生竟然有抑郁症。
　　可她明明笑的那么开心，是个天真开朗，活泼的小姑娘。
　　“阿云，她终究是你的妹妹；要不就算了吧。”
　　秦父怎么也没有想到，报案人还是自己的亲儿子。
　　那个姑娘已经死了，那家人也不在芫城了。
　　秦云苦笑了一声。
　　“秦果是凶手，我们也是凶手之一！”
　　“但凡你对秦果管教的好一点，她也不会变成这样。”

336：顾栩
　　“如果我没有带他回来，你没有单独找她。这一切都不会发生。”
　　秦云突然像个疯子一样，哈哈大笑了起来。
　　“你现在应该担心，不应该是……”
　　“万一秦果在里面，说出什么不该说的话吗？”
　　“秦果现在的心里可以已经濒临崩溃了！”
　　秦父心里突然警铃大作。
　　“阿云，你什么意思。”
　　“你觉得呢？”秦云不信秦父没有听懂。
　　果然，秦父整个脸一沉，拿起外套，再度出门。
　　看着关上的门，秦云整个人瘫在了地上。
　　许柔同学，对不起。
　　就让秦果和我，一辈子都为此赎罪吧。
　　阿栩哥哥，一切都要结束了。
　　秦家彻底完了。
　　秦云虽然提醒了，但秦父还是晚了一步。
　　当他出现在警察局的时候，却不知道，正好是送上门的鱼肉。
　　秦果被抓，一听说自己要被判刑。
　　心慌的不行，在警察的逼问下。
　　终于把所有的事情都交代了。
　　但没有想到，竟然还有意外之喜……
　　秦果还交代了一件，十多年前的案子。
　　虽然事情过去了很久，但是很多事情，还是可以查证的。
　　比如，秦家发家的那笔意外横财。
　　比如，秦家那源源不断生钱的矿地使用权。
　　再比如，秦家的亲属关系网。
　　很快，这件案子在几方的配合下，短短几天，就水落石出了。
　　再加上秦云和秦果的佐证，秦父最终还是承认了一切。
　　城台县，某个不知名的山上。
　　戴着外套连帽的少女，推着一个轮椅少年，慢慢走到一座刻着“生母，许蔓之墓”的墓碑前。
　　少女从轮椅少年的手里接过一捧鲜花，放在墓碑前。
　　墓碑上没有任何照片，只有寥寥几个字。
　　两个人就这么静静的呆了一会儿，谁也没有开口说话。
　　几分钟后，少年清雅的嗓音响起。
　　“小峤，走吧。”
　　顾峤转动了一下轮椅。
　　“就没什么可说的？”
　　少年垂下眸眼，突然笑了笑。
　　“在梦里，我已经全部说完了。”
　　“余下的，在以后的梦里，慢慢说，不着急。”
　　不然一下子全说完了，母亲就不入梦了。
　　车上，少年侧目看着闭眸休息的少女问。
　　“不去看看你母亲？”
　　顾峤毫无波动，淡淡的回。
　　“不去，没什么好看的。”
　　“那我不回去了，跟你去芫城。”
　　顾峤的眸子缓缓抬起。
　　“去痛打落水狗？”秦家的事情已经尘埃落定，就等判决下来了。
　　少年摇头。“不是，想去看看，能把小峤变的鲜活的芫城，是个什么样子。”
　　顾峤怔了一下，似乎没听明白。
　　少年抬手指了指她的眸子。
　　“那里不再一片灰暗，有了光。”
　　顾峤抬手，轻轻抚着眉眼，语气淡淡。
　　“是吗？”
　　少年点头。是的，顾峤的眼睛里有了光。
　　顾峤放下手，垂下眉眼，侧了侧身子。
　　“芫城没什么好的。要不我把你送京都去，徐兮兮现在就在京都。”
　　少年摇头。“我想去看看秦家的结局。”
　　顾峤明知道是借口，却无可奈何。
　　“随便你。”
　　——
　　碧海华庭
　　“爷，不好了，出大事了。”
　　十泉刚刚把繁繁那个小祖宗，送到机场。
　　回来时，就看到让他差点撞墙的画面。
　　时九渡在书房里处理文件，闻言，抬了抬眸子。
　　“什么事。”
　　看着渡爷一副平静的模样，十泉都要急死了。
　　“爷，你最好现在出门看看就知道了。”
　　时九渡双手交叉，平静的眸子看着十泉，让他说原因。
　　不过很快，时九渡的耳朵里，就传来走廊处的声音。
　　一道是脚步声，还有一个声响，像是车轮子的声音。
　　“爷，你还是出去看看吧。”
　　时九渡打开门后，正好与某个男人来了个正面碰撞。
　　不对，正确的来说，还不能称为是一个男人。
　　而是一个二十出头的少年。
　　少年的一双眸子灿若星河，很是明亮。
　　明明坐在轮椅上，却浑身都透露着满满的活力和阳光温暖的气息。
　　“你好，我是小峤的哥哥，顾栩。”
　　顾峤竟然突然有一丝莫明的不敢看时九渡的眼睛。
　　她把秦栩的行李推进房间后，看也没看两人，就溜了。
　　“我回学校上课了。”
　　电梯口，秦栩的声音突然响起。
　　“小峤，晚上回来吃饭。我做饭。”
　　“顺便喊上你的同学。”
　　顾峤垂着眉眼拒绝。“下次。晚上你自己解决。”
　　“叮！”电梯门关上，缓缓下降。
　　秦栩眉眼盛着笑意，看向站在对面门口，一脸平静的某个男人。
　　“这位先生，晚上我请先生吃饭，就当感谢你这段时间对小峤的照顾。”
　　时九渡推了推架在鼻子上的眼镜，平静的拒绝。
　　“不用。”
　　“砰！”看着关上的门，秦栩突然笑了。
　　啧啧啧，这就是传闻中，那个令京都人人闻之丧胆的渡爷呀。
　　看来，这位渡爷果然跟小峤之间不简单呀。
　　也不枉他大老远的跑这一趟了……
　　“峤姐，你去哪里了。怎么身上有泥土的味道？”
　　王一河惊讶的看着温思涵。“温同学，你真是狗鼻子呀。”
　　连泥土的味道都能闻出来。
　　厉害了！！！
　　温思涵揉了揉鼻子。“主要是芫城最近都没有下雨；按理峤姐身上不该有这个味道的。”
　　总不能峤姐请了一天假，还跑去河边走了走吧。
　　顾峤突然放下手里的书，看向温思涵。
　　“温思涵，你想过以后要从事什么吗？”
　　突然被这么一问，温思涵竟然有些懵了。
　　她是真的没有想过以后要做什么。
　　“想学医吗？”
　　温思涵立马摇头。不要，不要学医。
　　顾峤没有查过温思涵，不过那次生病，似乎温思涵很抗拒医院。
　　而且，似乎跟她爸妈有关。
　　“你有想过，或许学医后，你就能挽救更多的生命，救你想救的人。做你想做的事情？”
　　温思涵沉默了。
　　顾峤抬手揉了揉她的脑袋。
　　“没事，你慢慢想。不急。”
　　“实在不愿意，就不必为难自己去想。”
　　温思涵突然眨起大眼睛，水汪汪的看着顾峤。
　　“峤姐，是不是我学医了，就能让爷爷活的久一点，更久一点。”

337：道歉
　　顾峤点头。“只要你爷爷不是大限将至或重病缠生，命不久矣，理论上是这样。”
　　只要不是不治之症，身体是可以好好调养的。
　　颐养天年，是没什么大问题的。
　　温思涵有些犹豫了，虽然有些动摇，但她担心自己不行。
　　“峤姐，我真的行吗？”
　　温家是药材世家，温老爷子以前也想过让她学医，不过似乎她并没有这个天赋。
　　顾峤点了点她的鼻子。
　　“只要你想，就可以。”
　　千里马在没有遇到自己的伯乐之前，只不过一匹普通的不能再普通的马。
　　“可以呀，那以后岂不是要叫你温医生了。”
　　王一河打量了一下温思涵。
　　不得不说，温思涵这温和气质，穿上白大褂，还挺像这么一回事的。
　　“峤姐，那我决定了，以后就考京医大。以后，我要当医生。”
　　王一河赶紧开口。“提前恭喜你了，温医生。”
　　顾峤平静的重新拿起书。“那你要努力了，京医大的分数线很高。”
　　温思涵斗志昂然的回过头，重新拿起复习题，继续奋斗。
　　王一河看到温思涵的样子，突然有点相信峰哥了。
　　“峤姐，你有峰哥的消息吗？”
　　自从上次峰哥回家后，一直联系不上。
　　电话也打不通，信息也不回。
　　如果不是峤姐说峰哥没事，王一河真的要担心的冲到他家去了。
　　顾峤想了想，前两天司宁峰还给她打过电话。
　　司奶奶的情况在逐渐好转，司宁峰最近照顾司奶奶，也在慢慢接触司氏的事情。
　　不过，很快，他应该就要回来了。
　　“期末考前，他应该会回来。”
　　王一河拍了拍胸口，会回来就行。
　　真怕峰哥缺考，到时候又毕不了业，就麻烦了。
　　“不要急，我们再来一次。”
　　“sol mi ri mi do mi ri mi。”
　　下午休息时间，大家还在为元旦晚会做最后的排练。
　　F班隐隐约约有歌声缓缓传出。
　　虽然是大合唱，但大家明显都很上心。
　　就连五音不全的几个同学，都跟着大家唱了起来。
　　休息时间，都在反复的练习。
　　“来，再来一次。”
　　一次又一次的练习，大家也从第一天的生疏，到现在配合的越来越好。
　　“很好，保持这样的状态。要相信我们可以的。”
　　“刘同学，你腰怎么了？”
　　文艺委员一有时间就会教大家怎么配合，也帮大家克服跑调，跟不上节奏这些毛病，一遍又一遍的练习。
　　但其实她自己也准备了一个单人舞。
　　温思涵注意到这几天文艺委员老是捶着腰。
　　文艺委员挥了挥手。
　　“我没事，明天中午大家不要休息。再来几遍吧。这样晚上表演就更有把握了。”
　　说完文艺委员又揉了揉腰。
　　“刘同学，你是不是……”
　　有一个女同学，走到她身边小声的问道。
　　问完后，脸就自个先红了。
　　毕竟，有些女生来那个的时候，腰的确是会痛。
　　文艺委员倒是爽朗，脸不红心不跳的否认。
　　“不是。”
　　“前几天扭到了而已。”
　　“那去医院看了吗？严重吗？”有同学赶紧问道。
　　文艺委员笑了笑。“懒的去，并不严重，没事的。”
　　“好了，我们再来最后一遍。”
　　很快F班，又缓缓传出一道整齐的歌声。
　　这一次明显比上一次更加完美了一些。
　　“其实刘同学很在意这次表演。峤姐，我带了一些膏药，你说，对刘同学有用吗？”
　　顾峤看温思涵从包里掏出的膏药，点了点头。
　　“你给她试试。”
　　她是因为训练太拼了，一时不察才扭到的。
　　温思涵一听可以，连忙把手里的几帖膏药，小跑送到文艺委员手里。
　　“刘同学，这味道虽然不好闻，但效果挺好的。你试试。”
　　这些膏药，都是爷爷给她准备的。
　　不过，她用不上。
　　也就没有用过，但一直都带着……
　　文艺委员感谢的接过，眼里没有一丝嫌弃，反而很感激。
　　“谢谢你了温同学，你简直就是及时雨呀。”
　　明天就是元旦晚会了，去医院，她是不愿意浪费这时间。
　　这次表演，她准备了这么久，也不想就这样白费了。
　　温思涵笑的低着头跑开了。“不客气，我们是同学嘛。”
　　温思涵赶紧跑回顾峤的身边，追上她的步伐。
　　“峤姐，大合唱，你真的不上台吗？”
　　顾峤抬了抬眸子。“我在下面为你们加油。”
　　温思涵虽然心里有些遗憾，但也能看得出，其实峤姐，似乎并不喜欢热闹。
　　要不然，上次在福利院，也不会提早离开。
　　不知道为什么，温思涵能感受到。
　　峤姐不是不合群，只是单纯的不喜欢热闹。
　　或许说，不习惯太过于热闹。
　　“峤姐，我饿了，咱们赶紧走。”
　　“不知道食堂还有什么吃的。”
　　温思涵聪明的转移话题，拉着顾峤就往食堂而去。
　　顾星萱这几天过的并不好受，尤其是秦家出事后。
　　她的内心十分纠结。
　　一方面担心这事万一真的是顾峤做的，那她会不会也被顾峤报复。
　　一方面又担心秦果那里真的有什么不利她的证据。
　　现在秦果可是涉及人命案子，万一牵扯上她。
　　那就麻烦了……
　　这日下午下课后，顾星萱想了很久，决定去探一探顾峤的口风。
　　顾峤和温思涵正从食堂回来，刚走上宿舍，就看到站在宿舍门口等人的顾星萱。
　　“顾峤……”
　　“我找你有事，能不能单独说。”
　　顾峤转了转手中的手机，漫不经心的看着她。
　　“有什么话，直接说。”
　　温思涵警惕的看着顾星萱，朝顾峤靠了靠。
　　“峤姐，你觉得她来找你准没好事。”
　　顾星萱看到温思涵，心里顿时有些心虚了。
　　“顾峤，我是来给道歉的。”
　　“我承认，我的确做了一些不好的意思。”
　　“但有些事情，绝对不是我做的。”
　　“秦果，她说的话。未必全是真的。”
　　“顾峤，你千万不能信她的话。”
　　顾峤眸色平平。“还有事，”
　　“没事，就滚。”
　　本来顾星萱还不愿意相信秦家出事与顾峤有关。
　　可顾峤太平静了。

338：温老爷子到
　　平静的让顾星萱真的慌了。
　　而且，她也不确定，顾峤到底信没信她的话。
　　“顾峤，你听我说，我真的没有……”
　　顾星萱有些慌乱的走了上来。
　　“顾峤，你信我。有些事情真的不是我做的。”
　　“我虽然很不喜欢你回到顾家。”
　　“也的确做了一些不好的事情，但是我绝对没有让秦果针对你。”
　　顾星萱突然看到顾峤在她上来的第一时间，竟然护住了温思涵。
　　立马说道：“我也没有让秦果针对温思涵，真的没有。”
　　“论坛上的事情，也与我无关。也不是我拍的照片。”
　　“还有，温思涵被绑架，也与我无关。顾峤你相信我。”
　　“我也没有怂勇他们，都是他们自己做的。”
　　“秦果说什么，温思涵的成绩会威胁我，所以我才怂恿别人绑架她，那些都是假的，我怎么可能……”
　　顾星萱说的很慌乱，完全不知道自己说了。
　　顾峤眼神突然一冷，一伸手，狠狠掐住了她未完的话。
　　轻轻一提，将她提到了楼梯口。
　　顾星萱整个人被悬空提起。
　　“顾星萱，你刚刚说了什么。”
　　清冷的眸子裹着寒霜，顾星萱整个人都吓到了。
　　“重新说过。”
　　顾星萱眼泪汪汪，拼尽力气点了点头。
　　顾峤将她整个人提回，松开手。
　　“想好了再开口。”
　　顾星萱拍了拍胸口，整个人心有余悸。
　　刚刚那一刻，她差点以为自己要死了。
　　顾星萱也不知道是经历过一次死亡，还是怎么。
　　再度缓过劲来后，竟然有了前所未有的勇气。
　　眼神一狠！
　　她本来不想这么做的，可是如今……
　　顾星萱突然朝温思涵弯下了腰，顾峤直觉不对。
　　可已经晚了。顾星萱出声了。
　　“温同学，你被绑架，与我无关。如果让你误会了，我给你道歉。”
　　“这一切都是赵适和房心怡的主意。我从不知情……”
　　“啊……”
　　顾峤突然一伸手，将顾星萱整个人提起，朝楼梯口丢去。
　　温思涵想也没想，直接抓住了顾峤要松开的手。
　　“峤姐，别……”
　　在学校里，到处都是监控。
　　故意伤人，致人重伤。顾星萱可以告峤姐。
　　“峤姐，本来什么事情都没有发生，我们干嘛凭白让她坐实这件事情呢。”
　　温思涵早就习惯了周围人的目光，在温家，什么冷眼她没有受过。
　　何况，一旦峤姐真的伤了顾星萱。
　　那她的话，不就证实是真的了吗？
　　温思涵才不是救顾星萱，只不想她连累峤姐和自己。
　　顾峤将顾星萱慢慢放下。
　　冰冷的眸子看向她。
　　“顾星萱，我劝你最好善良一点。也许还能活的久一点。”
　　顾星萱心里害怕极了，但面上却不得不强撑镇定。
　　“顾峤，你别得意。温思涵被绑架了这么久，谁知道这里面发生了什么。”
　　“说不定，她早就被人……”
　　“啪！”
　　顾星萱的脸立马高高的肿起，紧接着又是一巴掌。“啪！”的过来。
　　顾峤收回手，轻笑了一声。
　　“看，这多对称。”
　　“顾星萱，如果你想去和赵适作伴，我可以送你去。”
　　“免费，不要钱的！”
　　顾峤转身，拉着温思涵往宿舍而去。
　　顾星萱看着被护着的温思涵，心里满是不甘心，冲着两人大喊。
　　“顾峤，我可是你妹妹。”
　　“你凭什么护着她。她不过是一个没人要的可怜虫，一个只知道攀高枝的恶心玩意。”
　　“你为什么要为了一个下贱东西……”
　　“你说谁是下贱东西！”
　　本来现在就是下午休息时间，宿舍楼人来人往很多人。
　　很多人都听到顾星萱的话。都在猜测温思涵身上是不是发生过绑架。
　　是不是发生了什么事。
　　正等着顾星萱曝出更多的料……
　　可谁知，一道威严又苍桑的声音从楼梯口传来。
　　然后便看到，教导主任，领着一个满头银发的老人，从楼梯转角处走来。
　　温思涵脚步一顿，转身，小心翼翼的看向走上楼的老人。
　　“爷爷……”
　　温爷爷冷哼了一声，眼睛却满是厉色的看向倒在楼梯口，双脸高高肿起的顾星萱。
　　“麻烦这位同学，把刚刚说的话，再说一遍！”
　　说完温爷爷看了一眼挤在楼道里看戏的众人一眼。
　　“什么时候，我温家的小公主。倒成了你们嘴里的可怜虫？我温家的小公主，何须攀别人的高枝。”
　　“嗯？”
　　温思涵在一高，很没有存在感。
　　就连班上的同学对她的印象都是胆子小，怕事……
　　温爷爷朝温思涵朝了朝手。
　　温思涵略微心虚的往顾峤身后躲了躲，不敢过去。
　　顾峤揉了揉温思涵的脑袋，其实看得出来，温爷爷是很疼爱温思涵的。
　　那眼睛里的疼爱，骗不了人。
　　温爷爷看到温思涵竟然宁可躲在一个小姑娘身后都不愿意过来，气的又冷哼了一声。
　　“孙主任，这个小姑娘叫什么名字。我要见见她的家长，看看她到底是什么高门大户。”
　　“竟然觉得我堂堂温世言的小公主是条可怜虫。”
　　温爷爷突然看向温思涵面前的那个长的过分漂亮的小姑娘。
　　“哦，对了，刚刚听她说，你是她的姐姐？你……”
　　温爷爷还没有说完，温思涵突然很是勇敢的站了出来，把顾峤护在身后。
　　“峤姐才跟她没有关系呢。爷爷，你可别乱说。我峤姐，岂是她能沾染的。”
　　温爷爷被气的，差点没喘上气来。
　　自己的宝贝孙女竟然为了护着外人，第一次跟自己这么大声说话，还敢反驳他了。
　　温爷爷虽然生气，但温老管家看到这一幕，却不由的多看了一眼那个长的过分漂亮的小姑娘。
　　小姑娘穿着校服，懒洋洋，漫不经心的站在那里。
　　但却透着一股子清绝出尘的气息。
　　明明那长相已经足够惊艳了；但那一身慵懒，散漫的气质却能生生压住她那张光彩夺目的容颜。
　　看来孙小姐嘴里常常提起的峤姐，真的不是个简单的呀。
　　顾星萱虽然被打懵了，但温世言，这个名字，她却并不陌生。
　　这是芫城那药材世家，温家老爷子的名讳。

339：被封杀
　　从小崔芹芹就告诉了她有关于芫城各个家族之间关系网的利害。
　　也从小告诉她，哪些人该结识，哪些人可以利用。
　　而这温家；是顾家不能招惹，更不能得罪的人。
　　进入一高时，顾巡更是再三叮嘱过她。
　　温家有一个小公主，与她同岁。
　　如果不出意外，那位小公主应该也会隐姓埋名在一高就读。
　　可顾星萱怎么没有想到，温家的小公主。
　　竟然是一个扎着丑陋马尾辫子，像个乡下人一样的温思涵。
　　温家的小公主，不该是被娇养长大。
　　怎么会是如此……
　　温思涵很低调，再加上，温家人从来没有出现在校园里。
　　别人认不出来，这也并不奇怪。
　　教导主任办公室，顾巡和崔芹芹赶来的时候，也被眼前的这一幕给吓懵了。
　　顾巡怎么都没有想到，竟然会在这里见到温家老爷子。
　　温老爷子看到顾巡，不屑的冷哼了一声。
　　“我还以为是谁呢，原来是你呀。”
　　“你家老爷子见了我都要恭敬的喊我一声，怎么，你们教出的女儿就是天上的神仙了。”
　　“连我温家的小公主都敢看不起。”
　　顾巡看了一眼另一边的人，却看到了他怎么都没有想到人。
　　顾峤，还有那个扎着马尾的小姑娘。
　　那个小姑娘，不就是上次，顾峤抱着去老宅的……
　　顾巡突然明白了过来。
　　原来，那个小姑娘，竟然是温家那位小公主！
　　“顾巡，看来，你们顾家这是攀上了高枝，不将我温家放在眼里了是吧！”
　　“温老，你误会了。这一切都是误会。”
　　“我怎么敢看不起温家呢。”
　　“都是这逆女。”
　　顾巡抬手就给了顾星萱一巴掌。
　　“温老，我也不知道这逆女，竟然敢招惹温小姐。是我教女无方。”
　　顾巡特意朝顾峤看去。
　　“小峤，你和温小姐关系好。你也帮爸爸解释一下。”
　　顾巡很聪明，一句话就告诉了温老，顾峤也是他的女儿。
　　顾峤跟温小姐关系也很好。
　　希望温老看在顾峤的面子上，给他留点余地。
　　顾峤弹了弹指间。“顾先生记性似乎不太好。”
　　“我与你顾家，可是签了断决书的。”
　　“小峤，你……”
　　顾巡怎么都没有想到，顾峤竟然当着这么多人的面，敢说出这件事情。
　　顾峤缓缓上前，走到顾星萱的面前。
　　“得寸进尺？你觉得我好惹？”
　　“看来，上次你还没有得到教训。”
　　温家要如何解决，她不管。
　　但顾星萱，这次，顾峤不会再手软了。
　　“孙主任，温老爷子。我还有课，就先走了。”
　　顾峤离开，温思涵自然屁颠屁颠的跟着离开了。
　　温家
　　温老爷子这次从学校离开后，并没有再回老宅，
　　而是直接去了市区的温家别墅。
　　温家一行人都被唤了回来。
　　从温家大房，到温家三房。
　　凡是在芫城的人，就连在温氏开会的人都被唤了回来。
　　温老爷子将收集到的资料，齐齐丢到众人面前。
　　“你们这套阳奉阴违玩的真不错，真以为我老头子提不起刀了是吧！”
　　如果不是今天，温老爷子突发奇想，去了一趟一高。
　　他是真的不知道，他被捧在手心的小公主，在学校竟然过的这样的生活！
　　甚至还被绑架过！
　　“温绍元！告诉我，那一天，你手机为什么关机！”
　　“啊！”
　　温思涵被绑架的那天，学校联系过档案里的紧急联系人，
　　那上面的电话，就是他的大儿子温绍元的。
　　可温绍元手机关机了。
　　刚刚温老爷子特意调了温绍元的电话记录，温绍元手机根本就没有关机。
　　在那天，他还接过别的电话。
　　也就是说，他是故意不接学校打来的电话。
　　“爸，那天有个很重要的会……”
　　“砰！”一个杯子，直直的朝温绍元飞来，直接砸到了他的肩头处。
　　“温绍元，从今天起，你不用再去公司了。你手里的生意，暂时交给老二打理。”
　　“爸……”
　　“爷爷！”
　　“公公！！！”
　　温老爷子挥了挥手，示意众人住嘴。
　　温老爷子轻缓了几下，郑重的声明。
　　“我再说一次，你们最好保佑我的涵涵平安长大，长命百岁。”
　　“不然，温家的一切，在我死后，全都会捐给慈善机构。”
　　“我一个子都不会留给你们。”
　　说完温老爷子特意看了一眼自己的三孙女，那一眼意味深长……
　　温三小姐缓缓垂下眸子，遮住了所有的打量和试探。
　　也遮住了眼底所有的情绪……
　　温思涵的事情，她的确早就知道，名媛之夜，在酒店大堂。
　　当时她也在……
　　不过，她回家后，只字未提。
　　在酒店大堂，她也没有站出来，维护温思涵。
　　任凭那些人在那些议论。
　　她承认，她的确怀有私心。
　　顾星萱最后还是被顾巡夫妇带走了，学校最后看在安教授出面的份上，只记了一个大过。
　　但是顾星萱现在不适合代表学校上台表演了，于是学校便把她元旦表演的节目给直接砍了。
　　顾星萱知道这个消息后，差点疯了。
　　然后，一切才刚刚开始。
　　很快，经纪公司就收到了顾星萱的封杀令。
　　而顾氏也被顾星萱牵扯的，好不容易有些好转的顾氏，再次陷入了危机。
　　这些不过才刚刚开始。
　　顾星萱怎么也没有想到，不过短短一晚上的时间。
　　第二天，她起来的时候。
　　芫城头条竟然是她“顾星萱。”
　　而内容却是她怎么也不愿意面对的那则声明书。
　　顾家发布了一则声明。
　　顾星萱将不能继承顾家一丝一毫的财产。
　　也就是说，顾星萱只有顾家小姐，这个名称。却不能得到顾家任何的家产！
　　这对顾星萱来说，无异于公开处刑。
　　这样的顾星萱，对顾家没有任何的价值了；同样的外人也看不到顾星萱的价值了。
　　从此，芫城顾星萱，仅仅只是顾家小姐。却没有任何的价值……
　　“这怎么回事。”顾家老宅，顾老爷子把报纸狠狠的甩到地上。
　　顾巡昨晚一夜没睡，一大早又被老爷子喊到老宅里来。

340：条件
　　顾巡头痛的揉了揉眉心。
　　报纸上面的事情，他刚刚在车上，已经知晓了。
　　现在网上，也有这个消息。
　　而且，这个消息还是从顾氏发出来的。
　　如果不是顾巡确定自己从没有让公司发这则声明，他都要以为是顾家做的了。
　　“爸，这件事情，怕是温家的手笔。”
　　“我现在就担心，温老爷子还不消气，到时候，顾氏面临的难题就不仅仅是这个了。”
　　顾星萱的事情，昨晚顾老爷子已经知晓了。
　　顾老爷子也没有想到，那天被顾峤带来的那个小姑娘，竟然就是温家那位小公主。
　　“顾峤的事情怎么样了？”
　　“周家那边怎么说。”
　　现在顾星萱得罪了温家，顾老爷子又看到了顾峤身上的价值。
　　说不定，可以从顾峤身上找突破口。
　　“京都周家老爷子去了，周家现在没空管我们。”
　　“不过我打听过了。过几天周恒应该就要被放出来了。”
　　“到时候，周家恐怕会再来。”
　　顾老爷子坐在椅子上，眯了眯眸子。“探探周家的口风，顾峤先护下来。”
　　顾峤手里可是有紫幽冥兰；现在又扯上一个温家。
　　顾峤不能交给周家。
　　顾巡也是这个意思。“爸，我有一个想法。”
　　顾老爷子示意他说。
　　顾巡上前，在老爷子的耳边低语了几句。
　　顾老爷子眯着眸子，沉思了一会儿。
　　“你想好了？”
　　顾巡点头。“她这次得罪了温家，怕是很难翻身了。”
　　“还不如……”
　　顾老爷子看向自己这个儿子，有一刻竟然有些恍惚。
　　“你舍得？毕竟她是你女儿。”跟在身边十多年了。
　　是条狗，也是有感情的。
　　顾巡苦涩的扯了扯嘴角。“顾峤也是我女儿。”
　　顾老爷子叹了一口气，挥了挥手。
　　“你自己决定吧。顾家已经交到你手里，你决定就行。”
　　顾老爷子有那么一刻觉得，这样以大局为重的儿子，明明是他期许的。
　　可，这一刻，他却突然有些不确定了。
　　“峤姐，一会儿你真的不上台。我们要不要先跟老班说一声。”
　　元旦晚会，并没有因为顾星萱的事情而被牵扯到。
　　元旦晚会依旧如火如荼的举办的热热闹闹。
　　现在大家正在最后一次的上台彩排。
　　可当主持人念到顾峤的名字时，久久都没有人现身。
　　负责晚会的老师，只好让下一组先进行排练，赶紧去找人。
　　可结果都是。
　　“我没有看到顾峤呀。”
　　“我也没有看到她排练呀。”
　　“花边阮是什么，我怎么听都没有听说过。”
　　“老师，顾峤没在后台。”
　　叶老师急的团团转。“赶紧联系她，怎么回事她！”
　　此时，F班排练处，众人眼观鼻，鼻观心。
　　“叶老师，我们班顾峤没有报节目呀。”
　　叶老师将节目表重新再翻看了两遍。
　　“怎么可能，这上面写了她的名字。”
　　F班的人继续说：“我们交的报名表上，并没有顾峤。”
　　叶老师疑惑。“会不会是她自己报的，你们不知道。”
　　众人坚定的摇头，肯定道。
　　“不可能，因为顾峤对这些根本就不感兴趣。所以，她从头至尾也没说过要表演。”
　　“当时老班还特意问了她，她说她不参加。”
　　叶老师一下子就有些迷糊了。
　　叶老师身边的一个学姐，眸子一转，突然说。
　　“会不会是她为了给F班大家一个惊喜，所以才没有告诉你们大家。”
　　F班人突然疑惑的看向那个学姐。
　　众人异口同声的说：“不可能。”
　　“就是，顾峤说了不参加，就不会参加的。”
　　何况福利院那天，顾峤分明说的清清楚楚，她从没有报名。
　　叶老师急的团团转，现在一边坚持说没报名，一边又有节目名单。
　　现在节目名单都发下去了，因为顾星萱已经改动过一次。
　　现在又要重新改动，这可是一个大工程。
　　宣传手册，名单，还要排序，全都打乱了。
　　眼看晚会在即，这可怎么办。
　　“叶老师，怎么了。”
　　连均的出现，叶老师像是看到了救星。
　　“连老师，你看看这怎么办。”
　　“你们班说这顾峤没有上报节目，可我的节目表上有她。”
　　连均推了推眼镜，从容的说：“我们班的顾峤的确没有上报任何节目。”
　　“叶老师，是不是你们哪里弄错了。”
　　叶老师摇头。“不可能，节目表都是你们各班交上来，我拿到上面去汇总的。”
　　而且，这个顾峤她还有印象。
　　“当时刘主任还打了电话给我，问过我。这件事情，我有印象。”
　　连均眸光微微闪了一下。“叶老师，看来是有人篡改了节目表。”
　　叶老师也不知道一时之间，该怎么处理了。
　　“连老师，那这……”
　　叶老师身边的学姐，突然轻喃了一声。
　　“如果她真的没有报名，可这节目名单都公布很久了。怎么她也不说呢。”
　　叶老师眼睛一怔，是了。这节目名单可是早早就公布了。
　　“连老师……”
　　“顾峤从不看学校论坛，学姐，这一点全校都知道呀。”
　　要不然，顾峤被当选校花的事情。就不会她本人最后一个知道。
　　连均没有开口，F班的人就已经开口了。
　　F班的人都怀疑的看向那位学姐。
　　顾峤不看论坛，这件事情，不是什么秘密。
　　一是论坛顾峤成了禁词，二是，顾峤真的从不逛论坛。
　　这件事情，在一高不是什么秘密。
　　连均推了推镜框，目光撇向叶老师身边的那位女同学。
　　“叶老师，还是先处理眼前的事情吧。”
　　叶老师抓了抓头发。“连老师，要不，你劝一下顾峤，让她先上台吧。”
　　“让我上台可以。”回旋婉转的声音从后方传来。
　　只见一个穿着校服的少女，单手勾着口罩，漫不经心的走来。
　　“只要篡改名单的人，主动站出来。站到那舞台上，跟大家道歉，承认自己的错误。”
　　“我可以上台表演。”
　　“表演花边阮吗？”那位学姐冷嗤笑道。
　　顾峤清淡的眸眼缓缓扫去。“如你所愿。”
　　“顾峤同学，这……”

341：秦栩
　　叶老师有些为难，这一时之间，她上哪里去找改节目表的人。
　　“叶老师，这次晚会对于一高来说，很重要吧。”
　　叶老师点头，的确很重要。
　　顾峤淡淡的继续说。“万一我不会花边阮，或者我没有上台。”
　　“我最多就记个大过；可学校毁的可就是名誉。”
　　“峤姐，你说错了。”
　　“名单又不是你改的。你可是受害者。学校凭什么记你大过。”
　　温思涵的话一下子就点明了大家，如果是以前，或许大家会怼一怼她。
　　可她的身份曝出来后，没有人敢怼她。
　　叶老师也陷入了深思。
　　是的，这场晚会很重要。
　　音协的人会来，还有很多京都以及各校来的贵宾。
　　到时候晚会出了一点差错，她被处分事小，学校名誉受损却是大事。
　　“顾峤同学，可是我这一时半会也找不出那人呀……”
　　顾峤往后靠了靠，半撑在柱子上，单腿支起，漫不经心的说。
　　“如果那人能主动出来道歉，那这件事情，就算过了。”
　　“如果她不愿意。”
　　“那也没关系。”
　　“连老师，我记得你可以调学校监控。”
　　“调一下名单在办公室里被谁动过，不就知道了。”
　　顾峤的目光轻飘飘的扫过那位学姐。
　　学姐身边的同学，轻轻拉了她一下。
　　“菲菲，怎么办。”
　　沈菲菲面色从容的笑了一下。“顾峤同学，你这是耽误大家的时间。”
　　“承认自己报名了，就这么难吗？”
　　顾峤弹指，歪了歪脑袋。“那你承认一下篡改了名单，就这么难吗？”
　　“哗……”瞬间所有人的目光都看向沈菲菲。
　　沈菲菲脸色有过一瞬间的苍白。
　　不过很快，她就镇定了下来。
　　“我不懂你在说什么？”
　　顾峤缓缓收回脚，站直腰身。
　　“晚会开始前，上台道歉。”
　　“不然，你改报名表的视频，会在晚会上被大家观赏。”
　　顾峤说完拍了拍温思涵。“走，看大家排练去吧。”
　　F班一个个都对顾峤的话深信不疑，她说是沈菲菲做的，肯定就是她。
　　F班的人正在最后的彩排。
　　温思涵扯了扯顾峤的衣服。“峤姐，你怎么改变主意了。”
　　不是说，不上台吗？
　　顾峤看着换上表演服的温思涵，
　　温思涵在集体的大合唱中，站在第一排。
　　衣服颜色也很突出，是红色的。
　　不过她长的可爱，又扎着双马尾辫，整个人都可爱的不行。
　　顾峤捏了捏她的脸。
　　“词都记住了？”
　　温思涵摸了摸被捏过的脸。“峤姐，你还没有回答我呢。”
　　顾峤看了一眼都在为演出做最后准备的F班人。
　　一个个脸上都洋溢着笑容，有认真，有兴奋，有激动。
　　为什么突然决定上台。
　　大概是不想浪费了大家的努力吧。
　　“没为什么。赶紧上台吧。到你们排练了。”
　　“接下来，请大家欣赏高一F班，带来的大合唱表演。掌声欢迎……”
　　温思涵赶紧走到自己的位置上，随着大家一起入场。
　　后台处，顾峤看着台上那群可爱又认真的同学。
　　突然弯了弯了唇角……
　　礼堂外，顾峤掏出手机，拨出了一个号码。
　　很快，那边传出了一个苍老，带点怨气的声音。
　　“臭丫头，你终于想起我了。”
　　顾峤揉了揉眉心，懒洋洋靠在树下。
　　“你的宝贝，随身带着吗？”
　　某辆车子上，老人爱惜的看了一眼身旁的宝贝。
　　“自然随身带着。那可是我的宝贝。”
　　为了这宝贝，他可花费了几年的时间。
　　能不宝贝着嘛。
　　顾峤侧了侧身子，懒洋洋的道：“借我使使……”
　　“什么！”对方突然大声的尖叫了一声。
　　“臭丫头，你可别吓老头子。”
　　“那宝贝可是老头子我的命疙瘩。”
　　顾峤平淡，从容的再次说：“借我使使。”
　　“你要用我宝贝干吗？”老人双手紧紧的捧着自己的宝贝，担忧的问。
　　“能干吗？试试它，看有没有生锈。”
　　老人眸子一亮，突然想起了什么。
　　“臭丫头，你现在是在芫城一高上学是吧。”
　　顾峤沉默。
　　老人继续说：“你是不是知道老头子今晚会来一高看表演。”
　　顾峤继续沉默。
　　老人也不在意，继续说：“你今晚要上台表演，是不是。”
　　顾峤有些不耐烦了。
　　“借不借！”
　　老人立马点头。“借，当然借。别说借了，送给你都可以。”
　　“不要，嫌弃。”
　　顾峤直接挂断了电话，不等那边的人再开口。
　　她却不知，她电话刚挂断，那边的老人就不停的打电话到处跟人炫耀。
　　“老青呀，你没跟我来芫城，你肯定会后悔半生的。”
　　“老姚呀，你是不是也来芫城了，今晚，你有耳福了。”
　　“老汤呀，让你来你不来，打发你徒弟来，今晚你是没有耳福了……”
　　“老刘呀……”
　　老人不停的打电话，直到把能联系的人都联系了一遍，这才自个乐呵呵了起来。
　　前面的司机，见自家老爷这么乐呵，好奇的问了一句。
　　“老爷子，你为什么这么高兴。”
　　平时不是连自己都舍不得碰那宝贝吗，现在别人要他的命疙瘩，他怎么还高兴起来了。
　　老人乐呵呵的笑着。“老杨，你不懂。我这是觉得，今天这一趟，来值了。”
　　“想想，那些错过今天的人。指不定日后得多后悔呢。”
　　司机是不知道老爷子在乐呵什么，不过老爷了高兴就行了。
　　——
　　碧海华庭，秦栩收拾干净，穿戴整齐正准备离开。
　　他刚刚打开门出来，就与电梯里出来的人不期而遇了。
　　时九渡平静的看了他一眼。
　　这几天，他已经查到了这个少年的身份。
　　芫城前暴发户秦家，秦父的侄子。
　　矿场真正的拥有者。
　　也是秦父案子里的当事人。
　　“秦栩。”
　　被时九渡喊出自己的真名，秦栩一点儿也不意外。
　　如果这位京都人人畏惧的渡爷，几天都查不出他的身份，这才奇怪。
　　秦栩笑了笑，从容应对。
　　“我要去看小峤表演，时先生要一起去吗？”
　　时九渡平静的眸子，染上一丝沉声。
　　从容镇定的说：“秦小公子先行一步。”
　　秦栩绅士礼貌的笑道。“那再会。”

342：承认，道歉
　　“叮。”看着电梯关上，数字正在缓缓跳跃。
　　十泉终于忍不住了。
　　“爷，你为什么不一起去。”
　　明明这么好的机会。
　　按理渡爷不可能会放过的……
　　时九渡面色平静的打开门，进入书房。
　　“今晚一高有活动？”
　　十泉挠了挠头。
　　“我前几天不是跟爷说了吗？一高的元旦晚会。”
　　时九渡挥了挥手，让他退下。
　　十泉离开书房后，时九渡拿出手机。
　　手机消息界面，还停留在几天前。
　　D：小朋友在干吗？吃饭了吗？
　　小朋友：嗯。
　　D：听说过几天你们学校有晚会活动。
　　小朋友：嗯。
　　D：可以邀请小朋友一起跨年吗？
　　然后就没有下文了。
　　消息记录还一直停留在几天前……
　　时九渡抬手，揉了揉眉心。
　　他不是不想去看晚会，他更希望小朋友能邀请他去。
　　时九渡单手撑着脑袋，思考了很久。
　　最终，还是发送了一条新消息。
　　D：不知有没有这个荣幸参加小朋友的学校活动？
　　而此时，一高礼堂后台，已经结束了登台前的最后一次排练。
　　大家都准备休息一下，吃点东西。
　　好好准备晚会的正式开始。
　　就在这时，舞台上的屏幕突然亮了起来。
　　没有散场的众人纷纷停了下来。
　　“菲菲，你看屏幕。”
　　沈菲菲以及她的那些同学都没有把顾峤之前的话当回事。
　　所以在排练结束后，大家也心安理得的忘记了这件事情。
　　沈菲菲看着屏幕此时正在播放的镜头，
　　正是一高班主任的办公室的位置。
　　办公室的大门突然被推开。
　　沈菲菲想也没想，赶紧跑到舞台后台，试图阻止，关掉屏幕。
　　可已经晚了……
　　监控视频里，沈菲菲以及她的几个同学的脸清清楚楚的印在了视频中。
　　然后，在监控视频中，众人清楚的看到，那个被称为温和柔顺婉约有度的沈菲菲，
　　竟然露出一个堪称满是恶意的笑容。
　　她在翻找什么，然后在某张纸上，写了什么。
　　更让沈菲菲没有想到的是，学校的监控还是有声监控。
　　那一声满是负面情绪的话，也被录了下来。
　　“顾峤，我就等着你元旦晚会上被众人讨伐，被赶出一高。”
　　沈菲菲懵了，当自己的声音清清楚楚的从礼堂四面八方传来。
　　沈菲菲恨不得当场砸了这些机器。
　　“我没有，不是我做的。不是我……”
　　众人看着刚刚还在舞台上面，拿着话筒，优雅主持的学姐沈菲菲，
　　突然像疯了一样。
　　“我没有，我没有，不是，不是我……”
　　“顾峤，你陷害我！”
　　顾峤掐掉视频，懒懒的靠在柱子上。“这可是学校的监控视频。”
　　“轰……”
　　监控视频怎么可能会骗人。
　　沈菲菲红着眼，没想到维持了两三年完美的形象，竟然在这一刻毁了。
　　“顾峤！”
　　顾峤转了转手机，淡淡的看着她。
　　“后面，还有一些内容。不知道大家还想不想听。”
　　沈菲菲突然想到了什么，瞳孔放大。
　　不，不，不能。
　　绝不能让大家知道……
　　“顾峤，对不起！”沈菲菲突然咬着牙，愤愤的说。
　　“对不起什么？”
　　沈菲菲紧紧的掐着手心。
　　“对不起，我不该篡改节目表。”
　　沈菲菲眼尾通红，里面全是委屈求全和愤慨。
　　“承认就行。”
　　顾峤收起手机，转身离开。
　　沈菲菲看着那个洒脱的背影，心里那个恨呀。
　　“顾峤，我承认我改了节目表。但又不是我一个做的！”
　　“节目名单……”
　　顾峤突然停下脚步，语气轻轻缓缓，不紧不慢。
　　“沈学姐这是要拉你的朋友一起下马？”
　　“还是否认自己刚刚说过的话？”
　　沈菲菲的那群同学一听，立马跳了起来。
　　“菲菲，你可别胡说。”
　　“你做了什么我们根本就不知道。”
　　“叶老师，刚刚她都承认是她做的了。我们可没有动手。”
　　“我们最多帮她放了风，但她到底做了什么，我们都不知道。”
　　“老师，我们都不清楚……”
　　沈菲菲恶意篡改节目名单，这可不是小事。
　　谁也不敢跟着瞎掺和。
　　叶老师对沈菲菲也很失望，她没想到，竟然是她看好的这个学生。
　　沈菲菲可是学校里出了名的温婉和顺的好学生。
　　所以这次主持，她还向学校力荐了她。
　　没想到背地里，竟然也会耍这种手段。
　　还差点连累了学校。
　　“姚同学，陆同学。今晚你们两个辛苦一下了。”
　　本来主持是三男三女，两两搭配。
　　现在叶老师，怎么也不可能再让沈菲菲上台了。
　　只能让这二女三男自己看着怎么调配上台了。
　　“你们五个自己安排一下。好好加油。”
　　沈菲菲就这么看着自己被踢出局，这可是她好不容易争取来的机会。
　　“叶老师……”
　　叶老师失望的看了她一眼。
　　“沈同学，事情就这样决定了。”
　　“学校怎么处理，你听学校的吧。”
　　沈菲菲失魂落迫的站在原地，怎么也不敢相信，
　　为什么，为什么一切还没有开始，就已经结束了。
　　礼堂外，温思涵拉着顾峤的手问。
　　“峤姐，你刚刚是不是故意拉住沈菲菲后面的话。”
　　“你怎么知道。”
　　王一河追了上来。“她当时应该想说，还有别的人也改了名单。”
　　“挺聪明的。”
　　王一河摸了摸脑袋，傻傻笑着。“跟峤姐呆久了，脑瓜子也灵活了。”
　　其实王一河和温思涵都没有猜错。
　　刚刚沈菲菲的确是想说，改名单的不单单有她一个人，还有别人。
　　“峤姐，是不是顾星萱。”
　　从曝出改名单的是沈菲菲，温思涵怎么也觉得，不可能跟顾星萱没关系。
　　“沈菲菲不知道是她。”
　　沈菲菲只知道有人改了名单，但是不知道是顾星萱。
　　其实在一周前曝出节目名单，当沈菲菲看到顾峤的名字后面，跟着一个花边阮时。
　　沈菲菲就已经确定了。
　　有人跟她一样，改了节目名单。
　　沈菲菲确定自己只是加了顾峤的名字，但有人比她更狠，更写上了表演曲目。
　　而且还是失传的乐器，花边阮。

343：帮他一把
　　“峤姐，这花边阮都失传了，你去哪里弄这个乐器呀。”
　　温思涵特意查了一下这花边阮。
　　这可不是什么普通的乐器。
　　市面上压根就没有这乐器。
　　峤姐会乐器的事情，温思涵已经知道了。
　　因为名媛之夜的事情，这几天也慢慢传出来了。
　　顾峤在名媛之夜，大放光彩。力压顾星琼顾星萱姐妹。
　　就连很多千金小姐，对顾峤都只有服气。
　　峤姐既然说了她能上台表演，就代表，她会弹花边阮。
　　但现在问题是，这一时半刻去哪里找这乐器。
　　“乐器的事情，我已经搞定了。”
　　“不是饿了吗。赶紧去吃点东西吧。”
　　一说到吃，温思涵摸了摸肚子，瞬间把什么都忘在脑后。
　　食堂外，顾峤再次接受了F班以及连老师的亲切问候。
　　“顾同学，要不你换个节目表演吧。”
　　“钢琴就挺好的。”名媛之夜，顾同学不就弹了钢琴，还力压了顾星萱。
　　“或者你上去朗诵。顾同学声音这么好听，肯定很出彩的。”
　　连均也有些担心顾峤。
　　虽然顾峤当时表现的信心很足，但花边阮，可不是普通的乐器。
　　“顾峤同学，我去跟叶老师商量一下，换个节目。”
　　顾峤摇头。“不用了。谢谢大家关心。”
　　“我会照常上台表演。不会有问题。”
　　F班众人你看看我，我看看你。
　　最终，大家选择相信顾峤。
　　她可是顾峤，有什么不可能的。
　　嗯，相信她！
　　——
　　某庄园
　　庄园书房里一个身穿白色袍子装的男人，手里拿着毛笔正在挥洒着笔墨。
　　不远处的碟片机里，正在放着“咦咦吖吖”的戏文。
　　碟片机旁，放置着精致的香炉，香炉嘴里徐徐飘出一圈又一圈的烟雾。
　　珠帘外，站着一个身穿黑色西装的男人。
　　男人恭敬的站在帘外。
　　“主子，找到人了。”
　　“最近赵家到处找他，他躲起来了。”
　　找到他，还费了点功夫。
　　拿着笔笔的男人，手中的笔墨不曾有过一丝停顿，徐徐的说：
　　“那就帮他们一把吧。”
　　“她回去后进度越来越慢，我等的都有些累了。”
　　该加快速度了，不能就让这事继续拖下去了。
　　“主子，那顾……”
　　男人轻笑了一声。
　　“与我何干，没用的废物。”
　　“我可不养废物。”
　　如果不是她还有些用处，他早就弃了这枚棋子。
　　男人潇洒的落下最后一笔。
　　一首临江仙，跃然于纸上。
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　是非成败转头空。
　　青山依旧在，几度夕阳红。
　　桀骜不驯的狂草，与男人的模样着实不符。
　　“通知那边，可以同步行动了。”
　　男人放下手中的笔，架在笔架上。
　　从一侧取过湿帕擦拭着手指。
　　“她最近过的实在是太安逸了。”
　　安逸的都快忘记了自己不是普通人了。
　　怎么能享受普通人的生活呢。
　　晚上六点半，元旦晚会正式开始，礼堂幕布缓缓拉开，伴随着欢快的节奏，主持人上台。
　　“尊敬的各位来宾，家长们。”
　　“敬爱的各位老师，亲家的同学们。”
　　“大家晚上好！”
　　“辞旧迎新，过去的一年……”
　　一连串的开场白后，节目正式开始了。
　　“接下来，让我们大家以热烈的掌声欢迎高二一班为我们带来……”
　　礼堂外，顾峤戴着帽子，指尖勾着口罩，手心处拿着手机。
　　忽明忽暗的手机，印在那张面无表情的小脸上显得有些飘渺。
　　顾峤看着屏幕上的一个小时前收到的消息，陷入了沉默中。
　　她站在许久，直到一道声音从后方响起。
　　“臭丫头！”
　　顾峤指尖轻点，回了两个字。“随便。”
　　然后按灭手机，转头。
　　只见一个满头银发的老人，脚下生风一般急匆匆走来。
　　双手还紧紧抱着一个大盒子。
　　“臭丫头，一年不见，倒是长高了不少。”
　　老人上下打量了一下面前的顾峤，见她看上去，并没有以前那般虚弱。
　　似乎有些不一样了。
　　“臭丫头，我当年说的话，你要不要再考虑考虑。”
　　顾峤从他手里接过那个大盒子，懒洋洋的说：“你这次过来，不是已经看上了一个苗子吗？”
　　老人哼了一声。“再好的苗子能比得上你吗。”
　　“臭丫头，老头子那一屋子的宝贝，就那么被你看不上吗？”
　　顾峤点头。“看不上。”
　　老人一噎，气不打一处来。
　　他那一屋子的宝贝，不知道多少人惦记着呢。
　　怎么这丫头，就这么嫌弃。
　　“那你去我那挂着名总成了吧。”
　　“这两年越来越不景气，得有人镇台。”
　　顾峤面色平静。“那你努力。”
　　顾峤挥了挥手，抱着盒子离开。
　　老人看着那个背影，轻叹了两口气。
　　“老爷子，那个小姑娘是？”身边的助理，还是第一次看到老爷子在别人面前这个样子。
　　老人洋洋自得的笑道。“那位可是咱们的祖宗！”
　　“也是音协最大的宝贝。”
　　助理不懂了。老爷子这次来芫城，不是听说有个好苗子吗？
　　“那，咱们还要打听那个名媛之夜上的那位小姐吗？”
　　“当然要。不是说是芫城顾家的什么小姐吗？”
　　“那钢琴弹的，的确不错。有些天赋。”
　　老人继续说道。
　　“明天咱们去一趟顾家看看，看看到底是不是好苗子。”
　　两个人一边说，一边往礼堂里面走。
　　恰巧这段对话，不偏不移，正好被某些人给听到了。
　　偏偏这人没有听到前半段，只听到了一个后半段。
　　“峤姐，你抱着的是什么？”
　　顾峤回到后台，F班的人都已经换上了表演服。
　　男生现在坐在台下看表演，女生正在化妆打扮。
　　虽然是大合唱，但是大家多多少少都化了点淡妆。
　　这样站在台上，会显得更好看点。
　　顾峤将盒子随意的放在桌子上。
　　“花边阮。”
　　语气轻松的就像是在说：“吃过了。”
　　瞬间大家赶紧伸手护住那盒子，生怕它一个不小心给摔坏了。
　　“顾同学，这里面的就是花边阮呀。”
　　“能看看吗？”
　　失传的乐器耶，那可是难能一见的……

344：表演
　　另一个同学又说：“还是别看了，万一一不小心弄坏了，这可怎么办。”
　　“算了，算了，不看了。”
　　顾峤平静的抬手，掀开盖子。
　　“又不是什么宝贝，没什么不能看的。”
　　盒子一掀开，花边阮的模样展露在大家眼前。
　　周身呈荷叶花瓣形，整体样子像阮，又似琵琶。
　　长约70.80公分；体形较大。
　　都是弹弦乐器。
　　但比阮和琵琶又看上去更具有特色。
　　花边阮上面的图案也令人一眼就着迷。
　　翠丽的荷叶上，雕刻着犹抱琵琶半掩面的美人图。
　　第一眼看上去，就是好看又精致。
　　再细看，满满的都是复古元素和极具民族特色。
　　令人有一种为之神往的感觉。
　　“峤姐，这就是花边阮呀。”
　　原来，它的模样真的是花瓣形状。
　　竟然真的有人一比一复刻出了这失传的乐器。
　　大家都觉得太不可思议了。
　　突然觉得，这东西，碰一下都是罪过。
　　“顾峤，你准备一下，还有两个节目就到你了。”
　　顾峤漫不经心的点了点头。
　　后台，顾峤懒洋洋的靠在椅子上，指尖有一下没有下轻点着扶手。
　　温思涵捧着衣服走过来。
　　“峤姐，你要不要换件衣服？”
　　顾峤回头，看了一眼，她的手里捧着一堆白色料子的什么东西。
　　“峤姐，这衣服是刚刚大家去找来的。你要不要换上试试……”
　　F班的人都在后面偷偷注意着两人。
　　顾峤半眯着眸子，在想要不要拒绝。
　　“峤姐，这衣服很干净的。就是一直压在箱底，可能有点味道。但绝对没人穿过。”
　　“服装间的老师说，当时这衣服拿回来后，一直放着，所以就……”
　　“峤姐，大家都觉得，你穿……”
　　顾峤抬手从温思涵手里扯过衣服。
　　迈着懒洋洋的步子进了试衣间。
　　试衣间外，大家都等着顾峤换衣服出来，心里像是被什么东西抓一样，心痒痒的。
　　当顾峤一袭白衣出来时，后台突然像被按了定格键一样，
　　一袭白衣飘飘，长发自然散落，像极了从画中走出来的世家公子。
　　啧啧啧，这画面太有冲击力了。
　　“顾峤，你准备好了吗，。”
　　“马上就……”
　　叶老师又进来再确认一遍，可话到一半，就僵在嘴边了。
　　她承认顾峤的确长的漂亮，而且那种漂亮不是一般的漂亮。
　　是那种让人第一眼，就觉得惊艳，但却又不突兀的那种漂亮。
　　那种漂亮是女人自形惭秽，又羡慕的美。
　　可当脱去校服，换上白衣，瞬间变成了水墨画中的世无双。
　　不染尘世烟火，仿佛所有的色彩在她面前，成了多余。
　　“我记得，我在哪里见过一枚簪子。”
　　“等等，我找找。”
　　叶老师一边念叨着，一边到处找。
　　终于在一个角落，找到了一支雕刻着花纹的碧绿簪子。
　　“顾峤，你过来坐下。”
　　温思涵赶紧上前拉过顾峤，坐在了椅子上。
　　叶老师放下手里的东西，然后在众人的目光下，心灵手脚的用碧绿簪子挽了一个简约的发髻。
　　大家眼看中，那个清绝出尘的世家公子，秒变成仙气飘飘的云中仙女。
　　“嘶……”
　　“顾同学也太美了吧。”
　　“这站上去，那还了得……”
　　一时之间，整个后台都被这一幕给惊艳的，沉陷于这美色中。
　　怎会有人，美成这个样子。
　　叶老师轻声感叹道。
　　“叶老师，让下一组准备了。台上的节目马上就要结束了。”
　　叶老师意识回笼。“顾峤，你拿上乐器，跟我来。”
　　顾峤突然侧目，跟叶老师低声说了几句。
　　叶老师疑惑的看着她，表示，不懂她的意思。
　　顾峤从箱子里取出花边阮，抱在手里。
　　“我只是弹一曲而已。”
　　大家关注应该是曲子，与她无关。
　　叶老师瞬间竟然有些猜不透这个小姑娘的心思。
　　该说她胸怀宽广，还是该说她见识长远呢。
　　一开始大家都不知道顾峤跟叶老师说了什么，让叶老师看她的眼睛颇有深意。
　　一直到大家坐在台下，等着看顾峤表演。
　　看着那光，只打出了一个剪影，顾峤一袭白衣，抱着花边阮侧身坐着的时候。
　　大家恍然大悟……
　　花边阮的声音一出来，瞬间让整个礼堂都觉得耳朵一震。
　　花边阮的声音，本就略低沉。
　　带着一股子莫明的忧郁。
　　可当它被赋予另一种生命时，
　　一曲霓裳曲，道尽百态，百转千回，万千柔肠。
　　“这就是花边阮的声音呀，太神奇了。”
　　众人仿佛被那低沉的弦音，带回了那个余音绕梁，翩翩起舞的云乐天宫。
　　仙气飘飘的天宫，仿佛看到了美人翩翩起舞，美景如画和一幅荡气回肠的画卷。
　　台下的几个老者，顺着弦音，享受的轻点指间。
　　一个白发老人，更是享受的闭上了眼睛，尽情享受这场盛宴。
　　随着弦音进入尾声，一片回归平静，恬静，寂静的气息，像是安抚了白日里所有的浮躁。
　　让人归于平静，心静平和，宁静祥和……
　　一直到弦音悉数落下，仿佛那余韵还未散去，久久在心中盘旋。
　　礼堂足足安静了半分钟。
　　半分钟后，礼堂贵宾席上的几个老者，纷纷站起身子，带头鼓掌。
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　下一秒，全场的人都站了起来，激烈的掌声回荡在礼堂中央。
　　而台上的人，已经悄然离场了。
　　“刚刚那个小姑娘叫什么名字。”
　　“老谢，她手里的是花边阮吧。”
　　“我听报幕是花边阮。好像姓顾……”
　　其中一个老者，老神在在的说：“叫顾峤。”
　　坐在一群老者中央的一身笔挺西装男人，深深的眉眼，微微动了动。
　　华丽的嗓音，绻绻响起。
　　“顾峤。”
　　名字倒是挺好听的。
　　男人旁边的老人，听到他华丽的声音，大脑警铃大作。
　　“景先生认识顾峤？”
　　景先生古井深深的眸子，犹如一枯井般，目视前方。
　　“听青老提起她的名字，觉得有趣。”
　　青老小心翼翼的摸着小心脏。
　　“怎么可能有趣，峤，桥，多难听，哪里有趣了。”
　　男人平静的弯了弯嘴角，不予置否。
　　青老总觉得，能被这个男人记住名字，不是什么好事情。

345：成功
　　“青老，青老，你肯定认识那个学生。能不能介绍给我。”
　　“我们的空篌说不定就有传人了。”
　　青老嫌弃的给了他一眼神，让他做梦去。
　　他这几年可没少拐那丫头，那丫头可没那个兴趣。
　　何况，那臭丫头……
　　算了算了……
　　“老谢，你还是早点回家洗洗睡吧。”
　　“青老，你什么意思。”
　　青老拍了拍他的肩膀。“好了好了，好好看表演吧……”
　　大家似乎都被那一曲霓裳曲给惊艳到了，以至于后面接连几个表演，都没有提起太大的兴趣。
　　仿佛一个个都在沉溺那霓裳曲中。
　　“幸好，我在顾同学前面表演。”文艺委员开玩笑说道。
　　但有一点，大家不得不承认，顾峤的表演，真的可以说是这次元旦晚会最大的亮点。
　　“对了，顾同学呢。”
　　温思涵不习惯的扯了扯头发。“峤姐去换衣服了。”
　　峤姐不喜欢那身衣服，说穿着难看。
　　哪里难看，明明好看的很。
　　文艺委员，似乎察觉到了温思涵的不习惯。
　　安慰道：“温同学，你这样很好看。”
　　“不信你问大家。”
　　温思涵为了表演，没有再绑两个马尾辫子。
　　而是挽了一个漂亮的公主丸子头。
　　还留了几撮流海下来，整个模样，俏丽又可爱。
　　再加上她又画了一点淡妆。
　　白里透红的小脸，像是苹果一样，很是诱人。
　　“是，温同学现在很可爱，也很漂亮。”
　　温思涵是真的不习惯这样。
　　总是不知觉的想扒拉头发。
　　“温同学你再扒拉，发型就乱了……”
　　“好了，就这样，这样很漂亮。不要扒拉了。”
　　“走走走，我们差不多可以去后台准备了。”
　　再有两个节目，就到她们班了。
　　F班的女生井然有序，悄悄的离开了现场，去了后台。
　　一到后台，叶老师就突然出现告诉他们一个不幸的消息。
　　“你们的音乐片源，被搞丢了。”
　　这次的片源，是经过了一点点小小的改编。
　　改成了男女合唱，所以有些地方，有一点点不一样。
　　曲子是班上的同学，另外重新花钱找人录的。
　　“你们还有备份吗？”叶老师问。
　　大家都没有反应过来。
　　备份，备份。
　　负责曲子的人同学，赶紧打开自己的手机。
　　可手机里的备份也消失了。
　　她赶紧打开手机邮箱。
　　邮箱里的曲子，已经过期了，无法下载了。
　　“怎么办？”
　　“刚刚你手机一直自己带着吗？”
　　“是不是有人动了你的手机。”
　　“那现在怎么办？”
　　叶老师提出一个建议。“要不，你们用原曲试试。”
　　大家摇头。“不行，有些地方不一样。容易乱掉。”
　　“那现在怎么办，难道这次表演……”
　　“大家准备了很久。”
　　叶老师也不愿意看着这一张张失魂落迫的脸。
　　“要不，你们就用原曲试试。”
　　不然准备了这么久的时间，那得多可惜。
　　大家瞬间都有些垂头丧气了，明明大家准备了这么久。
　　怎么在这个关键时刻就……
　　二楼某个角落，看着F班那一张张沮丧的脸，突然心情转好。
　　女生朝阴影处伸出一只手，缓缓说道：“合作愉快。”
　　阴影处，也伸出一只小巧的手。
　　“合作愉快。”
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　她们都有同一个敌人。
　　只要让她不爽快，她们就快乐了。
　　眼看马上就要她们登台了，F班的同学们，越发的紧张不安了。
　　连均也在事发后赶到了后台。
　　“相信自己，你们可以的。”
　　“你们努力这么久，难道就要这样放弃？”
　　“要相信你们自己。”
　　“就算清唱，你们也是最优秀了。”
　　虽然连均有片刻安慰到大家，但在现实面前，大家还是有些没底。
　　“我给你们现场伴奏。”穿着校服的少女，懒懒的走进来。
　　婉转的声音，就像是天籁，如泉水沁入心间，抚平了所有人的不安。
　　“峤姐。”
　　“顾同学……”
　　温思涵小碎步跑到顾峤的身边，有些委屈的看着她。
　　“肯定是有人要针对我们。”
　　顾峤伸手摸了摸她的发迹。
　　挽上公主丸子头的温思涵，还挺好看的。
　　小脸肉嘟嘟，
　　最近果然被养了点肉。
　　“所以，你们更要证明给那些人看。”
　　F班不会畏惧这点小困难。
　　“对，我们是不会被轻易打败的。”
　　“就是，我们F班不会轻易退缩的。”
　　“就是，我们可以。”
　　看着F班人，一个个又恢复，自信十足，斗志昂然起来。
　　叶老师和连均都觉得神奇。
　　顾峤拍了拍温思涵的手臂。
　　“我给你们伴奏，你们加油。”
　　顾峤伸出一只手，温思涵将手放在她的手上。
　　紧接着，一只一只的手放上来。
　　整个F班团结一心。
　　“F班，加油……”
　　此时，台前已经在报幕了。
　　“接下来，让我们掌声欢迎高一F班，给我们带来精彩的演出。”
　　在音乐声中，F班的学生，相互交错着，从两头走到舞台中央。
　　舞台角落，一架钢琴也被推到了指定位置。
　　拿着指挥棒的文艺委员，在看到顾峤入坐后，相视点头。
　　两个人默契的动作下。
　　前奏响起……
　　钢琴声传遍整个礼堂，没有多余的伴奏，只有轻快，悠扬的钢琴声。
　　在指挥棒落下，男声女声相互交递。
　　F班把一首流行歌曲，唱的青春洋溢，振奋人心。
　　还带动着大家那一颗，青春不悔，我要去闯，去拼的心。
　　“这不是顾天王的歌吗？”
　　“原来也可以这样唱呀。”
　　“瞬间我觉得我又行了。”
　　“青春就该敢闯敢拼，不悔的青春！”
　　台下的学生，一个个都跟着哼唱了起来。
　　这一次，不仅仅是F班的大合唱，而是整个礼堂整体学生的大合唱。
　　坐在贵宾席的几个老者，看到这些年轻的孩子，个个都感慨。
　　这就是年轻人该有的样子，充满活力，充满拼劲呀。
　　在最后一个音符落下，礼堂响起了热烈的掌声。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　文艺委员带头领着大家，恭敬的行礼，井然有序的退场。
　　后台，F班的人一个个都抱在了一起。

346：入局
　　“我们成功了。”
　　“我们真的成功了！”
　　“太厉害了！”
　　顾峤懒懒的倚在门边，看着抱住一团的F班众人，罕见的弯了一下嘴角。
　　原来，其实不是所有的热闹都令人心生躁意，心烦呀。
　　“峤姐，我有没有很厉害。”
　　温思涵小脸已经通红了，可见她的确很激动。
　　顾峤捏了捏她的小脸。
　　“很厉害。”
　　温思涵仰起头，眉眼弯弯。
　　“峤姐也很厉害。”
　　就只听了几遍，就记住了那首曲子。
　　顾峤弹的伴奏是他们改编后的曲子，所以大家才能配合的这么好。
　　顾峤又弯了一下唇角。
　　“大家都很厉害。”
　　温思涵惊讶的捂住嘴角，一双眼睛大大的瞪着，一脸的不可思议。
　　“峤姐，你刚刚是又笑了吗？”
　　第一次温思涵还以为是自己看错了。
　　可这次，她看的清清楚楚。
　　峤姐笑了……
　　顾峤平静的摇头。
　　“没有，你看错了。”
　　怎么可能，温思涵怎么也不相信自己看错了。
　　明明峤姐刚刚就是笑了。
　　她都看到了，峤姐还否认……
　　顾峤收回手，抱着木盒子转身。
　　“我在外面等你，你去换衣服吧。”
　　二楼某处，看到F班竟然完美的表演完了大合唱，不仅如此，还引来了大家的共鸣。
　　瞬间楼上的两个人，脸色沉了下来。
　　其中一个人看到舞台某处，弹着钢琴的身影，手心狠狠的掐着。
　　顾峤，顾峤！！！
　　你怎么就这么阴魂不散呢！！！
　　礼堂外，顾峤把盒子交回给青老。
　　“青爷爷，谢了。”
　　青老拿着盒子的手一僵，双眼突然有些热泪在盘旋。
　　臭丫头突然之间这么客气，还喊他青爷爷，竟然让他有些失措。
　　“臭丫头，你别以为这样我就能放过你。”
　　“哼，你可欠了我一个人情。”
　　“还是个大人情！”
　　别想用一句话就打发我了。
　　哼，别想，别想！
　　顾峤就知道，这老头给点颜色就敢开染房。
　　“我有事，先走了。”顾峤挥了挥手，转身朝礼堂而去。
　　不过人还没有踏进礼堂。
　　就与穿着制服的警察不期而遇了。
　　“你就是顾峤！”
　　警察是从礼堂里面往外走，显然已经进去了。
　　果然，温思涵从后面冒了出来。
　　将顾峤护在身边。
　　“警察叔叔，你们是不是搞错了。峤姐能犯什么事。”
　　警察面不改色。
　　“麻烦跟我们走一趟。我们接到报案，你涉及一桩杀人案。”
　　杀人！身后的学生，一个个都吓到了。
　　警察也看着顾峤，却没料到这个小姑娘，在听到杀人后，眼睛竟然没有丝毫的情绪波动。
　　没有小姑娘该有惊慌，害怕。
　　也没有做过事被揭穿之后的慌乱，恐惧，心虚。
　　整个人平静的不行，平静的就像这件事情，与她没有半分关系似的。
　　顾峤平静的看着制服的几人。
　　“几位有证据吗？”
　　警察正想说，他们有视频，其中一个年长的男人拉了年轻男人一下。
　　“顾峤小姐，具体事实，还需要你配合我们一下。”
　　“请吧。”
　　“峤姐……”
　　顾峤揉了一下温思涵脑袋，她眼睛有些通红了。
　　“我没事，很快就回来。别担心。”
　　“王一河，把温思涵送到温老爷子那里去。”
　　王一河赶紧领命上前拉过温思涵。
　　这个时候，正好青老也走了过来。
　　青老刚好看到顾峤跟着警察离开，张了张嘴。
　　顾峤一个眼神过来，青老赶紧收住了嘴。
　　而此时，礼堂里，因为警察的出现，还是引起了不小的动静。
　　其中几个学者教授，听到动静后，赶紧出来。
　　“孙主任，怎么回事。”
　　其中一个教授刚好看到了青老，连忙上前。
　　“青老，你怎么也过来了。”
　　青老看到面前的教授，这不是教育局的……
　　“小邵，你怎么也在这里。”
　　邵教授厚道老实的笑了笑。“顾教授在这里，所以我们就一起过来了……”
　　“顾教授？”
　　“是呀，就是那个名声大震的名誉教授顾教授。”
　　青老不知为何，突然心中有一个猜测。
　　“小邵，你们说的顾教授，是叫什么名字……”
　　小劭还来不及回答，他同事就喊他了。
　　“邵教授，赶紧走。”
　　“顾教授出事了……”
　　顾峤在一高被带走，一下子惊动了很多人。
　　幸好晚会也紧接尾声，才没有引起很大的轰动。
　　不过，被有心人的传播，很快，顾峤被警察当场带走的消息，就这样传了出去。
　　桃正礼刚从外地赶回来，紧赶慢赶的。
　　刚赶到一高，就收到了顾峤被带走的消息。
　　连水都没有喝一口，又拿起衣服忽匆匆的出门了。
　　芫城某老宅，老爷子迷迷糊糊间，听到外面传来急匆匆的脚步声。
　　老爷子眸子瞬间弹大，一双浑浊的眸子瞬间清明。
　　“什么事。”
　　“老爷子，大小姐出事了。”
　　老爷子以为是管家，没想到声音传出来却不是。
　　而是中年男人的。
　　“立马备车。”
　　老爷子正准备起身，起到一半，突然又停了下来。
　　“顾尔兰教授是不是离开芫城了。”
　　门口的中年男人应声。“顾老教授几天前已经离开芫城了。”
　　老爷子眯了眯眸子，转着手指上的板指。
　　看来，有些人急了……
　　终于忍不住。
　　“阿勋，你亲自安排人去暗处盯着。”
　　门外的中年男人点头。“明白了老爷子。”
　　老爷子虽然没有起，再也没有再入睡。
　　半躺在床上，半阖着眸子。
　　静静的等着消息……
　　警察局
　　顾峤被带到了一个满是监控器的审讯室里，
　　女警察看到顾峤那张过分漂亮的小脸，就莫明有些不喜。
　　“名字。”
　　一秒，两秒……，
　　时间过去整整一分钟，对面的顾峤从始至终，稳若泰山。
　　平静的坐在那里，眼里没有丝毫的情绪波动。
　　女警员抬起头，声调加高，语气加重。
　　“回答我！”
　　“名字！”
　　一旁边的男警员，显然也被这突然加高的语气吓了一跳。
　　“小田，你温柔一点，别吓到小姑娘。”
　　小田撇了他一眼。“你看她的模样像是会被吓到吗？”
　　那样子，比他们还来的镇定。
　　这哪里像是来了警察局，不知道的还以为是她家后花园呢。

347：峤姐的马甲曝光
　　顾峤单手撑着下巴，语气淡淡。
　　“你们还有十分钟。”
　　“想知道什么，抓紧时间。”
　　小田眼睛闪过一丝莫明的怒气和不屑。
　　“你什么意思？你以为十分钟后，你就能离开了。”
　　“小姑娘，你知不知道这里是哪里……”
　　“你以为，你想走就能走……”
　　顾峤指尖轻轻扣着桌面。
　　“九分钟。”
　　小田真的被顾峤这个样子给气到了，气的差点想打人。
　　幸好一旁的警员赶紧上前拉住了她。
　　“顾峤小姐，你就不能配合一点嘛。”
　　这小姑娘怎么回事，看上去安安静静的，这一开口真的是……
　　顾峤依旧有规律的“叩”“叩”“叩”点着桌面。
　　“八分钟！”
　　“你……”
　　“砰……”门被推开，一个年轻的男人走了进来。
　　“你们两出去。”
　　“队长。”
　　年轻男人挥了挥手，小田愤愤不平的离开。
　　走之前，还用力的狠狠“砰”的一声关上的门。
　　顾峤依旧不为所动。
　　年轻男人坐在顾峤对面，拿出一个平板，放在她的面前。
　　“有人举报，前段时间，你曾在八九巷子，杀了人。”
　　“还有视频为证。”
　　年轻男人说完，就开始播放视频。
　　视频有些模糊不清，但是，可以看到一群人手里拿着武器。
　　其中一个白衣黑裤的人，与那一群对峙。
　　枪林弹雨中，那人还从那群人手里，夺走了武器。
　　然后一个个身影倒在地上。
　　鲜血直冒……
　　视频到这里就中止了。
　　视频里并没有拍到人的长相，甚至连是男是女都难于辨认。
　　“我们查过视频中的人。白衣黑裤。”
　　“顾星萱曾经有一段直播视频中，这个身影也在她的直播中出现过。”
　　“按时间推算，就是视频中的时间。”
　　顾峤从容镇定的问。“你怎么就确定，这就是我。仅凭顾星萱的直播视频？”
　　的确，光是从相似的穿着，的确难于判断。
　　“顾峤，你最好说实话。这样还能请求法官轻判。”
　　顾峤指尖轻轻点着桌面。“毕竟，你们手里是有人证的，是吧。警官？”
　　年轻警官瞳孔微缩，不知为何，他感觉这个少女太平静了，平静的可怕。
　　顾峤整个人往后一靠，懒洋洋的看着他。
　　“最后一分钟。你确定，不再问点什么？”
　　年轻警官皱了一下眉头，总觉得，这个少女似乎……
　　“你有什么证据可以证明，视频里的人不是你。”
　　“叩叩……”
　　门被敲响，年轻男人猛的抬起头，看向少女。
　　少女面色平静，仿佛并不意外。
　　“时间到。”
　　“很可惜，不过，最后一个问题。我可以回答你。”
　　“这个时间段，我在南巷大街的公交车站台。”
　　“那里有监控，你们可以查。”
　　“因为我带着行李箱，不太方便。所以，走的都是大路。一路都有监控。”
　　她并没有走小巷子，所以里面的人不是她。
　　虽然两处距离很近，但是一个是小巷，一个是布满电子眼的大街。
　　“队长，局长来了。”
　　只见一个胖胖的挺着大肚子男人走了进来，一进来，看到顾峤，赶紧谄媚道。
　　“顾教授，让你受委屈。都是我的错。”
　　“是我没有管教好下属，让你受惊了。”
　　大家还没有反应过来，几个穿着考究的中年男人冲了进来。
　　“顾教授，你没事吧。”
　　“顾教授，他们没把你怎么样吧。”
　　几个人上上下下把顾峤打量了一遍。
　　仿佛这里是什么劫匪窝一样。
　　邵教授看到顾峤没什么，终于松了一口气。
　　“顾教授，你好，你是邵玮，上个月，我跟你通过电话。”
　　“幸亏得顾教授指点，我们这次在交流会上可是好好的把A国压了一把。”
　　“顾教授，我们这次来找你，是还有几个问题想……”
　　顾峤面色平静的抬手，侧目看了看那个胖乎乎的中年男人。
　　“请问，我可以离开了吗？”
　　胖乎乎的中年男人赶紧讨好的笑道：“可以，可以，顾教授你随时可以走。”
　　小田一听，立马跳了出来。
　　“她怎么能离开，她可是杀了人。这样的人……”
　　“闭嘴！”中年男人赶紧冷声斥责道。
　　瞬间，屋里冲着顾教授来的几个中年男人，严肃的看向小田。
　　“这位小姐，请你为自己说的话负责。”
　　“我可以代表顾教授告你诽谤！”
　　“我也可以，我三弟可是京都出了嘴的铁嘴。”
　　小田哑口无言，这几个中年男人，一看就不简单。
　　她根本不知道自己一句话，像是捅了马蜂窝。
　　“顾教授可是我们的名誉教授。你污蔑她，就是污蔑我们整个院界。”
　　“这位小姐，饭可以乱吃，话可不能乱说！”
　　小田整个人都懵了，什么，这个小姑娘，竟然是名誉教授！
　　不仅小田，在场的人都被这个消息给吓到了。
　　胖乎乎的男人抹了抹额头上的冷汗。
　　他接到那位打来的电话的时候，吓的腿都软了，
　　到现在都还没有缓过神来呢。
　　“顾教授，你现在就可以走了。这件事情，我一定会给你一个交代。”
　　“小田，你最近好好在家休息吧。”
　　“小单，你好好负责这个案子。查清楚怎么回事，不能让顾教授平白被人污蔑。”
　　顾峤缓缓从椅子上起身，拍了拍身上的衣服。
　　“单警官，出了人命，会没有人发现，直到现在才被人发现吗？”
　　“单警官应该好好查查这视频的来源了。”
　　那可是人来人往的巷子，不是什么偏远的村落。
　　这么大的血腥味，怎么可能当时没有被发生呢。
　　顾峤从审讯室出来，就与门口目瞪口呆的桃正礼遇上了。
　　“你你……”
　　桃正礼有些发懵。他不确定自己刚刚有没有听错。
　　“小峤，你……你真是那位名誉教授。顾教授！”
　　顾峤抬手掐了一下眉心，保持沉默。
　　有点想拒绝回答。
　　邵玮就帮她回答了。“桃校长，她就是那位名誉教授顾教授呀。”
　　“上次交流会，我不是也跟你提过，还让你好好照看顾教授。”
　　“顾教授只是为了重温校园生活，很快她就会去京都了。”

348：光
　　桃正礼那个时候，哪里知道邵玮是这个意思。
　　还以为是邵玮是受顾老所托，才让他对顾峤多加照顾的。
　　说起顾老，桃正礼突然恍然大悟。
　　桃正礼拿出手机，给远在京都的顾老打了一个电话。
　　此时，顾老已经睡下了，迷迷糊糊的接了电话。
　　“哪位。”
　　“顾老，是我，桃正礼。”
　　“哦，正礼呀，怎么了，这么晚有什么事吗？”
　　桃正礼看向不远处完全置身事外，平静的不行的顾峤，按奈下内心止不住的狂跳。
　　“顾老，你上次说，顾峤的身份，是什么身份。”桃正礼仿佛能清晰的听清自己的每一个字，说的有多么不确定。
　　顾老回答的随意，也没有察觉出桃正礼的不对劲。
　　“怎么了正礼，她的身份你不是早就知道了吗？”
　　“顾老，还请告知，到底是什么身份。”
　　顾老这才发现不对劲。
　　“正礼，到底怎么了？”莫非是他会错意了，正礼他……
　　桃正礼深呼吸了几口气，终于鼓起了勇气。
　　“顾老，顾峤是不是就是那位名声大噪的名誉教授顾教授。”
　　顾老松了一口气。
　　“正礼，你不是都知道嘛。吓死我了，我还以为怎么了。”
　　顾老语气轻松的接着说。
　　“对呀，她就是呀。”
　　桃正礼真是欲哭无泪，这顾老，也太……
　　这惊喜怎么生生变成了惊吓。
　　“顾老，我并不知道。我以为你说的是她是云溪的女儿。”
　　顾老一僵，呵呵一笑。“我还以你说的是她是顾教授呢。”
　　桃正礼瞬间什么都想通了。
　　“所以上次你和顾少来芫城，不是找顾尔兰老教授，而是找顾峤！”
　　“嗯，是，小玖那混小子，不知道犯了什么错。怕顾教授责罚他，就拉我过去说和的。”
　　顾老没说，顾教授别看她年纪小，本事却不小。
　　顾玖在京都这片地，没有服过谁。
　　但在顾教授面前，乖的跟孙子一样，怂的很。
　　桃正礼一下子，什么都通了。
　　看吧，他就说，师妹的孩子，怎么可能会普通呢。
　　师妹都如此优秀，生下的孩子，只会青出于蓝而胜于蓝。
　　看，这不就是。
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　警局门口，看到顾峤平安的走出来，各方的人都一涌而上。
　　“顾同学。”
　　“峤姐。”
　　“顾峤……”
　　“顾教授……”
　　顾峤瞥了一眼正准备冲上来的青老等人。
　　几个年过半百的老头子，突然又把腿给收了回去，不敢往前凑了。
　　不敢去，不敢去……
　　没看到那眼神嘛。识趣点，赶紧退回去吧。
　　顾峤冲邵玮看了一眼，邵玮不是第一次与顾峤打交道。
　　自然明白她的意思。
　　带着这群前来拜访的学者和教授，一个个识趣的默默离开了。
　　“峤姐，我刚刚是不是听到了什么顾教授。”温思涵眨着大眼睛问。
　　顾峤面色平静的否认。“你听错了。”
　　顾峤看了一眼F班的学生。“你们怎么都来了。”
　　“大家担心你，所以就跟过来看看。”
　　“刘棱都给他叔叔打电话了，说看一会儿能不能进去见你呢。”
　　刘棱立马红了脸。“顾同学，你没事就行了。”
　　温思涵也揉了揉脸，刚刚她也跟爷爷说了。
　　还跟爷爷差点闹翻了，让他无论如何，一定要把峤姐给保出来。
　　爷爷气的差点动手了。
　　不过，峤姐出来了。
　　这些事情也就没必要让峤姐知道了。
　　“谢谢大家。”说实话，这突然的关心，让顾峤很不习惯。
　　“小峤。”清澈的少年音传来，然后便见一个轮椅少年，在路灯下缓缓而来。
　　顾峤轻皱了一下眉眼。
　　“你跟过来干嘛。”
　　他在礼堂观看表演，顾峤是知道的。
　　但顾峤没想到，他会跟到这里来。
　　轮椅少年，就像是冬日里的一抹阳光，照耀着在场所有人的内心。
　　“各位同学们好，我是小峤的哥哥。”
　　“很感谢大家这段时间对小峤的关心和照顾。”
　　“我请大家吃夜宵，好不好。”
　　少年的声音，像是暖阳；温暖，亲切。
　　“好。”
　　“可以。”
　　“麻烦顾哥哥了。”
　　轮椅少年身上仿佛带着一股让大家忍不住去亲近他的光芒。
　　不自主就想靠近他。
　　让大家都忽略了他坐在轮椅上，反而觉得这个小哥哥，实在是太暖了。
　　太亲切了。
　　车旁，秦栩突然伸手拦住了正准备上车的顾峤。
　　“时九渡也在。”
　　顾峤的神色未动。“哦”了一声。
　　然后若无其事的迈进了车内。
　　“是他帮你处理了那些痕迹，监控也是他改的。”
　　秦栩在得知顾峤被带走后，就查了起因。
　　在他动手前，已经有人先动手改了那些东西。
　　虽然，那人不动手，他也不动作。顾峤自己也能搞定。
　　但是……
　　顾峤依然不为所动。
　　其实就算时九渡不处理，那些痕迹很快也会自动消失。
　　“他刚刚一直在台下看表演。”秦栩紧紧盯着顾峤继续说道。
　　“我看到他了。”
　　终于顾峤的手指动了一下，但神色却依旧很平静。
　　秦栩继续说道：“刚刚邵玮他们进去后，他也进去了。”
　　顾峤侧了侧身子，懒洋洋的窝着。
　　“嗯”了一声。
　　秦栩突然不知道该怎么继续往下说了。
　　“小峤，你觉得他怎么样？”
　　“不怎么样。”这次顾峤回答的很迅速，迅速的就像是故意逃避什么似的。
　　秦栩大概有些明白了。
　　一个在黑暗中呆惯了的人，突然看到一束光。
　　正常人都会紧紧抓住这束光，哪怕把他拉入无边地狱都愿意。
　　可有些人，却不愿意去让这束光沾染上丝毫的埃。
　　只愿让他远远的在那里。
　　天各一方……
　　如果时九渡是她的光，那霍大哥呢？
　　“小峤……”
　　“你今天话有多点。”顾峤压着帽子，闷闷的说了一声。
　　然后就闭上了眸子。
　　显然是不想再听他继续说什么了。
　　秦栩摩蹭着指间的手机，黑色的屏幕印着一闪而过的路灯。
　　忽明忽暗……
　　原来，他真的是她的光呀。
　　小峤，怎么就偏偏是他了呢。
　　你又怎知，他一定会是你的光；而不是另一抹更加浓重的暗色呢。

349：渡爷回京
　　黑色卡宴车内，男人隐于黑暗中，修长的手指间，出奇的夹了一根正在燃烧的香烟。
　　屡屡香烟在指尖萦绕，男人却没有抬手过来吸一口。
　　车内弥漫着淡淡香烟味道。
　　“爷，他们走了。我们要跟上去吗？”
　　男人转了转手中的香烟。
　　“千舜，暗处的人，全给解决了。”
　　十泉还没有反应过来，千舜已经离开了。
　　等千舜再回来，已经是几分钟后。
　　“爷，他们都被下了禁制。”
　　一旦被抓到，就会自曝。
　　男人徒手掐灭香烟，将烟丢出车窗外。
　　“回京都。”
　　十泉望了一眼后视镜中的渡爷，张了张嘴。
　　“那顾……”
　　千舜看了十泉一眼，那一眼带着警告。
　　十泉赶紧闭上嘴，不敢说话了。
　　这日夜，时九渡一行人连夜离开了芫城。
　　回了京都。
　　但京都却无人知晓……
　　甚至包括时家，都无一人知道。
　　——
　　“老爷子，大小姐出来了。”
　　芫城某处古宅，半靠了床边的老爷子，听完消息后，终于安心了。
　　“嗯。”
　　老爷子犀利的眸子，划过一眸沉思。
　　“过几天周家人来了，带他们去见那丫头。”
　　“告诉周家人，我们家的事，已经交到那丫头手里了。”
　　“一切由她决断。”
　　中年男人也是知道京都周家的变故。
　　周家老爷子突然故去，周家不知道得罪了什么人，
　　一切随着老爷子的离去，周家变的越来越不景气。
　　周家现在不过是靠着那点老根基，在硬撑着。
　　算算时间，周家的确是该来人了。
　　——
　　“单队，我们查到监控了。那个时间段，顾峤的确在南巷大街上；她没有去八九巷。”
　　“整条大街上的监控都看过了。她拖着行李箱，很显目。”
　　单刑看完监控后，总觉得有些不对劲，但一时半会又说不出哪里不对劲。
　　监控画面中显示的人，的确是顾峤。
　　她从始至终，一直都出现在监控的视线范围之内。
　　并没有离开过监控的范围。
　　但是，顾峤刚刚在审讯室的表现太过于镇定，又太过于平静了。
　　仿佛一切，她早就预料到了。
　　甚至，不至……
　　“马上提审许六。”
　　“你去一趟赵家，盯着赵家人。”
　　审讯室里
　　“许六，你知道伪造证据，污蔑他人。是要负刑事责任的吗？”
　　许六烦燥的抓了抓头发。“警官，这视频上拍的清清楚楚，你们可以查呀。”
　　查一查不就知道这视频是真是假了。
　　“许六，你最好说实话！”
　　“这视频的内容到底是什么时候，你又是怎么拍到的。”
　　“警官，我说的都是实话，视频上面不是有时间嘛。”
　　“我都说了，我和几个小弟去那边溜达，见那小姑娘长的漂亮，起了歪心思，就跟上去看看。”
　　“谁知道那小姑娘是个蛇蝎美人，会吃人的。”
　　“砰！”单刑重重的拍了一下桌子。
　　“许六，那个时间她不在八九巷子，南街的监控拍到她了。”
　　“难不成，你要说她会分身术不成。”
　　许六耸了耸肩。“那我就不知道了。”
　　“那你为什么事情发生的那个时候不报案，现在却来报案！”
　　事情都过去这么久了，这个时候来报案。
　　单刑不得不怀疑许六。
　　许六轻叹了一口气。
　　“警官，那个时候，我哪里知道这个小姑娘就是顾峤呀。”
　　“我也是后来才知道她叫顾峤的。”
　　单刑突然起身。“许六，我不管你是有什么目的，或者是受什么人指使。”
　　“现在证据显示，你视频中的人不是顾峤。这就是事实。”
　　“顾峤现在可以反过来告你！”
　　“你很快，就要去跟你以前的老大作伴了！”
　　单刑说完直接离开了审讯室。
　　许六整个人突然暴戾了起来，一双眸子全是血丝，一片通红。
　　许六是怎么都没有想到，这视频竟然就让顾峤这么轻易的逃脱了。
　　顾峤，顾峤，你到底是什么人！！！
　　怎么连杀人案，都可以拿你没办法！
　　监控室外，单刑看到这一幕并不意外。
　　许六是个小混混，日帮被清后，许六的日子并不好过。
　　这些日子，他一直东躲西藏。
　　这个时候，他突然出现针对一个小姑娘，怎么也说不通。
　　就如顾峤所说，八九巷子可是人来人往。
　　如果真有命案，应该早就发现了。不会等到现在……
　　而许六手里的视频如今却成了一个迷。
　　半个小时后，许六逐渐平静了下来。
　　单刑却让人把他放出去了。
　　“队长，就这样放他走吗？”
　　单刑头也没抬的点头。
　　“让他走，本就是一场乌龙，没必要浪费我们的时间。”
　　“把这案子撤了。”
　　“假期结束后，你们安排个人，亲自去一高说明一下情况。”
　　当时，当着这么多人的面，把一个小姑娘以杀人嫌犯的名义带走。
　　现在证明人家小姑娘是清白的，怎么也得给人家一个交代。
　　小警员不解的看着自家队长。“队长，不用这么麻烦吧。”
　　还用亲自上门去说明情况，那小姑娘就算是什么教授，也不用这么大动干戈吧。
　　何况她都已经被释放了，这还用解释吗？
　　单刑抬眸，看了手下一眼。“让你去就去，废话这么多。”
　　小警员赶紧点头。不敢顶嘴了。“知道了队长。”
　　单刑想了想。“算了，到时候我自己亲自去。”
　　要不然，谁知道又会发生什么。
　　那小姑娘，太不简单了。能不惹，最好不要招惹，太邪门了。
　　——
　　某废弃停车场，许六一边踢着石头，一边往里面走。
　　停车场里停着一辆黑色的商务车，车门打开。
　　暖暖的车灯和暖气冲了出来。
　　许六抬手遮了遮眼睛，吊儿郎当的坐上车。
　　“这么快就来找你，你就不怕被条子给盯上了。”
　　车内的中年男人阴沉沉的看着许六。
　　“许六，这事到底怎么回事。你不是说有把握吗？”
　　怎么人还给放出来了。
　　当他看到那人安然无恙的从里面走出来的时候，他都差点把车窗给砸了。
　　许六笑了一声。“赵总，你还以为你还是那个高高在上的赵总呢？”

350：跨年
　　赵家已经不是当初的赵家的。
　　现在喊他一声赵总，都算是抬举他了。
　　“你真以为，我会怕你？”
　　如果不是那个神秘人抓住了他的小弟，用性命威胁。
　　他许六，怎么可能会跟赵家这丧家犬再合作。
　　赵父按捺下冲动，语气放缓。
　　“许六，你该明白。现在咱们是绑在一条船上的蚂蚱。”
　　“你觉得，她会放过你吗？”
　　赵父怎么也没有想到，自己竟然会败在一个小丫头的手里。
　　“那赵总，你又有什么办法？现在人可是安然的被放出来了，案子也被撤了。”
　　这一切成了一个乌龙笑话。
　　如果不是许六亲眼看到了这一切，
　　他都要怀疑，那里面的小姑娘不是顾峤了。
　　毕竟，那个时间段，另一个监控下，的确有她。
　　他的视频，反倒成了一个污蔑她的证据。
　　“赵总，你要怎么对付她，我不想知道。我也不会参与。”
　　“赵总也最好闭紧嘴巴，知道什么该说，什么不该说。”
　　“我许六，现在可是一身轻松，无牵无挂的。”
　　“所谓光脚的不怕穿鞋的。”
　　“赵总，后会无期。”
　　许六手上还有很多赵家的把柄，这些把柄足以让赵适在牢里呆的更久一点。
　　让赵家的要基一再动摇。
　　许六说完就准备下车离开，
　　赵父突然开口。
　　“难道，日帮的仇，你也不打算报了。”
　　许六转身，靠在车边，笑的没心没肺。
　　“赵总，我可不是傻子。日帮都没有了，我有好好的日子为什么不过。”
　　许六可不傻，今晚那个顾峤，这么轻松的离开了。
　　而且，听说，还惊动了上面的人。
　　他再傻也知道，那个顾峤是不能招惹的。
　　趁顾峤不知道是他报的案，他还是赶紧跑路。
　　天大地大，离了芫城，他许六还是一条好汉。
　　至于那些小弟……
　　听天由命吧。
　　他自己都小命难保了，哪里还顾及这么多。
　　他已经能做的都做了。
　　赵父看着许六真的不想再参与，走的这么潇洒，气的直接狠狠的把车门给关上。
　　“砰”的一声，吓的连前座的司机，都不敢开口了。
　　赵父整个人靠在车背后，呼吸起浮，怎么都咽不下这口气。
　　他是真的不甘心，不甘心就这样败在一个小丫头的手里。
　　要说赵父是怎么突然要针对一个小姑娘。
　　还是几天前的事情。
　　赵氏倒闭后，但是赵家的根基还在。
　　赵父老实本分的守着根基过日子，还是没有问题的。
　　但赵适终究是他的儿子。
　　他怎么样也要想想办法。
　　几天前，赵父收到了一个包裹。
　　包裹里详细的记录了赵适做的每件事情，以及与许六的每一笔交易。
　　但，有两件事情，被人特意标红了。
　　一件是赵适让许六去找一个叫顾峤的麻烦。
　　另一件事情，则是赵适找了日帮的人去绑架一个高中生。
　　而不巧，那个高中生正是顾峤的同学。
　　这两件事情，一联系在一起。
　　再加上那人附上顾峤的照片。
　　赵父一下子就认出了这照片中的顾峤，就是那日来赵家的顾峤。
　　一下子，赵父什么都想通了。
　　赵父花了点功夫，终于见到了赵适。
　　从赵适的嘴里，赵父得到了更多的消息。
　　赵适告诉赵父，许六手里有可以威胁顾峤的视频。
　　让赵父以此威胁顾峤，让顾峤想办法撤案，把他给弄出去。
　　所以这段时间，赵父一直在找许六。
　　可许六躲的太深了，赵父一直没有找到。
　　一直到一天前，赵父有了许六的消息。
　　可赵父没有想到，紧随着许六的消息而来的，是许六手中的视频。
　　还有那个神秘人的选择。
　　“你有两个选择，一是拿着视频去找顾峤，那后果就是赵家根基毁。”
　　“还有另一个选择，让许六去报案。”
　　“我帮你儿子一把。”
　　赵父想也没想，当然是选择第二个。
　　能毁了顾峤，报了仇；还能救自己的儿子，是傻子都知道怎么选。
　　可赵父，难道就不是傻子吗。
　　世上哪里有这么好的事情。
　　等事情败露，失败以后，赵父根本联系不上那个神秘人了。
　　“小峤，你在想什么？”
　　阳台上，顾峤倚在栏杆处吹风。
　　屋内的包厢里，F班的那群同学，正欢乐的玩闹着。
　　今晚演出成功，再加上又是跨年夜。
　　大家都很高兴。
　　秦栩把外套递给她。“自己穿上。”
　　顾峤没接。“不冷。”
　　“小峤，赵父和许六合作背后，还有人？”
　　虽然两个人合作有些上不得台面。
　　但，不得不说，赵父这也算是走了一手下下策。
　　也给小峤带来了一点小麻烦。
　　顾峤毫不在意。“哦。”
　　不管背后那人是谁，终有一天他自己会现形的。
　　“需要查查吗？”
　　“不用。太麻烦。”
　　顾峤不怕那人出现，就怕他不出现。
　　费神找他，浪费时间和精力。
　　顾峤才不会在那种人身上浪费时间。
　　“明天你跟邵玮他们一起回去。”顾峤缓缓说道。
　　秦栩抬头笑了笑。“这就不耐烦我了。”
　　顾峤轻飘飘的看了他一眼，是挺烦的。
　　“顾哥哥，快过来。”
　　“你的炭烤烧好了。”
　　F班的同学，并没有因为秦栩坐在轮椅上，就对他有歧视。
　　反而跟他很亲近；一是秦栩身上带着一股子暖暖，让人亲切的气息。
　　再则是，他是顾同学的哥哥。
　　“顾同学，外面风大，你也赶紧进来。”
　　“咱们一起来倒数了。”
　　“快快快，我们以饮料代酒，敬我们过去的一年。再敬我们崭新的一年。”
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“新年快乐……”
　　在新年的倒数声中，崭新的一年，来了。
　　“砰……”
　　夜空下，无数烟花齐齐绽放，照亮了整片夜空。
　　夜空下，到处都传来齐聚的欢声笑语声。
　　温思涵小步小步的蹭到顾峤的身边，仰头，看着她。
　　“峤姐，新年快乐。”
　　温思涵脸色红红的，化着淡妆的小脸在烟花下，显得更加娇俏可爱。
　　“新年快乐。”
　　温思涵今天很开心，也是她有始以来最开心的一天。
　　因为，今年是她跟峤姐，一起跨年的。
　　还有王一河……
　　哦，对了，还缺少峰哥。
　　如果再加上峰哥，那就更完美了……

351：三天
　　不远处，轮椅上的秦栩看到这一幕，弯了弯唇角。
　　这样的小峤，看起来才更鲜活一点呀。
　　秦栩拿出手机，把顾峤抬手揉温思涵脑袋的照片给拍了下来。
　　烟花作背景，烟花下的少女，眼里带着无颜六色的光。
　　很快，这张照片，就从秦栩的手机上，发到了另一个人的手机里。
　　可惜，手机那头的人，无缘在第一时间看到这一幕。
　　秦栩看着那灰暗的头像，叹了一口气。
　　霍大哥，你再不回来。
　　小峤恐怕就真的要被拐走了……
　　你数年等待，怕是真的要落空了。
　　繁华落尽后，夜空又恢复了一片宁静。
　　从餐厅出来后，秦栩没有再跟顾峤回碧海华庭，而是聪明的去找了邵玮。
　　碧海华庭，顾峤从电梯里出来，看着空荡荡的走廊，莫明有些恍神。
　　仿佛，依稀还能看到，每次她从电梯里出现，总有某个人在第一时间打开家门，走出来的画面。
　　可如今，走廊一片安静。
　　对面房子里，也没有一点灯光，也听不到一点声音。
　　显然，人不在家。
　　顾峤抬手揉了揉眉心，伸手解锁，回了自己家。
　　——
　　京都某庄园，寂静的夜里，书房里的一片漆黑。
　　只有淡淡的月光透过窗子，洒进书房里。
　　书房软绵绵的沙发里，坐着一个男人。
　　男人身姿挺拔坐在那里，只有手机里透着微弱的光印在那张高贵雍容，盛世京华的脸上。
　　男人指间一张一张反反复复的翻看着手机里的照片。
　　照片中的主人公，从始至终只有一个人。
　　有她垂着脑袋，懒洋洋的模样。
　　也有她靠在柱子旁看着那群小丑，置身事后的模样。
　　还有她穿着一身浅浅粉色旗袍，运筹帷幄，手执棋子漫不经心的样子。
　　更有她滟滟风情坐在钢琴前，恍若云中仙的模样。
　　还有她今天站在舞台上，抱着花边阮，认真弹奏的样子。
　　一身校服，隐在角落为班上同学，认真伴奏的样子。
　　也有她跟一群人在一起跨年倒数……
　　烟花在她上方绽放，她整个人笼罩在缤纷色彩中……
　　男人轻轻抚过那被印着五彩光芒的脸，从额头，到眼睑，再到鼻子……
　　一点点，温柔的轻轻抚过。
　　“小朋友，你怎么就这么能耐呢。”
　　“嗯……”
　　能耐到，他把心掏给她；即使她还嫌弃的丢到一边，他却还能再度捧到她面前。
　　“千舜，告诉枳殊，三天，最多三天时间。”
　　三天已经是他的极限了。
　　暗处的空气，传来一丝波动。然后千舜消失在了夜空里。
　　——
　　芫城顾家
　　顾星萱从早上醒来，心情就好的不像话。
　　即使看到顾巡那满怀算计的打量，她竟然也不在意了。
　　心情简直不要太好。
　　“萱萱，你……”
　　崔芹芹自然也看出了顾星萱的好心情。
　　崔芹芹不明白顾星萱到底还在高兴什么，明明现在她都已经……
　　封杀令，顾家的声明。
　　这些哪一个对于顾星萱来说，不是致命的。
　　顾星萱优雅的放下刀叉。
　　“我吃好了，爸妈，你们吃。我去练琴了。”
　　顾星萱缓缓起身，转身去了琴房。
　　崔芹芹总觉得顾星萱有些不对劲，顾巡倒是不在意这些。
　　反正，有些事情，他早就准备好了。
　　顾星萱现在被经纪公司封杀，离了顾家，她还能做什么。
　　顾巡没有多想，吃过早餐，拿起报纸坐在客厅看了起来。
　　顾星浩早就对顾星萱的事情，没有半分在意了，
　　吃过早餐也回了自己的房间。
　　崔芹芹看了看在客厅的顾巡，又望了望琴房的位置。
　　总觉得家里的气氛很古怪。
　　顾巡最近什么事情都仿佛在瞒着她，不让她知道。
　　也不怎么回房睡觉。
　　她问顾巡，顾巡就说，公司忙，有很多事情处理。
　　明明假期，大家都在家，家里却安静的可怕；
　　以前家里一到假期，都是欢声笑语，大家齐聚一堂。
　　可如今却……
　　“老公，晚上我们要去老宅吃饭吗？”
　　以前，假期有空，顾家一家人都会去老宅。可这次顾巡却说不用了。
　　“爸和妈最近身体不太好，就不要让大家去打扰二老的清净了。”
　　“对了，你这几天，也不要出去打牌了。好好在家里陪着孩子。”
　　“孩子们好不容易放几天假，你也该好好带她们去逛逛街，买买新衣服什么的。”
　　顾巡从口袋里掏出一张卡，交给崔芹芹。
　　“我一会儿还有一个会，就不陪你们去了。”
　　顾巡又突然说：“对了，小浩不愿意去的话。就你们母女去吧。”
　　顾星浩向来也不爱跟着顾家母女去逛街。
　　顾巡说的并不刻意，一时之间让崔芹芹有些猜不到他的意思。
　　顾巡抬手拍了拍她的手臂。
　　“我知道最近公司忙，最近是我忽略了你。”
　　“等忙完这阵，就好了。”
　　“到时候我们去找个度假村，好好度个假。”
　　崔芹芹是真的喜欢顾巡的，三言两语就被顾巡哄好了。
　　心里的疑惑也统统给打消了。
　　“那老公，你别太辛苦……”
　　“我去给你泡杯茶。”
　　崔芹芹转身就准备去厨房，这个时候一个佣人走进客厅。
　　“老爷，夫人；门外有人拜访。”
　　“一个年轻男人和一个老者。老者说他姓青……”
　　青！
　　这个姓可不常见，顾巡赶紧起身亲自出门去迎……
　　青老和助理从车上下来，顾巡正好走到大门口。
　　“青老，还真是你呀。真是久仰大名。”
　　一开始顾巡还只是猜测。
　　可看到青老的模样，顾巡怎么也不敢相信。
　　青老可是音协的大人物。
　　青老怎么突然来顾家了，顾巡心下疑惑，但却不动声色的谋算着什么。
　　顾巡一路领着青老往顾家别墅而去。
　　顾家前院打理的倒也精致，
　　前院栽植着药草，一踏入就让人心情舒爽。
　　随着几人走进别墅，优美的钢琴声，缓缓传来。
　　青老顿了一下，朝琴声的位置望去。
　　顾巡看了一眼，赶紧说道：“那里是琴房的位置，应该是家中小女儿在弹琴。”
　　青老若无其事的点了点头，然后随着顾巡继续往里走。

352：是她
　　顾巡一时也拿不准青老的态度，不过还是刻意绕了一段路，朝琴房的位置靠了靠。
　　路过花房处，钢琴声，越来越清晰了。
　　悠扬的钢琴声，时而轻快，时而跳跃，时而激昂，时而慷慨，时而又恬静……
　　助理越听，越觉得这琴声不错，很有天赋。
　　脸上的笑意，也在一点点展露。
　　顾巡小心翼翼的看到了这一幕，心里有了一点点的猜测。
　　走到客厅处，一路走来，没有表达出任何情绪的青老，突然停下了步子。
　　“突然想起，还有点事情忘记处理了。”
　　“顾总，改日再来拜访。”
　　助理看着转身的老爷子，也是懵了，赶紧追了上去。
　　崔芹芹刚从厨房出来，就看到一个打扮贵气的老人离开，然后顾巡也追了出去。
　　崔芹芹赶紧放下手里的东西，也追了出去。
　　门外青老已经坐回了车里，车外助理在跟顾巡解释。
　　“青老也是临时来这边的。等青老处理完手上的事情可能还要叨唠。”
　　“顾总，那改日再登门拜访。”
　　顾巡赶紧谄媚笑着应和，目送青老的车子离开。
　　“老公，刚刚那位是……”
　　青老坐在车里，所以崔芹芹并没有看清他的模样。
　　顾巡收起笑脸，激越的说：“音协的青老。”
　　崔芹芹惊讶的捂住了嘴。
　　竟然是音协的青老……
　　“那他来……”
　　顾巡拍了拍她的手臂。“别瞎想，他还会再登门的。”
　　他刚刚明显看到，青老对琴声似乎很感兴趣的样子。
　　据说，青老这些年一直都在找合适的继承人。
　　这一生，他也没有收过任何徒弟。
　　顾巡眸子里划过一抹深沉，看来事情，得再缓缓了。
　　如果顾星萱真的能入青老的眼，那计划，倒是得变动一下了。
　　车内，青老自上车后就闭上了眸子。
　　助理疑惑的问道：“青老，咱们这次不是专门来顾家的吗？”
　　怎么突然就走了……
　　青老睁开一双锐利的眸子。
　　“你觉得刚刚那琴声如何？”
　　助理客观的想了想。“虽有不足之处，但天赋的确不错。”
　　技巧上的确有些不足，但能融入这么多元素，而不突兀，已经很优秀了。
　　青老冷笑了一声。
　　“哗众取宠，华而不实。”
　　“太过激进，没有半点实诚。”
　　虚的很……
　　“这跟视频里的人，根本就不是同一个人。”
　　助理没想到青老的评价竟然这么低。
　　“可我们打听过，那上面的就是顾家的小姐。”
　　“顾家有两位小姐，顾家大小姐是南医学院的；她不在家中，而且，也没听说过她会弹钢琴。”
　　“顾家二小姐顾星萱，倒是会弹钢琴，而且在芫城算是排得上名号的。”
　　青老抬手揉了揉眉心。
　　“去问问宴会的主办方的人。”
　　那段视频拍摄的距离太远了，并没有看到那人的模样。
　　只能隐约看到有一个姑娘在弹钢琴。
　　“那我们去金家？金家的金夫人是名媛之夜的主办方之一。”助理提议道。
　　青老点头。“那去一趟。刚好顺便去看看金老头。”
　　想到金老头，青老突然心情又好了一些。
　　“如果金老头知道自己昨晚错过了什么，不知道会不会哭鼻子。”
　　“哈哈哈……”
　　助理是不懂青老和金老爷子是什么情况，不过青老这一会儿愁，一会儿又乐和的不行。
　　这情绪变的也太快了吧。
　　车子很快就到了金家，青老并没有提前告知金家，所以金家看到青老突然出来，也很意外。
　　金夫人明显有些不知所措。
　　“青老，你喝茶。”
　　“真不巧，阿宏刚离开。我现在就给他打电话，让他回来。”
　　金老爷子和青老认识，这件事情金夫人是知晓一点的。
　　青老突然造访，老爷子又住在老宅里，金夫人还以为是有事找她老公。
　　青老却阻止她打电话。“你别忙和了。我不找他。”
　　“我是有事找你。”
　　金夫人更加疑惑了，找她。
　　“金夫人，是这样的。不知道这个人你认识吗？”
　　助理赶紧拿出手机，把视频点开。
　　第三钢琴协奏曲从手机里面传了出来，视频画面有些模糊不清楚。
　　但钢琴的声音却很清晰。
　　“金夫人，你可知道弹钢琴的是何人。”
　　金夫人松了一口气，原来是这件事情呀。
　　“知道。是顾家的大小姐。”
　　青老拧了一下眉头。“顾家那位就读医学院的大小姐？”
　　金夫人摇头。“不是，我说的是顾家刚认回来的大小姐顾峤！”
　　青老僵硬的抬手，掏了掏自己的耳朵，怀疑自己听错了。
　　“你说她是谁？”
　　金夫人不明所以，为什么青老的眼神这么古怪。
　　金夫人顿了顿。
　　“顾家刚认回来的大小姐，顾峤。”
　　“顾峤！”青老低喃了一句。
　　突然抬起头，目光古怪的盯着金夫人。
　　“山，乔，峤。”
　　“长的特漂亮的一个小姑娘，但模样懒洋洋，散漫的不行。”
　　金夫人点头，没想到青老竟然能形容的这么准确。
　　青老突然蹭的一下，站了起来。
　　“这臭丫头！”
　　真没想到，寻来寻去，竟然还是她！
　　他这老头子的命，怎么就这么苦哟！
　　青老突然生气了起来，金夫人还以为顾峤怎么得罪了青老。
　　“青老，顾峤年纪小，如果有什么地方得罪了青老。青老你可别往心里去。”
　　“那小姑娘虽然看上去清清冷冷的，不怎么讨人喜欢。但她绝对没有什么坏心思。”
　　“青老……”
　　青老看着金夫人如此维护顾峤，突然好笑的笑了一声。
　　“你倒是挺护着那臭丫头。”
　　金夫人脸色一白。紧接着青老又说。
　　“我以为那臭丫头，到哪里都是人人嫌呢。”
　　终于金夫人听出了青老言语中，那隐藏不住的宠溺。
　　这哪里是真生气，这是对顾峤又气又爱吧。
　　“青老，你跟顾峤……”
　　青老点头。“嗯，我认识那臭丫头好些年头了。她以前还是个小萝卜头的时候，就认识她了。”
　　“她小时候……”
　　“南蓉，南蓉，南蓉……”青老话还没有说完，门外就传来一声叫唤声。
　　那叫唤声，声音宏亮，哪怕是在一里外估计都能听见了。
　　青老掏了掏耳朵，这老家伙的声音越发宏亮了。
　　果然下一秒，一个满头银发的老人，脚下生风般，气势汹汹的走了进来。
　　不知道的，还以为他是来找人寻仇的呢。

353：约见
　　金老爷子一进门，就朝自已的儿媳妇奔去。
　　“南蓉，快，快带我见见那画的主人。”
　　金夫人被金老爷子抓的一脸懵。“爸，你在说什么？”
　　金老爷子指手比划了一下，着急的不行。
　　“就是你昨晚送给我的画呀。那画的主人，赶紧带我去见见。”
　　“画！”
　　“山河画呀！”
　　金夫人猛的想起来了，原来是那幅与公公一直念叨的大师，画风相似的画呀。
　　“爸，那画风是不是跟那大师很神似。”当时她就觉得很相似，老爷子指不定会喜欢。
　　没想到老爷子果然很喜欢呀。
　　金老爷子赶紧挥了挥手。“赶紧带我去见他呀。”
　　什么神似不神似的，明明就是同一个人好吗。
　　金夫人把金老爷子扶在沙发上坐下，又给他倒了一杯水。
　　“爸，你着什么急。人又跑不掉。”
　　金老爷子撇了撇嘴，怎么就跑不掉了。
　　上一次，他就晚去了一步，人家就离开了。
　　他就差一步，就与大师近距离接触了。
　　后来他那个悔呀……
　　“金老头，你这是当我不存在吗？”青老适时出声。
　　金老一转头，这才看到青老在自己旁边。
　　“你怎么来了。怎么，音协倒了，你混不下去了。”
　　“你个老头子瞎说什么呢。金家倒了，音协也不会倒。”
　　金老冷哼了一声。
　　“你音协倒了，我金家也不会倒。”
　　现在金家势头好着呢。
　　“你这个臭老头，是不是又忘记吃药了。”
　　“没忘记，不过可能吃错了。”
　　金夫人和助理看着这两个年过半百的老头子在这里斗嘴，无语纷纷扶额。
　　明明走出去，都是人人敬仰的人物。
　　如今却像是小孩子一样，在这里斗嘴！
　　几十分钟后，两个人终于说累了。
　　双双拿起面前水，咕噜咕噜喝了起来。
　　喝完后，两个老头子终于想起正事了。
　　“金老头，我跟你说件事情……”
　　“青老头，我跟你讲件事情……”
　　两个老头互看了一眼，互不相让。
　　“我先说……”
　　“我先说……”
　　青老突然站了起来，鼓着眼睛。
　　“金老头，我要说的事情，肯定会让你哭鼻子的。”
　　金老头不服气的站了起来。
　　“我要说的事情，肯定让你羡慕不已。”
　　青老往前站了站，依旧不让。“我先说。”
　　金老也不急于这一时半会了，只好坐下。
　　“行行行，你先说。”他倒要看看，什么事情还能让他哭鼻子。
　　青老神气的扬了扬眉毛，老神在在的掏出手机。
　　“金老头，你一会儿可不要哭鼻子。”
　　青老按下播放键。
　　一曲霓裳曲，道尽百态，百转千回，万千柔肠。
　　随着弦音一点点出来，金老头瞳孔放大，那一双满是皱纹的眼睛，竟然有些湿润。
　　霓裳曲结束，金老的眼眶里却泛着一点点的泪花。
　　金老颤颤巍巍的去拉青老。“是……不是……花边阮。”
　　青老点了点头。“瞧你那熊样，一大把年纪了，也不嫌丢脸。”
　　金老倔强的哼了一声。
　　“这有什么丢人的。我这是骄傲和自豪好吗。”
　　花边阮是金老的妻子毕生最大的心愿。
　　当年她说要复刻出花边阮，让世人都听到它的声音。
　　后来……
　　“怎么样，这霓裳曲，没有让你失望吧。”
　　金老是知道青老有多宝贝这花边阮的，他能拿出来，足以证明那人的厉害。
　　从刚刚的弹奏的曲子里，金老已经听出了，这背后之人必然是位大师。
　　“是哪位大师之手。”
　　青老轻叹了一口气。“哪里是什么大师呀，是一个只知道气人的臭丫头。”
　　“改天有空，带你去见她。”
　　“那臭丫头在这方面的天赋那叫一个惊人，如果再加以培养，日后肯定能顶起半片天。”
　　“可那丫头，懒的很。”
　　青老越说越气。“行了，行了，不说她了。对了，你刚刚要跟我说什么事。”
　　金老的情绪全被那一霓裳曲给感染了。哪里还记得自己刚刚的事情。
　　“老青，你带我去见见那丫头吧。”
　　金老也想见识一下，能弹出这么好听的小丫头，到底是什么人。
　　这也算是了却了老伴的心愿。
　　他见了，也等于是她见了。
　　到了地底下，他还能跟她说，她的愿望实现了，是个很优秀的丫头。
　　青老抬手看了看时间，想了想。
　　“行吧，我打个电话问问看。”
　　青老拿着手机走到了一边。
　　芫城某商场门口，顾峤懒洋洋的站着。
　　她的面前站着几名贵妇，其中一个贵妇骂骂咧咧的还想去拉扯她。
　　“我倒要看看这到底是哪个狐狸精，竟然敢勾引我家老刘。”
　　“别以为戴着口罩，就以为能没事。”
　　“今天，我就要让大家看看你那张脸。”
　　说完贵妇就冲了上来，欲去扯顾峤的口罩。
　　顾峤后撤了半步，清冷的眸子裹着寒霜，贵妇一愣。
　　“你认错人了。让让。”
　　贵妇很快就回过神来了。
　　“我明明看到你和我家老刘从商场出来，你还想狡辩。”
　　“你……”
　　“夫人……”
　　“大小姐……”
　　广白没有想到，他就去取个东西的功夫，就差点出大事了。
　　胖胖的男人，看到广白一身手工定制西装，以及广白手上那块价值不斐的手表也是吓了一跳。
　　他赶紧拉住正在胡闹的刘夫人。
　　“你在闹什么？”
　　“我根本就不认识人家。”
　　胖胖的男人赶紧拉着刘夫人上前道歉。“抱歉，抱歉。实在不好意思。内人不懂事，还望两位不要放心上。”
　　“赶紧道歉……”
　　这男人一看就不是普通人，这一身冷硬的气质，还有那一身昂贵的行头。
　　刘家可得罪不起。
　　刘夫人怎么可能会道歉。“老刘，你怎么还维护这小贱……”
　　“啪……”
　　“闭嘴。”
　　男人生怕刘夫人会说出什么，惹了祸端。
　　一巴掌甩了过去。
　　顾峤和广白面色平静的直接离开，仿佛一切都与两人无关。
　　“老刘你……”
　　刘姓男人也着实被自家夫人给气到了。
　　“你看到那男人手上的那块手表了吗？”
　　“光是那块手表，就值九位数！”
　　更别说，那男人，还喊那小姑娘大小姐。
　　一看就是不能招惹的人！
　　这婆娘怎么就这么……

354：劝说
　　“你觉得，我能跟那个小姑娘有什么？”
　　刘夫人这才突然幡然醒悟过来。
　　“那……”万一真的是她们不能得罪的人，那岂不是……
　　男人挥了挥手。“行了，以后少疑神疑鬼的。我就是帮老爷子送件东西而已。”
　　“希望，那两个人能忘记这件事情吧。”
　　刘夫人也知道自己误会了那小姑娘，再加上老刘说的话。
　　刘夫人心里有些忐忑不安了。
　　而商场四楼，阳台处，顾星萱将楼下这一幕清晰的看到了。
　　虽然听不见那贵妇说了什么，但是那贵妇的架势，像极了在抓小三。
　　一开始顾星萱是被那身影吸引的。
　　因为那身影太过于熟悉了。
　　“她不是被抓走了吗？怎么会在这里。”
　　崔芹芹从洗手间出来，听到顾星萱在轻喃着什么。
　　“萱萱，你在说什么？”
　　顾星萱摇头。“没什么，妈，你看那人，是不是顾峤。”
　　崔芹芹朝楼下望了一眼，太远了，只能看到一个身影。
　　崔芹芹也认不出来。
　　“那位是刘夫人。”
　　“前段时间，听说刘夫人的老公好像在外面包了个什么小情人。”
　　刘夫人这模样，不就像是在抓小三吗？
　　崔芹芹突然瞳孔张大。“萱萱，你的意思是说……”
　　顾峤就是那小三，不会吧。
　　紧接着就看到顾峤跟着一个身形高大的男人离开，刘夫人的老公给了刘夫人一巴掌。
　　然后两个人好像说了什么，慌慌张张的离开了。
　　看着顾峤离开的身影，顾星萱扬起唇角笑了笑。
　　“顾峤，你别太得意。”
　　“等我翻身了，我迟早要把你狠狠的踩在脚下！”
　　顾星萱已经从崔芹芹的嘴里知晓，早上音协的青老已经来过了。
　　还说改日还会有登门。
　　看来，她昨晚听到的，没有错。
　　青老，在找她……
　　顾峤呀顾峤，一个有案底的人，你拿什么跟我争呢。
　　顾峤刚走几步，青老的电话就打过来了。
　　顾峤停在脚步，找了一处安静的地方。
　　“臭丫头，中午一起吃饭。”
　　青老的电话一过来，就点明了重点。
　　“有约了。”
　　“谁。”
　　“邵玮。”
　　青老一听是邵玮，心里立马有了主意。
　　“没关系，你们在哪里，我过去找你们。”
　　顾峤报了一个地址。
　　青老挂断电话后，眉开眼笑的看着金老。
　　“搞定了，一会儿我们过去找她。”
　　金老一听，心里颇有些激动。“那我们现在就过去。”
　　金夫人赶紧扶住金老。“爸，现在还早，晚点，来得及的。”
　　午饭一般都十二点左右，现在还不到十一点。
　　金家别墅去哪里都近，最多半个小时。
　　青老看了看金老的状态，让他一个人也不放心。
　　索性便让金夫人也一起跟着。
　　这样也有人能照应金老头。
　　要不然，他还真怕金老头见到人，一下子没有挺住倒下了。
　　金老头的妻子毕生的遗愿就是能见证花边阮成型，让世人知晓。
　　还记得，当初花边阮被完整复刻出来时，金老头抱着那盒子眼泪哗哗的流。
　　——
　　温家老宅
　　“老爷子，那位顾峤昨晚就已经被放出去了。”
　　“一高的校长桃正礼也过去了。”
　　“我们的人，似乎还看到了京都某院的几个教授也跟顾峤一起出来。”
　　温老爷子眯着眸子问。“你确定。”
　　虽然昨晚他拒绝了自家孙女的要求，但私底下还是关注着这件事情。
　　如果真的不是实锤，温老爷子是会出手的。
　　毕竟，涉嫌杀人案，老爷子也不敢轻易许诺什么。
　　但没有想到，一个小姑娘，竟然让一高那神秘的不能再神秘的桃正礼现身。
　　还惊动了京都的人。
　　“老爷子，我们还查到了一点别的事情。”
　　温老爷子让管家赶紧说，藏着液着干吗。
　　“老爷子，这次报案的人，是日帮的一个名叫许六的小混混。”
　　温老爷子看向老管家。
　　“日帮。”
　　“日帮前段时间不是说被肃清了吗？”
　　现在芫城哪里还有什么日帮。
　　这件事情，温老爷子是知晓一些的。
　　老管家点头。“的确是没有了。但老爷子，这许六跟赵家有点关系。”
　　“怎么又牵扯到赵家了。”赵家的公司前段时间破产了。
　　赵家也就守着那点老根基。
　　怎么扯上了日帮，还扯上赵家。
　　这小姑娘到底惹了什么人。
　　其实温老爷子对顾峤是很有意见的。
　　虽然顾峤很照顾温思涵，对温思涵也没有恶意，甚至可以说很护着她。
　　待她，与待别人不一样。
　　这一点温老爷子看在眼里。
　　但是，温思涵被绑架，就是温老爷子心里的疙瘩。
　　“爷爷，你想知道直接问我吧。”温思涵突然出现在老宅大厅。
　　以往这个时候，温思涵都是躲在自己屋子里。
　　尤其是像今天，很多人会来老宅拜托他。
　　老宅人来人往的，她以前最不喜欢这个。
　　都是自己在房间里呆着不出来。
　　可今天，温老爷子却看到温思涵抬头挺胸的走进来。
　　哪里有往日的胆小与微言谨慎。
　　“涵涵，你……”
　　温思涵乖巧的向老爷子行礼，然后缓缓说。
　　“爷爷，我知道，你觉得我被绑架，是因为峤姐。”
　　“可爷爷你却不知道，如果不是峤姐。”
　　“可能爷爷看到的就是我的尸首了。”
　　温思涵虽然胆子小，但也有自己的傲骨。
　　如果真的，真的……
　　可能她真的不想活了。
　　温老爷子眼色一沉，惊恐的看着温思涵。
　　温思涵却淡淡从容的笑了笑。
　　“爷爷，赵家破产和房家破产；都是峤姐做的。”
　　“还有顾家那则声明，也是峤姐逼的顾家签下的。”
　　这些都是温思涵亲眼见证的，不存在说谎。
　　“我被绑架，从始至终就跟峤姐无关。”
　　“是我得罪了顾星萱，让她看我不顺眼，才怂勇赵适和房心怡这么做的。”
　　温思涵将她第一次遇到顾星萱，被顾星萱怀疑她别有用心。
　　想攀上她顾家的关系……
　　再到后来，顾星萱来宿舍找她，被她关在门外的事情，跟温老爷子说了。
　　“顾星萱是学校数学教授安教授的弟子；我参加数学竞赛，给她带来了压力。”
　　“所以才有后面的事情。”

355：会面
　　“爷爷，你还觉得，这一切跟峤姐有关吗？”
　　温思涵虽然说的条条在理，但温老爷子还是冷哼了一声。
　　“说到底，也有她一半的原因。”如果不是顾峤的身份。
　　顾星萱未必会紧紧盯着温思涵。
　　温思涵给老爷子倒了一盏茶。
　　“爷爷，她本可以置身事外，不来救我的。”
　　“毕竟我与她非亲非故，说到底，顾星萱才是血缘上的妹妹。”
　　但是现在，顾峤把赵家弄的破产了，房家也没落了。
　　顾星萱也得到了惩罚，那个惩罚，可比任何惩罚都来的更严重。
　　几乎断送了顾星萱一大半的未来。
　　“爷爷，我很喜欢峤姐。”
　　“爷爷，能不能不要讨厌峤姐。”
　　看着挽着自己手臂撒娇的孙女，
　　温老爷子突然叹了一口气，
　　“我再讨厌她，你是不是以后，也就不来见我这个老头子了。”
　　昨晚，温思涵那架势，恨不得没有他这个爷爷。
　　温思涵蹭了一下老爷子的手臂。
　　“哪有，爷爷可是我的亲爷爷。”
　　温思涵突然眸子一亮。
　　“对了爷爷，峤姐说，我以后可以学医。”
　　“我决定了，我以后要学医。我要让爷爷长命百岁，千岁，永远陪在我的身边。”
　　温老爷子好笑的笑了一声。“你以为爷爷是乌龟呀。”还百岁千岁。
　　“爷爷一定会长命百岁。”
　　看着温思涵那双亮着自信光芒的眸子，温老爷子心里即欣慰又感伤。
　　“好，爷爷一定会长命百岁。”
　　温思涵终于眉开眼笑了起来。
　　温老爷子抚了抚温思涵的发梢。
　　其实温思涵从小就对药材很敏感，也有学医的天赋。
　　他以前也想过……
　　但自从小儿子和小儿媳的事情后，温思涵就很排斥药味。
　　也就是从那个时候开始，温思涵变的胆子很小，天天低着头，也不跟人说话。
　　现在看到她，仿佛看到了当年那个小小一个，却毫不畏惧，敢在族人面前，站在温家的桌子上，骄纵的小公主了。
　　温老爷子心里说不出什么滋味。
　　“晚上你请你那峤姐来家里吃顿饭。”温老爷子也想好好认识一下那个小姑娘。
　　看看她到底有何魅力，能让温思涵有这么大的改变。
　　又能让赵家和房家，说破产就破产。
　　温思涵摇了摇头。“今天不行哟，峤姐今天没空。”
　　“明天吧。”
　　“爷爷，不要在老宅，咱们去外面吃吧。”
　　温家那些人都盯着老宅的动向，
　　尤其是这几天老爷子对她的关注越来越多后；
　　温家那些人就更加了……
　　她才不要让那些不怀好意的人盯上峤姐。
　　温老爷子大概也看懂了温思涵的眼神。
　　“可以。那你自己安排？”
　　温思涵高兴的点了点头。“好。我来安排。”
　　看到蹦蹦跳跳离开的孙女，温老爷子心里又是一阵感慨。
　　“老爷子，看来孙小姐真的交了一个好朋友。”
　　温老爷子好气的撇了管家一眼。
　　“能不好吗，好的都差点跟我断绝关系了。”
　　温老爷子虽然嘴上这么说，但心里对顾峤还是一点点改了观。
　　说到底，温思涵有一句话没有说错。
　　救她是情分，不救是本分。
　　她可以不去救她，也可以置身事外，佯装不知道这一切。
　　——
　　芫城五星酒店二楼包厢里，坐着一群穿着考究，西装笔挺的学者和教授。
　　“抱歉，来晚了。”门外的少女戴着口罩和帽子姗姗来迟。
　　一行人赶紧起身。“顾教授，你来了。”
　　“快过来坐。”
　　“不晚，不晚，我们也才刚到。”
　　少女放下帽子，摘掉口罩。
　　虽然大家昨晚已经见识过顾教授的神颜，今日再见到，还是被惊艳到了。
　　“小峤，过来。”秦栩朝她招呼道。
　　众人这才赶紧回过神。“对对对，你跟小栩坐一起。”
　　这些人对秦栩并不陌生，因为秦栩跟他们院有合作，经常来往。
　　秦栩有时还会领队，跟他们一起参加交流会。
　　虽然他年轻，但计算机技术方面，却领先很多人。
　　再加上秦栩是院里，院士的孩子。
　　那就更加熟悉的。
　　“等会，还有一个人来。”
　　顾峤轻抿了一口茶水说道。
　　众人一愣，难道顾教授还喊了其他人？
　　秦栩却似乎猜到了什么人。
　　“青老要来？”
　　顾峤点头。
　　那老头，也有些烦人。
　　就在众人还在疑惑，那青老是不是他们想的那个青老时，包厢门被推开了。
　　两个白发苍苍的老者，出现在包厢门口。
　　众人惊了。
　　真的是音协的青老……
　　青老怎么会跟顾教授认识……
　　青老一进门，看到顾峤，就高喊了一声。
　　“臭丫头。”
　　瞬间所有的人都看向顾峤，然后又看向青老。
　　这怎么像是来寻仇的？
　　顾峤抬手揉了揉额头，她就知道。
　　青老的嗓门，大的都堪比八级喇叭了。
　　“臭丫头，你给我说说这是怎么回事。”
　　“你不是说，你不会弹钢琴吗？”
　　“名媛之夜是怎么回事。”
　　“你是不是又骗老头子我。”
　　青老冲到顾峤面前就是一顿的抱怨。
　　大家眼观鼻，鼻观心，不敢接话。
　　最后还是秦栩给青老倒了一杯茶，拉住了他，解救了顾峤。
　　“青爷爷，你先喝口茶。”
　　青老看到秦栩，立马就是另一个态度了。
　　果然，还是栩小子更可爱一些。
　　“栩小子，你怎么也在这里。”
　　“你这身体不好，怎么还到处跑，染了风寒可不得了。”
　　秦栩笑了笑。“青爷爷，我无碍，身体已经越来越好了。”
　　青老松了一口气。“那就行。”
　　青老转头看到门边的金老头，终于想起了另一件事情。
　　赶紧拉着顾峤走到金老头的面前。
　　“金老头，这就是我跟你说的臭丫头。”
　　“那花边阮，就是她弹的。”
　　金老看到懒洋洋站到自己面前，过分的漂亮，却没有半分让人不悦的小姑娘。
　　突然有些热泪盈眶。
　　顾峤倒是平静的很，仿佛一切与她无关。
　　仿佛与他们是置身两个世界。
　　“金老头，你可注意点形象。这里可很多人。”
　　金夫人赶紧说道：“对对对，爸，咱们先进去，先进去。”
　　已经有人探出头朝他们这边看过来了。
　　这金老爷子也算是有头有脸的，站在门口红了眼睛，这还不知道会被传成什么样呢。

356：又一马甲
　　金夫人赶紧扶着金老爷子进入包厢。
　　大家纷纷入坐，当金夫人看到满桌的精英学者后，都有些吃惊。
　　可当她看到，那些人一个个对顾峤，左一句顾教授，右一句顾教授恭维着，更是心惊不已。
　　“顾教授，昨晚我已经将题发到你的邮箱里了。”
　　“这次有些地方，我们研究了很久，一直没有找到问题点。”
　　顾峤懒洋洋的给自己倒了一杯水，问道：“可以上菜了吗？”
　　一群人赶紧点头，让服务员赶紧上菜。
　　“你们着什么急，等着顾教授回邮件就行了。”
　　邵玮跟顾峤打过交道。
　　知道顾教授是有多烦跟他们讨论这些学术上的问题。
　　最主要是顾教授都是看心情，心情好，还会搭理几句。
　　像今天，明显心情不好。
　　最好不要去惹她心烦……
　　“金老头，怎么样。有没有被吓到。”
　　“我告诉你，这丫头，可是一根好苗子。”
　　“好好培养，日后必成大器。可这丫头不争气呀。”
　　“嫌弃的很……”
　　虽然顾峤不爱说话，模样也懒洋洋的。
　　但饭桌上，顾峤还是会细心的克制着青老吃太多荤腥。
　　就连青老爱吃的几道茶，都会有意无意的转到他的面前。
　　及时给他添茶倒水。
　　这些细节，都被金老爷子看在眼里。
　　是个善良，孝顺的好姑娘。
　　金夫人突然想起了什么。
　　“爸，你不是说要见那山河图的主人吗？”
　　“就是顾峤。”
　　金夫人说的轻松，金老爷子却被吓到了。
　　“啪嗒”金老爷子手里的筷子一下子没拿稳，掉了下来。
　　“你说什么？”
　　金夫人还以为自己说错了什么，老爷子这是怎么了。
　　“我说……”
　　金老爷子深深了吸了一口气，接着金夫人的话说。
　　“你的意思是说，那山河图就是顾峤画的。”
　　金夫人点头。
　　可不，还是名媛之夜，当着众人的面，亲手画下来的。
　　“当时名媛之夜，顾峤亲手画的。”
　　金老爷子立马眼睛放光的盯着顾峤。
　　“小友，不知道你有没有兴趣加入我们画协。”
　　“你没空来画协也没关系，只要挂着名就可以。”
　　金老是画协之一的会长，这一点在桌的人几乎都知道。
　　这青老更是音协的副会。
　　这一画协，一音协。
　　顾教授到底还有多少他们不知道的事情。
　　顾峤懒懒的摇头。“不了，我没空。”
　　“没事没事，你就在我们那里挂个名而已。不会打扰到你的。”
　　顾峤看了一眼金老爷子，又看向老爷子身旁的金夫人。
　　名媛之夜，金夫人的确也算是帮了她一把。
　　算了，就当还了这个人情吧。
　　“那麻烦了。”
　　金老爷子的眼睛立马就亮了。
　　“好好好，那空大师，那咱们挂名就挂空大师，还是挂小友的名字。”
　　“什么空大师。”青老突然蹭的站了起来。
　　金老爷子看着青老突然激动的站了起来，一脸疑惑。
　　“你不知道顾峤就是空大师吗？”
　　空大师！！！
　　在场的人，除了秦栩以外，一个个都惊恐的睁大了眼睛。
　　什么，顾教授竟然是空大师！！！
　　那个横空出世，震惊了整个画界的空大师！！！
　　空大师的画，更是早就拍卖到了过亿美刀的价格。
　　青老转了转脑袋，不可思议的看着顾峤。
　　顾峤轻叹了一口气，给他递了一杯温水。
　　“就随便画了几幅。”
　　随便画了几幅，然后就成了震惊画界的空大师，成了超越无数前辈的画界大师。
　　青老心里那个气呀。
　　“我不管，你都去他那挂名了，也得到我这里挂着名。”
　　青老不接杯子，瞪着眼睛盯着她。
　　顾峤揉了一下眉心，点头。
　　算了算了，这老头比秦栩还烦。
　　“非遗乐器传承人。”
　　青老继续为自己争取。
　　顾峤将杯子缓缓放下。“老头，你别太过分。”
　　青老哼了一声，端起茶杯，喝了一口水。
　　终于气顺了一点。
　　要说这顿饭吃下来，这里面最吃惊是谁。
　　应该是当属金夫人。
　　金夫人怎么也没有想，那个被顾家处处嫌弃，被大家说的一无是处的顾家大小姐，顾峤。
　　不仅是画界的大师空大师，现在还是音协非遗的传人。
　　更重要的是，还有一群京都来的某院学者教授，对她殷勤的喊着“顾教授。”
　　金夫人问了问身边的人。“你们怎么叫她顾教授呀。”
　　她才多大，怎么就成教授了。
　　那人见金夫人没有恶意，这才向她解释道。
　　“哦，顾教授是上面亲封的名誉教授呀。”
　　是国的骄傲，也是所有院的骄傲。
　　“轰！”金夫人只觉得脑门子被炸的嗡嗡嗡响。
　　午餐结束，她是怎么离开的，她已经记不清了。
　　“小峤，那明天我在画协分会等你。你去那里录个资料。”
　　顾峤点了点头，表示知道了。
　　把金家人送走后，邵玮一行人，也准备回京了。
　　青老再呆在芫城也没啥事，反正他已经得到最想要的东西了。
　　拐到了宝贝回去。他心里乐的不行……
　　索性就跟着大家一起回京去。
　　机场，秦栩看着顾峤，欲言又止。
　　顾峤扫了他一眼。“想说什么？”
　　秦栩笑了一声。“没什么，就觉得小峤越来越有人情味了。”
　　如果是以前，别说金老爷子热泪盈眶，更别说金夫人的那点小忙。
　　就算是青老跪下来求她，她也未必会松口。
　　顾峤往下拉了拉帽子。“哦。”
　　秦栩拍了拍她的手臂。“挺好的，真的。”
　　现在的顾峤就挺好，有血有肉，有人情味，鲜活的很。
　　“顾奶奶的事情，压力别太大。”
　　秦栩看得出来，虽然顾峤表面上不显，但她心里一直压着顾奶奶的事情。
　　顾奶奶的病，一直是压在她心里的大石头。
　　顾峤撇了一下脑袋。“没有。”
　　“你该进去了。”
　　秦栩看着顾峤，突然想告诉她；凡事顺心而为，不要因为她是顾奶奶，你就逆心而为。
　　可话到嘴边，最后还是什么都没有说。
　　没有人知道顾奶奶对顾峤来说有多重要。
　　也没有人知道，顾奶奶曾经为顾峤付出过什么。
　　这世上，除了顾奶奶有资格要求顾峤什么，任何人都没有资格要求她，管她。

357：答应
　　飞机缓缓离开地面，冲上云霄，只留下一道白色的痕迹……
　　顾峤看着蔚蓝的天空，脑海里突然想起那双比这天空还要好看的眸子。
　　那双眸子里，仿佛时时刻刻都是碧空万里，所有心思毫不掩饰。
　　顾峤缓缓垂下眸子，拿出手机，拨通了一个号码。
　　“告诉那边，我同意了。”
　　“三天后，我要见到那批仪器。”
　　那边的人愣了半分钟，才确定自己没有听错。
　　等他回过神来，对面人的电话已经挂断了。
　　京都某庄园
　　“爷，那边同意了。夫人很快就有救了。”
　　夫人终于不用再苦苦熬着了。
　　男人却并没有因为这句话而高兴半分。
　　深邃的眼底闪过一丝诧色，转而古井深深，一片幽沉。
　　“可知道是何原因。”
　　怎么突然间就同意了。
　　之前不是一口回绝了吗？
　　“爷，不管是何原因。对方现在答应了，不就是好事吗？”
　　这样夫人就不用被年年都被这病痛折腾一两回。
　　爷也就不用……
　　男人将手中的装满血液的瓶子递给他。“尽快送回去。”
　　“我在京的事情，别告诉她。”
　　手下不懂了，爷明明很关心夫人。
　　可为什么爷从不让夫人知道。
　　“那批仪器安排人送过去。”
　　“对了，我上次通知再生产的仪器，怎么样了。”
　　手下赶紧回答。“已经进入尾声了，最多三天就能完工。”
　　他们这批仪器本来是不会再制造了，因为爷的一句话，这批仪器又复刻了一批一模一样的。
　　男人点了点头。“弄好了，送到这个地址去。”
　　手下看了一眼地址，这不是……
　　手下识趣的没有再问，离开了庄园。
　　——
　　“爷爷，你一会儿能不能不要板着一张脸。”
　　“会吓到峤姐的。”
　　温老爷子冷哼了一声。“你怎么跟爷爷说话。”
　　温老管家好笑的捂着嘴。
　　“老爷子，孙小姐很喜欢那位顾小姐。”
　　温老爷子撇了他一眼。“那我这个爷爷算什么了。”
　　温思涵无奈的给老爷子倒了一杯温水。
　　“爷爷，不是说好的吗。你再这样，我就跟峤姐单独吃了。”
　　温老爷子听完更气了。“你看看，你看看她这说的是什么话。”
　　“就这样就嫌弃我这个老头子。”
　　“叩叩叩……”包厢门被敲响。
　　然后便见一个少女戴着口罩走了进来。
　　“抱歉，让你久等了。有点事情，耽误了一下。”
　　顾峤转道去了一趟画协，金老临时突然有点事，所以耽误了一点时间。
　　温老爷子面色不动，温思涵赶紧从位置上站了起来，亲热的挽着顾峤的手臂走进来。
　　“峤姐，快过来坐。”
　　温老爷子本来对顾峤还是挺有意见了。
　　但是一顿饭下来，顾峤进退有度，虽然整个人看上去漫不经心的。
　　态度，言行举止得体，有一种刻在骨子里的修养和睿智，在无形之中透露出来。
　　此女不简单呀。
　　饶是温老爷子，竟然一时半刻也看不透，这个少女到底是什么样的人。
　　“峤姐，明天还有一天假期。我们一起去逛街吧。”
　　顾峤揉了揉她的脑袋，将她送进温家车子里。
　　“明天我有事。明晚学校见。”
　　“温老爷子，再会。”
　　顾峤朝温老爷子微微颔首告别，温老爷子温和的朝顾峤笑着点了点头。
　　“有空来温家玩。”
　　一顿饭下来，温老爷子彻底对顾峤改观了。
　　对她态度也越来越温和，像个和蔼的爷爷了。
　　顾峤点头，并未应声。
　　看着车子缓缓驶离，进入大路。
　　顾峤的脸色，突然沉了下来。
　　一分钟后，一辆低调的黑色轿车停在她的身边。
　　“大小姐，抓到那些人。但那些人都被下了禁制。”
　　“我们的人控制不了多久。”
　　顾峤抬手，指间轻轻敲在车子的车框上。
　　“把许六和赵家人丢出去。”
　　“大小姐，你的意思是……”
　　“抛铒？”
　　顾峤半阖着眸子。抛铒？就他也配让她抛铒……
　　她只是有些厌烦这些破事了。
　　“紫幽冥兰怎么样了。”
　　“靳八在盯着，目前没有什么问题，很稳定。”
　　顾峤点了点头。“去云山居。”
　　云山居，不是那位老爷子的地方的吗？
　　广白小心翼翼的看了一眼后视镜中的顾峤，
　　见她神色不变，虽然低着头，但他似乎能感觉到，大小姐似乎情绪有点差。
　　果然，车子刚停在云山居。
　　顾峤就直接推开车门，朝云中居而去。
　　等广白停好车跟进去，就听到“砰”的一声。
　　然后大小姐特别生气的道：“老头子，你这是什么意思！”
　　坐在首位上的老爷子看到拍在自己的面前的戒指。
　　镇定自若的说。
　　“送你的成人礼物。”这是早就定好的。
　　顾峤很生气，不是一般的生气。
　　她第一次将生气表现的这么明明白白。
　　眼睛里的怒火仿佛都要将这云山居给吞没了。
　　老爷子看到满是怒意的顾峤，轻叹了一口气。
　　放软了语气。
　　“囡囡呀，老头子撑的够久了。”
　　“早晚都是你的东西，早几天又何妨。”
　　顾峤咬牙。“我从来就没答应。”
　　老头子撇了撇嘴，倔强。“那你将我身上的血，息数收回去。”
　　顾峤沉默了。
　　老爷子将戒指重新郑重的放入顾峤的手心。
　　“囡囡，好好拿着。这是你的底气。”
　　顾峤嫌弃的将戒指放回手心。“没有这个，我也有底气！”
　　老爷子罕见的没有再死要面子。
　　而是笑着点了点头。“是是是，我家囡囡没有这个，也有底气。”
　　“老葛，快，去把你的老酒挖一坛出来。今晚，咱们好好喝一个。”
　　虽然顾峤嘴里嫌弃里，但还是收了戒指。
　　收了就好。
　　老爷子高兴了。
　　顾峤神色平静的淡淡说。
　　“你身体忌烟酒。”
　　老爷子挥了挥手。“哎呀，就一点点，一点点。”
　　“咳咳……”老爷子一边说着，一边赶紧开溜。
　　门外广白看到这一切，扶了扶额头。
　　想也不想，就知道老爷子肯定是心虚。
　　谁能想到，这样一个怵一个小姑娘的老爷子，竟然是当年叱咤风云的人物呢。

358：神家
　　一切如老爷子所预料的那般，很快周家人便寻到云山居来了。
　　老管家看着风尘仆仆赶来的周家人，笑了笑。
　　却没有让一行人入门。
　　“我家老爷子说，他已经不管事了。”
　　“诸位如果有什么事，都去找我家大小姐吧。”
　　周大爷眸子眯了眯。“管家，我们可是有很重要的事情来找老爷子。”
　　“是我家老爷子亲口交代的。与当年事情有关。”
　　老客家依旧笑着点头。
　　“是。老爷子交代了。让各位去找大小姐。”
　　“所有的事情，都由大小姐做主决定。”
　　周家吃了闭门羹，回到酒店，周大爷脸色很难看。
　　“你们说这老爷子是什么意思。”
　　不是说那老爷子欠周家一个大人情吗？
　　要不然自家老爷子也不会在临终前，特意留下这些话。
　　“去芫城一个叫云山居的地方，找一个老爷子。”
　　“告诉他，当年之事，该还了。”
　　“这是周家最后的机会。”
　　“堂儿，你说这云山居的老爷子这是什么意思。”
　　相较于周家人的恼怒，周堂反应平平，并没有什么意外。
　　事过境迁，再加上老爷子故去，一切也被老爷子带进了坟墓。
　　“既然让你们去找那大小姐，就去呀。”
　　要不然周家又能怎么办。
　　这次不仅周家大房来了，周家三房也来了。
　　“大哥，对对对，咱们去见见那什么大小姐。”
　　“让她先把恒儿给放出来呀。”
　　这恒儿都被抓进去半个月了，人也见不到，也不知道他到底过的怎么样。
　　有没有被虐待，有没有受苦……
　　翌日，朝花夕拾，顾峤正在药园和葛老商量老爷子的后续调养方案。
　　“大小姐，周家人来了。”
　　顾峤拿着手里的几株药草，往里屋走去。
　　周家人也是第一次踏入这种地方。
　　朝花夕拾，从外面来看，只是一个旅游度假，休闲的庄子。
　　谁知道里面竟然内有乾坤。
　　一踏进这里，仿佛像是走进了古时候的大宅院。
　　到处都是古建筑，古香古色，曲折游廊，阶下石子漫成甬路。
　　曲径通幽，亭台水榭，奇草仙藤的穿石绕檐。
　　穿过几道圆形的拱门，终于来到了一处庭园。
　　走进屋内，屋内摆设放置的皆是价值连城之物，
　　红酸枝桌椅，浮雕青纹对瓶，玉石雕刻，帝王绿摆件。
　　但凡任何一件拿出去，都是无价之物。
　　珠帘将屋子一分为二。
　　珠帘内隐隐约约可以看到一个少女正垂着头，手里拿着一株什么药植，正在细细看着。
　　不远处，站着一个西装笔挺的男人。
　　“大小姐，周家人到了。”领路的佣人说道。
　　少女并没有抬头，只是将手中的东西放下，又换了一株。
　　声音轻缓，不紧不慢，却也没有半分的情绪。
　　“有事，说。”
　　声音显得有些年轻，但语气却平静的让周家人有些捉磨不透。
　　周家夫妇，看了一眼自家儿子。
　　见儿子朝他们微微点头，周大爷这才咽了咽口水，缓缓开口。
　　“神小姐，是这样，我家老爷子以前跟神老爷子是故交。”
　　“只不过周家的根基在京都，所以这些年才与……”
　　珠帘内的少女显然有些不耐烦听这些，拧了一下眉头。
　　语气冷了几分。
　　“说重点！”
　　周大爷：“……”
　　突然的冷气扑来，周家人一怵。
　　周堂瞥了一眼周大爷，让他直说。
　　周大爷深吸了一口气，再度开口。
　　“我家老爷子让我们给神老爷子带句话。”
　　“当年的事，该还了。”
　　“什么事？”少女问。
　　周大爷：“……”
　　他怎么知道什么事，老爷子又没说。
　　他看向自家儿子。
　　周堂面色淡淡，仿佛置身事外。
　　少女突然放下手里的东西，坐在了后方的椅子上。
　　拿起了手机。
　　语气淡淡的问：“京都周家？”
　　周大爷点头。“是。家父周勇富。”
　　少女漫不经心的点开游戏，指间往耳朵处抬了抬。
　　轻皱了一下眉，忘记带蓝牙耳机了。
　　索性关掉了游戏声音。
　　一分钟后，周家人终于听到里面的人说话了。
　　“你们周家想要什么。”
　　周大爷以为神大小姐这话是答应了帮周家，还当年的事了。
　　周家三房的人赶紧开口。
　　“神大小姐，是这样的。我们家恒儿在芫城被扣留了，你看能不能让人先把人弄出来。”
　　周大爷瞪了自家那不争气的弟弟一眼。
　　“神大小姐，我们周家别有他求，只求神家能施于援手，我周家能恢复往日光景。”
　　不知道周家是不是想的太好了，还是以为神家的人姓神，就真的是神了。
　　少女侧着头，不露声色的对身侧的人说。
　　“广白，给徐家去一个电话。”
　　周家人一听，面上一喜。
　　这些日子徐家针对他们，已经不是暗地里动手了，
　　尤其是在周老爷子的送行宴上。
　　徐家光明正大的送上了大礼。
　　这几天徐家和岳家，可没少折腾周家。
　　周老爷子倒了，徐家和岳家的恶意针对。
　　周家一下子就成了树倒猢狲散，墙倒众人推，破鼓万人捶。
　　现在神家直接出手对付徐家，周家人心里不知道多乐和。
　　可下一秒……
　　“哟，广白，你怎么给我打电话了。”
　　电话里的女人声音，周家人并不陌生。
　　可让周家人惊恐的是，女人那捻熟的口气。
　　电话那端的女人见广白没开口，还以为出了什么事。
　　“广白，是不是小……”女人的声音突然严肃紧张了起来。
　　广白见自家大小姐的身份马上就要暴露了，赶紧开口阻止。
　　“徐小姐，大小姐没事。”
　　女人松了一口气。“那你打电话来干吗？”
　　广白的手机特意是扩音。
　　所以女人的声音，珠帘外的周家人也听的清清楚楚。
　　打着游戏的少女，如无其事，平静的开口了。
　　“周家，你还没解决。”
　　女人一听这熟悉的声音，声音立马变的媚了几分。
　　“小祖宗，那是周家，又不是小蚂蚁。一脚踩死，多没劲。”
　　“何况秋后的蚂蚱，也喜欢蹦跶几下呢。”
　　“老头子的罪又不是白受的。”
　　更别说，还让小祖宗特意跑了几趟。
　　又熬了几天夜，这些总得赚回本来吧。
　　“我知道了。我这就努力。”
　　“我在京都等你来哟。”
　　“木马……”
　　女人也不嫌恶心，直接来了一个远距离的飞吻，这才挂断电话。
　　电话挂断，周家人却脸色息数一片惨白。

359：再登顾家
　　话已经说的这么直白了，周家还有什么理由再站在这里。
　　广白不等大小姐开口，
　　很有眼力见的直接送客。
　　送到大门外，还不忘提醒周家人。
　　“徐家大小姐与我家大小姐，算是半个一起长大的。”
　　一句话，不用再多解释，说明了大小姐的立场。
　　周家人浑浑噩噩的离开了朝花夕拾，周家大爷更是久久没有回过神来。
　　周堂虽然也吃惊徐家与神家的这层关系，但面上却显然很平静。
　　“爸，做最坏的打算吧。”
　　“舍京都，留根基。”
　　周家大爷很不甘心，凭什么……
　　他周家在京都扎根这么多年，好不容易走到八大世家的位置，就这样放弃。
　　他好不容易熬到老爷子死了，他能掌权了，现在让他舍弃。
　　他怎么甘心。
　　周堂看了看窗外一闪而过的风景。
　　“周家不撤，连根基都保不住。”
　　“你们自己想清楚。”
　　周家大爷是知道自己儿子有本事了，
　　可偏偏他的心不在周家。
　　“堂儿，你倒是想想办法。帮帮周家吧。”
　　“我知道你一定可以的。”
　　周家人也没有想到，本来还以为这次来芫城会有大收获。
　　没想到是一场空欢喜。
　　甚至还是……
　　“爸，你可听见徐家大小姐说的那句话。”
　　“徐老爷子的罪，不是白受的。”
　　“徐老爷子现在还在医院，还没有出院呢！”
　　“徐老爷子当初怎么进的医院，老爷子后来去医院又做了什么。为什么当日晚徐家人就去了老宅。”
　　“爸，徐老爷子看老爷子的面子不揭露真相。不代表徐家那位大小姐会顾及。”
　　何况，现在周老爷子已经去了。
　　这面子，也就更加不用再顾及了。
　　更别说，这徐家大小姐自小就不在徐家长大，
　　她什么性子，京都人根本就无从知道。
　　甚至有些人，连她长什么样子都不知道。
　　周堂的几句话，瞬间让周家人脸色更加苍白了。
　　这些日子徐家如此的针对，周家人不是没有想过这些问题。
　　可怎么也不敢往徐老爷子身上想。
　　只因周老爷子和徐老爷子关系一直很好，整个京都都是知道的。
　　周三夫人不懂这些利害关系，她现在一心只想自己的儿子。
　　“那我的恒儿怎么办？”
　　恒儿现在可还在关着，不知道什么时候能出来呢。
　　周堂面不改色的，轻轻缓缓的说：“拘留不会超过一个月。”
　　“最多这两日就会出来了。”
　　周三夫人一听，眸子一亮。
　　“真的吗？”
　　“堂儿，你没骗我吧……”
　　周堂沉默，不应。
　　最后索性闭上了眸子。
　　该说的他已经说了，周家怎么抉择，是他们自己了。
　　朝花夕拾，药园书房，广白回到书房时，屋内的顾峤刚好停下手中的笔。
　　“药材和药方给葛老送过去。”
　　“这段时间，你在这里盯着那几株药。”
　　顾峤刚刚和葛老去药园新种了几株新药，这几天需要有人盯着。
　　广白接过药材和药方，看到桌子上的宣纸上，还写了一个周周正正的“周”字。
　　大小姐性子随意，多数都是狂草。
　　甚至一张纸，有几种字体。
　　但这个周字，一笔一画，却端正。
　　“大小姐，这周家有问题……”
　　顾峤单手撑着脑袋，抬了抬眉眼。
　　“周家夫妇身边的那个年轻男人是谁。”
　　广白想了想，周家来了五人，周家大房一对夫妇，周家三房的一对夫妇。
　　还有一个……
　　“周家大房的大儿子。周堂。”
　　“这周堂与周家其他人不一样。他从小就不在周家长大，虽然冠于周姓。但他对周家的感情不深。”
　　“现在三十不到，就被国外很多名校以教授的名义聘请留校教学。”
　　“去年年初才回到京都。”
　　广白又想了想，继续说道：“如果大小姐年后会去京都上大学，应该会跟他遇上。”
　　“他已经答应了京大，年后会去那边教书。”
　　周堂大概是所有继承人中，最没有野心的继承人。
　　甚至早早就放弃了继承人这个位置，坦言不会经商。
　　也不会接手周家的任何事务。
　　顾峤垂下眸子，看向那一笔一画字迹端正的周字。
　　“大小姐，这周堂有问题？”周堂虽然看上去很难看深浅。
　　但他似乎对周家没有半分的兴趣。
　　顾峤散漫的收回手，整个人窝在四方椅子里，拿出手机继续打游戏。
　　广白见大小姐不答，也不追问。
　　“大小姐，你一点儿也不好奇周家所说的事情，是什么事吗？”
　　神老爷子当年做了什么，让周家老爷子临死前，竟然觉得这是周家最后一个机会。
　　还能让周家在徐家手里起死回生。
　　顾峤指尖轻点了几下，选了一个自己想玩的分路。
　　“那老头做的亏心事还少嘛。差周家那一件……”
　　广白：“……”
　　如果老爷子听到这话，不知道会不会气的吃不下饭。
　　不敢再问了，广白赶紧拿着药材和药方离开了书房。
　　他刚关上书房的门，屋内就传来了激烈的游戏声。
　　“First Blood”
　　“Double Kill”
　　——
　　顾家，顾巡从公司被喊回来，怎么都没想到，竟然在家里看到了周家人。
　　这次周家，不仅周家三爷和三夫人来了。
　　还有周家大爷和大夫人。
　　以及一个仪表堂堂，斯文，清然的男人。
　　“顾兄，这位是我的大哥，现在周家的家主。”
　　周三爷的态度出奇的和谐，这让顾巡有点摸不着头脑。
　　周家大爷赶紧起身，与顾巡握手。
　　“前段时间给顾家令郎添麻烦。还望顾老弟见谅。”
　　“恒儿在京都惯坏了，也该被好好教育一下。”
　　顾巡面上表情的附和，心里却慌的不行。
　　“爸，周家是来和解的。”
　　顾星萱一身嫩色系的毛衣针织裙从沙发上站了起来。
　　眼神却时不时的看向那个清然的男人。
　　自周家人进入顾家，顾星萱一眼就看上了那个男人。
　　清尘脱俗，斯文英俊，坐在那里美的像一幅画儿一样。
　　这样的男人，才是能入她顾星萱眼的男人嘛。
　　所以，顾巡还没有回来的这段时间，顾星萱一直坐在客厅里陪着周家人。
　　自然也知道了周家人来的目的。
　　周家人和顾巡互相寒暄了一阵后，周家人提议一起出去吃饭。
　　顾巡突然有些犹豫了。
　　“顾老弟，可是有什么顾虑？”
　　顾巡闻言，笑了笑。“是这样的，晚上，我本来是打算接我大女儿一起回来吃顿饭。”
　　“她一直住校，平时又住外面，这不假期马上要结束了，明天就要归校了。”
　　“所以就打算一起聚聚……”
　　顾巡表现的像极了一个慈父的样子。

360：寻人
　　周家大爷挥了挥手。“这有什么，把你大女儿接上。咱们两家一起去外面吃。”
　　顾巡想了想，也觉得可以。
　　刚好看看周家对顾峤到底是什么态度，于是就吩咐助理去接人。
　　这时，刚好顾星萱换好衣服，从楼上下来。
　　“爸，你是要去接顾峤吗？”
　　顾星萱不动声色的继续说道：“爸，恐怕你要走空了。”
　　“这两天我忘记告诉你一件事情了。”
　　顾巡直觉不对。
　　下一秒，顾星萱低着脑袋说。
　　“前几天，元旦晚会上发生了一桩事，顾峤涉嫌一桩杀人案，被带走了。”
　　“不知道她现在有没有被放出来。”
　　顾巡脸色一沉。“你怎么不早说！”
　　顾峤现在可不能出事。
　　顾星莹佯装害怕的攥着衣袖。“我也是看学校论坛才知道的。”
　　顾巡现在担心顾峤的事情，哪里还有心思跟周家再吃饭了。
　　周家大爷也是人精，赶紧给了台阶。
　　“顾老弟，你有家事，那咱们改日再约。你先忙。”
　　顾星萱的本意是不想让顾巡去接顾峤，
　　不想让顾峤入了周家人的眼。
　　却怎么都没有想到，因为这件事，反倒毁了这顿饭。
　　周家人走后，顾星萱气的回到房间，又发了好大一通脾气。
　　崔芹芹赶紧拉住她的手。
　　“萱萱，你到底怎么了。”
　　最近脾气怎么越来越暴躁了。
　　这些年学的礼仪都到哪里去了！
　　“妈！那可是周家！京都八大世家的周家！”
　　就这么一个大好机会，就这么被顾峤给毁了。
　　爸也真是的，这个顾峤就这么重要吗。
　　这周家刚走，顾巡后脚就离开了！
　　崔芹芹认真的看着自家女儿。
　　“你看上那个周大少了？”
　　顾星萱羞涩的撇过头。“妈，你说什么呢。”
　　就算是，顾星萱也羞于直接开口。
　　崔芹芹却握住她的手，自己的女儿什么心思，她怎么会看不懂。
　　“萱萱，他不适合你。”
　　“那个男人太成熟了，而且，我听说他在周家没有实权。”
　　顾星萱：“我又不在意这些。”
　　崔芹芹是个过来人，那个周家大少看似安安静静，不说话，但绝不是一个好相与的人。
　　而且，他在周家没有实权，顾星萱嫁过去，没有半分好处。
　　“萱萱……”
　　“好了妈，我才多大。想这些太早了。”
　　“我还有课业没有做完，你出去。我要忙了。”
　　顾星萱将崔芹芹赶出房间，眸子里却闪过一抹坚定。
　　那个男人那么优秀，就连苏子阳在他面前都逊色几分。
　　她怎么可能会被崔芹芹说动，就放弃呢。
　　何况，再怎么说，他也是周家的大少爷！
　　正经的大少爷！
　　——
　　周家三房听了周堂的话，又在芫城多呆了几日。
　　果然，周恒很快就被放出来了。
　　周三夫人看到消瘦了一圈的周恒，一个劲的抱着他哭。
　　“我的恒儿呀，恒儿你受苦了。”
　　“我的恒儿呀。”
　　周恒不耐烦的把周三夫人推开，烦燥的坐上了车子里。
　　这段时间，他关在里面都要憋疯了。
　　他怎么也想不到，他不过就是跟几个朋友一起喝酒玩乐，
　　怎么就被冠上了疑似用了违禁品。
　　这段时间还被拘留着，各种各样的化验。
　　这段日子他过的有多羞愤，他自己都说不出口。
　　尤其是那些化验，有些还……
　　想想周恒就烦燥不已。
　　“好好收拾一下，下午我们就回京。”
　　周家大房的人已经早就离开芫城回了京都。
　　周家何去何从，总得要有个抉择。
　　周三爷也不想在芫城多耽搁。
　　周恒却不愿意回去。
　　“我不回。你们先回。我还要呆几天。”
　　“把卡留给我，你们就可以回去了。”
　　他好不容易出来了，他还没有见到那个让他日思夜想的小仙女呢。
　　他怎么可能这么快就离开。
　　周三爷这次没有再纵容周恒。“你跟我们一起走！”
　　这次在芫城吃了这么大的亏，还没有长教训！
　　“否则，我会停了你所有的卡！”
　　这次周三爷是真的下了狠心！
　　周三夫人也没有再纵容儿子，儿子好不容易出来，她自是不会再让儿子单独留下来。
　　万一，又出什么事，这可如何是好。
　　毕竟芫城这个地方，他们并不熟。
　　“恒儿，你就跟我们一起回去吧。”
　　“你爷爷走了，周家今时不同往日了。”
　　周恒一僵，目光有些愣神。
　　“什么？”
　　“爷爷走了？”
　　周老爷子平日里对这些孙子辈倒都挺好的，对周恒也不错，
　　周父教训他时，
　　周老爷子还会维护周恒。
　　“怎么这么突然！”周老爷子平时身子挺硬郎的。
　　周恒怎么也没想到，这人说没就没了。
　　大脑还有些没有回过神来。
　　周三夫人叹了一口气，抹了一把眼泪。
　　“走的太突然，我们也没有想到。”
　　“恒儿，你没有去送你爷爷最后一程。”
　　“也得早早回去上柱香才是。”
　　周三夫人倒是聪明了一回，没有提及周老爷子的死因。
　　也没有提及徐家的事情。
　　周恒被劝说动了，周老爷子平日里对他真的不错。
　　他不回去上香，待在这里的确有些不孝顺。
　　反正回去上完香，过些时日再来芫城也是一样的。
　　“行，那下午我们就回去。”
　　“不过，中午我有点事情要出去一趟。”
　　“很快就回来。”
　　周恒答应回去，周三爷对于这点小要求，自然也不会再拒绝。
　　“行，我让保镖跟着你。”
　　周恒点了点头。
　　中午，三高食堂；顾星浩抬头看了一眼站在自己面前的人。
　　怎么也没有想到，周恒竟然会出现在三高。
　　他不是……
　　周恒没有往日的趾高气昂，而是脸上有些讨好的笑。
　　“顾少，你别担心。我不是来找你麻烦的。”
　　“我是来问你点事儿的。”
　　周恒赶紧在顾星浩对面坐了下来。
　　顾星浩半信半疑问的看着他。“什么事？”
　　周恒抓了抓头发。
　　看了一眼周围的人，实属周恒太招人眼球了。
　　一身名牌不说，还带着保镖。
　　这架势一看，就是谁家的大少爷。
　　周恒朝顾星浩又凑近了几分。
　　小声的问道。“是这样，我想问一下，就是那日，那个穿着校服的小姑娘，她叫什么名字。”
　　顾星浩警惕的看着他。
　　“什么小姑娘。我不知道。”
　　周恒往前再凑了凑，有些脸红。
　　“就是那日，穿着校服。你说从乡下来的那个小姑娘呀。”

361：周家结局
　　“就那日……”
　　周恒越问，脸红越来越有些绯红。
　　不知道的还以为他说了什么不干净的东西。
　　顾星浩下意识的后靠了一些，拉开两人的距离。
　　“我不知道你说是哪个。”
　　说完顾星浩端起自己的餐盘，起身离开了。
　　周恒赶紧追了上去。“顾少，顾少，你等等呀。”
　　“顾少……”
　　“顾少……”
　　周恒寸步不离的跟着顾星浩，试图从他嘴里得到小仙女的名字。
　　可顾星浩也不是傻子，自然是不会告诉他的。
　　——
　　“爷，周恒被放出来了。”
　　男人敲着键盘的手一顿，周恒……
　　名字有些耳熟。
　　十泉赶紧开口。“就是医院门口，顾小姐险些出车祸的罪魁祸首。”
　　男人想起来了。
　　这么快就放出来，这时间……
　　“还给他。”他对小朋友做了什么，就还回去。
　　十泉立马听明白了，赶紧退下。
　　书房门关上，男人又进入了下一场头脑风暴中。
　　这次的事情有些棘手，时九渡也没有想到，本来以为三日能解决的事情。
　　竟然越来越麻烦起来了……
　　还牵扯出了这么多的东西。
　　现在事情没有解决，他也不能轻易离开。
　　不知道等他回去，小朋友会不会就忘记他了……
　　——
　　这日，顾峤要的那批仪器，被运送到了芫城。
　　顾峤特意请了一下午的假，亲自去接那批仪器。
　　直到亲眼看到仪器，完完整整的摆在她的实验室里，
　　顾峤才真的放心下来。
　　“Gu教授，这是我家主子让我们交给你的。”
　　男人递了一个密码手提箱子给顾峤。
　　顾峤抬手接过，并没有打开。
　　她知道里面的东西是什么，交易的东西。
　　“你们可以离开了。”
　　送仪器的一行人离开后，靳八和广白出现了。
　　靳八看到面前的这批仪器，眼睛都在放着光。
　　“这就是S研究院，那批最新研发的，独一无二的仪器呀。”
　　不亏是出手“S”研究院。
　　这批仪器，不管是从哪方面，都很精密，细致，精确。
　　“让你带的东西，带来了吗？”顾峤问。
　　靳八赶紧把手里的箱子打开，取出一个培育玻璃瓶。
　　顾峤接过玻璃瓶，穿上防护室，戴上护目镜和手套。
　　开始认真了起来。
　　广白和靳白，都知道顾峤的性子。
　　她一旦陷入实验中，整个人就变的非常认真严谨，与往日的漫不经心，完全是两个人。
　　看着她在实验室里忙碌，两个人也没有打扰。
　　各自做着自己的事情……
　　直到六个小时后，天色转黑。
　　广白提着打包精致的饭菜回到实验室。
　　顾峤也从实验室的玻璃房里出来了。
　　“仪器没问题。很先进，数据也很精确。”
　　可以说是目前最精密的仪器了。
　　“大小姐，在这里吃，还是上去吃。”
　　靳八天天呆在实验室，已经习惯了实验室的味道。
　　所以在哪里吃都一样。
　　广白，经历过最黑暗的日子，哪怕是蹲在臭水沟里，都能吃的下。
　　唯有顾峤……
　　顾峤嫌弃了看了一眼，摘下手套。
　　“楼上。”
　　广白和靳八跟着顾峤回了32楼，两个人很眼力见的，一个将打包盒里的饭菜摆到桌上。
　　另一个人去厨房拿碗筷……
　　饭菜是从云山居送来的，广白去了一趟云山居送东西。
　　顺便就把晚饭也带了回来。
　　“咦，这菜挺好吃的。广白，是哪里打包的。”
　　靳八心想，下次他也叫那里的外卖。
　　这样好吃的饭菜，都能多吃几碗饭。
　　顾峤举止优雅的进食，并不参与他们的话题。
　　广白平静的说：“他家没有外卖点。”
　　“那你怎么打包回来的。”
　　“不一样。”
　　靳八：“……”
　　“那我去堂食总行吧。”
　　广白摇头。“不行。”
　　靳八好不容易能满足这点口腹之欲。
　　“为什么不行。”
　　广白看了一眼靳八，见他咽下了嘴里的饭菜。
　　这才开口。
　　“云山居的。”
　　靳八：“……”
　　幸好幸好，幸好他嘴里是干净的，不然肯定得咽死。
　　靳八不再说话了，继续品尝这来之不晚的美食。
　　云山居呀，那位老爷子的地盘，饭菜肯定是毋庸置疑的好吃。
　　晚饭后，顾峤并没有再下实验室，靳八还有点尾没有收，就下楼了。
　　广白泡了一杯清茶，端给顾峤。
　　“周家人离开了。”
　　顾峤漫不经心的嗯了一声，周家离开是早晚的事情。
　　“周恒今天上午被放出来了。”
　　顾峤握着杯子的指间微微一紧，神色不动。
　　广白继续说道：“下午回京的路上，周家的车子出了车祸。”
　　“与一辆白色的小货车迎面相撞。”
　　“周家的车子被撞出了护栏外。”
　　“车子里的人都有不同程度的伤。”
　　“周恒受伤最为严重，当场昏迷了。”
　　广白刚得到这个消息的时候，也是一惊。
　　如果不是清楚他们自己没有动手。
　　都要怀疑是大小姐安排人做的。
　　前段时间，顾老教授出事，大小姐不就差点出了车祸。
　　而且还是白色小货车。
　　后来有人动作比他们还快，这周恒莫明奇妙就被拘留了。
　　而且，连周家都没办法保释。
　　广白承认这里面的确有他们出手干预的成分。
　　但更多的，却是那个帮大小姐先一步解决周恒的人。
　　还有，现在……
　　广白打量着顾峤，试图从她脸上看出什么情绪。
　　却不料，她面色从始至终平静的很。
　　仿佛完全没有当回事。
　　广白都有些摸不清大小姐，到底在不在乎背后是谁在帮她了。
　　而且，那人还神秘的人。
　　连他们都找不到……
　　一切处理的太干净了。
　　就像周家这次的车祸也是。
　　痕迹太干净了，一切都像是一场意外。
　　开货车的司机，是醉酒驾驶，不小心走错了道。
　　偏偏就与周家的车子撞上了。
　　而且，司机因醉酒，再加上身体原因，当场就猝死了。
　　这一切，看上去，就是一场意外。
　　可广白让人查过，那个司机的身体，本就活不了多久了。
　　最多也就半年的寿命了。
　　这一切串连起来，这就有些太巧了。
　　——
　　京都医院，周家三房夫妇都是不同程度的轻伤，但周恒从手术室出来后，一直在ICU病房。
　　周家的情况也不容乐观。
　　徐家加大了打压力度，周家的情况越来越不好。
　　再这么拖下去，恐怕真的连周家的根基都要护不住了。
　　这一日，周恒在病房里醒来。
　　周家大房也不敢再多耽误了。
　　“老三，你们自己想清楚。”
　　“明天我们就撤出京都了。”
　　“如果你们不走，我们也……”

362：以牙还牙
　　周家一旦撤出，周家三房就成了活生生的靶子。
　　难保其他人不会把主意打到他们的身上……
　　周恒刚醒来，什么都没有反应过来。
　　就听到了周家要撤离京都，搬回老宅的消息。
　　心情起浮不定。
　　“三叔，三婶；你们陪周恒一起去国外吧。”
　　“国外的医院，比国内更先进。”
　　“周恒去那边，也能得到更好的医治。”
　　周恒的双腿后续还需要很多复健，呆在国外不是好的选择。
　　周堂提议道。
　　周三夫人抹了抹眼泪，最后却不得不点头。
　　周恒却拼命的摇头。
　　不，他不要，他不要离开国内。
　　他不要去国外。
　　他还要见他的小仙女……
　　“恒儿……”
　　周恒身旁的仪器在拼命的叫嚣了。
　　周堂看了一眼周恒，从容镇定的劝说道：“你们先出去，我好好劝劝他。”
　　周家现在就像一盘散沙，尤其是周恒出事，周家三房更是一下子没了什么主意。
　　如果不是周堂，周三爷和周三夫人怕是真的挺不了这么久。
　　所以两人很听周堂的话。
　　病房内，周堂静静的站在病床前。
　　“周恒，你想说什么。”周堂将呼吸器摘掉。
　　周恒终于能出声了。
　　周恒胸口起浮不定的看着周堂。
　　努力从牙齿缝里挤出几个字。
　　“大哥，我……我不想……离开。”
　　“我……还……想……再……见……到……小……仙……女”
　　说着周恒伸手想摸什么。
　　周堂从一侧拿起他的手机递给他。
　　周恒感谢的笑了笑，然后无力的打开手机。
　　手机一按亮，一张照片就亮起。
　　周恒的手机屏幕是一张小姑娘的照片。
　　小姑娘穿着校服，戴着口罩，垂着头。
　　看不清她的模样，但她站在那里，美好的就像是一幅画儿一样。
　　周堂面色平静的落在那屏幕上。
　　周恒费力的扬了扬唇角。
　　“大哥，她是不是……很……漂……亮。”
　　周堂闻不可见的点了点头。
　　周恒：“我……不想……离开。”
　　周堂将手机从周恒手里取走，按下关机键。
　　“周恒，离开是对你最好的选择。”
　　“你别无选择。”
　　周堂离开了，也带上了病房的门。
　　但周恒的事情，已然也成了定局。
　　不管周恒怎么抗拒，当天他就被送上了飞机，离开了京都。
　　往后，京都再无周家！
　　周家从京都撤离了，至于去了哪里，各有猜测。
　　有人说周家得罪了不能得罪的人，被逼的回了自己的老宅，守着那一亩三分地。
　　也有人说，周家举家搬迁去了国外。
　　无论周家到底去了何处，京都也因周家的撤离，格局也在变动着。
　　——
　　“单队，查到了。是千莲组织的标记！”
　　单刑眼神一沉。
　　“什么，千莲组织？”
　　“确定？”
　　那人点了点头。“确定。”
　　“赵家父子和许六的描述中，也证实了这一点。”
　　“的确是千莲组织余党。”
　　千莲组织被剿灭，这在他们圈子里并不算秘密。
　　只要是有心的人，稍稍关注一些就知道。
　　但单刑怎么也没有想到，赵家和日帮竟然也会牵扯到千莲组织。
　　事情要从几天前说起。
　　几天前，许六和赵父被丢到了警局门口。
　　紧随而来的就是这两个人这些年合谋做的一些事情。
　　虽然事情不算很大，也不牵扯到人命。
　　但这些事情都触犯了法律。
　　而且，这些事情一件件加起来，足够两人在狱上中蹲上几年了。
　　单刑当初本就是有意放许六离开的。
　　可没有想到，随着他越查越深，还真的查出了一些东西。
　　曾经的日帮，背后竟然还有人在掌控着。
　　甚至包括赵家，这些年都一直在为某个组织敛财。
　　再细细一查，竟然把千莲组织给查了出来。
　　“立马通知上面。”
　　这件事情牵扯到了千莲组织，已经不是他们一个小队可以应对的了。
　　单刑立马报告了上级。
　　而这件案子很快便由专门的小组接手了。
　　单刑把案子一转，整个人都轻松了。
　　终于也想起了一件被他一拖再拖的事情。
　　这日单刑特意选了一个一高的下课时间，去了一高。
　　亲自去给顾峤道歉。
　　“顾同学，抱歉；当时是我们没有查清楚，给你添麻烦。”
　　单刑这是特意告诉一高的人，顾峤与杀人案无关。
　　顾峤倒是不在乎这些。
　　“单警官还有事？”
　　单刑点了点头，然后领着顾峤朝外走了几步。
　　“顾同学，最近最好不要离开芫城。”
　　赵家和日帮都牵扯到了千莲组织，虽然单刑不确定许六和赵家诬陷顾峤，这背后还有没有别人。
　　但现在也是因为顾峤的事情，赵家和许六才被盯上，才牵出这么多事。
　　单刑担心千莲组织的那些人会找顾峤的麻烦。
　　顾峤疑惑的看着单刑，不明白。
　　单刑也没有多加解释。
　　“我已经跟上级申请了，这几天，会有人在暗处保护你。”
　　“不会很久。顾同学只要暂时不离开芫城就行。”
　　顾峤也没有多问，点了点头，便离开了。
　　单刑看着那个洒脱的身影突然有些失神。
　　这小姑娘，会不会太平静了。
　　就没有一点好奇心。
　　也没有一点点惊慌？
　　算了算了，这小姑娘在审讯室里都能那么镇定，何况在外面。
　　而且，她不是什么名誉教授，想必暗处也有人护着吧。
　　看来是他多虑了……
　　——
　　某庄园，西装男人脚步匆匆的赶到书房。
　　书房里，穿着袍子装的男人，依旧一袭白袍，听着“咦咦吖吖”的戏文。
　　不过手里画的却是一幅笔墨画儿。
　　“主子，特侦队查上来了。”
　　男人握着毛笔的手一紧，猛的抬起头。
　　“怎么回事，怎么会惹上他们！”
　　那可不是一般人，而是……
　　怎么会招惹上那些人。
　　手下赶紧把得到的消息告诉了男人。
　　男人将毛笔狠狠摔在桌子上，笔墨重重的落在纸上。
　　一幅好好的笔墨画，就这么被毁了。
　　“好，很好……”
　　“不亏是她……”
　　“一点儿亏都不吃。”
　　他就给她制造了一点点小麻烦，她就这么干脆利落的直接把赵家和日帮给按死！
　　还给他送了这么大的一份礼。
　　那接下来，不知道你收到我送的大礼，又会怎么还击呢。
　　我可等着。
　　“通知下去，斩了那条线！”万万不能牵扯上他们。
　　被那些人盯上了，可不是什么好事。
　　他们绝不能暴露。
　　手下是知晓主人是有多狠的，狠到但凡会危及到他一点点的事情。
　　宁可杀错，也不放过。

363：顾家父女寻来
　　“大小姐，线索断了。”
　　顾峤并不意外这个结果，不过被那些人盯上了，想必那人也不好受。
　　日后的行动必会再谨慎。
　　“大小姐，怕是日后他们会……”
　　行事更加谨慎，那就更加防不胜防了。
　　顾峤毫不在意。“让他来。”
　　她顾峤何曾怕过，就担心那人不敢来。
　　“那安家那边。”这件事情，安家也是插手了的。
　　虽然插手插的很隐晦。
　　但广白他们可不是普通人。
　　不过广白也没有想到安家会让堂行会出手。
　　堂行会出手，那份量可就不一样了……
　　这安澈倒也真是舍得。
　　顾峤眯着眸子，轻点着扶手。
　　“你看着处理。”
　　吃亏，她可不是吃亏的主。
　　安澈敢伸手，她就敢剁了那手。
　　——
　　再说那日顾巡从顾星萱嘴里得知顾峤因涉嫌杀人被带走。
　　顾巡当时想也没想，直奔警局。
　　可到了那里后，才知晓，一切不过是一场乌龙。
　　而且，当晚顾峤就已经被释放了。
　　单刑亲自接待的顾巡，可见顾巡似乎并不在意顾峤的其他情况。
　　他也没有多言，自然也没有提顾峤的事也震动了京都某院的人。
　　顾巡离开后，也尝试联系过顾峤。
　　不过顾峤早就拉黑了顾巡，再加上顾姑奶奶离开后，
　　顾峤更是直接与顾家划清了界线。
　　别说顾巡的电话，哪怕是顾巡亲自去一高。
　　顾峤也未必会再见顾巡。
　　这日顾星萱，不知道是脑子里怎么突然想通，
　　竟然突然与顾巡提出。
　　“爸，琴姐说有一档综艺，可以让我和顾峤一起参加。”
　　“这样，也能缓和我们和顾峤的关系。”
　　“顾峤不是参加了名媛之夜，又参加了学校的晚会。”
　　“想必她是不会拒绝的。”
　　顾巡想了想，顾峤的确似乎，好像挺喜欢参加这些。
　　这倒是一个机会。
　　“爸，你下午来趟学校，我们一起去找她，问问看。”
　　顾巡正愁怎么和顾峤拉近关系，这送上门的枕头，他自然是要的。
　　“行，那我晚上订个餐厅，晚上咱们一起出去吃。”
　　顾星萱笑着目送顾巡离开，自己也心情颇好的坐上司机的车子去了学校。
　　下午，顾峤收起黑皮书，正准备和温思涵一起去食堂吃晚饭。
　　刚出教室门口，就遇到了迎面走来的顾家父女。
　　“小峤……”
　　“姐……”
　　温思涵心里咯噔一跳，来者不善。
　　别说温思涵，就连F班那些还没有离开的人都被顾星萱的一声姐给吓了一跳。
　　顾星萱态度突然的转变，让一众人都摸不着头脑。
　　就连顾巡也是愣了半秒。
　　不过很快他就反应过来了。
　　“小峤，下课了？”
　　“我订了餐厅，叫上你的这个同学，我们一起出去吃吧。”
　　“你们姐妹也好多联络联络感情，毕竟是亲姐妹。”
　　“哪里有隔夜仇。”
　　这个同学，自然是指顾峤身边的温思涵。
　　至于王一河，早就被顾巡忽略在外了。
　　毕竟，温思涵现在的身份，可是连顾家都要高攀的。
　　顾星萱再次见到温思涵，心里也是百感交集。
　　谁能想到她竟然是温家的小公主。
　　明明是她先遇上温思涵的，也是她先与温思涵有交集的呀。
　　“温同学，我为我之前的事情向你道歉。”
　　“那个时候，姐姐刚回顾家。我才孩子气的多有排斥。”
　　“抱歉，连累你了。”
　　“现在我想通了，姐姐毕竟是我血缘上的亲姐姐。是我太小心眼了。”
　　顾星萱说着，楚楚可怜的看向顾峤。
　　“姐，你会原谅我吧。”
　　还别说，顾星萱一副欲哭未哭的模样，一下子让F班的人都有些心软了。
　　可转念一想，顾星萱当初对温思涵的伤害。
　　大家一下子又镇定下来了。
　　温思涵小心翼翼的看了一眼顾峤，见她没有半点动容，悄悄的松了一口气。
　　真怕峤姐会动摇。
　　顾峤抬了抬眼皮。
　　“说完了。”
　　顾巡：“……”
　　顾星萱：“……”
　　温思涵：“……”
　　王一河：“……”
　　F班众人：“……”
　　顾峤将手机放进口袋，漫不经心的从两个人身边擦身而过。
　　“温思涵，你再不快点。食堂的鸡翅就要没了。”
　　顾峤见温思涵没有跟上来，特意开口提醒道。
　　温思涵赶紧回过神，连忙追了上去。
　　“峤姐，等等我……”
　　“我的鸡翅……”
　　顾巡和顾星萱愣在原地，他们打了这么久的感情牌。
　　顾峤就完全没当回事。
　　仿佛置身事外，什么都没听到一般。
　　顾星萱掐了掐手心，胸膛满满都是愤怒。
　　但却不得不隐忍好所有一切情绪。
　　还温柔的劝说着顾巡。
　　“爸，姐可能只是一时难以接受。毕竟以前的确是我们错了。”
　　“爸，我们去找姐姐。”
　　“姐姐肯定会原谅我们的，毕竟，她可是我们顾家的大小姐呀。”
　　顾巡心里一想，大概是这么一回事。
　　以前顾巡对顾峤真的太不上心了，以至于现在他们的善意，她一时半会接受不了。
　　顾家父女很快就尾随出现在了食堂。
　　此时的顾峤正端着餐盘，在一旁看着温思涵跟食堂大妈撒娇卖萌，让大妈多给她一些鸡翅。
　　“小姑娘，这你还嫌少呀。你这都比别人多了几个了。”
　　别人都是4个，大妈特意给温思涵挖了小半勺，少说也有六七个了。
　　“漂亮婶婶，再来一勺嘛。你看还有这么多呢，”
　　“而且，你看峤姐都没有要鸡翅，我得分点给峤姐呀，你说是不是。”
　　食堂大妈看了一眼一旁安静站着的顾峤，还别说，这姑娘长的可真漂亮。
　　比她见到的大明星还漂亮。
　　食堂大妈又挖了满满一勺。
　　“行吧，行吧。看你们两个小姑娘长的这么漂亮的份上。”
　　温思涵收获了满满一碟的鸡翅，终于心满意足了。
　　而另一边看到这一幕的顾家父女，心里却划过一丝嫌恶。
　　这温家是缺她吃了吗？
　　但父女两个都默契的没有表现在脸上。
　　而是笑脸盈盈的走上前来。
　　“温同学，我知道有家餐厅的鸡翅特别好吃。”
　　“要不，我现在带你和姐姐一起去吃吧。”
　　温思涵跟着顾峤，坐在一个靠窗位置上，抬了抬眸子。
　　“我们已经打好了饭菜，就不去了；浪费粮食是可耻的。”
　　说着温思涵还指了指墙上贴着的标语。
　　食堂墙上的确贴着标语，这是在时刻提醒大家，吃多少打多少。
　　避免浪费。
　　而此时，王一河也拿着手里的东西过来了。
　　“峤姐，你的旺仔。我特意让大妈给温了一下。”

364：邀综艺
　　现在天气冷，峰哥说过，给峤姐的牛奶都要让食堂大妈或者小店的人给热一下。
　　食堂大妈也是个好说话的，以前看峰哥长的帅，都会帮他热一下。
　　顾峤接过牛奶，抬了抬眸子。
　　“谢谢，麻烦了。”
　　王一河赶紧坐回自己的位置上，挥了挥手。
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　峤姐咋还这么客气呢。
　　就凭当初峤姐帮了峰哥，救了那几个小弟。
　　王一河就心甘情愿做这些。
　　看着三人将顾家父女直接忽略，开始用餐。
　　顾家父女心里说不出什么滋味。
　　尤其是顾巡一个大男人，站在一个小姑娘面前如此低声下气，面子更是有些挂不住。
　　“小峤，我和萱萱有事跟你说。”
　　“你跟我们出来一趟吧。”
　　顾峤眼皮也没有抬一下，将盘子里的肋排夹给一旁的温思涵。
　　温思涵高兴的朝顾峤咧了咧嘴，赶紧下嘴。
　　顾峤淡淡的说道：“外面等着吧。”
　　温思涵一边咬着肋排，一边抬头看顾家父女在众人神色各异的目光中离开食堂。
　　“峤姐，一会儿你真的要去跟他们谈呀。”
　　顾峤：“你也可以来。”
　　温思涵一边咀嚼着嘴里的食物，一边点头。
　　去，必须去。
　　她才不放心峤姐一个人去见顾家父女呢。
　　谁知道他们两个人又在打着什么坏主意。
　　——
　　一高校外的奶茶店，顾巡看着顾峤身边跟着的一男一女，有些微微不悦。
　　顾峤怎么还带着外人来了。
　　温家那个小公主就算了，怎么还带了一个男生来了。
　　顾星萱小声的跟顾巡说：“那个王一河，就是司宁峰的小弟。”
　　那个王一河顾巡也是见过的，上次在老宅那次。
　　司宁峰和王一河都在。
　　两个混不吝，也不知道顾峤交的都是什么朋友。
　　屡次在一个外人面前丢面子，顾巡心里很不爽。
　　可为了紫幽冥兰，顾巡此刻却不得不装成一个慈父的模样。
　　“小峤，吃饱了吗？”
　　“我给你点了奶茶，还点了几样小吃。你看看要不要再吃一些。”
　　顾巡说着又看向温思涵。
　　“两位小同学想吃什么，都可以随便点。”
　　“叔叔请客。”
　　顾峤碰也没有碰一下桌上的东西，
　　温思涵和王一河，一左一右，将顾峤护在中央。
　　对峙的气氛有些冷凝……
　　顾峤单手放在桌面上，指尖轻轻敲着桌子。
　　“有事就说。”
　　顾巡现在才发现，这个大女儿与他以前想像中的太不一样。
　　“小峤，我听说你参加了你们学校的元旦晚会。”
　　元旦晚会很多家长都参加了。
　　只不过顾星萱那个时候被撤了节目，便没有邀请顾家人来参加。
　　但是顾巡这几日也听人说起过顾峤在元旦晚会和名媛之夜的精彩表现。
　　顾巡以为顾峤是喜欢舞台的。
　　便自信满满的开口。
　　“是这样的，你妹妹萱萱的经纪公司帮她找了一个综艺。”
　　“我和你妹妹寻思着，让她带你去。”
　　“你觉得怎么样。”
　　顾峤沉默，未语。
　　顾星萱心里划过一丝讥讽，以为顾峤是心动了。
　　便接着顾父的话题继续说道：“姐姐，是最强综艺。”
　　“听说这次最后的神秘人，可能是顾天王哦。”
　　“最强综艺可是目前，最厉害的综艺。而且，姐姐说不定还可以见到顾天王哦。”
　　最强综艺是一档目前来说，比较火的节目。
　　通过重重的闯关游戏，会见到游戏的最终Boss，也是这档综艺最大的亮点。
　　而每期的神秘Boss，都会成为众人最期待的一幕。
　　更别说，有人透露顾天王的行程，可能会是下一期的最强综艺的神秘Boss。
　　现在最强综艺的热度有多高，就更不用说了。
　　顾星萱还以为话到此顾峤肯定会心动，却不料顾峤面色平静的很。
　　连眸子里都没有丝毫的情绪波动。
　　顾峤单手敲着桌面，神色淡淡。“就这？没了？”
　　顾巡：“……”
　　顾星萱：“……”
　　顾峤继续问：“说完了？”
　　又是这句，顾家父女有些不知道该怎么接了。
　　顾峤却起身了，淡然的扫了顾家父女一眼。
　　“顾家倒闭，你们是不是就没这么闲了。”
　　王一河和温思涵赶紧起身跟上顾峤的步伐。
　　不得不说，峤姐就是峤姐。
　　明明从始至终就只开口说了几句话。
　　就把顾家父女说的，连回嘴的勇气都没有。
　　尤其是那最后一句话，两人明显看到顾家父女的那个脸色，瞬间一片苍白。
　　那脸色别提有多难看了。
　　“峤姐，我也听说这次最强综艺好像顾天王会参加。”
　　顾峤点了一下她发痴的脑门。
　　“就这么想见他。”
　　温思涵点头，当然想见了。
　　那可是顾天王呀。
　　一个娱乐圈里的神。
　　顾峤漫不经心的应着，手机却打开了某些人的聊天窗口。
　　GQ：“回国了？”
　　很快那边就回了。
　　GGGGG：定位。
　　对方直接发了一个定位过来，是国外。
　　紧接着对方又发了一条。
　　GGGGG：估计没法参加你的成年礼了。
　　一句话的意思就是，短期内，回不来。
　　顾峤关闭聊天窗口，看向温思涵。
　　“他不会参加。谣言不可信。”
　　温思涵一开始没反应过来。“谁？”
　　谁不会参加？
　　直到几分钟后，温思涵突然跳了起来。
　　“峤姐！你是说顾天王吗？”
　　顾天王不会参加最强综艺，网上传的都是假的？
　　峤姐是这个意思吗？
　　“峤姐，你怎么知道的。”
　　“他自己说的。”
　　温思涵愣在原地。
　　他自己说的？这是什么意思？
　　难道顾天王发了新动态？
　　温思涵赶紧拿出手机，点进关注中的顾天王圈子。
　　结果……
　　没有……
　　什么都没有……
　　可温思涵却看到了别的东西。
　　下一秒……
　　“峤姐，峤姐，你火了……”
　　温思涵捧着手机追向教室，此时教室里里外外已经围满了人。
　　“顾同学，这是你吗？”
　　“太漂亮了，太仙了吧。”
　　“这钢琴弹的，可以直接秒杀顾星萱了。”
　　“天啊，这可是第三钢琴协奏曲。爱了爱了。”
　　“这技术，怕是有钢琴十级了吧。”
　　“顾同学，你原来这么多才多艺呀。”
　　“能弹得了花边阮，还能弹得了钢琴，人又长的漂亮。”
　　“你简直就是我们的女神呀。”
　　“不亏是我们一高的新晋校花。我当时还投票给了你呢。”

365：峤姐火了
　　“叫什么顾校花，应该叫峤校花！”
　　“对对对，叫峤校花。”
　　“峤校花”
　　顾校花不就跟前校花一样了嘛，就应该叫峤校花。
　　顾峤无奈的抬手揉了揉眉心，浑身散发着烦燥的气息。
　　F班的人一见这状况，赶紧把人赶出F班，给顾峤腾出了一条通往她位置的康庄大道。
　　温思涵赶紧追上去，生怕下一秒又被围了起来。
　　妈呀，这是怎么了？
　　一高的人都疯了吗？
　　可当温思涵看到顾峤桌上了那摞起高高一叠的粉红信封时，瞳孔瞬间放大。
　　我去，他们是怎么做到的。
　　叠半米高，竟然没有倒下来！！！
　　牛，很牛……
　　王一河在后面默默的竖起了大拇指。
　　厉害了，峤姐果然是峤姐……
　　连爱慕者，都是一般人难及的……
　　高度！！！
　　“铃铃铃铃……”晚自习的铃声响起，F班终于安静了下来。
　　外面的人群也散去了，回了自己的班级。
　　偶尔还有一些恋恋不舍，不时回头看的男生女生。
　　“峤姐，你牛逼。”
　　男生就算了，还有女生。
　　而且女生人数还不在少数……
　　“看，这里还有一个手工自己做的巧克力。”
　　“这个点心，一看包装就是女生自己做的。”
　　厉害，厉害……
　　王一河虽然嘴上说着，但是手里的动作可不敢马虎。
　　和温思涵两个人赶紧把顾峤桌上的东西给清理干净了。
　　看着满满一袋子的粉红信封，王一河啧了一声。
　　看来，以后的日子，没得消停了。
　　下课后，温思涵和F班的人终于跟顾峤普及了一下。
　　现在的顾峤在网上有多火。
　　事情的起因，还是前几日一高的元旦晚会。
　　本来那个一高的学生，就是拍摄了一个小角。
　　然后剪辑了一段F班大合唱顾天王的视频。
　　大合唱没火，角落里弹琴的校服小姑娘火了。
　　紧接着，那个学生的剪辑也火了。
　　尤其是校服小姑娘弹琴，和一袭白衣的人弹花边阮的视频。
　　一开始很多人不知道仙气飘飘的侧身弹的是什么东西。
　　后来一查，那可不得了。
　　那不是失传的乐器花边阮嘛。
　　然后，校服小姑娘火了，花边阮白衣小姐姐火了。
　　最要命的是，知晓内情的一高学生，还曝出了，这两个人是同一个人。
　　于是神奇的事情发生了。
　　名媛圈子里，某个名媛前阵子的一个动态，被人挖了出来。
　　“这身影好神似！”
　　是一段钢琴视频，拍摄的距离有些远，只能隐约看到一个女人身影在那里弹琴。
　　一开始那个名媛是想秀第三钢琴协奏曲。
　　结果，这一对比，被人挖出，这身影与弹花边阮的身影很相似。
　　然后……
　　这几个视频彻底火了……
　　而一高这弹琴的小姑娘也火了。
　　“求高清图。”
　　“求完整视频……”
　　“瞬间，我又觉得我又行了。这小姑娘，我爱了，爱了。”
　　“钢琴，花边阮；这小姐姐怎么这么厉害呢。”
　　“求正面。我敢保证绝对是神颜……”
　　顾峤刷了几页评论，毫无波动，平静的把手机递回给了温思涵。
　　继续拿起自己的黑皮书研究了起来。
　　“峤姐，你火了。”
　　顾峤点头。“哦。”
　　“峤姐！你真的火了！！！”
　　“而且火的一塌糊涂，你不知道现在网上都有你的粉丝群和后援会了。”
　　“还有，现在到处都是你的视频剪辑，还有人配上了自己剪辑的专属音乐。”
　　“还有你的二次元漫画……”
　　“就连绾大都出手了。”绾大可是漫画界的大触呀！
　　顾峤平静的翻了一页，淡淡的说：“明天测验，你复习好了？”
　　温思涵的话戛然而止。
　　峤姐，你这……
　　王一河抬了抬头：“……”
　　峤姐这话题转移的足够强硬的。
　　温思涵果然没有心思再跟顾峤科普什么了，拿出习题集开始奋斗了起来。
　　顾家，琴姐登门，琴姐和经纪公司是收了顾家不少的好处的。
　　前段时间顾星萱被封杀。
　　她们手里所有的计划都被打乱了。
　　所有的通告一一被撤。
　　公司也损失了好大一笔。
　　毕竟，公司为顾星萱接下来的安排，也是花了不少心思的。
　　现在，公司和琴姐都在抓这唯一的机会。
　　但琴姐却没有想到，顾星萱竟然这么配合。
　　“可以呀，没问题。”
　　“我会劝服姐姐。琴姐你放心。”
　　琴姐很是意外，顾星萱的态度跟之前很不一样。
　　以前但凡涉及那个远房亲戚，顾星萱都恨不得踩在脚下，可现在……
　　“星萱，最强综艺，可是你唯一的机会。”
　　“你可不要……”作死，自己自毁前程。
　　顾星萱笑了笑。
　　“琴姐，我知道。我现在一无所有，只有空空一个顾家小姐的名头。”
　　“我不会放弃这个机会的。”
　　现在顾峤在网上火的一塌糊涂。
　　经纪公司的工作人员是见过顾峤的，
　　再加上顾星萱的原因。
　　他们比网友更早一步发现了契机，
　　所以花了一点手段，与最强综艺搭上了线。
　　这样顾星萱的复出之路，也有了一点点苗头。
　　“琴姐，我会好好珍惜这个机会的。”
　　琴姐见顾星萱心有把握，心里松了一口气。
　　虽然紫幽冥兰的事情落空了，但如果能借着这股风，让顾星萱再起来。
　　公司也能挽回一些损失。
　　“行，那你好好休息。”
　　“好好准备一下，到时候我来接你们。”
　　最强综艺是没有角本的，一切都要靠嘉宾的临场发挥。
　　不过公司已经安排好了，不会太过于为难顾星萱。
　　琴姐离开后，崔芹芹端着牛奶和水果上来了。
　　“萱萱，你真的准备带顾峤上那个节目？”
　　那可是目前最火的一档节目，而且，顾峤现在又曝出这么优秀。
　　崔芹芹是真的怕，到时候竹篮打水一场空。
　　最后还为顾峤做了嫁衣。
　　顾星萱闻言笑了笑。“妈，你别担心，我心里有数。”
　　现在顾星萱是穷途末路了，在顾家，她只有一个顾小姐的空空名头。
　　失去了所有的权力。
　　现在她在顾家，真的除了个名头，一无所有。
　　在学校，她不再是人人爱慕的校花，也不是人人羡慕的存在。
　　就连安教授最近对她的态度也不冷不热的。
　　再加上数学竞赛的失力，让顾星萱在一高的地位，更是一落千丈。

366：出现
　　更别说温思涵的身份曝光后，那些以前对她为首是瞻的人，对她更是避如蛇蝎。
　　生怕万一温家把气撒到了她们家族的身上。
　　本来她还以为凭着自己和经纪公司，还能在娱乐圈占有一席之地。
　　可没有想到，温家竟然这么狠……
　　直接把她封杀了。
　　甚至把她所有的通告都撤了，还威胁公司将她冷藏。
　　幸好，公司还留了一手。
　　不然……
　　顾星萱走到窗前，拨了拨正在枯萎的夜来香。
　　那人说的没错，凭什么她变成这样，那人还能这么轻松的活着呢。
　　她不好过，谁也别想好过……
　　顾峤，咱们走着瞧。
　　我会让你体验绝望是什么滋味的……
　　你拿走的一切，我都会息数一一夺回来的。
　　不管是名媛之名，还是校花之名，更甚至顾家的关注。
　　顾峤，你注定是臭水沟里的懒泥。
　　而我顾星萱才是高高在上的公主。
　　——
　　这日，午休时间，顾峤和温思涵没有回宿舍。
　　而是寻了一个僻静的地方晒太阳。
　　顾奶奶的电话突然打来了。
　　“小峤，我看到你的视频了。”
　　“我的小峤站在舞台上真是太漂亮了。”
　　“好可惜，奶奶没有亲眼看到。”
　　“我的小峤就该站在舞台上，光芒万丈。”
　　顾奶奶说的自然是元旦晚会上的视频。
　　顾峤半阖着眸子，看着远远打下来的细碎光芒。
　　“奶奶最近很闲？”都有空关心这些东西了。
　　还学习上网冲浪了？
　　顾奶奶呵呵笑着。“小峤，我听说你要参加什么节目了。”
　　“那奶奶是不是可以在电视上看到你了。”
　　“我的小峤真厉害。”
　　顾峤平静的坦言。“没有。”
　　她可从没答应参加什么节目。
　　顾奶奶叹了一口气。“那真可惜，我还以为我能在电视上看到你了呢。”
　　“我还跟疗养院的好些人炫耀来着呢。”
　　“我的小峤站在电视的舞台上，一定更加漂亮。”
　　顾峤抬手揉了揉眉心。“顾越又偷懒了？”
　　怎么连拦个电话都拦不住了。
　　看来，要换人了。
　　顾奶奶：“……”
　　“小峤，小越很好。”
　　顾峤懒懒的应：“嗯。”
　　“你身体怎么样，最近好些了吗？”
　　“有没有按时吃药。”
　　顾峤转移了话题，不再提上台表演的事情。
　　“有有有，小越和小玖都天天盯着奶奶呢。”
　　“我在这边很好，你就别操心了。”
　　“你在学校里好好学习，好好听老师的话，知道吗？”
　　顾奶奶又嘘寒问暖了几句，这才依依不舍的挂了电话。
　　顾峤放下手机，阖着眸子，靠在树上。
　　任阳光穿过，一点点打在脸上。
　　温思涵单手撑着脑袋，眨着大眼睛看着她。
　　“顾奶奶想让你上那个综艺？”
　　小树林里很僻静，再加上两个人紧挨着；
　　手机里的声音，温思涵听的很清楚。
　　温思涵沉默了一会儿，突然说道：“峤姐，其实我也觉得你可以去。”
　　“你看，顾星萱现在肯定是想借机，踩着你上位。”
　　现在峤姐有多火，大家都知道。
　　顾星萱这个时候来找峤姐，不就是想踩峤姐上位吗？
　　“可如果峤姐，让她竹篮打水一场空。”
　　“赔了夫人又折兵！”
　　“那岂不是更是狠狠的打了她的脸。”
　　顾峤抬手揉了揉她的脑袋。“少瞎想这些。好好准备期末考。”
　　“峤姐，那你要去吗？”
　　现在网上都在传那个神仙花边阮小姐姐要参加那档节目。
　　但知晓内情的温思涵却知道。
　　峤姐压根就没有答应，这些噱头，不过是那些人搞出来的。
　　所有人都以为顾峤不会参加那个节目了。
　　就连找了顾峤几次的顾星萱也觉得不可能了。
　　顾星萱甚至已经做好了后手准确。
　　如果顾峤真的不参加，她也有办法，让顾峤被迫参加。
　　可是在节目正式直播前，顾峤却出现在了后台。
　　顾峤出现时，别说顾星萱，就连节目组的人都没有想到。
　　其实，他们已经和顾星萱公司商量好了。
　　节目开始后，会有一个小环节，而这个小环节是可以找帮忙团的。
　　顾星萱就可以趁机去一高找顾峤。
　　但顾峤突然的出现，让大家都太意外了。
　　尤其是正面被这美颜爆击，大家都没有回过神来。
　　顾峤漫不经心的扫了一眼众人。
　　“我走错地方了？”
　　宛若天籁的声音响起，众人仿佛更是置身云雾中。
　　节目组的导演赶紧冷咳了两声，众人这才一个个意识回笼。
　　“顾同学，欢迎，欢迎，你没有走错。”
　　“我们这里就是最强综艺。”
　　当初没有事先与嘉宾签好合同，就擅自放出这个噱头炒热度，他们承认是有私心。
　　但这也是有风险的……
　　事情已经发生了，节目组也只好硬着头皮往下。
　　“顾同学，你快过来坐。我马上安排人给你化妆。”
　　顾峤懒懒的坐在椅子上。“不用，我不化妆。”
　　化妆师看了一眼那洁白无暇的脸，说实话，那张脸本就完美。
　　如果真要她化，她都害怕破坏了原本的美。
　　“节目还有多久开始。”
　　导演看了一眼时间，他们的综艺是直播，也是目前一大亮点。
　　虽然后面还有录播剪辑。
　　但正因为直播的原因，才能更吸引人。
　　“快了，还有十五分钟。”
　　“各部门赶紧准备……”
　　节目组的人纷纷又忙碌了起来，坐在隔壁化妆台前的顾星萱，垂下眸子，隐藏住内心止不住的激动。
　　顾峤连看都没有看她一眼，拿出手机，准备开一场游戏。
　　十五分钟后，游戏结束。
　　节目正式开始。
　　五个常驻的主咖先登台和大家问好。
　　“今天，我们的嘉宾有一个神秘嘉宾哦。”
　　“是一个绝对会让大家都大吃一惊的，纷纷尖叫的那种。”
　　弹幕上大家纷纷留言。
　　“是不是神仙花边阮小姐姐。”
　　“是她，是她，就是她……”
　　“终于可以看到小姐姐了。”
　　“舔屏准备中……”
　　等吊足了大家的胃口，台上的五人终于开口让嘉宾入场了。
　　“首先欢迎第二次来到我们节目的老熟人，伊瑶！”
　　一个打扮可爱的小姑娘，蹦蹦跳跳的上了台。
　　“齐晗哥，毅哥，安姐姐，云姐姐，彦齐小哥哥，大家好。”
　　“观众朋友们，大家好。”
　　“我是伊瑶。”
　　伊瑶很有礼貌的与台上的五人纷纷打招呼，对于这个小姑娘，大家还是很喜欢的。
　　虽然伊瑶是童星出道，如今也才不过十八的年纪，算是个资深的老艺人了。
　　但她却从不自视甚高，很是谦逊有礼。

367：最强综艺
　　“伊瑶，你最近是不是又胖了。”
　　齐晗开玩笑的打趣道。
　　伊瑶小脸一垮，来了一段即兴表演。
　　“真的吗？那我是不是又变胖头娃娃了。”
　　安姐姐赶紧上前安慰。“我们伊瑶妹妹才没有胖。”
　　“依旧可爱，明媚动人。”
　　伊瑶俏皮笑的说：“安姐姐和云姐姐也越来越美丽动人了。”
　　随着一番打趣，台上气氛欢快，五人继续让接下来的嘉宾出场。
　　每期都会邀请四人，九人通过一些环节，分成三组。
　　拿到第一的人，就能与最后的神秘嘉宾亲密接触。
　　同台献艺……
　　随着一个又一个嘉宾的出现，直播前的观众都在呼唤着最后两个人入场。
　　台前的五人也没有再吊大家的胃口。
　　“接下来，让我们欢迎顾家的姐妹花！”
　　“姐姐顾峤，妹妹顾星萱！！！”
　　瞬间观众的目光都紧紧盯着屏幕。
　　只见一阵烟雾中，缓缓走来两个身影。
　　一个盛妆打扮，一袭白色的礼服裙，头戴皇冠，手里拿着气球。
　　落落大方中又带着几分俏皮。
　　另一个则一身白色休闲装，步伐散漫。
　　虽然漫不经心，却在不经间透露着一股子属于王者降临的气场。
　　瞬间前面盛妆打扮的顾星萱，反倒成一个领路的宫女。
　　台上的几人也被这一幕给震惊到了。
　　刚开始见到顾峤的时候，大家只沉迷于她的过分美色中。
　　觉得这个小姑娘长的着实是过分漂亮了。
　　可当她与顾星萱走在一起时。
　　大家才发现差距。
　　有些人即使是盛妆打扮，却也比不上人家没有半分的妆扮。
　　就像是，有些人，一出生就在罗马。
　　这仿佛是一开始就注定了的差距。
　　不可逾越的差距。
　　“咳咳，两位顾小姐，来跟观众朋友问个好吧。”
　　顾星萱首先拿起话筒，甜美的笑着跟观众朋友问好。
　　“大家好，我是顾星萱。是一名高中生。”
　　“接下来，还请几位哥哥姐姐多多关照。”
　　顾星萱跟台上的几人寒暄。
　　轮到顾峤时，顾峤并没有接话筒，只是微微颔首，算是打了招呼。
　　“看来顾家姐姐比较有个性哦，不太爱说话呀。”
　　“没关系，接下来，通过一则短片，让我们来认识一下这位顾家姐姐。”
　　大屏幕开始播放网友们剪辑合成的一些片段。
　　有在元旦晚会上，一袭白衣，弹着花边阮的片段。
　　也有为大合唱伴奏，一身校服弹着钢琴的片段。
　　还有一身旗袍，坐在华丽的舞台上，弹奏着第三协奏曲的片段。
　　最后片段定格在，一只素白的纤纤细手，捻着一粒黑色棋子，落在棋盘上的画面。
　　最后画面停在那神颜的侧脸上……
　　“嘶……”
　　全场观众都倒抽了一口冷气，屏幕前的观众眼睛都直了。
　　这神颜……
　　这到底是哪里来的神仙妹子。
　　尤其是这个时候，节目组还特别心机，将机位对准了顾峤的脸。
　　顾峤那张完美到不可挑剔的正脸，大大的怼在屏幕上。
　　不得不说，美人是真的不怕放大的。
　　“顾峤同学，你除了会钢琴和花边阮，还会别的乐器吗？”
　　顾峤摇头。“不知道。”
　　台上的齐晗拍了拍胸膛，佯装松了一口气。
　　“幸好幸好，不然我们的饭碗肯定要不保了。”
　　有了几人一搭一和的配合，台上的气氛终于没那么紧张了。
　　“接下来，我们要通过一个小游戏。把我们九个人分成三组。”
　　“分组游戏也很简单。”
　　“台上有九张卡片，其中有三张卡片上的写的内容是相同的。一张是白卡，也就是所谓的神卡。”
　　“大家必须通过这个游戏，准确的找到自己的队友。”
　　“成功找到三人，则组成一队。否则游戏失败，拿到神卡的人，可以指定两人为他的队友。”
　　第二轮，余下六人参加，依旧六张卡，有一张神卡。
　　这是一个有点靠运气小游戏。
　　第一轮，游戏开始。
　　大家纷纷上前抽卡，然后悄悄的看自己的卡面内容。
　　齐晗率先出声：“是吃的东西，我爱吃的。”
　　云姐姐其后：“我不吃的东西。”
　　伊瑶：“我喜欢的，但是会长胖。”
　　紧接着一个个开始描述。
　　轮到顾星萱的时候，顾星萱笑着说：“下雨天和它最配。”
　　紧接着大家纷纷看向顾峤。
　　其实第一轮描述过后，齐晗和伊瑶心里都有了猜测。
　　两人手里的卡片，都是食物。
　　而且都是两人喜欢吃的，高热量食物。
　　顾星萱的答案与两人也很接近。
　　只要顾峤再开口，他们就可以确定顾峤是不是他们的队友了。
　　顾峤淡淡的说道：“伊瑶，彦齐。”
　　众人懵了一下，直到台下的现场导演举着板疯狂提示，台上的几位常驻这才反应过来。
　　“顾峤同学，你是确定你的队友了吗？”
　　齐晗问道，齐晗是觉得自己和伊瑶应该抽到了相同的内容。
　　彦齐说的是：“我最怕的东西。”
　　彦齐怕狗，大家都是知道的。
　　这与伊瑶说的，根本就是两回事呀。
　　顾峤却肯定的点头。
　　“是，伊瑶和彦齐是我的队友。”
　　“你确定？”毅哥再次问道。
　　顾峤点头。
　　安姐姐突然好奇的问道：“顾峤同学，我能问问原因吗？”
　　其实大家都很好奇，毕竟除了她们自己，就连现场的人和屏幕前的人都不知道每个人手里拿的是什么卡。
　　顾峤转了转手上的卡片，缓缓说道。
　　“奶茶，榴莲，巧克力，榴莲，巧克力，奶茶，榴莲。”
　　顾峤依次将大家的答案都说了出来。
　　从齐晗开始，每个人都准确无误的说了出来。
　　现在榴莲出了三个，奶茶和巧克力各二。
　　顾峤手里握的只能是奶茶，或者巧克力了。
　　或者是……
　　“白卡。”
　　顾峤将自己的牌面翻了出来。
　　是巧克力……
　　也就说，她准确的在第一轮就找出了自己的队友。
　　“彦齐哥哥，你怎么会怕巧克力呀！”
　　真奇怪。
　　彦齐摸了摸鼻子。“上次被巧克力浆糊了一脸。回去洗了好久，几天都是那个味。”
　　他现在闻到都要受不了。能不怕吗？
　　观众瞬间想起上一期的节目，彦齐被巧克力浆糊一脸的事情。
　　原来如此……
　　大家都好奇的看向顾星萱，想知道她的是不是白卡。
　　毕竟顾峤把所有人手上的牌都猜准了。
　　顾星萱俏皮的吐了吐舌头。把自己的牌面翻开。
　　“对不起呀，骗了你们。”
　　顾星萱是白卡，那句，下雨天更配，是故意说的。
　　为的就是混淆大家，让她可以自由挑选队友。
　　这个节目是没有角本的，也是没有排练的。
　　队友是真的随机的，拿到神卡的，就等于有了一个选择队友的绝好机会。
　　“星萱妹妹好聪明呀。”
　　“厉害厉害，差点就让你赢了。”几个常驻聪明的化解了这个问题。
　　“顾峤，伊瑶和彦齐组成一队。接下来，咱们六个人继续……”
　　第二轮，顾星萱没有再这么好运气的抽到白卡。
　　最终，她和云姐姐和毅哥组成了一队。
　　云姐姐和毅哥是节目中的固定CP，顾星萱站在两个人中间，反倒成了最亮的电灯泡。

368：综艺
　　几分钟后，场景换到了另一个片场。
　　大家都换上了各自的队服。
　　顾星萱戴着王冠穿着红白相间的运动服，显得特别另类。
　　造型师建议她摘掉。
　　可顾星萱却说：“我摘掉了，站在云姐姐和毅哥面前，会不会显得我特别矮呀。”
　　其实，关键问题是在于，顾星萱的脑袋是受过伤的。
　　万一一会儿头发散下来，被大家看到了……
　　顾星萱最终还是摇头拒绝了。
　　关卡前，大家集合完毕。
　　现场导演就宣布了游戏规则。
　　“这里面有三大关卡。”
　　“第一关，靠的是大家的配合度和默契度。”
　　“看到那些障碍物了，你们每人要分配好自己跑那一段。”
　　“通过这些障碍物，就能进入第二个关卡。”
　　“第二个关卡里，随机有很多题目。”
　　“我们必须连续获得十分，也就是说不能中断，连续获得十分。”
　　“连续答对十题，才能进入第三个关卡。”
　　“第三个关卡，就是在情景剧里面，找到我们的神秘嘉宾，也是我们的最终游戏Boss。”
　　几位常驻嘉宾对视了一眼，又来了，又来了。
　　阻碍物它又来了。
　　彦齐作为小队内的唯一一个男人，首先站了出来。
　　“我跑最难的那段。”
　　这些阻碍最难的，应该就是那段高高矮矮的阻碍物，还有几面一米多的高墙。
　　需要一定的体力和弹跳力。
　　伊瑶别看她是个童星，
　　但其实没有什么运动细胞，
　　这一点彦齐是知道的。
　　“伊瑶应该会上指压板吧。那神仙小姐姐岂不是要过独木桥。”
　　“过独木桥也很难的，不知道她行不行。”
　　“那平衡木可有近十米。平衡力不行的，估计要摔。”
　　“指压板也难好吧，而且彦齐都承担了最难的。”
　　“期待，期待……”
　　不管观众和直播前的人怎么议论的。
　　比赛正式开始了。
　　其他两组，也已经分配好了各自的位置。
　　第一棒是指压板，第二棒是障碍物，最后一棒才是独木桥。
　　“计时开始！”
　　现场导演一声令下，三组的人员的第一棒纷纷上了指压板。
　　伊瑶以及另外两个嘉宾纷纷上了指甲板。
　　伊瑶毕竟是个小姑娘，一踩上去，整个人就不行了。
　　最后还是咬着牙走完了这一段。
　　不过却占用了太多的时间。
　　“看第三组和第一组过了第二道墙。”
　　“不知道彦齐他们能不能追得上……”
　　“第三组的第三棒是那个顾星萱，我听说她练瑜伽，而且会跳舞。应该没问题。”
　　“安姐姐就更不用说了，本就舞蹈出身。”
　　“看来，伊瑶他们要输了。”
　　大家都纷纷盯着屏幕，彦齐刚跃过第一道障碍墙。
　　其余两组已经在过独木桥了。
　　“彦齐哥，加油，加油……”伊瑶在旁边加油鼓劲。
　　彦齐现在心里压力其实挺大的。
　　还有两道障碍墙，他虽然平时运动，弹跳力也不错。
　　但也不敢说能轻易跃过去。
　　而且，他也担心会给最后一棒的那位素人嘉宾带来更大的压力。
　　果然，等彦齐通过第二棒，交替给第三棒时。
　　另外两组的人，已经进入了第二关卡。
　　彦齐温暖的笑着对顾峤说：“顾峤同学，你别慌，慢慢来，我们不着急。”
　　少年笑着安抚顾峤的情绪。
　　却不料，人家顾峤压根就没有被影响到。
　　顾峤神色无波的点了点头。
　　然后在众人惊恐的目光中，“唰唰”走上了独木桥。
　　以奔跑的方式，快速的通过了独木桥。
　　彦齐：“……”
　　伊瑶：“……”
　　现场导演：“……”
　　观众：“……”
　　屏幕前的观众：“……”
　　他们都只看到一道白影闪过，然后人就已经到了尽头，按下了计时铃。
　　“导演，用时多久！”
　　现场导演看了看手上的计时器，咽了咽口水。
　　也就几秒的时间吧。
　　这可是有史以来，最短最短的时间了。
　　“等等，导演你看里面……”
　　第二个关卡，是在一个单独的小玻璃房中进行的。
　　三个小队各自进入属于自己颜色的房间。
　　里面会随机出现十道题。
　　必须连续答对十题，获得十分才能进入下一关……
　　如果你答对了九题，最后一题错了。
　　就要从头开始！
　　第二队刚进去，就已经答对了五题。
　　头上已经亮起了五颗星星。
　　第三队和第一队都卡在八题，一直没有进展。
　　“导演，你说能追上吗？”
　　现场导演摇了摇头，他也不知道。
　　“倒一下监控。”
　　他想知道，这五道题，怎么这么快……
　　他们就说话一会儿的功夫，也就一分多钟的事情。
　　这也太邪门了吧。
　　监控倒回后。
　　现场的观众以及屏幕前的观众再一次瞪大了眼睛。
　　“这到底是什么神仙小姐姐。”
　　“这大脑，是计算器吗？”
　　顾峤他们一进入第二关卡，前面随机出来的全是数学题。
　　彦齐和伊瑶还没有反应过来时，顾峤就已经算出了正确答案。
　　接下来……
　　在两个人的目光中，顾峤在题目一出来后，不用两秒，就提交了答案。
　　每队是可以看到其他两队的情况。
　　眼看第二队要追上来了。
　　其余两队都有压力了。
　　“毅哥，赌一把。”顾星萱他们卡在最后一题上。
　　前面已经答对九题了，最后一颗，三人都没有什么把握。
　　一直在犹豫答案。
　　可眼看顾峤他们要追上来了，顾星萱咬了咬牙。
　　“就选C”
　　云姐姐和毅哥对视了一眼，也想赌一把。
　　两人纷纷按下C键。
　　“恭喜闯关成功，欢迎进入下一关！”
　　视线一转，三人进入了一个情景剧里。
　　这是一个古代情景剧。
　　三人需要在里面找到神秘人的线索。
　　但NPC又是不能跟他们说话的。
　　三人一进去，就被拉到了一个房间里，让他们换衣服。
　　“快点，客人都等着呢。”
　　NPC女掌柜说完就关上了门，一摇一摆的离开了。
　　云姐姐和毅哥都是常驻嘉宾，对这些套路都已经熟悉了。
　　纷纷拿了衣服去换装。
　　“云姐姐，我们能换换吗？”
　　“我挺喜欢这个颜色的。”
　　云小姐也没有多想，心想，衣服肯定是节目组早就准备好的。
　　穿哪一套都一样吧。
　　再加上，她这个常驻也该照顾新嘉宾，就点头同意了。
　　“可以。”
　　顾星萱顶着现代皇冠，穿上丫鬟的衣服，倒是更加有些不伦不类了起来。
　　可当看到另一位后……
　　顾星萱看到云姐姐身上的小厮服，微微诧异了一下。
　　“云姐姐……”
　　云小姐看到自己身上的衣服，倒没多大的排斥。

369：综艺
　　干净利落的取过桌上的绸缎，把自己的头发绑了起来。
　　整个人看起来，瞬间变了，倒也有几分假小子的模样。
　　“小云，你这……”
　　毅哥是一身护卫服，看到两人时，也是有过意外的。
　　没想到节目组这次挺恶搞，竟然还有女扮男装的。
　　云小姐甩了甩绑起来的头发。
　　“怎么样，不错吧。”
　　毅哥竖起大拇指。
　　“可以，厉害了。”
　　“走吧，咱们赶紧出去找线索。”
　　顾星萱像是被两个人摈弃在外了，突然有些不爽。
　　“哎呦。”下楼时，一个不注意，顾星萱的脚崴了。
　　“星萱，你怎么样，没事吧。”云小姐赶紧上前扶起她。
　　顾星萱歉意的看向毅哥。
　　“云姐姐，毅哥，我给你们添麻烦了。”
　　“要不，你们别管我。你们先去找线索。”
　　云小姐和毅哥都是老玩家，怎么可能真的不在意新玩家的感受。
　　“这样吧，我们先暂停。”
　　“先处理你的伤。”
　　暂停，时间是不会暂停的。
　　这也会耽误他们寻找神秘人的时间。
　　屏幕前的欢众瞬间就不乐意了。
　　“怎么觉得那女的跟个绿茶一样。”
　　“鉴表专家确认，那就是一杯绿茶！”
　　“眼看毅哥他们就要赢了，而且这次如果真的是顾天王，那可是云姐姐的偶像。”
　　“顾星萱这是故意的吧。”
　　“拜托，你们积点口德吧。人家都受伤了。”
　　“难不成让人家带伤录制吗。”
　　“就是，人家星萱小仙女又不是故意的。”
　　不管直播前的观众怎么说，节目还是如常的继续着。
　　第二队，进入了第三关卡。
　　现场导演广播后，顾星萱咬着牙，佯装坚强。
　　“毅哥，我没事，没受伤，就有一点点痛。”
　　“云姐姐那么喜欢顾天王，我不能耽误你们。”
　　“走吧，我们去找线索。”
　　顾星萱强撑着站起来，往外面走去。
　　那个模样别提有多坚强，很快就吸引了一大波的同情粉。
　　而经纪公司也很聪明，立马就带起了节奏。
　　“萱女神，加油，我们支持你。”
　　“萱女神，加油，我们永远在。”
　　“路转粉，萱女神加油……”
　　另一个镜头下，顾峤几人被分配到了一个戏园子。
　　戏台上正在演着大戏。
　　顾峤几人成了看客。
　　顾峤几人倒没有被迫换上衣服，还穿着自己的队服。
　　“彦齐哥，我们要不要去找找毅哥他们。”
　　“他们比我们先进来，可能有别的线索。”
　　最后一个关卡，线索有真有假。
　　所以，谁也不知道对方手中的线索是真还是假。
　　一切都不没有角本，纯靠他们瞎猜。
　　“再等等，我总觉得这里有线索。”彦齐看着平静坐着的顾峤。
　　总觉得这个小姑娘，不简单。
　　而且，似乎她已经发现了什么。
　　“顾峤同学，你怎么看。”
　　彦齐问道。
　　顾峤抬手指了指戏台下方的牌子。
　　“有题。”
　　彦齐和伊瑶纷纷倾身往楼下望。
　　果然，看到那个放了一个木牌子。
　　木牌子上写着东西。
　　三人起身，往楼下走去。
　　“数独！！！”
　　天啊，刚从第二关出来，又出来一个数独题。
　　这……
　　数独得耽误多少时间。
　　“看来需要完成这个数独，才能离开了。”
　　顾峤点头。“应该是。”
　　他们进入的地方，应该要解开里面的题，才能离开。
　　否则不能离开这片区域。
　　而另一处，顾星萱几人，果然被拦了下来。
　　几人是在一处茶楼。
　　三人一走出门口，就被会NPC拦下。
　　“看来这里面有隐藏的题，我们要解开才能离开。”
　　另一个小队进入后，也遇到了同样的情况，需要解题后才能离开。
　　而这边，顾峤已经“唰唰唰”几下，把数独题给解了。
　　看到上面整整齐齐的数字。
　　伊瑶和彦齐咽了咽口水。
　　“大佬，真大佬！”
　　顾峤淡淡的说：“应该可以离开了。”
　　三人从戏园畅通无阻的离开了。
　　街上有很多小贩的叫卖声，也有来来往往的NPC玩家。
　　不知道，还以为走进了哪个片场呢。
　　但，指不定哪个NPC身上就有隐藏的题目。
　　三人在街上转了一圈，倒是收集了一些线索。
　　但这些线索，有真有假。
　　还需要三人再辨真假。
　　“伊瑶，彦齐，你们找到线索了吗？”
　　云小姐和毅哥刚从茶楼出来，云小姐还扶着顾星萱。
　　“顾同学，你这怎么了。”伊瑶问道。
　　“没事，就崴了一下。”
　　彦齐一听，立马有些担心。“节目组的医护人员看了吗？”
　　“要不要先暂停录制。”
　　彦齐是好心，但在别人心里却未必是那么一回事。
　　“看过了，不用了。我不想耽误大家的时间。”
　　“好吧。”
　　彦齐和云姐姐，毅哥都是熟悉的。
　　自然也把线索给分享了。
　　“现在我们也不知道这里哪些是真，哪些线索是假。”
　　现在线索指向四面八方。
　　包子铺的线索是说，戏园子的戏好听。
　　言外之意就是说：神秘人在戏园子。
　　布铺的是说，茶馆的茶好喝。
　　也就是说神秘人在茶馆。
　　街上小贩是说：铁匠收了一个新徒弟。
　　新徒弟，也有可能指的是神秘嘉宾。
　　一只纤纤细手，突然按在桌上的某个字条上。
　　“可以试试这个。”
　　几人看了一眼那字条。
　　那条线索上是一串古文，现在大家都没有找到翻译的书籍。
　　“要破译这条线索，要去书局找书。”
　　这可是一个大工程。
　　毅哥觉得节目组的套路应该没有这么深才对。
　　“书局在街的尽头，进入书局，也需要解题。而且翻译古文浪费的时间太多了。”
　　“节目组应该不会套路这么深才对。”
　　彦齐和云姐姐都是常驻嘉宾，对节目组的套路也有一定的认识。
　　“这个线索，可能没用。”
　　顾峤收回手，淡淡的说：“我们要不要回戏园子看一下。”
　　彦齐回头看她。“你觉得戏园子，还有隐藏的线索。”
　　“大概吧。”
　　顾峤说的模棱两可，大家一时之间也不知道该不该听她的。
　　伊瑶却坚定的站在她的身边。
　　“我跟顾峤走。”
　　伊瑶这一路被顾峤的大脑，深深的折服了。
　　她总觉得，顾峤才是隐藏的大佬。
　　“毅哥，你觉得呢？”云姐姐看向毅哥。
　　戏园子的确也是线索，去探探也是可以的。
　　顾星萱却并不赞同。
　　不知道是因为，大家跟着顾峤走，她不赞同，还是怎么……
　　反正顾峤被大家关注着，她就不舒服。
　　369：
　　干净利落的取过桌上的绸缎，把自己的头发绑了起来。
　　整个人看起来，瞬间变了，倒也有几分假小子的模样。
　　“小云，你这……”
　　毅哥是一身护卫服，看到两人时，也是有过意外的。
　　没想到节目组这次挺恶搞，竟然还有女扮男装的。
　　云小姐甩了甩绑起来的头发。
　　“怎么样，不错吧。”
　　毅哥竖起大拇指。
　　“可以，厉害了。”
　　“走吧，咱们赶紧出去找线索。”
　　顾星萱像是被两个人摈弃在外了，突然有些不爽。
　　“哎呦。”下楼时，一个不注意，顾星萱的脚崴了。
　　“星萱，你怎么样，没事吧。”云小姐赶紧上前扶起她。
　　顾星萱歉意的看向毅哥。
　　“云姐姐，毅哥，我给你们添麻烦了。”
　　“要不，你们别管我。你们先去找线索。”
　　云小姐和毅哥都是老玩家，怎么可能真的不在意新玩家的感受。
　　“这样吧，我们先暂停。”
　　“先处理你的伤。”
　　暂停，时间是不会暂停的。
　　这也会耽误他们寻找神秘人的时间。
　　屏幕前的欢众瞬间就不乐意了。
　　“怎么觉得那女的跟个绿茶一样。”
　　“鉴表专家确认，那就是一杯绿茶！”
　　“眼看毅哥他们就要赢了，而且这次如果真的是顾天王，那可是云姐姐的偶像。”
　　“顾星萱这是故意的吧。”
　　“拜托，你们积点口德吧。人家都受伤了。”
　　“难不成让人家带伤录制吗。”
　　“就是，人家星萱小仙女又不是故意的。”
　　不管直播前的观众怎么说，节目还是如常的继续着。
　　第二队，进入了第三关卡。
　　现场导演广播后，顾星萱咬着牙，佯装坚强。
　　“毅哥，我没事，没受伤，就有一点点痛。”
　　“云姐姐那么喜欢顾天王，我不能耽误你们。”
　　“走吧，我们去找线索。”
　　顾星萱强撑着站起来，往外面走去。
　　那个模样别提有多坚强，很快就吸引了一大波的同情粉。
　　而经纪公司也很聪明，立马就带起了节奏。
　　“萱女神，加油，我们支持你。”
　　“萱女神，加油，我们永远在。”
　　“路转粉，萱女神加油……”
　　另一个镜头下，顾峤几人被分配到了一个戏园子。
　　戏台上正在演着大戏。
　　顾峤几人成了看客。
　　顾峤几人倒没有被迫换上衣服，还穿着自己的队服。
　　“彦齐哥，我们要不要去找找毅哥他们。”
　　“他们比我们先进来，可能有别的线索。”
　　最后一个关卡，线索有真有假。
　　所以，谁也不知道对方手中的线索是真还是假。
　　一切都不没有角本，纯靠他们瞎猜。
　　“再等等，我总觉得这里有线索。”彦齐看着平静坐着的顾峤。
　　总觉得这个小姑娘，不简单。
　　而且，似乎她已经发现了什么。
　　“顾峤同学，你怎么看。”
　　彦齐问道。
　　顾峤抬手指了指戏台下方的牌子。
　　“有题。”
　　彦齐和伊瑶纷纷倾身往楼下望。
　　果然，看到那个放了一个木牌子。
　　木牌子上写着东西。
　　三人起身，往楼下走去。
　　“数独！！！”
　　天啊，刚从第二关出来，又出来一个数独题。
　　这……
　　数独得耽误多少时间。
　　“看来需要完成这个数独，才能离开了。”
　　顾峤点头。“应该是。”
　　他们进入的地方，应该要解开里面的题，才能离开。
　　否则不能离开这片区域。
　　而另一处，顾星萱几人，果然被拦了下来。
　　几人是在一处茶楼。
　　三人一走出门口，就被会NPC拦下。
　　“看来这里面有隐藏的题，我们要解开才能离开。”
　　另一个小队进入后，也遇到了同样的情况，需要解题后才能离开。
　　而这边，顾峤已经“唰唰唰”几下，把数独题给解了。
　　看到上面整整齐齐的数字。
　　伊瑶和彦齐咽了咽口水。
　　“大佬，真大佬！”
　　顾峤淡淡的说：“应该可以离开了。”
　　三人从戏园畅通无阻的离开了。
　　街上有很多小贩的叫卖声，也有来来往往的NPC玩家。
　　不知道，还以为走进了哪个片场呢。
　　但，指不定哪个NPC身上就有隐藏的题目。
　　三人在街上转了一圈，倒是收集了一些线索。
　　但这些线索，有真有假。
　　还需要三人再辨真假。
　　“伊瑶，彦齐，你们找到线索了吗？”
　　云小姐和毅哥刚从茶楼出来，云小姐还扶着顾星萱。
　　“顾同学，你这怎么了。”伊瑶问道。
　　“没事，就崴了一下。”
　　彦齐一听，立马有些担心。“节目组的医护人员看了吗？”
　　“要不要先暂停录制。”
　　彦齐是好心，但在别人心里却未必是那么一回事。
　　“看过了，不用了。我不想耽误大家的时间。”
　　“好吧。”
　　彦齐和云姐姐，毅哥都是熟悉的。
　　自然也把线索给分享了。
　　“现在我们也不知道这里哪些是真，哪些线索是假。”
　　现在线索指向四面八方。
　　包子铺的线索是说，戏园子的戏好听。
　　言外之意就是说：神秘人在戏园子。
　　布铺的是说，茶馆的茶好喝。
　　也就是说神秘人在茶馆。
　　街上小贩是说：铁匠收了一个新徒弟。
　　新徒弟，也有可能指的是神秘嘉宾。
　　一只纤纤细手，突然按在桌上的某个字条上。
　　“可以试试这个。”
　　几人看了一眼那字条。
　　那条线索上是一串古文，现在大家都没有找到翻译的书籍。
　　“要破译这条线索，要去书局找书。”
　　这可是一个大工程。
　　毅哥觉得节目组的套路应该没有这么深才对。
　　“书局在街的尽头，进入书局，也需要解题。而且翻译古文浪费的时间太多了。”
　　“节目组应该不会套路这么深才对。”
　　彦齐和云姐姐都是常驻嘉宾，对节目组的套路也有一定的认识。
　　“这个线索，可能没用。”
　　顾峤收回手，淡淡的说：“我们要不要回戏园子看一下。”
　　彦齐回头看她。“你觉得戏园子，还有隐藏的线索。”
　　“大概吧。”
　　顾峤说的模棱两可，大家一时之间也不知道该不该听她的。
　　伊瑶却坚定的站在她的身边。
　　“我跟顾峤走。”
　　伊瑶这一路被顾峤的大脑，深深的折服了。
　　她总觉得，顾峤才是隐藏的大佬。
　　“毅哥，你觉得呢？”云姐姐看向毅哥。
　　戏园子的确也是线索，去探探也是可以的。
　　顾星萱却并不赞同。
　　不知道是因为，大家跟着顾峤走，她不赞同，还是怎么……
　　反正顾峤被大家关注着，她就不舒服。

370：臧大师
　　“姐姐，你有什么依据吗？”
　　“我们所剩的时间可不多了。”
　　第三关卡，是计时的。
　　在规定时间内没有找到隐藏Boss，游戏失败。
　　“我们比你们更早进来。”
　　顾星萱看向毅哥和云姐姐。
　　“而且，我们进戏园子，还要解了题，才有通行证吧。”
　　这又得浪费时间。
　　云姐姐和毅哥对视了一眼，却决定赌一把。
　　“我们跟你们去戏园。”
　　此时，戏园，另一队已经早一步到达了。
　　隐藏的线索也被找到了。
　　“我们三个，就安小姐有音乐基础。”
　　“现在全靠安小姐。”
　　众人看到上面的一串密密麻麻，凌乱的音符，都有些头痛。
　　“我们必须找出正确的音符，拼出完整的曲子。”
　　那人指了指桌上的玩意。
　　“而且，还得用这个东西弹出来。”
　　桌上放置着两个卡林巴拇指琴，红色是顾星萱队伍的颜色，蓝色是顾峤队伍的颜色。
　　黄色已经在另一队的安小姐手里了。
　　安小姐此刻正在一点点的试曲子。
　　卡林巴拇指琴，对于有乐器基础的人来说，要上手很简单。
　　但难就难在，需要一点点的试出完整的曲子。
　　彦齐终于觉得自己有了用武之地。
　　“我来试试。”
　　彦齐拿起卡林巴拇指琴，以及那张凌乱的曲谱，开始一点点的试了起来。
　　顾星萱也自告奋用的站了出来。
　　“云姐姐，毅哥，我能试试吗？”
　　云小姐温婉的笑着点头。“当然可以。”
　　顾星萱会钢琴，这对于她来说应该不是难事。
　　“星萱，那我们全靠你了。”
　　顾星萱笑眯眯的答。“我一定不会让云姐姐失望的。”
　　“云姐姐一定会见到顾天王的。”
　　顾星萱给自己打了打气，然后用心试起了曲子。
　　随着时间一点点流失，三队的曲子都有点不同程度的进展。
　　但顾星萱这队是第一个进入第三关卡的。
　　眼看时间一点一点过去，马上就要进入尾声了。
　　顾星萱还卡在一个问题上，怎么都理不顺。
　　云小姐和毅哥也不给她压力，静静的在一旁给她加油鼓劲。
　　一只素白的小手，指在曲谱某处。
　　“这段去掉。”
　　顾星萱抬眸看了一眼手的主人，眼中闪过一丝嫌恶。
　　“姐姐，这一段我已经试出来了。”
　　“姐姐还是去看看你们自己队吧。”
　　说完顾星萱继续一点点的试曲谱。
　　顾峤收回手，漫不经心的转身离开。
　　云小姐却暗暗的尝试在心里，把这些音符一个个弹出来。
　　然后按照顾峤所说的，把那段去掉……
　　“时间到。”
　　红队的时间到了。
　　“红队提交答案。”
　　红队的时间到了，三人没办法，只好把自己试出来这段曲子先提交了。
　　很快蓝队和黄队的时间也到了。
　　三队最终都没有试出完整的曲子。
　　提交了不同程度的答案。
　　这就要看大家的答案，谁的更完整，正确率更高了。
　　蓝队在时间结束前，顾峤突然淡淡的望向现场导演。
　　“如果，我现在找出神秘嘉宾，有用吗？”
　　现场导演一惊。
　　“你找到神秘嘉宾了！！！”
　　顾峤点头，然后朝戏台子上，浓妆艳抹的青衣望去。
　　“应该是台上的青衣。”
　　红队已经退场了，黄队也在提交答案，所以这一幕，也就现场观众和屏幕前的观众看到了。
　　现场导演：“……”
　　“宣布结果吧。”
　　就在蓝队和黄队提交完答案后，结果宣布了。
　　“恭喜蓝队，找到了神秘嘉宾，获到本次游戏的最终胜利者。”
　　此时大家回到现场，戏园台上的青衣，也提着袍子，缓缓走下台。
　　“小姑娘，你能弹出完整的曲子吗？”
　　台下发生的一切，青衣看在眼里。
　　这个小姑娘看上去漫不经心，置身事外。
　　可似乎，她早就看透了一切。
　　这让青衣对这个小姑娘越发的好奇了。
　　而青衣一出声，台上的几位都纷纷认出了他是何人。
　　“臧大师！！！”臧大师可以说是话剧界的传奇人物。
　　可他不是从来不参加任何的综艺节目嘛。
　　臧大师朝几人和蔼的笑了笑，然后行了一个青衣礼。
　　“小姑娘，可以吗？”
　　臧大师再次看向顾峤。
　　顾峤点头。
　　然后从彦齐手里接过卡林巴拇指琴，伊瑶立马将话筒递过来，对准了卡林巴拇指琴。
　　顾星萱凑上前来。
　　“姐姐，你可以吗？需要我帮忙吗？”
　　“我已经解出前半段了。”
　　顾星萱说完，还特意朝臧大师的方向看了一眼。
　　却不料，臧大师从始至终，没有看她一眼。
　　目光一直紧紧的盯着顾峤，以及她手里的卡林巴拇指琴。
　　很快，话筒里传出卡林巴拇指琴的声音。
　　曲子一点点的被演绎了出来。
　　旋律时而轻快，时而绵延……
　　虽然只有小小一段，但现场的人，却仿佛看到了鸟语花香的画面。
　　曲终了，臧大师带头鼓起了掌。
　　“啪啪啪啪……”
　　“小姑娘，你叫什么名字。”
　　顾峤随意的将卡林巴拇指琴放到一边，漫不经心的答。
　　“顾峤。”
　　游戏结束，节目也进入了尾声。
　　蓝队得到了一个与臧大师同台献艺的机会。
　　“我准备邀请三位参演我的下部话剧。”
　　伊瑶和彦齐一听，高兴坏了。
　　唯有顾峤。
　　“名额能转让吗？”
　　大家都吃惊的看着顾峤，顾峤却不动声色的看向台上的其他嘉宾。
　　“你们谁想去。我把名额给她。”
　　立马一个女演员把手举了起来。
　　“我我我……”
　　女演员是个万年女配，在娱乐圈一直不温不火。
　　这次的综艺，还是被她捡了一个漏。
　　话剧呀……
　　那可是她梦寐以求的地方呀。
　　顾峤看向臧大师，问道：“可以吗？”
　　臧大师不解。
　　“你不喜欢话剧？”
　　顾峤回答的直白：“没看过。”
　　臧大师笑了，这小姑娘倒是实诚。
　　大家都没有想到，在这样的场合，一位话剧大佬相邀，顾峤连犹豫都没有犹豫。
　　就直接给拒绝了。
　　“你去看看，说不定就会喜欢了。”
　　顾峤歪了歪脑袋。
　　“我觉得她更适合。”
　　这个她，自然是指那个刚刚举手的女艺人。
　　臧大师对这个小姑娘更加满意了。

371：意外横生
　　“小姑娘，我们浮玺剧社随时欢迎你来。”
　　臧大师也没有刻意隐藏，明明白白的表达了他对顾峤的喜爱之情。
　　臧大师离开后，节目也马上就全部结束了。
　　接下来就是大家纷纷向观众致词以及感谢赞助商了。
　　节目尾声，现场导演突然说道：“等等，节目的最后，我们还有一件事。”
　　大家都等着导演继续说。
　　“大家请看……”
　　后面的LED大屏幕突然亮起，画面亮起。
　　是一个剪辑组合而成的视频。
　　视频的内容是，顾星萱全国各地的粉丝，纷纷给她送上的生日祝福。
　　有的粉丝，还用花摆了一个爱心。
　　“萱女神，生日快乐……”
　　“萱女神，生日快乐……”
　　“萱女神，生日快乐……”
　　虽然这一切都是公司安排好的，但顾星萱还是感动的落泪了。
　　“谢谢，谢谢大家。”
　　视频结束，现场响起了生日歌。
　　然后便看到一个打扮青春靓丽的少女推着生日蛋糕车，慢慢走来。
　　少女与顾星萱来了一个深情的拥抱。
　　“萱萱，生日快乐。”
　　顾星萱也佯装惊讶。“娜娜，你什么时候回来的。”
　　“你脸没事了？”
　　少女摸了摸自己的脸，仿佛故意一样。
　　将脸面对镜头，笑的有些牵强。
　　“没事，以后多多注意就好了。”
　　现场以及屏幕前的观众，却被少女那张脸给吸引了。
　　“那少女是谁呀。好漂亮呀。”
　　“我怎么觉得，她跟顾峤长的有点像。”
　　“你别说，还真的有几分像。”
　　就在观众都在讨论少女的身份与她的长相时。
　　现场出现了意外。
　　节目虽然结束了，直播也结束了。
　　大家都在撤离现场。
　　顾星萱突然摔倒了，而且直接晕倒在了地上。
　　少女赶紧去扶顾星萱，目光怀疑的看向就在面前顾峤。
　　“顾峤，你就这么看不顺眼萱萱吗？”
　　“你干嘛推她！”
　　“你就恨不得杀了她吗？”
　　少女的几句话，将矛头直指顾峤。
　　顾峤点了点下巴，突然无声了轻笑了一声。
　　俯下身子，看向少女。
　　语气淡的可怕。
　　“丁娜娜。”
　　丁娜娜瞳孔一紧，掐着手心。
　　“顾峤，你少威胁我。我可不怕你。”
　　“你别以为，你还能再伤害我的脸！”
　　这下可倒好，直播虽然结束了，但现场的人可不在少数。
　　很快，这一幕就传开了。
　　“顾星萱受伤住院。真凶竟然是她！”
　　“曝，花边阮小姐姐，顾峤人品。”
　　“顾峤曾经伤害过某人的脸！”
　　各种博人眼球的报道，一篇接一篇。
　　节目录制地点，偏偏好巧不巧，正好在京都。
　　而京都的人，很快就得到了消息。
　　“小峤，网上怎么回事。”
　　“这顾星萱怎么还能蹦哒……”
　　苏少和徐兮兮都急的不行，生怕顾峤被那些人针对。
　　“我现在就撤了网上的消息。”
　　顾峤站在医院的阳台处，指尖轻轻点着栏杆。
　　“不用，就这样。”
　　“让他们炒，炒的越厉害越好。”
　　苏少有些弄不搞顾峤了。
　　她平时不是最不耐烦自己的事情和照片在网上传播吗。
　　这是怎么回事……
　　唯有徐兮兮察觉出了什么。
　　“小峤，你在哪里。”
　　顾峤看了一眼医院上方挂的牌子。
　　“苏氏水临府的医院。”
　　“你在那里等我，我去找你。”
　　顾峤拒绝。“不用过来，一会儿我就回去了。”
　　机票她都定好了。
　　顾峤在确定顾星萱的情况后，就直接离开了京都。
　　大概所有人都想不到，在这个时候，顾峤竟然直接离开了京都。
　　回了芫城。
　　而此时，顾峤被全网黑了。
　　“什么神仙小姐姐，太恶心了吧。”
　　“竟然把人推倒，重伤昏迷。她还不去医院看望别人。”
　　“你没听到那个叫娜娜的少女讲吗，她以前也做过这种事。”
　　“我怎么觉得，那个娜娜的脸，就是那个顾峤伤的。”
　　“她该不是看人家长的跟她相似，心生嫉妒，然后就……”
　　“想想就可怕……”
　　“你们这算什么，我给你们曝个大料……”
　　“给你网址，自己去看。”
　　大家顺着网址追过去，然后看到了一个惊天大瓜。
　　“花边阮少女，疑似涉嫌杀人，被警方从学校带走！”
　　“天啊，这也太可怕了。杀人！！！”
　　“这种人就应该抓起来……”
　　“就是，怎么回事，怎么还让放她出来。”
　　本来还在坚持站在顾峤这边的粉丝和支持者，以及那些中立者。
　　看到这条八卦，瞬间一个个都倒戈了。
　　顾峤瞬间就陷入了全网黑。
　　至于顾峤本人，却安安稳稳的呆在教室里上课，下课。
　　丝毫没有被影响到……
　　“顾同学，我们相信你。”
　　“就是，我们相信你，那个顾星萱和那个叫什么娜娜的少女肯定是故意的。”
　　“就是，网上那些人太可恶了。”
　　顾峤从容不迫的翻了翻手中的黑皮书。
　　“好好复习，没多久就要期末考了。”
　　——
　　芫城某别墅
　　“少主，已经搞定了。现在顾峤已经被全网黑了。”
　　少年摇了摇手中的酒杯。
　　“继续。务必让她没有翻身之地。”
　　手下不解的看向少年。“少主，为了一个小姑娘……”
　　没有必要让堂行会的人也出手吧。
　　这个少年不是别人，正是安澈。
　　前段时间安澈得知顾星琼的实验项目被上面撤下来了。
　　好几个实验项目也遇到了阻碍。
　　甚至放言，有顾星琼的参与，上面都不批。
　　这些日子，安澈为了顾星琼的事情，没有少忙。
　　可却没有想到，最后竟然得知，这一切可能与顾峤有关。
　　刚好，那个时候赵家在找顾峤的麻烦。
　　安澈便让堂行会的人，小小插手了一下。
　　本来只想小小教训一下顾峤，也没指望真的能让顾峤翻跟头。
　　紧接着没多久，赵家和许六落网，甚至还牵扯出了千莲组织。
　　一开始安澈并没有在意。
　　但却没有想到，堂行会，竟然被警方给盯上了。
　　甚至怀疑他们与千莲组织有牵扯。
　　这几天安澈更是因此忙的脚不沾地。
　　“我倒要看看这次，她还怎么翻身！”
　　如果一开始，安澈不把顾峤当回事。
　　现在，他是真的准备给顾峤一个狠狠的教训！
　　让她知道，他不是好惹的。
　　——
　　就在顾峤被全网黑的时候，谁也没有想到。
　　顾星萱所在的苏氏医院，来了一个老太太。
　　老太太霸气的一脚踢开顾星萱的病房门。
　　房内的众人看到老太太也是吓了一跳。
　　病床上的顾星萱更是吓的不行。
　　老太太二话不说，直接从口袋里掏出东西，枪口直抵顾星萱的脑门。
　　“顾星萱，谁给你的胆子，竟然敢一而再，再而三的算计她。”
　　“嗯！”

372：护
　　“我不是告诫过你们了吗？”
　　“看来你们一个个都不把我的话，当回事？”
　　“嗯！”
　　老太太把枪口又往前抵了抵。
　　病房里的崔芹芹以及丁娜娜，被吓的都忘记了尖叫。
　　老太太冷冷的笑了一声。
　　“顾越，去给顾家的长老打一通视频通话！”
　　“今日，我就要替顾家收拾了门户！！！”
　　顾星萱终于回过神来了。
　　“姑奶奶……”
　　“姑奶奶，我错了，我错了……”
　　“姑奶奶……”
　　这个老太太不是别人，正是顾家的姑奶奶。
　　顾尔兰女士。
　　而此时视频已经接通，视频那头站着一排老者。
　　这些老者看到顾尔兰，都恭敬的弯下了腰身。
　　“大小姐。”
　　顾尔兰是顾家的嫡大小姐，就连顾老爷子见到她，
　　理应都当喊声“大小姐。”
　　顾奶奶点了点头。
　　算是应下了。
　　“给顾家去个电话，问问他们。这女儿，他们顾家还收不收！！！”
　　顾越看了一眼顾奶奶手中的枪。
　　“姑奶奶，你先把枪给我。”
　　顾奶奶看了一眼病床上吓的脸色一片惨白的顾星萱，冷笑了一声。
　　而此时病房门被人再次推开。
　　看到有人闯进来，里面的几人就像看到了救星。
　　“快，报警，报警！”
　　顾星萱也是吓的不行，崔芹芹赶紧朝门口冲去。
　　丁娜娜也紧随其后。
　　却不料，走进来的一行医生护士，以及一身西装的年轻男人，直接拦下了两人。
　　还顺带把病房门给关上了。
　　直接阻断了与外面的接触。
　　甚至，还有两人直接把房门给牢牢守住了。
　　顾星萱看到那个一身西装的年轻男人时，瞳孔一缩。
　　这男人与周家那位，竟然不相上下。
　　而且，这个男人明显更为优秀……
　　苏少小心翼翼的走到顾奶奶的面前，笑的看着她。
　　“顾奶奶，你先把手里的东西，给我。”
　　顾奶奶看到苏大头那小心谨慎的模样，只觉得好笑。
　　顾奶奶将枪收回，随手一抛，丢给顾越。
　　顾越一个伸手，就灵活的接住了。
　　苏少心里松了一口气。
　　幸好，幸好……
　　如果顾奶奶在他的医院出了一点什么事，他还不被那小祖宗给活剐了。
　　“顾奶奶，你先坐。”
　　“有什么事情，咱们慢慢解决。”
　　苏少扶着顾奶奶在沙发上坐下，又给她倒了一杯水。
　　“你们……”崔芹芹上气不接下气指着两人。
　　“这里可是医院，你们想做什么。”
　　顾星萱大概没有被枪抵着，终于缓过神来了。
　　“姑奶奶，刚刚的事情，我可以当没有发生。”
　　“姑奶奶，有些事情你不清楚。”
　　“我根本没有招惹顾峤，是她……”
　　苏少只觉得这顾家母女是不是一个个脑子有问题。
　　顾奶奶大概是冲动气头过了，整个人也淡定了下来。
　　她朝还在接通的视频中的几个老者看了一眼。
　　“将顾家母女除名，我应该有这个资格吧！”
　　一句话，让病房里的顾家母女都愣住了。
　　却不料，视频那头的话，更加让母女惊恐。
　　“大小姐，崔芹芹和顾星萱本就没有入我顾家的族谱。”
　　“崔芹芹也没有跟顾巡领证。”
　　“顾星萱的户口，也不是挂在我们顾家名下。”
　　虽然姓顾，但是却挂的不是顾巡的顾！
　　“不存在除不除名。”
　　崔芹芹还是第一次听到这些事情。
　　顾星萱更是听完后，大脑直接死机了。
　　只有丁娜娜察觉到了事情的不对劲。
　　什么意思？
　　崔芹芹与顾巡没有领证，也就是说她这个顾夫人的名头，名不正，言不顺。
　　还有顾星萱，她现在连顾家小姐的名头都不是了。
　　这……
　　就在这时，顾家老宅的电话也过来了。
　　“堂妹，崔芹芹母女的事情，还是等她们回到芫城再说。”
　　“我已经安排了车子去接你们。”
　　“应该马上就到了。”
　　毕竟说到底是顾巡的家事。
　　顾奶奶想想也罢，去芫城就去芫城吧。
　　“行呀，反正，我就一句话。”
　　“顾家母女留，你们滚蛋。”
　　“或者她们滚蛋，你还是顾家老爷子，顾巡还是顾家家主。”
　　“这个时间，你和顾巡也好好考虑清楚吧！”
　　“啪嗒！”顾奶奶直接挂断了电话。
　　跟她谈条件，那也得她乐意才行。
　　——
　　顾峤刚到机场，就收到了顾越的消息。
　　顾奶奶以及崔芹芹母女，已经在回芫城的路上了。
　　“顾越，事情解决后，你该回训练营了。”
　　顾越沉默。
　　他承认这次是真的大意了。
　　顾奶奶也不知道是从哪里得到了网上的那些消息。
　　当时，他明明已经听大小姐的话，封掉了所有消息的传入途径。
　　就连实验室，都被断了与外界的联系。
　　可姑奶奶却……
　　竟然还动用了顾家暗卫，以最快的速度来到了京都。
　　如果不是顾越谨慎，怕是还没有发现顾奶奶已经离开了。
　　而顾玖就惨了。
　　顾玖直接被一群白衣人抓着丢上了飞机。
　　“大小姐说，让顾少去好好洗洗脑子。”
　　顾玖被丢进了暗无天日的地方，叫天天不应，叫地地不灵。
　　顾玖绝望的看着面前的一片沙漠。
　　“这顾小峤是不是太狠了！！！”
　　顾奶奶也真是的，怎么最近老爱往外面跑。
　　——
　　傍晚时分，顾峤在医院里看到了顾奶奶以及崔芹芹母女。
　　顾奶奶由于长时间的奔波，在半路就抗不住了。
　　一到顾氏的医院，就倒下了。
　　“这位小姐，你不能进去。”
　　顾峤眸子一冷，朝广白挥了挥手。
　　很快广白一抬手，一群白衣人，将急救室门口人，一个个压制住。
　　急救室门打开，顾峤的出现，让里面的医生和护士也没有反应过来。
　　广白迅速的把这些医生和护士纷纷捂着嘴巴，拖了出去。
　　顾峤看着白色病床上倒下的老人。
　　老人呼吸越发的浑浊，发丝有些凌乱，密密的冷汗从发间一点点渗了出来。
　　满是皱纹的皮肤，松松垮垮。
　　眼窝处的青色，越发的浓重。
　　顾峤推过一旁的仪器，脱掉外套……
　　亲自动手，一一为床上的老人检查了起来……
　　——
　　京都某庄园
　　“爷，出事了。”
　　时九渡正在跨国会议，会议那头的人，都在进行着一场场的高度头脑风暴。
　　书房的门突然被十泉推开。
　　时九渡抬眸看向他。
　　十泉哪里管这么多，渡爷有多紧张顾小姐，他是知道的。
　　“顾小姐出事了。”
　　“砰！”时九渡从真皮沙发上，站了起来。
　　一丝慌乱，一闪而过。

373：顾奶奶出事
　　“准备私人飞机，立刻出发。”
　　会议那边的人，就这么看着他们的Boss，连一句话都没有留给他们。
　　直接关掉电脑，离开了。
　　而在路上，十泉把将顾峤的事情一一跟时九渡说了。
　　当看到网上那些一篇篇的报导后，时九渡立马把V587喊了出来。
　　“这是怎么回事！”
　　网上怎么还会出现小朋友的报道。
　　他不是让V587时刻关注着。
　　【主人，是小姐姐自己弄的哟。】
　　V587也不知道小姐姐要做什么，就连权限，有些还是小姐姐自己开通的。
　　要不然她的那些资料和照片，怎么可能会出现在网络上。
　　时九渡捻了一下指尖。
　　“查一下顾星萱现在京都哪个医院！”
　　虽然不知道小朋友要做什么。
　　可时九渡却觉得小朋友似乎在谋划着什么大事。
　　很快V587就传来了声音。
　　【顾星萱现在不在京都。】
　　【一个小时前，有她的航班消息。】
　　【咦，怎么还有一个老太太呀。】
　　V587将数据传了过来。
　　当时九渡看到画面上的顾奶奶，瞳孔微微一紧。
　　“立马去芫城。”
　　当时九渡赶到芫城医院时，顾峤刚从急救室出来。
　　急救室已经被清理干净了。
　　走廊处很安静，再加上又是傍晚时间。
　　大家都去了食堂，或者外面的花园散步。
　　医院走廊很安静，除了广白的人守着急救室，没有别人。
　　顾峤推着顾奶奶出来的时候，
　　电梯刚好打开……
　　走廊两头，两人四目相对。
　　下一秒顾峤主动先一步移开了视线……
　　广白一听，竟然都要出动葛老和霍老了。
　　没敢再耽误，赶紧安排了下去。
　　“顾奶奶她……”男人一步一步走上前，
　　看着自己面前的人儿，突然不知道该怎么继续问下去了。
　　他突然有些懊恼没有早一点回来，陪着她。
　　顾峤却平静的抬了抬眼皮。
　　“没事。”
　　将顾奶奶从医院里推出后，顾峤再度回到了医院里。
　　“你们先过去，我晚点到。”
　　时九渡此刻不知道该跟顾峤说什么。
　　安慰她？
　　安抚她？
　　仿佛这一切都没有陪着她来的实际。
　　顾峤上了电梯，时九渡紧随其后。
　　顾星萱的身体并没有什么大碍。
　　吊了几瓶营养液后，就恢复了一些精气神。
　　不过整个人还是有些病恹恹的。
　　崔芹芹在病房里陪着她。
　　顾星浩听到顾星萱出事，也请假赶了过来。
　　“砰！”
　　病房门被顾峤一脚踢开。
　　看到顾峤出现在病房门口，崔芹芹刚要开口，顾星浩先开口了。
　　“峤姐，二姐的事情跟你没有关系对不对。”
　　“我不信你真的会伤害二姐。”
　　顾峤看都没有看顾星浩一眼。
　　直接越过他，走到了顾星萱的面前，
　　下一秒，在众人的目光下，她单手掐着顾星萱的脖子，
　　将她整个人半提了起来。
　　“啊啊啊……”
　　“顾峤，你干什么！”
　　“来人呀，快来人……”
　　门口的时九渡，直接将门给关上，自己和十泉守在了门口。
　　即使外面听到病房里的声音，但时九渡和十泉两个男人站在那里。
　　愣是没有人敢往前靠一步……
　　顾星萱眼睛泛白，双手不停的拍打着顾峤。
　　越挣扎，越觉得难于呼吸。
　　就在顾星萱感觉自己真的要挺不过来时。
　　顾峤松手了。
　　“顾星萱，我是不是告诉过你。”
　　“善良一点，你兴许还能活的久一点！”
　　顾峤嫌弃的抽过一张湿纸巾，擦了擦手。
　　“一次又一次，我是给你脸了？”
　　“啪！”顾峤将湿纸巾狠狠的摔到垃圾筒里。
　　“你的身体报告出来了吧。”
　　“心脏病！”
　　“是吧。”
　　崔芹芹和顾星萱都瞳孔一缩，顾峤怎么会知道。
　　她怎么……
　　顾峤却笑了笑，这还是母女两人第一次看到顾峤笑。
　　可那笑，此时却像极了恶鬼索命。
　　“你们应该问过医生原因了吧。”
　　顾峤一步一步的朝顾星萱走近，每一步就像是踏在了顾星萱的灵魂深处。
　　只见她唇动了动，几个字缓缓吐出。
　　“家族遗传心脏病！”
　　短短几个字，却重重的砸在了病床中几人的心里。
　　尤其是顾星浩……
　　“不可能，不可能……”
　　“怎么可能是家族遗传心脏病！”
　　本来心脏病就让顾星浩不敢相信了，现在又是……
　　顾星浩怎么也不敢相信，他看向顾母。
　　崔芹芹却移开了目光。
　　顾峤捻了捻指尖。
　　“看，连顾星浩都知道了。”
　　顾峤轻笑了一声，弯下腰身，一字一句的说道。
　　“顾家没有任何遗传病史。”
　　更别说心脏病。
　　顾家是医学世家，如果有这个遗传史，不可能不知道的。
　　顾峤看向崔芹芹。
　　“至于你母亲，她在为顾巡生儿孕女前，顾老爷子应该为她检测过基因！”
　　家族遗传病史，是需要通过基因检测的。
　　一般仪器是检查不出来的。
　　所以，顾星萱的遗传心脏病，不是崔芹芹的，也不是顾家的。
　　那是谁的？
　　顾星浩突然双腿一软，直直的跌坐在了地上。
　　他和顾星萱，可是龙凤双胞胎。
　　顾星萱不是顾家人，那他岂不是……
　　顾星萱也紧紧的咬着牙齿，掐着手心。
　　这些，在她看到报告的时候，她就推测到了。
　　但没有想到，顾峤竟然也……
　　不对不对，顾峤说不定是吓她们的。
　　她肯定是瞎猜，不能被她吓到了……
　　下一秒，顾峤的话，直接将她打入了无边地狱。
　　“顾星萱，你可别忘记了，这里可是顾氏的医院。”
　　“你说，万一顾巡突然起了疑心。”
　　“你们还能瞒的住吗？”
　　瞬间顾星萱脸色“唰”的一下白了，崔芹芹也有些站不住了。
　　而此时门外已经传来了脚步声。
　　崔芹芹是认得顾巡的脚步声的。
　　“顾峤，有什么事……”
　　顾峤岂会没有看到崔芹芹的紧张，偏偏顾峤不搭理她。
　　“对了，再告诉你一件事情。”
　　顾峤在顾星萱的耳边低语了几句。
　　下一秒，顾星萱的瞳孔放大，脸色更加苍白了。
　　整个人甚至还颤抖了起来……
　　顾巡刚走到病房门口，就看到了顾星萱门口守着的两人。
　　这两个人，一看就不简单。

374：顾奶奶的情况
　　尤其是那个拿着一件女士外套的雍容华贵男人，
　　一身矜贵的气质，仿佛是从骨子里刻出来的。
　　顾巡愣了一下，刚想开口。
　　病房门打开，顾峤走了出来。
　　“小峤，你……”
　　顾峤看都没有看他一眼，直接离开了。
　　等顾巡回过头时，就看到那个风神如玉，气质不凡的男人，正弯着腰身，细心给顾峤披外套。
　　顾巡眯了眯眸子，那个男人……
　　看来可以查查。
　　芫城可没有这号人物，说不定是京都来的。
　　顾巡可是听说了，顾家那位姑奶奶好像在京都苏氏医院认识什么人。
　　而且，他们的飞机都是那位叫什么苏少的人安排的人。
　　京都，能被称之为苏少的人。
　　大概只有那位……
　　顾巡心里还打着如意算盘，却不知自家后院，早就着火了。
　　“你们这是怎么了……”
　　顾巡走进病房，里面的气氛很是古怪。
　　母子三人都不太对。
　　崔芹芹强撑着，收敛了一下情绪。
　　“老公，你怎么来了。”
　　“不是说公司有事忙吗？”
　　顾巡挥了挥手。
　　“有点事情跟萱萱说，就过来了。”
　　“刚刚小峤来过了？”
　　气氛再次冷凝了下来。
　　顾星浩实在不知道该怎么面对顾巡。
　　连招呼也没有打一声，直接推开病房门离开了。
　　“小浩这是怎么了。”
　　崔芹芹佯装镇定的接过顾巡的外套。
　　“可能学校还有课，他怕迟到吧。”
　　顾巡也没有多想，顾星浩以前莽撞也是有的，
　　便把目光放在了顾星萱的身上。
　　“萱萱，爸爸有事跟你说。”
　　顾星萱垂下眼睑。“什么事。”
　　顾巡想尽量表示的婉转一点。
　　“是这样，你看你和小峤都是亲姐妹，亲姐妹哪有隔夜仇。”
　　“现在顾峤的处境你也知道。”
　　“你看要不要先发个声明，解释一下。”
　　前段时间，顾巡是靠着顾峤，以及她手里紫幽冥兰，才招揽了一些生意。
　　现在……
　　“萱萱，你说呢。”
　　不管当时在节目现场到底发生了什么，顾星萱受伤与顾峤有没有关系。
　　顾巡还是希望能以最快的速度挽回局面。
　　至少，让顾峤的名声好起来，才是重点。
　　“爸，我想想。”
　　“萱萱，事情发生时，在场还是有很多人的。”
　　事实真相如何，并不是无迹可寻。
　　“而且，这次，你姑奶奶也来了。连顾家族老都惊动了。”
　　“万一，那位姑奶奶为了消气，真的把……”
　　顾巡故意没有继续说完整，但崔芹芹母女都听懂了。
　　“那你可就得不偿失了。”
　　“所以爸爸的意思是，你自己主动先承认一切与小峤无关。这样也能平息了姑奶奶的怒火。”
　　“爸爸和爷爷才好维护你呀。”如果是之前，顾巡可能不会说这些。
　　但是，京都音协有消息传出，青老去了一趟芫城，找到了继承人。
　　顾巡猜测这个人，可能是顾星萱。
　　所以才与老爷了商量了一下，看能不能，先把顾家那位姑奶奶安抚住。
　　暂时先保住顾星萱。
　　顾星萱被顾巡这么恩威齐施。
　　一时半会也找不到更好的办法，只好同意了。
　　翌日，顾星萱发了一个声明。
　　声明中明确指出，她晕倒与顾峤没有关系。
　　她只是身体透支，才晕倒的。
　　顾峤也没有推她。
　　顾星萱的声明，让网上顾峤的名声稍稍挽回了一些。
　　但，还是一些人觉得这里面有问题。
　　顾星萱这声明，像极了是被迫发出的。
　　“我怎么觉得萱女神，这是被逼的。”
　　“我好像猜到了一点点东西。该不会顾家准备护姐姐吧。”
　　很快便有人带起了节奏。
　　而顾星萱被剥夺了顾家所有财产继承权的事情，也被人给挖了出来。
　　网上又掀了一翻风波。
　　网上的事情如何了，顾峤完全没有心思管。
　　甚至连进行一半的计划，也被迫中止了。
　　此时的顾峤，一脸疲惫的从手术室出来。
　　男人摘掉手里的手套，剥了一粒颗，放进她的嘴里。
　　“顾奶奶会好起来的。”男人柔声说道。
　　顾峤抿了一下嘴里的糖，摘掉手套和口罩。
　　“时医生，医术不错。”
　　“不及Gu大佬。”
　　顾奶奶刚到医院，情况就再度恶化了。
　　顾峤等不到霍老和葛老了，便决定自己手术。
　　顾奶奶的手术可不是小手术，需要一个有资深经历的人在一旁协助。
　　这样才能应对所有手术台上发生的意外。
　　顾峤一个人虽然也行，但出于谨慎，最好有人顾着。
　　顾峤一时半会也不信别人。
　　然后，时九渡上场了。
　　“小朋友，相信我。”
　　就因为时九渡的一句话，顾峤信了。
　　让他陪着自己进了手术室。
　　ICU病房里，顾奶奶身上插满了仪器，戴着呼吸器，陷入了深度睡眠中。
　　病房外，顾峤靠着墙，阖着眸子。
　　广白在耳边，跟她说着外面的情况。
　　“对方撤的很快，我们还要继续吗？”
　　顾峤摇头。“把人调回来。”
　　现在顾峤没有心思做别的事情。
　　“联系基地的人，我需要一批特殊药材。”
　　“让他们立马召集人，我要远程开研讨会。”
　　广白清楚，看来顾奶奶的情况很不好了。
　　不仅霍老和葛老。
　　连基地那边都……
　　“顾家情况怎么样。”顾峤突然问道。
　　广白将顾家的情况说了一下。
　　要说这顾家人也挺不会做事的。
　　这姑奶奶住院了，顾家就派人来问候了一声，连人都没有出现。
　　顾家的表现，顾峤却并不意外。
　　顾家估计现在巴不得顾奶奶出事吧。
　　“吃点东西。”时九渡提着打包好的饭菜，拉着她坐到隔壁的休息间里。
　　顾峤却没有什么胃口。
　　“好歹你吃一些，不然一会儿顾奶奶醒来，会心疼的。”
　　顾峤勉强的喝了一口汤。
　　汤刚入口，她就顿住了，缓缓垂下的眸子。
　　也将眸子里的那一丝波动给隐藏住了。
　　“你自己做的。”
　　“条件有限，先对付吃一点。”
　　“明天我回去，再做。”
　　饭菜是时九渡用医院的食堂做的，做的匆忙。
　　味道没有平日里那么好。
　　但也是美味的，关键是……

375：萌芽
　　顾峤平静的放下碗。
　　“奶奶没什么事，明天你不用来了。”
　　非亲非故，让一个人跟着自己呆在医院，算是怎么回事。
　　而且，顾峤不喜欢欠别人人情。
　　昨晚的手术，已经是大人情了。
　　时九渡捏着筷子，悠悠说：“最近没事，顾奶奶的情况，我也能帮你看着。”
　　“不用，我会自己盯着。”
　　时九渡突然扬了扬眉。“不怕暴露你的身份？”
　　小朋友一直隐藏着Gu大佬的身份，如果不是司家和徐家的事情。
　　包括刚刚在手术室里，小朋友的不隐藏。
　　谁能想到Gu大佬，是个未成年的小姑娘。
　　“有我在，还能帮你掩饰。”
　　顾峤看向男人。“你不怕暴露身份。”
　　男人敛目低眉。“我在这个医院，本就挂了名。”
　　为了她，他甘愿挡在她的前面。
　　当然，这些小朋友也没有必要知道。
　　——
　　顾奶奶是在翌日的下午醒来的。
　　醒来时，顾峤正靠着沙发休息，另一侧的时九渡正拿着平板看报告。
　　阳光一点点洒进来，顾奶奶睁开眼睛，看到这一幕。
　　竟然有一种岁月静好。
　　一股从未想过的念头，从她的心尖慢慢滋生。
　　时九渡似乎察觉到顾奶奶醒了，连忙转过头，果然，顾奶奶睁开了眼睛。
　　时九渡放下手里的平板，无声的迈着步子走到床边，摇高床头。
　　又递了点温水给顾奶奶。
　　“小九，辛苦你了。”
　　“小峤她累坏了吧。”
　　时九渡接过空杯子放下，又取过一侧的仪器给顾奶奶检查。
　　“刚刚睡下，她守了您一夜。”
　　昨晚是危险期，顾峤在ICU守了一夜。
　　顾奶奶度过危险期，才送进病房里的。
　　顾峤这才放松下来，睡下的。
　　时九渡给顾奶奶检查完身体，确定情况暂时算稳住，这才放下手里的仪器。
　　“小九，你也是医生呀。”
　　顾奶奶不动声色的试探。
　　“我家小峤也是医生，她的医术，连徐老头都称赞呢。”
　　“你跟我们家小峤，看来真很有缘份呀。”
　　“都是学医的，学医好。做医生，救死扶伤。”
　　时九渡不想做医生，也不想救死扶伤。
　　他只想救一人。
　　他的小朋友。
　　“奶奶，你如果困，可以再休息一会儿。”
　　顾奶奶虽然醒了，但身体却没有苏醒。
　　估计用不了多久，还会继续睡……
　　顾奶奶强撑着眼皮，突然问时九渡。
　　“小九，你觉得小峤怎么样？”
　　时九渡一时之间没有反应过来。
　　等他再看过去时，顾奶奶已经闭上眼睛，再次陷入了沉睡。
　　时九渡从未隐藏过自己对顾峤的心思。
　　但顾奶奶也从未往这个方面想。
　　以至于顾奶奶突然说出这个问题。
　　时九渡一时半刻，没有反应过来。
　　时九渡看着同样阖着眸子的祖孙两人，唇角微微上扬。
　　他的小朋友，自然是极好的，自是他极喜爱的。
　　——
　　“萱萱，这件事情就这么算了吗？”
　　丁娜娜没有想到顾星萱竟然会发出这样的声明出来。
　　竟然为顾峤洗白。
　　这与她们的计划，完全不一样。
　　顾星萱嫌弃的看了一眼丁娜娜。
　　“我从来没有答应跟你合作。”
　　“我做什么决定，不需要通知你们！”
　　丁娜娜没有想到顾星萱现在竟然这样说。
　　不过想到那人说的话。
　　丁娜娜突然站直了身子。
　　“顾星萱，你以为你还是高高在上的顾家小姐吗？”
　　那日顾家那位姑奶奶都说了，顾星萱可不是名正言顺的顾家小姐。
　　甚至连她的母亲，崔芹芹都……
　　“丁娜娜，再不济。整个芫城都知道，我顾星萱是顾巡的小女儿。顾家的小姐！！！”
　　“而你丁娜娜，可是连丁家都不承认的私生女！”
　　“你！”丁娜娜指着顾星萱，刚想大骂。
　　猛的收住了。
　　算了，她才不跟一个病人计较……
　　丁娜娜收回手指，平复了一下心情。
　　“我今天来找你，是来给你带话的。”
　　顾星萱敛下眸子，插了一块水果，看似不在意的问。
　　“什么话。”
　　丁娜娜其实也不知道那话是什么意思。
　　但还是将原话传达了。
　　“那个人说：顾峤手里有能救你的东西。”
　　“他还说，你们家那位姑奶奶不允许顾峤研究，等顾峤研究出来就能救你。”
　　顾星萱的手一紧，瞳孔放大。
　　“你确定他是这么说的。”
　　丁娜娜点头。“是。”
　　“顾星萱，你的病很严重吗？”
　　怎么听上去很严重一样。
　　顾星萱垂下眸子，紧紧掐着手心。
　　原来顾峤那话是真的。
　　那日顾峤弯下腰，跟她低语的话。
　　“顾星萱，如果你不去碰那盆花，不生觊觎之心。”
　　“至少有那花在，你还没这么快病发。”
　　“可惜，你碰了。神仙也救不了你了。”
　　原来顾峤的话是那个意思。
　　原来，紫幽冥兰真的可以救她的命。
　　顾星萱的是家族遗传心脏病，先不说寻找一颗匹配的心脏有多难。
　　关键是顾星萱还不敢光明正大的寻找。
　　生怕被顾家发现，她连现在这个顾小姐的名头都会丢掉。
　　顾星萱将丁娜娜打发走后，她开始给崔芹芹打电话。
　　“妈，你知道姑奶奶现在在哪里吗？”
　　崔芹芹在家里准备午餐，听到顾星萱提起那位姑奶奶，心里就不舒服。
　　“你管她干吗。”
　　“听说她也住院了。”具体的崔芹芹也不清楚。就今早听顾巡说的。
　　顾星萱眸子一亮。“也在咱们家的医院吗？”
　　说着顾星萱就准备往门外走去。
　　“不是。在第一医院。”
　　顾星萱握着门把的手，渐渐松开。
　　“是吗？”
　　“是，顾峤安排的。还请了什么京都的什么大人物来。”
　　“现在好多人都上赶着去巴结呢。”
　　崔芹芹听到这些消息的时候，也是气不轻。
　　自己的女儿突然发现是心脏病，
　　她不仅要想办法隐瞒着，不让顾家发现，
　　还要暗自寻找心脏源。
　　顾家那老东西，就稍稍一住院，就引来的这么大的动静。
　　今天一大早，顾巡还买了一大堆的礼品说要去看那老东西。
　　“那妈，我们什么时候有空，也去看看姑奶奶吧。”
　　崔芹芹想都没想，拒绝了。

376：心意
　　“不去。”
　　那老东西有什么好看的。
　　差一点，她连顾夫人的名头都要被那老东西给搞没了。
　　幸好那老东西倒下了，要不然，还不知道有什么变故呢。
　　顾星萱却劝说：“妈，那是顾家的姑奶奶。”
　　“你跟她置什么气。”
　　“现在她住院，我们去看她，说不定，还能让她消气呢。”
　　“妈，去看看吧。”
　　崔芹芹没有被顾星萱给说动，还是坚持不去。
　　“萱萱，这些事情你别想。养好身体。”
　　“我一会儿送午餐过去。”
　　看着挂断的电话，顾星萱深吸了一口气。
　　她得想想办法……
　　得去见见那位姑奶奶才行……
　　她不能坐于待毙。
　　她不想死，她要活下去……
　　她要得到紫幽冥兰！！！
　　——
　　“大小姐，顾家人来了。”
　　顾峤窝在沙发里打游戏，闻言连眼皮都没有抬一下。
　　“不见。”
　　“小广，是不是顾家人来了。”顾奶奶正好从阳台处走进来。
　　广白刚想摇头，顾奶奶再次开口。
　　“让他们进来吧。”
　　广白看向顾峤，顾峤神色不动的继续打着游戏。
　　大小姐没点头，广白不敢放人进来。
　　顾奶奶索性自己往门边走去，亲自去打开了房门。
　　顾巡提着一大堆的东西，被一群黑衣人拦在走廊外。
　　看到顾奶奶走出来，赶紧出声。
　　“姑姑……”
　　“姑姑，我是顾巡呀。”
　　顾奶奶朝黑衣人挥了挥手，示意他们放人进来。
　　黑衣人不动。
　　顾奶奶板着脸看着那群人。
　　“我是小峤的奶奶，我的话，小峤不敢不听。”
　　顾奶奶都这样说了，黑衣人哪里还敢再拦着。
　　不过顾奶奶却没有再回病房，而是去了隔壁的休息室。
　　“大小姐，顾奶奶去了隔壁。”
　　顾峤并不意外，游戏正好结束，她收起手机。
　　往外面走去。
　　“去一趟基地实验室。”
　　广白一听基地实验室，立马知道是哪个实验室了。
　　启动车子，往芫城郊外而去。
　　而另一边，时九渡提着餐盒来到医院时，直接扑了个空。
　　“大小姐离开了。”
　　“顾院长和顾家人在休息室。”
　　黑衣人都认识这个男人，而且这个男人与大小姐关系似乎很亲近。
　　至少，大小姐似乎不排斥这个男人跟着她。
　　所以，时九渡问起动向时，他们也如常回答了。
　　大小姐也没让他们不能说不是。
　　时九渡将手中另一份保温盒交给黑衣人。
　　“顾奶奶的午餐。”
　　然后拎着另一份保温桶离开了。
　　“不是还有一份吗？怎么不一起给我们。”
　　“说不定那是人家专门给大小姐准备的呢。”
　　“怎么，你还敢抢大小姐的。”
　　“不敢不敢……”
　　身后黑衣人的议论声，时九渡听在耳里。
　　垂眸看了眼手里拎着的保温桶。
　　无奈的轻笑了一声……
　　自是给她准备的。
　　谁也不能分享……
　　——
　　某基地实验室，S平台外。
　　顾峤站在玻璃窗外，清澈的眸子一动不动的盯着里面，
　　处于雷电之中，缓缓盛开的紫幽冥兰。
　　“顾小姐，它最近的情况不错。”
　　“已经在慢慢盛开了。”
　　“估计用不了多久，就能恢复了。”
　　顾峤没说话，直直的站在那里。
　　广白递给靳八一个眼神，两个人轻声的离开。
　　顾峤在S平台外一站，就是一个多小时。
　　直到广白和靳八从食堂回来，顾峤还站在那里。
　　连位置和姿势都没有变过一下。
　　“走吧。”
　　听到脚步声走来，顾峤转身，离开了实验室。
　　广白紧随其后。
　　两个人刚离开，S平台外，突然挤满了基地各界的教授精英。
　　“是不是顾小姐来了。”
　　“顾小姐在哪里，我们想见她。”
　　“小八，是不是顾小姐来了。”
　　“我刚刚看到广白了，大小姐是不是回来了。”
　　靳八指了指门外。“已经走了。”
　　众人那个悔呀。
　　在看到广白时，他们就应该赶过来的。
　　好不容易盼星星盼月亮，把顾小姐给盼来了。
　　结果，晚了一步。
　　人家已经离开了……
　　谁知道，下次再见到大小姐是什么时候了。
　　顾峤回到医院时，刚好与电梯口出来的顾家母女正面撞上了。
　　“你们来这里做什么？”
　　顾星萱赶紧拉住有些冲的顾母。
　　“姐姐，你别误会。我们就是来看一下姑奶奶，没有恶意。”
　　顾峤轻飘飘的扫了两人一眼，然后走进电梯里。
　　从始至终没有再多看两人一眼。
　　看着关上的电梯，崔芹芹都要气死了。
　　“你看她那什么样子。”
　　“真以为那老东西是什么一级保护人物呀。”
　　“还让一群黑衣人拦我们。”
　　“我还不稀罕去看她呢。”
　　崔芹芹不知怎么被顾星萱劝说成功了。
　　终于来了医院。
　　可却没有见到人。
　　还没有靠近病房，刚出电梯，就被人给拦住了。
　　说什么，不允许外人进入。
　　否则后果自付！！！
　　看到那一些人高马大的黑衣男人，崔芹芹哪里敢再往前走呀。
　　两个人没有见到人，只好离开了。
　　相较于崔芹芹的气愤，顾星萱明显更加淡定些。
　　“妈，注意场合！”
　　崔芹芹维持了近二十年的人设，就因为这几天的事情，差点都崩了。
　　崔芹芹深吸了一口气，又恢复成了顾家夫人的架子。
　　病房外，顾峤问。
　　“刚刚有人来过？”
　　黑衣人答：“两个女人，被我们拦下了。”
　　顾峤点头，看来没有见到人。
　　那就行。
　　“没有我的允许，不要放任何人进来。”
　　“收到。”
　　病房里，顾奶奶和时九渡坐在沙发上聊天。
　　不知道顾奶奶聊起了什么，一脸的笑意，眉开眼笑的拉着时九渡的手。
　　看到顾峤推门进来，顾奶奶赶紧说：“你又跑出去了？”
　　“人家小九都等你半天了。”
　　“小九，你们出去走走。我刚好午休一会儿。”
　　顾奶奶赶紧将两个人打发出去，然后上床，佯装休息。
　　顾奶奶上午小睡过，下午怎么可能这么快就犯困。
　　这是故意的。
　　顾峤疑惑的看了一眼顾奶奶，顾奶奶赶紧盖上被子，还佯装打了一个哈欠。
　　病房外，顾峤问：
　　“奶奶跟你说了什么？”
　　时九渡将围巾围在她的脖子上，这才往楼下走去。

377：悄悄在发芽
　　“没什么，说起你小时候的事情。”
　　“刚说，你就回来了。”
　　其实时九渡察觉到了顾奶奶似乎有话跟他说。
　　只不过还没有来得及说，顾峤就已经推门进来了。
　　花园里，两个人肩并肩走着。
　　“我带了午餐过来。要去吃一点吗？”
　　顾峤面不改色的说：“我吃过了。”
　　时九渡却拉着她，往自己的办公室方向而去。
　　“我没吃，陪我吃一些。”
　　办公室的玻璃桌前，顾峤和时九渡坐在沙发上。
　　时九渡正在优雅的吃着饭菜，一口一口，举止标准的像是训练过的。
　　哪怕是在办公室的沙发上，都没有让他的样子看上去难为情。
　　一举一动，都从骨子里透着矜贵和优雅。
　　仿佛那些东西是从灵魂里带出来的。
　　“喝点汤。”时九渡并没在只顾自己，还给顾峤挖了半小碗的汤。
　　汤里，还有两块黄灿灿的玉米。
　　“喝点。”
　　顾峤最终还是接过了汤碗，拿起了勺子。
　　时九渡继续优雅的进食，仿佛像是坐在高档的餐桌上，吃着什么美味。
　　顾峤含着汤，抿着唇。
　　心里泛起了涟漪……
　　几分钟后，看着时九渡从容的一点点把饭菜，吃下。
　　顾峤将汤碗缓缓放下。
　　“为什么？”
　　这些饭菜，在正常人的嘴里，应该像段肆那种反应，才是对的。
　　可这个男人……
　　仿佛吃的却是什么山珍海味。
　　时九渡咽下最后一口菜，拿起一侧的纸巾，缓缓擦拭干净嘴巴。
　　才开口。
　　“没有什么为什么。”
　　“因为，是你。”
　　这些饭菜，是做给她的。
　　他要陪着她一起吃。
　　酸，甜，苦，辣；他都陪着。
　　她味觉低弱没关系，他会陪着她。
　　顾峤第一次，清澈的眸子毫无掩饰，带着无数复杂的情绪看着时九渡。
　　时九渡第一次在顾峤那双清澈的眸子里看到了一个深不见底的深渊。
　　“多漂亮的眸子。”时九渡修长白皙的手指轻抚在她的睫毛上。
　　顾峤睫毛颤了颤，她想到时九渡所有的反应。
　　却没有想到，他的反应……
　　时九渡将手往上移了移，揉了一下她的前额。
　　“以后，我护你。”
　　“嗤。”顾峤第一次在时九渡面前将冷笑表现出来。
　　连嫌弃和排斥也表现的那么淋漓尽致。
　　“渡爷，回你的帝都去。”
　　“芫城没什么值得你留下的！”
　　“砰！！！”
　　办公室的门被狠狠关上。
　　时九渡只愣了半秒，抓起沙发上的外套就朝外面追去。
　　电梯口，时九渡在电梯关上时，突然伸出了一只手，将电梯重新打开。
　　电梯里，只有顾峤一个人。
　　时九渡走进电梯，将外套披到她的身上。
　　又给她系上围巾。
　　“外面风大，你外套落下了。”
　　电梯上的数字在跳跃着，这期间，两个人都没有再说话。
　　直到，两个人踏出电梯。
　　时九渡突然拽住了顾峤，顾峤第一次对时九渡动了手。
　　反抗了他对她的亲近。
　　时九渡只觉得腹部一痛，下一秒，手上一空，人儿已经跳出了一丈外。
　　一双清澈的眸子，此刻却像在看一个陌生一样看着他。
　　时九渡挺直腰身，再次朝顾峤而来。
　　这次在顾峤抬脚前，时九渡压住了她的下一步动作。
　　紧紧的将她拥在怀里。
　　时九渡不敢放她离开，他怕，
　　怕，她这一转身离开，就真的把他彻底流放。
　　“顾峤，我不急。你也别急着推开我。”
　　“好吗？”
　　这是时九渡第一次，喊出了她的全名。
　　明明简单两个字，从他嘴里吐出来，却像是染了万千深情。
　　温柔又缱绻……
　　“我会等。”
　　“一直等。”
　　“等你长大，”
　　“等你愿意，”
　　“等你点头，”
　　“等你开口。”
　　“等你准予。”
　　一句一句的等，从他的嘴里说出来，仿佛裹着时光的齿轮。
　　亘远又坚定……
　　“峤姐，你想什么呢？”教室里，温思涵的手在顾峤眼前晃了晃。
　　顾峤请了几天假，今天才来学校。
　　可顾峤回来后，变的有些奇怪。
　　以前峤姐不是在打游戏，就是捧着那本黑皮书在看。
　　可如今，她却在发呆。
　　“峤姐，顾奶奶怎么样了。”
　　温思涵是知道顾奶奶来了芫城的。
　　“一会儿，我跟你一起去看看顾奶奶吧。”
　　“我也去。”王一河其实还挺喜欢顾奶奶。
　　感觉亲切吧。
　　毕竟，他奶奶走的早。
　　顾奶奶护峤姐的样子，像极了他奶奶护他。
　　顾峤垂下眸子，应了一声。
　　“嗯。可以。”
　　顾峤也不知道是怎么了，从医院离开后。
　　一直到第二天，她的脑袋里总是一句又一句的反反复复，
　　时九渡的话，不停的在她的脑子里盘旋。
　　怎么也散不去……
　　顾峤烦燥的将衣服帽子扣下，脑袋埋进了臂弯处。
　　“峤姐这是怎么了？”王一河小声的问道。
　　温思涵摇了摇头。“我也不知道。”
　　还是第一次看到顾峤这么情绪外露。
　　以前的顾峤，从来都是一副平静，没什么情绪波动。
　　最多，皱下眉，表示出一丝不悦。
　　但不像现在，情绪外露的这么可怕。
　　时九渡也不想把顾峤逼的太紧。
　　在医院那番话之后，时九渡就不怎么去医院了。
　　去医院也是看顾奶奶的身体报告。
　　时九渡明白，小朋友不能逼的太紧，
　　逼的太紧，她会跑……
　　她需要时间。
　　可事后，时九渡却追悔莫及。
　　恨自己当初，没有紧紧的粘着顾峤。
　　时九渡再见到顾峤，已经是几日后。
　　在他收到，顾奶奶突然进了手术室。
　　时九渡赶到医院时，手术已经结束了，而人儿也已经离开了。
　　时间倒回一个小时前。
　　顾峤在去基地的路上，突然医院来了电话。
　　“顾教授突然昏倒了。”
　　顾峤以最快的速度赶到医院。
　　此时顾奶奶已经在病床上苏醒了，但整个人的身体已经快要到达极限了。
　　“小峤……”
　　顾奶奶朝顾峤伸手。
　　第一次顾峤没有走上前，而是远远的看着她。
　　顾奶奶看向站在另一侧顾越。
　　“小越，你去看看小九他……”
　　“不准！”顾峤冰冷的说道。
　　眸子紧紧的盯着顾奶奶。

378：病危
　　顾峤的声音加重，带着几分压抑着的怒意。
　　“你别想托孤。”
　　“更别想交代什么遗言。”
　　“你休想！！！”
　　顾峤的双目突然变的一片通红，嗜血的气息笼罩着整个眸子。
　　“当初既然管了我，就别想把我转手给别人！！！”
　　“你休想托孤，休想交代遗言，安心的闭眼！”
　　“休想！！！”
　　顾峤冷静的脱下外套，从一侧拿起麻醉针，将药水缓缓推进顾奶奶的体内。
　　“从手术台上平安下来，否则我不会让你见任何人。”
　　休想托孤，也休想交代什么遗言。
　　“广白，将顾越扣下。”
　　“通知霍老和葛老，准备手术！”
　　顾峤知道顾奶奶的身体撑不了多久，但没想到这么突然。
　　幸好葛老和霍老这段时间都安置在了医院里。
　　一个小时后，顾峤从手术室出来。
　　“广白，你在这里守着。”
　　“任何人都不能接近奶奶。”
　　“我出去一趟。”
　　广白突然想到了什么。
　　“大小姐，你要……”
　　顾峤点头。
　　奶奶的情况，比她想像中的还要差。
　　她之前就猜测到奶奶的身体，全都是假象。
　　那些仪器检测出的数据，是奶奶特意做给她们几人看到的。
　　她隐瞒了自己的身体最真实的状况。
　　如果不是顾峤上次亲自动手，她是真的不会发现，奶奶的身体已经……
　　虽然这一切，她早已经想到了延缓的办法。
　　但奶奶的身体，比她预计的还要差……
　　这一周，她跟那些基地和联盟的老教授都讨论过了；风险很大。
　　如果，她没有再提取出Z原液；奶奶的身体，怕是……
　　“广白，守着这里。不允许任何人靠近。”
　　广白点头。“放心大小姐。”
　　顾峤起身往外面走去。
　　冬日的风裹着冷冽的寒意，一出门，寒意扑面而来。
　　顾越突然从暗处走了下来。
　　“大小姐，我守着姑奶奶，让广白跟着你。”
　　现在大小姐将自己彻底暴露在了众人的视线里。
　　这也是为什么姑奶奶会着急出来的原因之一。
　　以前顾越不懂。
　　可如今他懂了。
　　顾星萱的事情，只是一个由头。
　　姑奶奶最担心是大小姐在这个时候彻底暴露……
　　顾峤轻飘飘的看了一眼顾越，
　　那一眼，却让顾越看到了她眼中那浓浓的失望。
　　失望，大小姐对他失望了！
　　顾越愣在原地……
　　再抬眸，走廊里，哪里还有人。
　　空空荡荡，没有一个人。
　　时九渡得到消息，以最快的速度从外地赶回来时，
　　医院里已经没有他想看到的那道身影了。
　　只有广白守在那里。
　　“她呢。”
　　广白面不改色，保持着沉默，未应。
　　时九渡却突然眸子一紧，蔚蓝的眸子，裹着冰霜。
　　“紫幽冥兰，也在她的手里。”
　　“是不是！”
　　广白继续沉默，眸子过闪过一丝诧异。
　　恰好这丝诧异被时九渡捕捉到了。
　　时九渡转身直接往电梯口走去。
　　“爷……”十泉刚停好车姗姗来迟。
　　却看到时九渡脚步匆忙的离开。
　　“爷，去哪里。”
　　时九渡坐在车上，却不知道该去哪里。
　　“查一下上次S研究院送出的那批仪器，送到了哪里。”
　　小朋友既然是那神秘的Gu大佬，
　　那么上次接单的，应该就是小朋友。
　　紫幽冥兰如果真的在在小朋友手里。
　　再加上，S研究院带过去的那块石头……
　　时九渡的大脑突然高速的运转着。
　　他早该猜到的……
　　顾奶奶的身体早就已经穷途末路了，
　　这些年全靠药物吊着……
　　现在她的身体，已经油尽灯枯了。
　　除非……
　　——
　　碧海华庭，31楼实验室。
　　顾峤穿着防护服，从靳八手里接过紫幽冥兰。
　　紫幽冥兰虽然最近被培育的很好，但终究没有第一次培育的那么成功了。
　　“靳八，你去把最高防护系统打开，然后离开这里。”
　　“如果我没有出来，你们任何人都不能进来。”
　　前几个月，顾峤特意让人重新装修了里面的防护系统。
　　现在这个实验室，别说一丝气味。
　　就连所有辐射都能彻底隔绝。
　　“顾小姐，我可以。”
　　顾峤现在没有时间跟靳八在这里争论什么，冷冷的扫了他一眼。
　　靳八整个人一怵……
　　这一年来，顾小姐脾气越发的收敛。
　　再加上这半年的接触，
　　以至于让靳八忘记了，以前的顾小姐，是个什么样的人。
　　那是一个，说一不二，不容他人置喙的主。
　　靳八冷汗岑岑的退出实验室。
　　打开了最高的安全系统装置。
　　然后一个人呆呆的坐在实验室外。
　　安全装置一打开，所有的电子设备也被关闭上。
　　就算是V587都没有搜索到顾峤的位置。
　　【主人，没有找到。】
　　时九渡第一次用V587找顾峤，却一无所获。
　　“十泉，仪器的地址，查到了吗？”
　　对方很谨慎，换了几个地址。
　　饶是动用了整个情报网，也没有锁定最终的位置。
　　“只能确定运进了芫城。”
　　“至于具体是哪里，没有查到。”
　　时九渡整个人缓缓靠向车后背，眸子微微阖起。
　　小朋友很谨慎，连V587都查不到她的行踪。
　　如果那批仪器真的在她手里，她肯定不会让人发现那仪器现在的位置。
　　“查到顾奶奶的行踪了吗？”
　　顾奶奶的身体报告，时九渡一直盯着。
　　一直控制的很稳定；不可能突然就暴发的这么严重。
　　这里面，肯定有原因。
　　“她白天去过顾家老宅。”
　　时九渡指尖轻轻点了几下，半阖上的眸子弹开，蔚蓝的眸子里，一片清明。
　　“去趟顾家老宅。”
　　——
　　当日上午，顾老爷子和顾老夫人正在接待远到而来的顾家几位族老。
　　顾家老宅突然来了一个老太太。
　　顾家几位族老，见到走进来的老太太，赶紧起身。
　　毕恭毕敬的弯下了腰身。
　　“大小姐。”
　　顾尔兰柱着拐杖，目光悠深的看向坐在首位的两个老人。
　　“怎么，顾家的规矩都忘记了。”
　　族老弯着腰身，朝顾老爷子望去。
　　让两个人赶紧起身呀。
　　顾老爷子赶紧拉着顾老夫人起身。
　　“堂妹。”
　　“小姑子。”
　　顾尔兰抬了抬手。

379：顾家秘闻
　　空气中传来一阵波动。
　　在顾家人惊恐的目光中，一个暗卫走了出来，将首位上的椅子，重新擦拭干净。
　　这才让顾尔兰入坐。
　　顾家有暗卫，这是顾家族老都知道的。
　　但是顾家的暗卫是由嫡系，代代传承下来的。
　　他们不认谁是家主，只认血脉……
　　暗卫守护的主人，代表的是顾家最高的权力者。
　　顾尔兰优雅的缓缓坐下，一副大小姐的坐态，摆的端端正正。
　　犀利的眸子看向顾老爷子。
　　“我端的，可是顾家正统的大小姐。”
　　“怎么，这礼，两位是不准备行了吗。”
　　没有顾尔兰的吩咐，此刻顾家那几位族老，还弯着腰身。
　　顾尔兰端起暗卫新奉上的茶，掀了掀茶杯。
　　“看来，两位是不打算好好在顾家呆……”
　　“大小姐……”顾老爷子赶紧压着顾老夫人行礼。
　　顾尔兰也没有应声，任凭这几个年过半百的人维持着行礼的姿势。
　　一直到顾尔兰，押了一口清茶。
　　这才缓缓开口。
　　“这只是一个小小的教训，还望各位谨记。”
　　“顾家的规矩是什么！”
　　几人早就累的不行了，终于首位上的人开口了。
　　“都起来吧。”
　　一行老人僵硬的一点点直起腰身。
　　顾老夫人自嫁给顾老爷子，还是第一次受这种气。
　　此时却被顾老爷子给按着，有气也不敢撒。
　　顾尔兰像是看出了老夫人的愤怒。
　　突然好心情的给她解惑。
　　“嫂子是不是好奇，为什么，你堂堂一个前主母，竟然要给我一个小姑子行礼。”
　　“不管是主次，或辈分，都不应该呀。”
　　顾尔兰好心情的笑着。
　　“那是因为呀……”
　　“我才是顾家名正言顺的继承人。”
　　“说来说去，这顾家，还是我施舍给你们的呢。”
　　顾老夫人还是第一次听到这些秘闻。
　　她看向自己的老伴，老伴虽然脸色很难看，但却没有反驳。
　　也就是说……
　　顾尔兰说的是真的。
　　顾家本是这小姑子，是小姑子施舍给他们的。
　　这一切……
　　顾尔兰又轻抿了一口清茶。
　　“我来这里，只有两件事情。”
　　族老赶紧恭敬的附和。“大小姐您有事就吩咐。”
　　他们都是被人从大老远的祖宅拽来的，一开始几人还以为是顾老爷子。
　　现在看来，应该就是这位神秘莫测的大小姐了。
　　顾尔兰将茶杯放在桌上，拍了拍身上的衣服。
　　“第一件事情呢，就是希望几位记住。”
　　“顾家是顾峤的。谁也没有资格夺走。”
　　“顾家那母子三人不行，顾巡不行。”
　　顾尔兰看向顾老爷子，警告。“你们二人，更不行。”
　　“这是你们顾家欠云溪的承诺！”
　　顾家族老纷纷一怵，头皮发麻。
　　怎么又提到那位了。
　　这大小姐此番到底是什么意思。
　　“这事，你们认，还是不认。”
　　顾尔兰扫视全场，掷地有声的说道。
　　族老赶紧表态。
　　“是是是，大小姐你说的对。顾家只能是顾峤的。”
　　“顾家是顾峤的。”
　　顾尔兰看向顾老爷子和顾老夫人。
　　“两位呢？”
　　顾尔兰也不着急，握着拐杖，静静的等着他们的答案。
　　顾老夫人心里那个不服气呀，凭什么……
　　冲动之下，话没有经过大脑，直接冒了出来。
　　“顾峤已经跟顾家签了断决书了！”
　　“她现在不是顾家人了！”
　　凭什么继承顾家。
　　而且，顾老夫人可不觉得顾峤继承了顾家，会善待她们。
　　顾尔兰却像是听到了一个好笑的笑话似的。
　　“你以为，签了断决书，就能说明什么吗？”
　　顾尔兰转了转手握着拐杖的位置。
　　“只要顾峤的名字，还在顾家祖宅供奉的那本族谱上！”
　　“她就是顾家唯一的继承人！”
　　顾老夫人脑子嗡的一声，看向自己的老伴。
　　顾老爷子对她点了点头。
　　确实，断决书不能说明什么。
　　除非族谱上除名了。
　　顾老夫人整个人往后退了两步，险险跌倒。
　　顾老爷子赶紧伸手扶住。
　　“第二件事情呢。”
　　顾峤这件事情，哪怕顾老爷子再怎么否认，那些族老也不会赞同的。
　　毕竟云溪的事情，整个顾家祖宅都知道的。
　　云溪也是上了族谱，名正言顺的顾家主母。
　　她的女儿……
　　顾老爷子不认也不行。
　　顾尔兰突然撑着拐杖站了起来，神色有些凝重。
　　“第二件事情，我是想问几位一个问题。”
　　“你们回答我便是。”
　　族老赶紧开口。“大小姐您问。”
　　顾尔兰柱着拐杖，缓缓走了几步。
　　锐利的眸子冰冷的扫了几人。
　　几个年过半百的老人，瞬间有点头皮发麻。
　　这大小姐，到底经历了什么，怎么一个眼神就让几人心生恐慌。
　　就连顾老爷子都被这眼神给震摄到了。
　　然后，便听到顾尔兰，一字一句的问。
　　“我二十年前，带回来的基因。”
　　“你们是不是用到了顾峤身上！”
　　“砰！！！”
　　其中一个族老吓的直接跌坐到了地上，身子重重的倒下，推翻了身后的椅子。
　　顾老爷子也是脸色一片苍白。
　　这里面唯有一个不知情，顾老夫人疑惑的看向顾尔兰。
　　“什么基因？”
　　顾尔兰没有等顾家人的回答，突然笑了起来。
　　“原来如此。”
　　“原来如此！！！”
　　“顾家！好一个顾家！！！”
　　顾尔兰突然生了一种摧毁整个顾家的冲动。
　　这样的顾家，不配以医学世家之名存在于世上！
　　“堂妹，你听我解释。”
　　“当初……”
　　顾尔兰突然从口袋里掏出武器，指着顾老爷子。
　　顾老爷子吓的瞳孔放大，一步步后退。
　　嘴边的话也戛然而止。
　　“堂妹，你……”
　　顾老爷子不是没有见过枪，甚至把玩过。
　　但第一次被枪这么指着，心里也一时难于承受。
　　但他尽量让自己保持冷静。
　　“你先听我说……”
　　顾老爷子一眼就看出，那枪是上了保险的。
　　只要稍稍扣动一下。
　　就会……
　　顾尔兰单手柱着拐杖，拖着千万斤重的双腿，沉重的往前迈了迈。
　　“所以，当初，顾家是跟他们勾结了，对不对！”
　　顾老爷子举着双手，小心的回答。
　　“堂妹，那不是……”

380：消失
　　“堂妹，那不是勾结。只是合作，合作而……！”
　　冰冷的枪口直抵脑门，顾老爷子不敢再继续说了。
　　“那就是勾结！！！”
　　“看来，顾家没有存在的必要了。”
　　顾家这个家族有隐暗、肮脏的一面，顾尔兰也是知晓一点的。
　　毕竟没有哪个大家族真的可以干干净净。
　　但顾尔兰没有想到，自己守了一辈子的顾家。
　　竟然早在内里，如此的肮脏了；
　　早早就背叛了自己的初衷，不值得她守着了。
　　“你们最好祈祷自己能少活几年。”
　　“至少进去，也能早点解脱……”
　　顾尔兰缓缓收回枪，往外面走去。
　　就在顾老爷子还没有反应过来时。
　　“砰！”
　　“啊！！！”
　　“啊！！！”
　　鲜血飞溅出来，直接洒到了老夫人的脸上。
　　顾老爷子整个人突然倒下。
　　顾尔兰缓缓收回正在冒着烟的枪，丢给一旁的暗卫。
　　“将那份资料，交到上面去！”
　　“暗一，我不希望今天的话，再传出这个大宅。”
　　空气中传来一阵波动，然后便见一个身着黑袍的男人，缓缓走进顾尔兰身后的那座大宅。
　　——
　　时间拉回
　　“顾老爷子手臂受伤了。”
　　“好像是枪伤。顾家没有把人送去医院，叫了医生。”
　　“取了子弹出来。”
　　时九渡坐在车子后座，看着顾家老宅。
　　此刻的老宅，亮着几盏昏暗的路灯。
　　“查查子弹的出处？”
　　顾奶奶手里有武器，并不意外。
　　顾尔兰教授，可是受保护的。
　　十泉点头。“不过需要看到子弹。”
　　“晚上，你安排人去找找。”
　　这日夜，夜深人静之时，几道黑影进入顾家老宅。
　　几分钟后，黑影撤出顾家老宅。
　　“没想到竟然还有意外收获。”
　　“早就听闻顾家，有一本孤本，没想到是真的。”
　　黑影一手拿着孤本，翻了翻。
　　“靠，这什么鬼东西。”
　　孤本上面全是一些鬼画符，全是他们不认识的字体。
　　“不像古文。”
　　“拿回去给爷看看。”
　　说不定爷能认识。
　　“行吧。”
　　黑影带着东西回去时，爷不在家。
　　黑影只好暂时将孤本放在书桌上。
　　然后回了大本营。
　　另一个则去复命了。
　　医院里，顾峤一消失就是一天一夜。
　　一夜过去了，顾峤都没有回来。
　　时九渡坐在自己的办公室，目光紧紧的盯着对面的楼层。
　　他以为顾奶奶在医院，小朋友至少会出现。
　　却不料……
　　“爷，找到那枚子弹了。很快就会有结果了。”
　　时九渡漫不经心的点了点头。
　　目光却依旧注视着对面楼。
　　对面楼层，已经熄灯了。
　　除了走廊的路灯，里面的房间一片漆黑。
　　而时九渡仿佛，还能看到，
　　那日，他坐在这里。
　　那惊鸿的一眼。
　　走廊楼道口，站着一个小姑娘，神色不悦，带着几分不耐烦。
　　她被挤在人群中，与那里的一切格格不入。
　　前不得，退不得……
　　微微垂下的脑袋，看上去，尤其的可怜。
　　却不知，那时的她，在其他人眼中。
　　仿佛置身事外，自成一体，所有的纷扰，自动隔绝在她的身外。
　　“爷，你已经一夜没有休息了。”
　　“要回去休息一下吗？”
　　时九渡摇头。
　　“你们去休息吧。”
　　他不想离开医院，不想再错过小朋友的身影了。
　　十泉识趣的退下，带上了办公室的门。
　　时九渡也没有想到，他这一等，就是整整一周。
　　这一周的时间，顾峤仿佛消失在了这个世界上一样。
　　一直到一周后，顾奶奶的情况，再次恶化。
　　“赶紧通知顾峤！”
　　“顾院长的情况，恐怕挺不住了。”
　　这一周广白等人也联系不上顾峤。
　　顾奶奶突然恶化，霍老和葛老也搞不定，赶紧让广白找人。
　　“广白，你去找她。”
　　“我和葛老，先进去拖住。”
　　其实二老也没什么把握，不过这个时候，两个人硬着头皮也得上。
　　就在这时，时九渡走了过来。
　　“我来。”
　　广白的脚步突然一顿，回过头，挥了挥手。
　　一行黑衣人，将时九渡隔绝在手术室外。
　　“大小姐说过，除了霍老和葛老，任何人不能进入手术室！！！”
　　“无论发生什么意外，都不行。”
　　而且，当时大小姐明明欲言又止的，说了两个字。
　　“他也……”
　　这个他，指的应该就是这个男人。
　　大小姐拦的就是他！
　　“我是医生！”
　　广白不听这些，只遵从大小姐的哈哈；
　　让黑衣人拦住时九渡，自己则转身去了碧海华庭。
　　“爷，广白去了碧海华庭。”
　　广白去的时候，虽然隐藏了行踪。
　　但时九渡启动了V587，广白的行踪，自然也就能轻松的掌握。
　　时九渡拿着口罩的手一紧。
　　没想到，她竟然就在碧海华庭……
　　“你在这里呆着。别出去。”
　　“爷……”看着渡爷利用异能走进手术室。
　　千舜不解。
　　那位顾小姐，不是说，不让爷去吗？
　　爷怎么还要进去？
　　如果按爷以前的脾气，爷肯定直接甩袖子走人了。
　　怎么每次到了顾小姐面前，爷就变了。
　　此时手术室的情况，不容乐观。
　　霍老和葛老都有些束手无策。
　　就在这时，一双大手伸了过来。
　　接过了霍老手里的工作。
　　金光一闪，几枚金针封住穴位。
　　瞬间血就止住了。
　　二老对视了一眼。
　　竟然跟顾小姐一样，是中西双修。
　　男人戴着口罩，看不清他的模样。
　　但葛老却见过男人一面。
　　似乎是大小姐身边那个经常跟着的那个男人。
　　好像听他的手下叫他“渡爷”。
　　而此时，碧海华庭，实验室的安全系统，突然发出了警报。
　　深陷在实验中的顾峤，大脑突然清醒。
　　她抬眸看向门外。
　　实验室外，广白正在砸玻璃！
　　可以看到一圈圈的波动在玻璃上荡开……
　　顾峤瞳孔一缩，广白出现在在这里！
　　说明……
　　是奶奶出事了。
　　顾峤将手里提取出唯有的几滴，还没有验证的原液。
　　迅速的将原液装进瓶子里，然后打开了实验室的门。
　　“大小姐……”
　　“路上说。”顾峤赶紧拿着东西离开。
　　靳八看了一眼实验室，里面的一片狼藉。
　　堪比战场……

381：归来，转机？
　　这一周，没人知道里面发生了什么。
　　唯有靳八，看到里面，时不时散发出的烟雾。
　　以及各种电闪雷鸣的各种现象……
　　顾峤赶到医院时，手术还在进行中。
　　顾峤取出手里的原液，走进手术室。
　　当踏进手术室，看到那抹高大伟岸的身影。
　　顾峤脚步突然一顿。
　　不过也就一秒，下一秒，顾峤已经换好衣服，走到了手术台上。
　　男人手下的动作不停。
　　“提取出来了？”
　　顾峤哑着声音“嗯”了一声。
　　男人从容镇定的问：“什么时候输入。”
　　顾峤看着男人一双漂亮的手，拿着手术工具，手里的动作稳又准。
　　“马上。”
　　“好。”
　　顾峤来了，霍老和葛老也能退场。
　　接下来的手术，也不是他们能搞得定的。
　　手术台，交给了顾峤和时九渡。
　　顾峤将原液，注入一侧滴着的滴管中。
　　和时九渡配合着手术……
　　几个小时后。
　　手术室的灯灭了……
　　顾峤是被时九渡抱出来的。
　　霍老和葛老也疲惫的不行，最终是广白安排人进去将二老推出来的。
　　顾峤没日没夜，折腾了整整一周。
　　最终在顾奶奶手术完成后，终于倒下了。
　　——
　　“叔叔，峤姐回来了吗？”
　　十泉摸了摸自己的脸，他长的也没有这么老吧。
　　怎么顾小姐的同学喊他叔叔。
　　其实主要是十泉天天一身黑色西装。
　　又老是板着一张老成的不行的脸。
　　温思涵觉得像极了叔叔。
　　“顾小姐回来了，现在在睡觉，还没有醒。”
　　“温同学，你下午来吧。”
　　温思涵摇头，坐在一旁的椅子上。
　　“我在这里等峤姐。”
　　峤姐突然消失了一周，人也联系不上。
　　如果不是温思涵知道顾奶奶还在医院里。
　　峤姐不可能会离开。
　　她都要以为峤姐出事了……
　　“再有不久，就要期末考了吧。”
　　温思涵这几天常来医院，十泉都跟她混熟了。
　　温思涵抱着手里的复习资料点头。
　　“嗯，这是复习资料。”给峤姐的。
　　“给顾小姐的？”
　　十泉听说过顾峤的事情，据说，她的成绩科科都是零分。
　　学习成绩很差。
　　“顾小姐的成绩，临时抱佛脚，有用吗？”
　　温思涵眨着大眼睛看了一眼十泉。
　　虽然峤姐数学和英语，拿过高分；之后，她为了害怕麻烦。
　　索性科科零分了。
　　但是数学竞赛，能考第一的人。
　　温思涵绝不相信峤姐是学渣。
　　肯定是隐藏的学霸。
　　这几乎整个F班都默认了，就连F班的老师都默认了的事情。
　　毕竟，能把科科都考成华丽的零分，也是需要实力的。
　　“叔叔，我漂亮吗？”
　　十泉点头。“漂亮呀。”
　　温思涵心里肯定的点头。“叔叔，眼光果然不好使。”
　　脑子也不好使。
　　她那叫可爱，不叫漂亮……
　　十泉：“……”
　　温思涵最终没有等到顾峤，
　　顾峤醒来的时候，已经是晚上了。
　　她的大脑像是装上了定时器一样。
　　在二十四小时后，大脑自动清醒了过来。
　　“奶……”顾峤一张嘴，喉咙一片沙哑。
　　时九渡赶紧拿起一旁的温水，扶起她，将温水递到她的嘴边。
　　喝过水后，顾峤的喉咙终于舒服一些了。
　　“我去看看奶奶……”
　　手术虽然完成了，但结果如何却是未知的……
　　如果奶奶不能醒来，那……
　　顾峤刚从床上下来，双腿无力的倒回到的床上。
　　“别急，还有时间。”
　　“先吃点东西。”
　　顾峤这几天的身体，一直没有进食。
　　全是靠输液维持着体力和精力。
　　这一睡，又是二十四小时，现在她的身体近乎被掏空了。
　　时九渡打开小桌板，将小半碗清粥和几样素菜摆上。
　　“先吃一些。晚点再吃一些。”
　　顾峤惦记着顾奶奶的身体，也没有听到时九渡说什么。
　　“咕噜”“咕噜”几下，就把小半碗粥喝了一大半。
　　素菜也被她狼吞虎咽的，塞进了嘴里。
　　顾峤的着急，时九渡看得出来。
　　最后，又给她倒了小半碗的汤。
　　看着她吃下，这才恢复一些体力。脸色也没有刚刚那般的苍白。
　　ICU病房里，顾奶奶身上插着各种管子和仪器。
　　眼窝处深深凹下……
　　气色也并不好……
　　顾峤换上无菌服，走进病房。
　　病床上的人，似乎有预兆似的，被子里的指尖微微动了一下。
　　不过，也就那一下。
　　病房里的顾峤没有发现，就连仪器都没有发现。
　　“别着急，再等等。”男人轻声安抚着她。
　　其实不管是时九渡还是顾峤，都知道。
　　如果二十小四之内，原液的作用没有发挥出来，顾奶奶没有醒来。
　　就证明……
　　时九渡伸手，虚虚的揽着她。
　　“顾奶奶会醒来的……”
　　顾峤一直守在病房外，不愿意离开。
　　时九渡担心她的身体，晚饭时间，他离开病房，去了医院的小食堂。
　　也就是在那个时候，顾峤看到ICU的病房的仪器数据有了变化。
　　顾峤赶紧换上无菌服，走进病房。
　　刚走近，病床上的老人，缓缓的睁开了一双有些浑浊不明的眸子。
　　戴着呼吸器的上下唇，动了几下。
　　顾峤走近，一一检查上面的数据。
　　“你别急着说话，再睡一会儿。”
　　顾峤一项一项的检查，最后伸手朝她的手腕处探去。
　　病床上的老人，挣扎着将手移到内侧。
　　浑浊的眸子定定的看着她，嘴巴上下的蠕动着。
　　顾峤克制着，眼底翻腾的嗜血。
　　“为什么！”
　　数据并不理想，可能说很差，很差！
　　现在奶奶又不允许她探查，那就证明……
　　她自己是知道的，甚至可能就是她自己……
　　病床上的老人，无声的，用力喊着：“小……峤。”
　　“小……峤……”
　　本就无力的手，此刻正费力的往上抬。
　　顾峤直接将她的手按下！
　　“我不信！我不信！！！”
　　“我可以，我一定可以的！”
　　顾峤再一次将顾奶奶推进了手术室。
　　“广白，守在这里。不允许任何人靠近！”
　　“任何人！”
　　顾峤全身都翻腾着嗜血的杀意，
　　广白手一抬，十几个，穿着黑色白色衣服的人，团团将手术室，围了起来。
　　“大小姐！”
　　“大小姐！”

382：顾奶奶离世
　　暗处走下两人，将顾峤拦在了手术室外。
　　一人是顾越，一人是带着浓郁暗黑气息的暗卫。
　　顾峤扫了两人一眼，毫不犹豫，一道力量挥出。
　　两人双双后退了几步，
　　手术室门打开，顾峤推着顾奶奶进了手术室。
　　暗卫和顾越对视了一眼。
　　大小姐的力量……
　　竟然连暗一都接不住。
　　两人看向亮着灯的手术室……
　　姑奶奶/主子……
　　手术室里，顾峤指尖一划，鲜血流向一侧的玻璃器皿中。
　　玻璃器皿中的液体，瞬间变的一片通红。
　　“小……峤。不……不……要。”
　　顾奶奶挣扎着，顾峤手下动作依旧不停。
　　眼看器皿中的血液越来越多。
　　顾奶奶奋力抬手，摘掉了呼吸器。
　　“小峤，没用了。”
　　“可以！我相信我自己，我可以！”
　　顾峤不相信。
　　不相信连紫幽冥兰中提取的原液都救不了顾奶奶，
　　不相信顾奶奶真的……
　　顾峤再度将呼吸器给顾奶奶戴上。
　　“我一定可以的。”
　　随着液体一点点的进入顾奶奶的体内，顾奶奶的眼皮越来越重。
　　一点点慢慢的合上……
　　一个小时后，时九渡回到顾奶奶所在的楼层。
　　整个楼道被人给围住了，任何人都不能进入。
　　连时九渡都拦在了楼道外……
　　时九渡瞳孔一缩！
　　是顾奶奶出事了，看来，最坏的情况，还是出现了。
　　顾奶奶她挺不住了。
　　小朋友她……
　　时九渡提着保温桶的手一紧。
　　“大小姐有令，任何人不能靠近……”广白并没有放时九渡靠近。
　　时九渡看了一眼另一边，另一边顾越也被拦在了楼道外。
　　看来，他没有猜错，真的……
　　时九渡转身离开了楼层，进入了电梯。
　　不过，人刚进入电梯。就消失了……
　　手术室里一片狼藉，浓郁的血液味充斥着整个手术室。
　　时九渡瞳孔一紧，手心冷汗岑岑，
　　他抬脚朝手术台而去。
　　手术台上的老人，一眼看过去，气色很好，精神焕然。
　　但眼皮子却一点点的慢慢的阖上。
　　气息也越来越薄弱。
　　回光返照……
　　真的油尽灯枯了。
　　手术台旁的人，手心紧紧掐着，鲜血滴滴嗒嗒的往地下滴。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”
　　仪器拼命的叫嚣着。
　　几秒后，仪器上的波动，彻底变成了一条直线。
　　手术台上的老人，连最后一丝生息都消散了。
　　手术室的灯灭了。
　　一直隐匿在手术室外的暗卫，突然一个个从暗处走了下来。
　　对着手术室的位置，纷纷单膝跪下，恭敬的行着古礼。
　　广白也是第一次看到顾家的暗卫。
　　这些暗卫，功夫不在他们之下，甚至于更甚……
　　手术室里，男人上前，将手术台前的少女静静的拥入怀里。
　　少女将头低低的磕在他的胸前。
　　“她不要我了。”
　　男人心口一紧，心脏密密麻麻的被针扎了一样痛。
　　少女没有落泪，甚至连情绪都很平静。
　　可时九渡却知道，她的平静下，到底隐匿着什么。
　　时九渡低头，在她的脑袋上落下虔诚的一个轻吻。
　　“往后余生，我要你。”
　　“不离不弃。”
　　——
　　顾峤推开手术室的门，走出来时，众人纷纷望向她。
　　广白和顾越都很担心她会崩溃。
　　甚至……
　　却不料，顾峤整个人平静的可怕。
　　“暗一，你去一趟云山居。”
　　“带着暗卫，守着云山居。”
　　“顾越，你先一步去顾家祖宅。”
　　“广白，通知顾家人。”
　　顾峤一声一声的吩咐下去，整个大脑清晰，明朗。
　　没有丝毫的慌乱。
　　——
　　云山居，顾家暗卫的到来，让云山居的人都吓了一跳。
　　可当老人看到暗一走到他的面前时。
　　老人重重的跌回了后方的椅子上。
　　双目瞬间一片通红，浑身轻颤。
　　暗一是她身边的暗卫，寸步不离。
　　暗一离开，来到这里，只能说明……
　　“阿……兰……她，她……”
　　暗一点头。
　　老人颤抖的起身，拿着拐杖，身子一摇一晃。
　　“我……我要去……”他要去见她最后一面。
　　暗一直接一抬手，暗卫直接将云山居给围住了。
　　“主子走的很安详。”暗一留下最后一句话，回到了暗处。
　　虽然看不见那些暗卫。
　　但老人知道，那些暗卫，守着云山居……
　　老人跌坐在地上，双手捂着脸，眼水一点点从指缝里渗出来。
　　云山居的人，都是第一次看到老人情绪这般失控。
　　也是第一次看到这个高高在上的老人，此刻竟然无助的像一个孩子。
　　甚至比那一次大小姐出事，还要更严重。
　　纪勋得到消息赶到云山居时，老爷子坐在冰冷的地板上。
　　埋着头，捂着脸……
　　无声的落泪……
　　纪勋也没有想到，这一切来的太突然了。
　　饶是神家，都是在顾家放出消息后才知道的。
　　看来大小姐，把顾院长的消息，瞒着死死。
　　饶是神家，都没有发现。
　　纪勋将老爷子扶到椅子上。
　　“老爷子，地上凉。”
　　“阿勋，我想去见她……”
　　见她最后一面。
　　纪勋理智的摇头。“老爷子，你不能毁了你们这十多年的努力。”
　　“顾院长不会允许你这样做的。”
　　老爷子单手捂着脸，浑身轻轻颤动着。
　　他的阿兰，他怎么会不了解呢。
　　她不会允许他出现，如果他真的去了，到了地底下，她不会原谅他。
　　纪勋让所有人退下，将门也带上了。
　　此时，葛老也回到了云山居。
　　看到纪勋，纪勋还没有开口，葛老已经开口了。
　　“我去给老爷子准备药。”
　　老爷子的身体，经不住这么大的折腾，恐怕又得病一场了。
　　看着葛老往药园走去，纪勋大概也猜到了。
　　葛老回来，应该是大小姐的意思。
　　芫城的天空，突然狂风大作，天空阴沉沉，乌云毫不征兆的压了下来。
　　没多久，大雨就“噼里啪啦”的倾盆而来。
　　这一切来的毫无预兆，一如顾家那位姑奶奶，刚刚走进众人的眼线。
　　就彻底离开了……
　　很多得到消息的家族，都纷纷往顾家赶来。
　　而此时，医院已经回归了一片宁静。
　　一切都在顾峤的安排下，有条不紊的进行着。

383：葬礼
　　顾家祖宅，城台县
　　“孙小姐，这不符合族训。”
　　顾家祖宅，顾峤漫不经心的坐在首位上，
　　清冷的眸子，带着不容他人置喙的威压，压了下来。
　　“我不要来跟你们商量的。”
　　“而是通知你们！”
　　清清冷冷的声音，带着可怕的压力，如泰山压顶一般，压了下来。
　　不给任何人拒绝和反抗的机会。
　　顾峤离开大厅，顾奶奶的葬礼，在她的安排下，有条不紊的进行着。
　　顾家祖宅的族老，以及顾巡一家人却着急的不行。
　　顾巡以及手臂带伤的顾老爷子，是被一群白衣人，直接掳回祖宅来的。
　　一开始父子两个还以为，是什么歹人。
　　直到看到顾家祖宅，看到主位上的顾峤……
　　“家主，你可得劝劝孙小姐。”
　　“顾家的祖陵，可没有女眷可以入内的道理。”
　　“这不是破坏了顾家的规矩嘛。”
　　顾家的祖陵安葬的全是顾家的男人，女眷不得入祖陵。
　　除非是历代主母！
　　得到了祖族承认的主母！
　　现在孙小姐，竟然要让顾尔兰入祖陵。
　　而且，当日还开放祖陵，让外人进入。
　　这与礼不合……
　　虽然顾尔兰是顾家嫡系，但却没有资格入祖族。
　　更别说，葬礼让外人进入，送行了。
　　“我……”
　　顾巡看了一眼顾老爷子，又看向一众族老。
　　其实顾巡心里也是怕的不行，尤其是看到刚刚顾峤的样子。
　　她那个样子，看上去平静，镇定，从容。
　　但顾巡却发现，这个样子的顾峤才是最可怕的。
　　仿佛下一秒，她就能面无表情，直接掐断你的脖子。
　　连眼睛都不带眨一下的那种。
　　顾奶奶的葬礼，安排的很正式，也很周全。
　　但也很迅速……
　　快的，让很多人都没有反应过来……
　　不管顾家人如何反对，最终，顾尔兰入了顾家祖陵。
　　安葬那日，从四面八方来了很多人。
　　什么人都有，但来的人里面，却有不少，就连顾家都难于触及的大人物。
　　“阿巡，那是不是京都苏家人。”
　　苏凝是京都苏家人的关系，顾老爷子见过苏家人。
　　这次，苏家来的，竟然是苏家的老爷子，以及一个年轻人。
　　哪怕是苏凝结婚那日，苏家这位老爷子都没有出现。
　　就派人来送了一下礼而已……
　　可如今，苏老爷子却……
　　看到那个年轻人，顾巡的瞳孔一紧。
　　“爸，那个年轻人，好像是苏少。”
　　在京都，能真的称得上一声苏少的，只有一人。
　　苏氏的总裁，苏家现在的掌权人，苏少！
　　“京都顾老爷子也来了。”
　　“等等，那位是不是医科大教授糜教授。”
　　“那是徐老爷子吗？”
　　“嘶……那是金家老爷子吗？”
　　金老爷子和温老爷子都来了。
　　温老爷子来能理解，温家的是药材世家，顾家是医学世家。
　　说不定，以前温老爷子和顾尔兰有接触。
　　但金家老爷子来，是什么道理……
　　就在顾巡的震惊中，另一个身影也走出来。
　　当看到音协那位青老，缓缓走向顾峤时。
　　“青老，他怎么会……”
　　不管顾家人怎么震惊，葬礼上，人来了一波又一波。
　　走了一波又一波。
　　一直到后来，几辆挂着京牌的研究院的车子，停在顾家祖陵大门口。
　　“我们是生物研究院的。我们来送顾尔兰教授。”
　　这一下，顾家的人彻底按捺不住了。
　　生物研究院。
　　顾老爷子赶紧拉着顾巡迎上去。
　　试图能攀上一点关系……
　　却不料，那群人，连看都没有看两人一眼，直接越过两人朝顾峤走去。
　　当研究院的人，看到站在顾院长孙女身后的人后，瞳孔瞬间放大。
　　时家主，怎么会在这里。
　　顾峤平静的眸子落在一行人身上。
　　“有事？”
　　几人话到嘴边，却不敢继续说出口了。
　　转而说。
　　“我们来给顾教授送行的。”
　　顾峤点头，然后让顾越领着几人过去。
　　研究院的人离开时，突然对顾峤说：“顾教授的事情，我们会如实告知上面。”
　　“节哀。”
　　送走研究院的人，徐老和顾老、青老几个都走了过来。
　　“小峤，他们来干嘛。”
　　顾尔兰的身份，几个都是知晓的。生物研究院的顾教授。
　　可十多年前，顾教授就脱离了生物研究院。
　　当时研究院发生了很大的变故，至于是什么，除了研究院和那些人，没有人知道。
　　几人担心那些人是来找麻烦的。
　　怕他们会在此时……
　　顾峤看着渐渐远去的车子，淡淡的说。
　　“无事，以后他们不会再出现了。”
　　一切，将随着奶奶的离世，彻底的永远埋葬了……
　　顾奶奶葬礼结束后，顾巡父子找了上来。
　　“小峤，姑姑是不是生物界，那个有名的顾尔兰教授。”
　　一开始顾家父子不相信，还以为是重名。
　　但，他们刚刚物意查了一下。
　　葬礼上那行人，真的是生物研究院的人。
　　而且，大家都喊顾尔兰，顾教授。
　　这就不得不……
　　顾峤漫不经心的看了一眼顾家父子和一众族老。
　　然后面不改色的说：“不是。”
　　看着顾峤的身影一点点消失，顾巡父子却觉得，顾峤是故意不承认的。
　　“爸，如果姑姑真的是那位顾教授，那我们顾家……”
　　顾老爷子横了顾巡一眼。“劝你赶紧打消这个想法。”
　　顾老爷子眯了眯眸子。
　　“你不觉得，顾峤才是真正的不简单吗？”
　　如果说葬礼上的人，一半是冲着顾尔兰教授而来。
　　有一半，顾老爷子却发现，这些人是冲着顾峤来的。
　　尤其是那个气质不凡，高贵雍容，华贵，一直寸步不离跟在顾峤身边的男人。
　　这些日子，顾尔兰的葬礼，那个男人一直默默帮忙处理。
　　明显与顾峤关系不一般。
　　那个男人，一看就不是普通人。
　　而且，就连京都顾老，以及那几个老爷子对他的态度都隐约有些不对劲。
　　恭敬，又带着一点点的畏惧。
　　其实顾老爷子的感觉没有错。
　　京都顾老爷子以及徐老和青老几人，在看到顾峤身边跟着的男人，也是吓了一跳。
　　尤其是看到十泉时，更是吓的不轻。

384：离开
　　更别说，十泉那一声“爷”。
　　直接让几个老爷子立马就猜到了这个男人的身份。
　　京都杀伐果决，神秘莫测；掌控着大半个经济命脉的渡爷。
　　隐世家族之一时家的时九渡。
　　时家的嫡长孙！
　　不管是哪个身份，都足以让他们这几个老爷子吓的不轻。
　　“小峤，你没事吧。”
　　葬礼结束后，从酒楼回来，顾峤就一直坐在顾家祖宅的后院里。
　　看着院外淅淅沥沥的细雨朦胧。
　　徐兮兮和苏少都很担心顾峤。
　　别看她这几日，情绪没有任何波动。
　　但同时，她的眸子，仿佛又恢复了以前的暗淡无光。
　　这让几人都很担心……
　　“师父……”细雨中，一个少年冒着雨，风尘仆仆赶来。
　　少年的声音里，充斥着担忧和惊慌。
　　坐在围栏边上的少女，点了一下头，应了一声。
　　“嗯。”
　　然后挥手，让广白带着少年去换衣服。
　　院子另一头的走廊里，站着两个男人。
　　十泉看到冒着雨冲过去的少年，瞳孔微微一紧，脑子里布满着疑惑。
　　“他……怎么好像是……”
　　时九渡侧目，看着十泉。
　　“谁？”
　　十泉抓了抓脑袋，想了想，觉得可能是他看错了。
　　时九渡再问：“谁？”
　　十泉不确定的回。
　　“好像是靳家那位金疙瘩。”
　　靳家？
　　时九渡轻轻捻着指尖，眸子半眯着。
　　“幽城靳家？”
　　十泉其实也不太确定，毕竟那位金疙瘩，被保护的太好了。
　　如果不是时家的情报网足够强大，怕是一点儿消息都探不到。
　　“好像是。前些年，听说那位拜了一个大佬师父；然后行踪就更加飘忽了。”
　　“基本看不到他的人影。”
　　“他的样子，倒是跟靳家主有几分相似。不过，我也不确定是不是。”
　　时九渡幽深的眸子，放在对面院子里，走廊下的少女的身上。
　　如果刚刚他没有听错。
　　刚刚那少年冲进来，喊的第一句是。
　　“师父……”
　　——
　　顾奶奶的葬礼结束后，顾峤并没有在祖宅多呆。
　　离开前的那夜，顾峤乘着夜色，再度踏入了顾家祖陵。
　　她的手上，捧着两束花。
　　云女士最爱的满天星，以及顾奶奶喜欢的玫瑰花。
　　火红的玫瑰在夜里，宛如浓烈的火焰。
　　看着老人慈眉善目的模样，顾峤将玫瑰放在她的墓前。
　　声音轻轻缓缓，清清淡淡。
　　“我不会如你所愿的，你也别想走的安宁！”
　　这大概是这些天顾峤说的最长的一句话了。
　　转身，顾峤往下走了几步，将满天星，放在某个墓碑前。
　　“以后，我不会再来了。”
　　时九渡看着人儿走进顾家的祖陵，还以为她要在里面呆很久。
　　不料，短短几分钟，她就下来了。
　　人儿平静的眸子看着他。
　　“我现在回芫城。”
　　时九渡将手上的外套，披在她的身上。
　　没有多余的话，只有一个字。
　　“好。”
　　两人没有惊动任何人，趁着夜色，悄然离开了顾家祖宅，离开了城台县，回了芫城。
　　到达芫城时，已经是下半夜了。
　　顾峤却没有跟着时九渡上车回碧海华庭，
　　机场门口，顾峤走向早已停在机场门口的一辆车旁。
　　“我去个地方，送个东西。”
　　时九渡目光紧紧的盯着她。
　　“多久。”
　　“很快。”
　　时九渡将她的帽沿，往下压了压，又帮她将外套扣子一一系上。
　　“我等你回来。”
　　只要她会回来，他就不干涉她去做哪里，去做什么……
　　顾峤点头，然后转身上了车。
　　印着黑色曼陀罗和千堆雪花纹的车子，消失在黑夜中。
　　——
　　这日夜，云山居来了一个黑影。
　　夜幕下，来人穿着一袭黑衣，手腕处系着白绸缎。
　　戴着兜帽，口罩。
　　手里捧着一个坛子，缓缓走进云山居。
　　屋内的老人，仿佛是有预感似的，颤巍巍的掀开被子，步履蹒跚的推开房门。
　　雨夜，一个少女走来。
　　雨滴在她的帽子上，却丝毫没有沾湿她手里捧着的坛子。
　　少女走到老人的面前，将手里的坛子递到他的手里。
　　老人颤抖的拥着坛子，却紧紧护着的不让坛子有丝毫损伤。
　　眼泪“啪嗒”一下，掉在了坛子上。
　　“抱歉，我没有救回她。”少女的声音，带着浓浓的哑声。
　　老人伸手轻轻抚摸着坛子，仿佛是抚摸着什么珍宝。
　　“不要自责，这是她自己的选择。”
　　“不是你救不了她；而是她自己选择了死亡。”
　　老人一字一句的说着，他的阿兰呀，没有人比他更了解。
　　老人伸手揉了揉少女自进门，就低垂着的脑袋。
　　“囡囡，阿兰她走的是安祥的。”
　　“她希望你在阳光下，好好活着。”
　　老人虽然安慰着少女，但内心却已经泣不成声了……
　　这日夜，老人抱着骨灰坛子在床上，无声的哭了一夜。
　　这一日夜，少女从雨夜来，从雨夜离开。
　　没有惊动任何人。
　　云山居外，少女看向暗处。
　　“好好守着这里。”
　　暗一不明白，大小姐走了，现在他们的主人，是少女。
　　暗卫不能离开主人。
　　少女却不容他人置喙的命令：“这是命令，你们可以选择不听。”
　　那就，离开。
　　彻底离开……
　　暗卫不敢说话了，但也不敢再跟着少女。
　　乖乖的留在了云山居。
　　碧海华庭外，一行人突然出现。
　　单膝跪在少女的面前。
　　“主子。”
　　少女整个人隐匿着黑暗中，平日里清亮的眸子，也一片漆黑，没有半丝光芒。
　　“安排吧。”
　　一行人来的快，消失的也快。
　　碧海华庭，时九渡听到电梯声响起，立马从房间里走了出来；
　　看到少女缓缓从电梯里走出来，松了一口气。
　　少女走到男人面前，伸手环住男人腰身，脑袋低低的磕着男人的胸膛。
　　浓郁的伤感，扑而而来。
　　男人静静的拥着她，饶是她身上的雨水浸透了他的毛衣，
　　他也没有松开。
　　……
　　……
　　“乖，好好睡一觉。”回来后的顾峤，意外的乖巧。
　　洗了热水澡，换上了时九渡递过来的衣服。
　　躺在那张，充斥着他气味的床上。
　　缓缓的闭上了眸子。
　　看着少女眼睑下那一圈圈的青黑，男人俯身，在她的前额落下轻轻的一个吻。
　　“晚安，我的小朋友。”
　　时九渡在床上的人儿呼吸平缓，安稳的入睡后。
　　这才悄悄的关掉灯，带上了房门。
　　去了隔壁的客房。
　　黑夜中，床上的少女，突然睁开一双清明的眸子。
　　那双眸子里，哪里有一丝睡意；全是一片清明。
　　听着隔壁传来“沥沥”的水声。
　　床上的少女，在床头柜上，留下一个盒子。
　　然后悄然无息的离开了。

385：后续
　　天边刚刚才露出鱼肚白时，芫城舒家的大门，被人敲响。
　　舒家佣人迷迷糊糊打开门，
　　正想说，一大早是谁来敲门，
　　可打开门后，看到门外站着一身黑衣，带着口罩和帽子的人。
　　吓了一跳……
　　仿佛回到了几日前，也是这样一个早晨，
　　同样，一身黑衣的少女，在天亮之际来到舒家的一幕。
　　“顾小姐，你请坐，我现在就去叫夫人。”
　　五分钟后，舒夫人随意的披了一件衣服匆匆赶来。
　　将一个盒子交给少女。
　　“这是信物。”
　　“我家阳儿……”
　　少女将盒子打开，确认里面是自己要的东西后，缓缓合上盒子。
　　然后转身离开了舒家。
　　从始至终没有说一句话，连个眼神都没有施舍给舒家任何人。
　　苏凝和舒宜民看着那个少女身影消失在舒家大门口。
　　两个人心里却紧紧提着一口气。
　　顾峤仿佛自顾家那位姑奶奶离世后，像是变了一个人。
　　整个人变的邪里邪气的。
　　那浑身的气势，就连苏凝都觉得有些害怕。
　　“凝儿，阳儿他……”
　　苏凝拧着眉头。“应该没事。”
　　几日前，顾峤在一个早晨，突然来了舒家，让舒家交还云溪的信物。
　　当时苏凝想再拖延几日，再加上信物如今也不在她的手里，
　　她取回来，也是需要时间的。
　　谁知道，她还没有开口。
　　阳儿的实验室来电话了，苏子阳被人从实验室带走了。
　　苏凝刚开始，不确定这事与顾峤有没有关系。
　　一直到第二日，京都苏家传来消息。
　　顾峤留下了明确的信息，就是她绑的人。
　　信物换苏子阳。
　　苏凝这边急的不行，立马让人把信物送到城台县，
　　而夫妇两个也都追到顾家祖宅城台县去了。
　　那个时候顾峤忙着顾奶奶的葬礼，连见都没有见她们。
　　一直到今日……
　　——
　　顾峤从舒家离开后，就消失了。
　　甚至连广白等人，都失去了顾峤的行踪。
　　时九渡察觉到顾峤不在屋内时，已经是天光乍亮了。
　　“V587，查一下她……”
　　时九渡话到嘴里，猛然想起，如果她真的不想让别人知道。
　　V587也是没有办法的。
　　果然，很快V587就传来了消息。
　　【主人，没有查到她的任何消息。】
　　因顾峤的离开，时九渡将国内翻了一个遍，都没有找到她的任何踪迹。
　　她就像是消失了一般。
　　“爷，情报网那边也没有任何消息。”
　　“天网那边也没有查到。”
　　所有交通信息记录上，也没有顾峤的任何消息。
　　她就像是凭空消失了一般。
　　“查一下那天所有的航线，尤其是私人航线……”
　　时九渡不确定，她还在不在国内。
　　小朋友能耐有多大，他已经隐隐有察觉了。
　　如果，她真的离开了……
　　真的犹如大海捞针，尤其是她不想让人找到，恐怕真的……
　　云山居，当老人看到时九渡光临的时候。
　　别说暗处的顾越，就连广白都吓了一跳。
　　时九渡将从顾家取回来的那本孤本，放在老爷子的面前。
　　“她在哪里！”
　　老爷子看向面前的孤本，这是……
　　云溪所谓的那本孤本。
　　老爷子突然有了一个猜测。
　　“你看得懂上面的内容……”
　　时九渡没有回答他，面色冰冷，沉沉的问他。
　　“她在哪里！”
　　时九渡，隐世家族时家的嫡长孙，帝国集团的Boss，京都的渡爷。
　　此刻却为了一个少女，乱了阵脚。
　　情绪外露……
　　老爷子摇头。
　　“我也不知道。”
　　“她撇下了我的人。”
　　老爷子这话也没有骗时九渡。
　　顾峤的确甩下了他的人，离开了。
　　如果不是广白在云山居，老爷子恐怕又要急的大病一场。
　　时九渡眸子一冷，凌厉的像是一头猛兽。
　　“你最好没有骗我！”
　　时九渡收起桌上的孤本，离开了云山居。
　　云山居外，顾越突然走了下来。
　　将一个U盘交给他。
　　“姑奶奶留给你的。”
　　时九渡接过U盘，幽深的眸子看着顾越。
　　“顾奶奶也留了给她？”
　　顾越点头。“大小姐没接，丢了。”
　　丢到了雨中，然后他……
　　大小姐，仿佛知道那是姑奶奶的遗言。
　　所以……
　　时九渡朝他伸手。
　　“给我。”
　　顾越抿了抿唇，不动。
　　时九渡却冷笑了一声。
　　“你觉得，你给，她还会接吗？”
　　顾峤已经不信任顾越了，他的任何东西，她都不会接。
　　这句话直直的插在了顾越的心里。
　　最终，那个要交给顾峤的U盘，还是交到了时九渡的手里。
　　顾峤虽然离开了，但却不代表芫城就真正的平静了下来。
　　顾家葬礼后，顾巡父子想借机试图与京都人攀上关系。
　　找上门来了。
　　苏少和徐兮兮看到如此不要脸的顾家人，却笑了。
　　“顾巡，你怎么就不想想。顾峤消失了十七年，怎么就偏偏在去年，让你们顾家找到了呢？”
　　顾峤原名：顾星琼。本就在顾家人眼里；已经是一个死人了。
　　怎么就突然好巧不巧的让顾巡给找到了呢。
　　“你以为，如果不是我们想让你找到。”
　　“你们顾家能找到她吗？”
　　顾巡突然愣在了原地。
　　所有的一切都在脑子里串连了起来。
　　那次从他去京都，然后跟大学同学去参观了一个实验室。
　　然后就在那个储存库里，他发现了顾峤。
　　然后……
　　“也就是说，顾峤的回来，从一开始，就是姑奶奶和苏家安排好的。”
　　顾家父子此刻才突然明白，自己到底丢失了怎么样的明珠。
　　桃正礼看着失落的顾家父子，也过来狠狠的踩了一脚。
　　“看到那些人了吗？”桃正礼指着那几个站在一起男人。
　　“京都某院的高层人员。”
　　“他们口中的顾教授，不是顾老教授；而是那个被亲封的名誉教授，顾教授。”
　　“他们的骄傲，所有人的骄傲。”
　　在顾家葬礼上，顾峤亲自宣布了一件事情。
　　“我顾峤与顾家，从此之后再无任何关系。”
　　断决书，现在还贴在顾家宗祠。
　　顾峤更甚至，直接将自己的名字，从顾家的祖族上，一笔划去了。
　　当时，顾家父子心里还有些暗喜。
　　毕竟，这也代表着，顾峤失去了继承的资格。
　　却不料……
　　现在……
　　“顾总，你好。”一个打扮干练的女人走了过来。
　　看到这个女人身后跟着的男人，顾巡瞳孔放大。

386：峤姐彻底火了
　　那个男人是冧盛总部的顾特助；那这个女人是……
　　顾特助上前。“顾总，好久不见。”
　　“这是我们黛总。”
　　“对了，忘记跟顾总说一件事情了。在下的顾，是顾峤小姐的顾。”
　　顾巡的脑子“轰”的一声，宛若一个晴天霹雳从脑袋上劈了下来。
　　女人似笑非笑的盯着顾家父子，啧了一声。
　　“这些年，她做什么都要带着你们顾家。”
　　“顾家这些年创造的利润，还顾总那一颗精子的价值，绰绰有余了。”
　　“不知道，接下来，你们顾家能挺多久了。”
　　“我还挺好奇的。”
　　女人说完，就与顾特助一起转身离开了。
　　而站在原地的顾巡，却手脚冰冷，满脸的不可置信。
　　顾老爷子并不认识两人，便问。
　　“阿巡，他们是谁。”顾老爷子看出这两个人不简单，但顾氏似乎并没有这号合作伙伴。
　　却不料，顾巡的话，直接让顾老爷子，当场昏厥了。
　　“冧盛的老总黛总，以及顾特助。”
　　“他们说，他们的顾，是顾峤的顾！”
　　也就是说，冧盛背后的人，极有可能是顾峤。
　　就算不是顾峤，顾峤也是冧盛的持股人之一。
　　顾老爷子听完后，一下也没有挺住，直直的倒了下去。
　　“爸……”
　　“老爷子……”
　　顾峤一离开祖宅，其他人也紧随其后离开了顾家祖宅。
　　同一时间，顾氏受到了重创。
　　药物供应出现了问题，很多合作都出现了问题，甚至就连顾家祖宅，都被盯上了。
　　整个顾家陷入了危机中……
　　顾老爷子还没有回到芫城，就被人请去喝茶了。
　　顾巡的公司，也被查封了。
　　紧接着，网上关于顾峤的消息，铺天盖地的传开了。
　　顾峤，医学世家顾家长女，顾巡正牌夫人唯一的血脉，顾家正经的大小姐。
　　紧接着顾峤涉嫌杀人案的事情，芫城警方也发布了声明。
　　一切都是乌龙，这一切与顾峤无关。顾峤也并没有涉嫌杀人案。
　　如果网上再谣传，他们有权维护顾峤的名誉。
　　而网上一直谣传的“与顾峤相似的那张脸”那个叫娜娜的少女。
　　身份也因一高学生的爆料，而彻底曝光。
　　一份她的整容记录，也被公开了。
　　而她整容的照片，就是按照顾峤的模样整的。
　　瞬间，一切都明朗了。
　　此时，正是最强综艺节目，剪辑版马上要播出的时候。
　　瞬间，娜娜和顾星萱被万人黑，顾峤成了国民偶像，神仙小姐姐。
　　随着节目的播出，顾峤两个字，彻底在网络上火了起来。
　　“小姐姐好美呀，聪明又冷静。”
　　“你看她竟然用跑的方式过的平衡木，比哪个什么顾星萱好太多了吧。”
　　此时节目正播放到，蓝队进入第二关卡。
　　随机题中……
　　当题目刚出来，顾峤就马上选出了答案。
　　题目一：8个数字“8”，如何使它等于1000？
　　节目前的观众，刚刚看清题目。
　　顾峤就已经提笔写下了答案。
　　随着一题接一题，顾峤几乎都是秒答。
　　而且准确率是100%。
　　屏幕前的观众都惊呆了。
　　这速度也太快了吧。
　　“该不会是有内幕吧。”
　　“数学竞赛第一名，实打实的学霸，了解一下。”
　　很快，网上就有人放出了数学竞赛，顾峤的分数和名次。
　　当那分数一出来，瞬间黑粉自动退散。
　　数学竞赛，那可不是闹着玩的。
　　更别说，这满分第一名了。
　　眼看蓝队马上要追上其他两队的分数时。
　　蓝队突然归零了。
　　题目七是一道音乐题，彦齐本身就是音乐人。
　　突然有了用武之地，终于可以大现身手了。
　　“我会，我会，我来，我来……”
　　或许是小男生的好胜心作怪，彦齐在曲子出来后，没有多加思考，
　　立马选择出了心中的答案。
　　【游戏失败，请重新开始答题。】
　　！！！
　　屏幕前的观众都觉得好可惜，彦齐也觉得有些自责。
　　顾峤却拍了拍的他的手臂，按了继续键。
　　这一次彦齐和伊瑶都没有再冲动了，
　　彦齐答了音乐题，伊瑶答了人物题，
　　三人配合默契的完成了第二关卡。
　　“彦齐哥哥好优秀，伊瑶也不错，加油，加油。”
　　“还是喜欢顾峤小姐姐，简单就是神仙小姐姐嘛。”
　　“虽然小姐姐不怎么爱说话，但她也有照顾另外两个队员的情绪，很赞……”
　　“喜欢顾峤小姐姐，喜欢喜欢……”
　　节目进入了第三关卡，大家的好奇心也被吊了起来。
　　很好奇，到底神秘嘉宾是谁。
　　是不是顾天王。
　　当神秘嘉宾走下台出声时，大家都惊尖了起来。
　　“啊啊啊……是臧大师。臧大师似乎好喜欢小姐姐呀。”
　　“咦咦咦，突然想疯狂Pick 小姐姐出道了。”
　　“小姐姐很Giao哦。”
　　“妈妈问我在干什么，疯狂舔屏中……”
　　节目的最后，其中有一段在上次的直播中是没有播出来的镜头，
　　在这次节目却播放了出来。
　　戏园里，现场导演问顾峤。
　　“你怎么知道台上的青衣是神秘嘉宾。”
　　懒洋洋站的少女，抬了抬眼皮。
　　“线索上写了。”
　　少女从桌子上找出一张纸条，镜头放大，
　　那张纸条上是一串古文，正是节目中，少女让大家破译的那条线索。
　　现场导演一惊，没有想到这个少女竟然。
　　“你看得懂。”
　　少女漫不经心的回答。“一点点。”
　　纸条上写的是：引领罗浮、翠羽幻青衣。
　　而台上青衣唱的恰巧是梅……
　　这已经不是隐晦了，而是明晃晃的告诉了你答案。
　　这下，现场导演和屏幕前的观众都惊了。
　　这小姐姐也太厉害了。
　　能看得懂古文，还能凭这一条，就发现台上的青衣是嘉宾。
　　“神仙小姐姐的才和颜，我能舔一辈子。”
　　“看到神仙小姐姐，我觉得，我又行了。”
　　“希望小姐姐出道，疯狂Pick她。”
　　因为这一期的最强综艺，顾峤彻底火了。
　　而顾星萱的绿茶形象，更是让大家纷纷呼吁退粉，直呼让她离顾峤远一点。
　　“莫挨小姐姐，太绿茶了。”
　　“求小姐姐出道，我们一定疯狂Pick。”
　　顾家发生了什么事，以及网络上的事情，顾峤一概不知。
　　而顾峤也彻底消失在了众人的视线中。
　　任凭她在网络上，火出天际，也没有再让人寻到她的一丝踪迹。

001：神秘男人
　　科斯洲，一个独立洲，一个不属于任何一个国家，不属于任何一方势力，不属于任何一个组织的地方。
　　在这里，强者为尊。
　　你强，别人尊你，敬你；你弱，无人同情你。
　　这里，从来明争暗斗不断；从不安宁。
　　这里，从白天到黑夜，昼夜不息，热闹非凡……
　　但这里，也有它的规矩和它的规则。
　　自然，规矩和规则，从来都是由强者制定的！
　　科斯洲，地下拳馆。
　　“海曼，你觉得今天谁会赢。”
　　黑呦呦的壮汉，操着流利的本地语。
　　“当然是零。”
　　“他可是以最短的时间登顶了，蝉联了近一个月的冠军。”
　　另一个壮汉说道：“我倒觉得未必。”
　　“听说那位回来了。我倒觉得，地下拳馆的新王很快就要下台了。”
　　在众人的欢呼声中，拳击台上，主持人上台了。
　　“欢迎大家来到，Continent 地下拳馆。”
　　“今晚，王与新王的对决。”
　　“让我们拭目以待！”
　　“首先欢迎我们Continent 拳馆永远的王：范！登场。”
　　“范！”
　　“范！”
　　“范！”
　　“范！”
　　在众人的欢呼声中，一个身高近二米，浑身满是腱子肉的男人走向高台。
　　他一出场，瞬间全场就沸腾了。
　　“范！”
　　“范！”
　　“范！”
　　范很满意大家的热情，看来大家并没有因为他暂时的离开，而热情褪去。
　　范抬手压了压。
　　台下的人渐渐安静了下来。
　　主持人感谢的看了一眼范，然后继续说道。
　　“接下来，让我们欢迎，我们新晋的新人王！零！”
　　“零！”
　　“零！”
　　“零！”
　　另一侧，一个全身裹着黑衣，只露出一双犀利眸子的人影缓缓走上台上。
　　一米七的身高，在近二米的范面前，显得有点不够看。
　　但范却不敢小看零。
　　这个零，在拳击台上面从未露过真容。
　　没有人知道他长什么样子。
　　甚至不知道他是哪国人。
　　但是，就这样一个小小的身体，却爆发着无数可能的潜力。
　　甚至连范都不敢掉以轻心。
　　能以最短的时间，从一级爬到新人王，而且蝉联了几周。
　　范打起了百分之两百的精神。
　　在裁判的一声令下，台上的比赛开始了。
　　一开始，零就选择了主动进攻。
　　范主要以防守为主。
　　随着零的进攻，范防守的得心应手，这才敢开始攻击。
　　台上某个包厢，坐着几个男人。
　　这些男人的衣服上，都纹着同一个图案。
　　那是科斯洲任何人见了，都要避让的图案。
　　科斯洲不属于任何国，也不属于任何组织或势力。
　　它是一个独立的地方。
　　科斯洲有几大势力……
　　但是，科斯洲有几类人，是任何势力都不敢得罪，也不敢招惹的。
　　其中一个就是纹着蒲公英图案的人。
　　“我觉得范有点悬了。”其中一人说道。
　　另一个人也看着台上的局势。
　　现在范因为自身的优势，隐隐占了上风。
　　他不懂，同伴为何会觉得范会输。
　　果然，没一会儿。
　　范被打倒了。
　　那人惊讶了一下。
　　范可以算是他们中很厉害的，就连他们两个人联手，都未必能将范打倒。
　　可台上那个一米七的小个子，竟然将范给撂到了。
　　“一开始，零就在试探范的实力。”
　　“现在零已经摸透了范，可范对零却一无所知……”
　　果然，零仿佛是开启了什么机关似的。
　　有了第一次，紧接着第二次……
　　台上的范，一次接一次的倒下！
　　最终，终于再也站不起来……
　　倒在了台上……
　　地下拳馆迎来了他们的新王！
　　零！！！
　　“零！”
　　“零！”
　　“零！”
　　“零！”
　　比赛结束后，地下拳馆，一行人姗姗来迟。
　　为首的男人一身笔挺西装男人，斯文儒雅。
　　可当看到他那双深深的眉眼时，磅礴的气势扑面而来。
　　这哪里是什么儒雅的男人，而是一头沉睡的雄狮。
　　“主上……”
　　一行纹着蒲公英图案衣服的纷纷起身，鞠躬。
　　男人转身，坐在首位上。
　　华丽的嗓音，缓缓响起。“比赛结束了？”
　　“范又赢了？”
　　手下沉默，男人挑了挑眉，看来他猜错了。
　　“输了？”
　　手下点头。“范输了，那个新人零，赢了。”
　　男人缓缓看向窗外，台下的比赛已经散场了。
　　台上已经没有人了。
　　但似乎能看出刚刚的比赛有多激烈。
　　“是吗？”
　　男人的眸子逐渐变的幽深……
　　“科斯洲也该来新血液，热闹热闹了。”
　　科斯洲平静太久了，虽然这些年争斗也不断。
　　不过，这些在男人眼中，似乎都觉得无趣。
　　前些年倒是热闹过一阵子，可惜……
　　男人倒是突然对那个新人零，有了一丝兴趣。
　　而此时，范也被人扶着走了进来。
　　见到主上的第一句话却是。
　　“主上，你确定没有遗留在外的血脉。”
　　男人转了转手上的玉珠，有些意外这个优秀的手下，竟然会发出这样的疑问。
　　整个洲的人都知道。
　　他们的主上，他们的王，他们的神；独来独往。
　　没有什么血脉亲人。
　　他是被野兽群养大的……
　　范摸了摸鼻子。
　　“主上，你见到那个零，就知道我为什么这么问了。”
　　那个零，那双眸子，像极了主上。
　　尤其是那嗜血，将生死置之度外的凶狠劲，也像极了他们的主上。
　　男人被这么一说，突然对这个零，越发的好奇了。
　　“是吗？”
　　“看来，我真得去会会那个零了。”
　　“说不定，还真是我遗留在这个世界上的血脉呢。”
　　男人说着缓缓起身，完全不知道这话，对那群下属造成了多大的影响。
　　“走吧。去会会那位新人王。”
　　一行人朝后台而去。
　　而此时，后台休息室的零，已经离开了。
　　一行人扑了一个空。
　　男人看着空荡荡的休息室，莫明有些失落。
　　“真是可惜了。”
　　男人问负责人。“下期，他会上场吗？”
　　负责人摇头。“零已经离开了。”
　　“好像有什么急事，离开了科斯洲。”
　　男人啧了一声，华丽的嗓音，带着几分遗憾。
　　“离开了科斯洲呀……”
　　“真可惜。”
　　还以为科斯洲能热闹起来了呢，啧……
　　可惜了……

002：错过
　　几分钟前，地下拳馆休息室。
　　从台上赢下比赛，回到休息室的零，刚掀开身上的黑袍。
　　换上自己的衣服，脸上的面具还没有摘下。
　　敲门声响起，一道身影出现在休息室。
　　“主子，有消息了。”一个黑袍单膝跪在地下。
　　零的手一顿。“确定了位置吗？”
　　“从亚拉桑山脉发出的。”
　　下一秒，休息室的两人离开了。
　　科斯洲停机坪，一个短发少女，一身黑衣口罩，
　　在一群黑衣人的护送下，登上了印着黑色曼陀罗和千堆雪花纹的私人飞机上。
　　“去亚木沃马城。”那是距离亚拉桑山脉最近的地方。
　　当私人飞机离开科斯洲的上空时，
　　一台从某国京都飞来的私人飞机，缓缓降落在科斯洲的停机坪。
　　“渡爷，我们也只是查到了一点消息。”
　　“也不敢确定是不是你要寻找你的人。”
　　“只能让你亲自跑一趟了。”
　　科斯洲不同于别的地方，这里势力错综复杂，要查一个人的行踪，并不容易。
　　更别说，那个的神秘度，不比任何一方的势力。
　　他现在又是受Continent 拳馆势力保护的。
　　男人一袭黑色风衣，从飞机上下来，站在舷梯上，冽冽生风。
　　“人在哪里。”语气中，带着一丝压抑着的急切，甚至还有一丝慌乱。
　　“现在应该在Continent 地下拳馆，今晚是新人王零和Continent 拳王的比赛。”
　　灰眸男人抬手看了一下手表，紧接着说道。
　　“比赛现在已经结束了，如果我们幸运的话，应该能在Continent 拳馆见到零。”
　　时九渡的手一紧，
　　零！
　　零！
　　零！
　　她的名字竟然是叫零！
　　Continent 地下拳馆！那是个什么地方，那是一个没有生死，只有输赢的地方。
　　时九渡只觉得心口紧的发疼，浑身克制不住的情绪，差点失控。
　　车上，时九渡隐在车内的隐暗处，压抑克制体内沸腾的情绪。
　　“跟我说说这个零的事。”
　　很多消息，虽然时九渡已经早早从资料上看到了。
　　但上面的消息太少了，少的他生怕错过了。
　　所以，在得到消息后，哪怕只有一丝丝的可能；
　　第一时间，他都赶来了科斯洲。
　　科斯洲，这片不受任何管制的独立洲。
　　时九渡大概怎么也想不到，小朋友竟然会出现在这个地方。
　　知道这个可能的时候，他是不愿意相信的。
　　灰眸男人还是第一次看到这位渡爷，竟然语气中带着一些颤音。
　　到底那个零是什么人？
　　竟然让这个煞神都情绪这么外露……
　　“最近科斯洲最热闹的事情，大概就是有关于这位零的了。”
　　“零以最短的时间，从一级挑战台，到现在蝉联三周的冠军，成了Continent 地下拳馆新晋的王。”
　　“刚刚他还打败了拳王范，蝉联四周冠军，也成了Continent 真正的新拳王。”
　　比赛结果，他也是刚刚上车后才得到的消息。
　　比赛结束了，零赢了范。
　　恐怕今晚科斯洲又有很多人要发笔横财了。
　　“零在台上，全身裹着黑衣。没有人见到他的真容，甚至连他是哪国人也不知道。”
　　所以他才不敢胡定，这个人，是不是渡爷要寻找的人。
　　“是男，是女也不确定。”渡爷找的不是一个小姑娘吗？
　　如果不是两个身影有些相似，再加上时间以及某些方面很符合，灰眸也不敢轻易跟渡爷说。
　　时九渡轻捏着指尖。“有她的照片吗？”
　　灰眸摇头。“你知道的，没有允许，照片不许外传。”
　　这是科斯洲的规矩。
　　半个小时后，Continent 地下拳馆。
　　男人坐在真皮沙发上，半阖着眸子，指尖一下一下在膝上轻点着。
　　沙发对面站着的一行Continent 地下拳馆的工作人员，以及管事的，
　　几人冷汗岑岑，后背早已经被冷汗浸湿了。
　　这个男人到底是何人，饶是他从一进门到现在只说了一句话。
　　大家就已经有些挺不住了。
　　不知是过了多久，男人缓缓弹开一双蔚蓝的眸子，
　　一瞬间，空气仿佛像是被冻结了一般。
　　那双眸子缓缓扫视而过，像是高高在上，俯瞰众生的帝王在巡视自己的领土。
　　“渡爷，这是我们这里的规矩，我们真的……”不能交出监控。
　　管事咬着牙说道。其他人完全不知道他说出这句话，到底承受了多大的压力。
　　男人轻笑了一声。
　　“规矩？这里的规矩，是由谁来制定，需要我告诉你们吗？”
　　科斯洲的规矩，是由强者制定的！
　　男人轻轻一抬手，一群黑衣人持着一批最新的热武闯入，将Continent 拳馆整个后台给包围了。
　　“监控，或者，毁了这里！”男人话音刚刚落下，头顶就传来了声音。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　外面传来的是直升机在空中盘旋的声音。
　　屋内的人几乎都有了猜测。
　　就是不确定是什么类型的……
　　一个年轻男人跌跌撞撞的闯了进来，看到管事人，慌慌张张的说道。
　　“Manager，是装载着热武的飞机。”
　　不是直升机，而是……
　　只要轻轻一枚，整个Continent 地下拳馆将毁于一旦。
　　管事人瞳孔放大，没有想到，这位渡爷，竟然是这么不好惹的主。
　　这个煞神到底是哪里来的……
　　在科斯洲，能自由飞行，还敢让……
　　这位渡爷，到底什么来头。
　　管事的人真的有些慌乱了；这还是他接手Continent 地下拳馆以来，遇到的最大的难题。
　　饶是当初范来这里，也没有闹出这么大的动静呀。
　　而另一边，看到科斯洲上空的飞机，坐在车上的男人，眸子里突然有了几分兴趣。
　　“哦，那是装载着武器的？”男人一眼就看出了飞机的型号。
　　貌似还是最新的……
　　啧啧啧，有点意思了。
　　手下点头。“是，不过那位置好像是Continent 拳馆的位置。”
　　男人摸了摸下巴。
　　没见到零的遗憾，突然好像缓过来一点了。
　　有意思，有意思……
　　手下是不懂自家主上这是什么意思，Continent 拳馆被人抵住了脑袋。
　　主上竟然还对敌人很感兴趣的样子。
　　手下越来越弄不搞自家主上了。
　　怎么这兴趣，总是来的这么奇奇怪怪。

003：寻
　　“对了，记得将监控视频取来我看看。”
　　车后座的男人突然说道。
　　虽然没有看到那位零本人，
　　能打败范，他也得瞅瞅看范是怎么输的不是。
　　毕竟是他的手下嘛。
　　虽然，他从不在意这一两个的手下。
　　Continent 拳馆在双重武力的威胁下，最终还是交出了监控视频。
　　看到挑战台上，那抹熟悉的不能再熟悉的身影。
　　时九渡双手紧紧的掐着桌面。
　　桌面在他松手的那一刻，桌角变成了一片粉沫。
　　即使那人裹着一身黑袍，只露出一双眸子。
　　但一个背影，就足够让他认出了。
　　那是他家小朋友呀……
　　“枳离，将监控拷走。”
　　“这些监控处理了。”
　　不能留！
　　管事的人一听，慌的不行。
　　这可不行，Continent 拳馆的监控，连他都只有查看权。
　　却没有……
　　“渡爷，监控你不能动，只能在这里……”看。
　　那人的话还没说完，冰冷的枪口对准了他。
　　然后他亲眼看着有关于零的监控，被对方抹了一个干净。
　　而备份被几人带走。
　　“爷，查到了。上午，只有三趟航线经过了停机坪。”
　　“一趟是咱们的，一趟也是落地科斯洲，只有一趟是离开的。”
　　“航线的终点是亚木沃马城方向。”
　　时九渡抓起椅背上外套，没有再休息，马不停蹄的朝外面走去。
　　“去亚木沃马城。”
　　枳离已经从千舜和十泉，十安的那里听说过渡爷最近到处在寻人。
　　寻的人还是一个未成年的小姑娘。
　　好像是叫顾峤来着。
　　可刚刚他们在视频中看到的那个零，哪里像一个小姑娘。
　　一个小姑娘，能从一级挑战台，到现在打败范，蝉联冠军，成为新人王？
　　枳离有些糊涂了……
　　不过渡爷的急切，却作不得假。
　　渡爷似乎真的很在乎那位顾小姐呀。
　　一听到她的消息，甚至连水都没有再喝一口，就匆匆的离开。
　　亚木沃马城，古堡
　　此时古堡里，正在举行一场盛大的宴会，宴会上的贵宾几乎都是从全国各地而来，
　　身穿华贵的礼服，盛妆出席。
　　宴会大厅音乐悠扬，男男女女，翩翩起舞。
　　男的俊郎，身份贵重，女的高贵典雅。
　　但凡能参加这场宴会的，哪个不是响当当的大人物。
　　“Kristy，你看到小王子吗？好帅气哦。”虽然小王子不怎么与人交谈。
　　但是有人就喜欢小王子这种淡淡忧郁的气质。
　　卷发女人，风情的撩了一把长发。
　　“我倒觉得大王子特别迷人。”
　　尤其是那扑面而来的荷尔蒙，都要将她给淹没了。
　　虽然大王子年纪大了一点。但是却男人味十足，是她喜欢的型。
　　尤其是今晚的他，就像是行走的荷尔蒙。
　　“二王子也不错，是喜欢的型。”
　　几个打扮华丽的女人在讨论着宴会上主人公的几个儿子。
　　这场宴会，其实也是一场变相的相亲宴。
　　主要目的是为古堡的三个儿子物色合适的对象。
　　这三个儿子，各有各有特色；各有各有优点。
　　自然爱慕都也不少。
　　更别说三人那贵重的身份了……
　　宴会上的女人，无一不打扮精致，将自己最美的一面展现在大家面前。
　　其最主要的目地，自然也是为了吸引那三位王子的目光。
　　二楼会客室。
　　“Qiao，你真的不考虑一下我几个儿子吗？”
　　“他们每一个人都很优秀。”
　　真皮沙发上，坐着一个五十左右的男人。
　　饶是男人保养的再好，眼角的细纹和头发间那肉眼可见的白发，也已经暴露他的真实年龄了。
　　“前两年，你说自己还小。不考虑这些；可据我所知，你如今已经成年了。”
　　“按你们那边的说法是，可以谈恋爱了？”
　　“怎么，你家人还允许吗？”男人显然很喜欢对面的人。
　　对面沙发上的少女，将手中的咖啡杯缓缓放在桌子上。
　　“明天早上六点。我要离开亚木沃马城。”少女并没有回答男人的话，而是直接说出了自己的目地。
　　少女起身，将外套扣子一粒一粒的系上。
　　整个人瞬间变得凌利又干练。
　　“如果运气好，说不定，我还能来讨一杯阁下的酒。”
　　退休宴会上的酒。
　　男人轻轻摇了摇头。“Qiao，你该明白，我的继承人是谁取决于你。”
　　少女连脚步都没有停顿一下，直接忽略男人的话，离开了房间。
　　二楼走廊处，几个打扮华丽的异国千金围在一起。
　　“Kristy，你看那人……”
　　几人望去，便见尽头的会客室，走出一个打扮普通的短发少女。
　　这个少女没有穿礼服，甚至还穿着一双马丁靴子。
　　与这个宴会，更是格格不入。
　　几人特意来这边，就是为了能偶遇那三个王子，却不料，竟然看到了一个人从会议室走出来。
　　而且还是一个打扮的这么差劲的人。
　　在人走近时，Kristy突然伸手拦住了短发少女的去路。
　　Kristy趾高气扬的看着她说：“去帮我端一些点心上来。”
　　“对了，顺便帮我们换一杯香槟上来。”
　　这明显就是故意刁难这个少女。
　　几个千金都看出来了，但却没有人吱声。
　　反而一个个抱着看戏的姿态……
　　短发少女看着拦在自己面前的手，突然抬眸笑了。
　　当短发少女抬起头时，面前的几位千金突然愣住了。
　　该怎么形容那双眸子呢？
　　冷艳，空灵，清澈，透亮……
　　仿佛所有的伪装在她的眼睛里，无处遁形。
　　所有秘密和最隐秘的心思，都一一暴露在了她的面前。
　　可当众人看到那一张堪称造物主恩赐的脸后，
　　几人突然感到自惭形秽，
　　怎么会有人长的这般惊艳……
　　五官，轮廓虽然没有她们这边人来的立体，深邃。
　　但却可以媲美她们所有，甚至让几人在她的面前，竟然不敢抬头。
　　短发少女轻笑了一声，天籁一般的声音缓缓说道。
　　“需要我再帮几位换一瓶82的拉斐吗？”
　　Kristy在看到少女的长相后，就已经嫉妒的不行了。
　　她恨不得直接抬手，划伤了那张小脸。
　　怎么会有人竟然长的，这么漂亮。
　　Kristy自认自己长的不错；可如今在这位面前。
　　却显得那么不堪一击。

004：进入亚拉桑山脉
　　Kristy继续佯装高傲的抬着头。
　　“如果有，那自然是最好的。”
　　Kristy摆着一副高高在上的模样，此刻在外人看来，却有些好笑。
　　短发少女轻点了两下手指，正准备开口说什么。
　　一个身形高大，身穿一身纯手工定制西服的男人走了过来。
　　“Qiao小姐，这位是尔略斯堡的Kristy。”男人主动想为两个人互相介绍身份。
　　短发少女听完后，却意味深长的看了一眼男人。
　　“大王子，你的女伴需要一份甜点，和82年的拉斐。”
　　“看来大王子需要随时安排人侍候着。”
　　“以免下次，再丢了大王子的脸面。”
　　少女说完后，直接转身下了楼。
　　看着楼梯处一步步离开的身影。
　　大王子浑身发凉……
　　Kristy却在听到大王子竟然没有反驳自己是他的女伴而隐隐高兴。
　　却不料，下一秒，大王子直接无情的让人将她带离了宴会。
　　Kristy不明白这是为什么。
　　“大王子，我可是尔略斯堡的Kristy，你就不怕得罪我们尔略斯堡吗？”
　　大王子理了理衣服上昂贵的袖扣，面色沉静的说。
　　“你该庆幸自己是尔略斯堡的Kristy。”要不然，被丢出去的可就是尸体了。
　　大王子突然看向Kristy，看似好心为她解惑。
　　“你知道你刚刚想指使的人是谁吗？”
　　Kristy摇头。刚刚那个人不就是一个普能的平民吗？
　　尤其是那一身廉价的打扮。
　　她指使一个平民给她拿点东西，这还错了？
　　大王子突然笑了，目光悠悠。
　　“她呀，是我们谁也惹不起的人，我们古堡不行，亚木沃马城也不行；你们尔略斯堡更加不行。”
　　“Kristy，千万不要小瞧任何人。指不定哪一个，就是你惹了，付不起后果的存在。”
　　上个敢指使她做事的，听父亲说，早就已经下了地狱。
　　Kristy看着古堡的大门紧紧的关上，
　　她被人从宴会中，被人丢了出来；而且这是亚木沃马城古堡的顶流宴会中，被大王子丢了出来。
　　她怎么也没办法相信，那个少女竟然是古堡和尔略斯堡都不能得罪的人。
　　她总是存着侥幸的心理。
　　觉得大王子太大题小作了。
　　然，Kristy并不知道；当古堡的主人知道这一段小插曲后。
　　直接取消了古堡和尔略斯堡的合作。
　　而接下来尔略斯堡将面临的，却是近乎破产的风险。
　　大王子深知Qiao的身份，也不敢隐瞒自己的父亲这件事，
　　更何况古堡内到处都是父亲的眼线。
　　他不说，父亲很快也会知道。
　　与其这样，大王子想了想，还是决定主动开口。
　　最后的结果，自然是让古堡的那位掌权人，直接取消了两家的合作。
　　男人怎么会不知道自己这大儿子为什么要来告诉自己这件事情。
　　一是为了试探，二是为了摆脱尔略斯堡。
　　尔略斯堡那位Kristy听说看上了他；他正愁怎么拒绝呢。
　　如今，正好借他的手。除了这个麻烦……
　　至于，前者；男人也不怕这些儿子知道他对Qiao的格外看重。
　　甚至男人早就放言过。
　　谁能娶到Qiao；古堡的继承人，唯他一人。
　　可惜，Qiao这些年从不曾出现在古堡。
　　今日更是匆匆的来，匆匆的离开。
　　压根没有让几人有接触的机会。
　　当然，古堡里宴会并没有因为这点小插曲而耽误，
　　宴会现场依旧金碧辉煌，灯火通明，觥筹交错，热闹非凡。
　　——
　　翌日，晨六点。
　　一行人出现在亚拉桑山脉；穿着古堡白袍的男人，
　　看到眼前这个短发少女，几人心里多少有些不乐意。
　　亚拉桑山脉那是一个多危险的地方呀，凭什么他们要跟着这个短发少女去送死。
　　没错，就是去送死！
　　伯爵到底是怎么想的，为什么要交给他们这个任务。
　　他们可是古堡最优秀的精英呀。
　　昨晚，伯爵突然将他们召唤到书房。
　　告诉他们一个任务。
　　“明天你们带一个人去一趟亚拉桑山脉。”
　　然后什么都没有交代他们。
　　他们还以为是什么大佬人物，所以伯爵才没有透露对方的信息；
　　没想到，竟然是一个年纪轻轻的小姑娘。
　　小姑娘身边，只跟着一个裹着一身黑袍的男人。
　　也不知道男人实力如何……
　　但，带着一个小姑娘进入亚拉桑山脉，那可不是闹着玩的。
　　真的很有可能会丢命的……
　　“小姑娘，亚拉桑山脉危险重重。咱们现在退出去，还来得及……”
　　白袍人试图劝导短发少女；这样他们也能减少不必要的伤亡。
　　短发少女连看都没有看几人一行，就与那个黑袍人进入了亚拉桑山脉。
　　车子的尾气和灰尘，扑了他们几人一脸。
　　“扎，咱们怎么办，要追上去吗？”
　　扎是这行人中的领头人，他得拿个主意，最后他还是点了点头。
　　“跟上去，伯爵交给了我们这个任务。”
　　“我们必须完成。”
　　“亚拉桑山脉再危险，我们也不能让伯爵失望。”
　　大家已经做了最坏的准备，纷纷上了车子。
　　他们更熟悉亚拉桑山脉，自然很快就追上了前面的车子。
　　几人追上去后，扎降下车窗，对着对面车子的人说：“你们跟紧我们后面，不要掉队。”
　　很快扎的车子就行驶到了最前方，另外两辆也不甘落后，紧紧的跟着。
　　车速一会快，一会慢；仿佛还是在故意针对不熟悉路的两人。
　　但扎却没有想到，后面的车子一点儿都没有落后。
　　他们快，他也快；他们慢，他也慢。
　　始终保持着一个很安全的距离。
　　一直到车子行驶到某处密林，车子全都一一停了下来。
　　“乔小姐，前面不能再驾车行驶了，我们需要徒步进去。”
　　车上的短发少女推开车门，神色镇定走了下来。
　　男人身上背着一个大大的旅游包，手里也提着一个大大的手提包。
　　扎看了一眼少女，见她两手空空，什么行李都没有拿。
　　“乔小姐，我们这次进去，可能要好几天才能出来。”
　　“你不需要带上行李吗？”
　　背着大背包的男人若无其事的拍了拍身上的背包。
　　面无表情的说道：“几位，可以启程了。”

005：亚拉桑山脉
　　扎见那位乔小姐并不搭理他，也不讨没趣了。
　　领着一行人朝密林走去。
　　进入密林，谁也不敢再带上任何的私人情绪。
　　比以前进入这里，更上放上了百分之两百的谨慎心。
　　扎的队伍对这一带很熟悉，队伍里的人将乔小姐以及那个男人围在中间。
　　扎开路，一行人一路警戒的往密林而去。
　　而此时，亚木沃马城突然强势的入驻了一股神秘的势力。
　　这股势力以迅雷不及掩耳的速度，抢占了整个情报网。
　　就连古堡都没有幸免。
　　“父亲，那股势力来势汹汹，恐怕来者不善呀。”大王子说道。
　　二王子也赶紧附和。“父亲，大哥说的对。这行人来的未免也太巧了吧。”
　　伯爵岂会看不出这两个儿子打什么主意。
　　无非就是想让他松点权而已……
　　伯爵没有看两人，只是看向自己的小儿子。
　　“乔休尔，你怎么看。”
　　相较于大儿子和二儿子，伯爵更看好小儿子。
　　但可惜，小儿子从来就不喜争斗，更不喜接触这些事情。
　　可在亚木沃马城，争斗从未停止过。
　　乔休尔清淡的眸眼，缓缓抬起，说出了他进入房间后的第一句话。
　　“她去亚拉桑山脉了？”看似是一个疑问句，但却是肯定的语气。
　　伯爵一愣，一时之间有些没有反应过来。
　　不过乔休尔已经得到了自己的答案。
　　“父亲，我也要去亚拉桑山脉。”
　　他察觉到她在里面会有危险。
　　伯爵这次却没有回答他这个问题，而是静静的看着他说。
　　“乔休尔，你先回答我的问题，我才能回答你的问题。”
　　“这样才公平。”
　　伯爵端起桌上的咖啡喝了一口，严然一幅他并不着急，公平公正的模样。
　　乔休尔抿着唇，看了一眼自己的大哥和二哥。
　　大哥眼神里满是对权力的欲望和算计。
　　而二哥的眼神里，全是贪婪和……
　　可偏偏，亚木沃马城需要一个对权力有欲望和算计的人。
　　乔休尔低着脑袋，缓缓的说出了一句：“大哥说的对。”
　　伯爵并没有因为这句话而生气，反而很开心的笑了。
　　“那行，埃渥兹，这件事情就交给你来调查。”
　　“尽快给我消息。”
　　得到这个任务的大王子，脸上却并没有几分喜悦。
　　这不是他想的答案。
　　“父亲，我觉得我……”
　　伯爵抬手制止了他继续要说的话，眸子意味深长的看向埃渥滋。
　　“埃渥滋，Qiao她们哪里有这样一句话。”
　　“饭要一口一口吃路要一步一步走。”
　　不要试图一步登天。
　　伯爵将大王子和二王子打发走后，留下了小王子乔休尔。
　　“乔休尔，你喜欢Qiao。”这是肯定句。
　　乔休尔是他最小的儿子，按理说他所有最好的宠爱应该给最小的儿子。
　　可偏偏Qiao出生那会儿正是古堡最动荡的时候。
　　如果不是后来……
　　古堡也不能彻底被他收服。
　　怕是早就被人分而食之了……
　　“乔休尔，按我们国家的法律。你现在已经成年了。”
　　“有权力追求Qiao。”
　　因着乔休尔不喜争斗，再加上一直比Qiao小的原因；伯爵从来没有想到这个问题。
　　直到刚刚乔休尔问起她的动向。
　　他才隐隐察觉到了一点什么。
　　“乔休尔，你喜欢Qiao吗？”
　　乔休尔，低着头，拧着眉；沉默了很久，他才说。
　　“她很好。”很优秀……
　　只是，不属于他。
　　“父亲，我要去找她。”
　　他担心她有危险……
　　伯爵向来纵容这个小儿子，不管他提什么要求，他都会满足。
　　但，他从小就很少跟他提要求。
　　唯二的两次都与Qiao小姐有关。
　　第一次是古堡动荡，乔休尔让他帮了一把当时满身是血的Qiao。
　　虽然即使当时他没有伸援手，Qiao也不会有事。
　　但是，几年后，Qiao还了一个完整的古堡给他。
　　还有一次就是几年前，Qiao收徒，送上了请帖。
　　他请求跟着前往……
　　结果飞机到达那边时，乔休尔返航了。
　　至于原因，他一直没有说。
　　伯爵也以为是乔休尔在为Qiao没有收他为徒而难过。
　　现在看来，不是……
　　最后一次，便是现在。
　　可这个要求，伯爵却无法答应。
　　乔休尔不明白，为什么。
　　“为什么？”
　　伯爵缓缓起身，轻轻拍了拍身子的肩膀。
　　“乔休尔，如果你喜欢Qiao；并且在追求她；我一定会让你进去。”
　　可现在的乔休尔喜欢Qiao，却并不打算追求她。
　　伯爵不会让乔休尔进去冒险。
　　那里有多危险，但凡是个亚木沃马城都知道。
　　——
　　亚拉桑山脉，一行人走了整整两天了。
　　这两天扎以为这个小姑娘会早就撑不下去而后退了。
　　却不料，这两天走下来，这小姑娘竟然比他们这群大男人，还要厉害。
　　连气都不带多喘一下的。
　　气息沉稳……没有一点凌乱。
　　脚步也依旧稳称当当，根本没有小女的娇弱，
　　更别说这一路走来，一行人也算遇到了不少的危险……
　　可乔小姐全程从容镇定，丝毫没有一丝失声和慌乱。
　　就在扎仔细打量着短发少女时，一只蛇正紧紧的盯着他。
　　毒蛇吐着信子，瞅准时机，随时准备进攻。
　　就在毒蛇发出攻势着，扎看到那个短发少女，突然抬他望来。
　　他没有来得及收回视线，一道金光一闪而过。
　　“啊……”
　　“啪嗒……”
　　扎一回头，就见一条吐着毒信子的毒蛇被钉挂在了树干上。
　　少女缓缓上前收回金针，掐着蛇的七寸交给那个黑袍男人。
　　“这里是亚拉桑山脉。”
　　“想活着离开，就时刻不能放松警惕。”
　　谁也不知道，你一旦放松下来。
　　周围有多少危险在等着你……
　　扎以及一行人，都是第一次见这个少女出手。
　　少女出手干净利落，尤其是金针闪过，更是入木三分。
　　扎疑惑的问道：“你是医师。”
　　短发女生没有搭理他，拿着小刀正在细细切割着肉片。
　　扎再问：“或者，你是异能者？”
　　说完扎摇了摇头。
　　不可能，如果是异能者，不可能会这么弱小，还需要他们保护……
　　接下来的行程，一行人走走停停。
　　没有任何的规律。

006：三日
　　扎不清楚这两个人要做什么，两个人东走走，西走走……
　　走累了就扎营休息，那个男人甚至随时都能捕到鱼，猎到兽。
　　如果不是伯爵吩咐他们来领路，扎差点都以为这两个人不是第一次进入亚拉桑山脉了。
　　简直就是在逛自家的后花园。
　　几日后，一行人踏进一个新的地界，刚踏入，四方八方的箭矢突然朝一行人射了过来。
　　扎一行人将短发少女和男人围在中间，手上的武器很快就挥了起来。
　　可几人还没动手，箭矢突然像是撞到了什么东西一样，纷纷掉落在了地上。
　　扎回头，只见男人缓缓放下抬起了手。
　　扎瞳孔一紧，这一次他没有看错了。
　　“是异能。”
　　男人却没有看他，而是看来短发少女。
　　“小姐，应该是这里。”
　　信号消失的地方，也是迷蝶消失的地方。
　　短发少女用脚轻轻捻了一下地面上的泥土。
　　这里的泥土要比密林的泥土更加干燥……
　　而且，还有人走过的痕迹；那不是鞋子踩出来的痕迹。
　　而是……
　　“吼吼吼……”
　　“吖吖吖吖……”
　　突然从四面八方蹿出一群穿着草裙，赤果着上身的野人。
　　没错，就是野人。
　　他们说着一口所有人都听不懂的语言，手里拿着树木制作而成的武器。
　　“咦咦咦，哦呼呼……”
　　这群野人叽叽喳喳叫嚣着朝几人靠近。
　　扎也是第一次在亚拉桑山脉遇到野人。
　　之前倒是有传说，说是亚拉桑山脉住了一群原驻民，但是也没有人见过。
　　只是后来有传出，如果遇到稀奇古怪的东西，不要碰。
　　碰了会激怒那些原驻民。
　　可他们一路一直很谨慎，并没有碰什么不能碰的东西。
　　而这群原驻民，脸上的愤怒很明显，显然是被激怒了。
　　眼看这些人越走越近。
　　扎的队伍有些慌了。
　　“扎怎么办，那些人看上去似乎并不好惹。”
　　他们要动手吗？
　　“要不，我们跟他们动手，拼一把。”
　　他们手上有武器，而那些人都是木制品。
　　他们胜算更多。
　　扎摇头。“不能动手，一旦动手了，咱们就真的走不出这里了。”
　　谁也不知道这里到底有多少原驻民。
　　队伍里的人突然一个个埋怨的看向那个短发少女。
　　“都怪那个少女，为什么要往这里来。”
　　如果不往这里来，也就不会招惹到这些土著。
　　这个区域，扎也是第一次踏入。
　　以前，他也从来没有踏足过这里。
　　眼看这些野人离一行人越来越近，尖锐的木尖对着一行人近在尽在咫尺时。
　　“呼……”一族小火苗，突然亮了起来。
　　嘴里叫唤着的野人，突然像是受到了什么刺激似的。
　　一个个面露恐惧的后撤。
　　只见男人拿着蜡烛，跟在短发少女身后。
　　短发少女，一步步从人群中走出来。
　　天籁一般的声音，仿佛在树林上空久久盘旋着。
　　“我知道你们能听得懂我说的话。”
　　“我来这里，只是来找一点东西。”
　　“并不会妨碍你们。”
　　“东西找到了，自然会离开。”
　　“互不干涉，我们就能相安无事。”
　　少女眸子一冷，冰冷的眸子扫过全场。
　　语气不容他人置喙。
　　“否则，你们还能不能安稳的住在这里。”
　　“我就不能保证了。”
　　下一秒，叽叽喳喳的声音渐渐的安静了下来。
　　其中一个较为年轻的男人，围着皮裙拿着弓箭走出来。
　　用着别扭的语言，尽可能的一字一句说着。
　　“你……们……怎么……能……保证……不打扰……我……我们的……生……活！”
　　少女接过身旁男人手中的蜡烛，将蜡烛往地下滴了滴。
　　一点点的火星子，若隐若现。
　　周围的土族纷纷又退出了几米外，又开始叽叽喳喳的叫唤了。
　　少女抬眸，歪头弯了弯唇角。
　　“安静点。”
　　短短的三个字，直接让所有人都瞬间静了声。
　　年轻男人看着地上若隐若无的火星子。
　　最终还是妥协了。
　　“一日，最多一日。”
　　少女弯腰将蜡烛靠近枯草……
　　年轻男人立马改口。
　　“三……日!”
　　少女将蜡烛吹灭，年轻男人松了一口气，一挥手，带着一行人纷纷离开了。
　　而随着那些原驻民野人的离开，跟在少女身边的男人，平静的取出帐篷，开始搭起了帐篷。
　　仿佛刚刚什么都没有发生过一般。
　　扎一行人都还没有缓过神来。
　　人家就已经干净利落的扎好了帐篷。
　　等一行人回过神来了，男人已经提着两只野兔和叉着一只鱼回来了。
　　而少女不知道从哪里采来了几株草，正在研磨着。
　　然后涂抹在鱼的身上……
　　“扎……”刚刚那不是梦，对不对。
　　他们真的见到了亚拉桑山脉传闻中的原驻民，
　　而且，那个少女还与那些原驻民谈成了条件对不对。
　　扎咽了咽口水，拍了拍伙伴的手臂。
　　“扎帐篷吧。”
　　“你们几人去找吃的。”
　　眼看天就要黑了，如果现在他们再不行动，等天一黑，就更加难行动了。
　　尤其是现在，这周围还隐藏着那群原驻民。
　　万一，一个不小心招惹了。
　　恐怕……
　　很快几个帐篷在原地扎了起来，帐篷中央也燃起了一团不大不小的火焰。
　　火光照耀在暗处的野人脸上，忽明忽暗。
　　野人看了一会儿，就离开了。
　　“他们真的有火种。他们燃起了很大的火焰。”野人一边说着，一边比划着。
　　“族长，首领……”
　　坐在首位的首领，一张脸在漆黑的夜里，更有几分肃穆严厉。
　　“长老，你怎么看。”
　　柱着拐杖的长老摇了摇头。
　　“我的占卜显示，这群人，我们不能招惹。”
　　其中一个壮年男子不服气了。
　　“长老，前几日那人，你也说是我们的贵人。我们还把那人安置在了我们的营地。”
　　“现在又说是不能招惹的。”
　　“难道，就要让外面的那些人都知晓我们的存在吗？”
　　以后，他们还会有安生日子过吗？
　　长老柱着拐杖，一步一步走的异常沉重。
　　卦象是这样显示的。
　　这两伙人，都是他们不能得罪的人。
　　否则会有灭族之灾。
　　“首领，我的卦象，从未失手过。”
　　“不过三日时间，何不再等等。”
　　火种，是他们最忌讳的东西。
　　火种，也是他们祖先辈辈传下来，一定要销毁的东西。
　　三日，就给他们三日的时间。
　　如果三日后，他们会主动离开。
　　这件事情就这么算了，如果不能……
　　绝对不能放那群人这么轻易的离开。
　　否则，后患无穷。
　　“行，那就再等三日。”
　　“首领。”
　　首领抬手阻止了壮年男子的反对。
　　“我已经决定了，三日。”

007：留下，或离开
　　亚木沃马城
　　晚一步到达亚木沃马城的男人，并没有在亚木沃马城找到他要找到的人。
　　甚至失去了她的踪迹……
　　如果不是确定，他们的航线最终是停在了亚木沃马城。
　　而亚木沃马城附近也没有别的城镇。
　　男人真的恨不得此刻，将整个亚木沃马城翻过来。
　　即使如今没有真的翻过来。
　　其实也差不到哪里去了。
　　“爷，我有一个猜测，不知当讲不当讲。”
　　其实枳离来到亚木沃马城的时候，就想说了。
　　只不过，当时他觉得不太可能。
　　一直到这几天，他陪着爷看完那个零所有的比赛监控视频。
　　他才敢往这方面想。
　　如果说，那个零就是十泉口中的那位，让渡爷这些日子一直在寻找的顾小姐。
　　枳离不得不说，这个顾小姐；很厉害，不是一个简单的角色。
　　时九渡双手撑着额头，手上的青筋暴起。
　　“说。”连日来未曾开口，声音暗哑的厉害。
　　枳离打开亚木沃马城的地图。
　　“爷，你说顾小姐有没有可能去了这里。”
　　时九渡看着枳离指向的位置，瞳孔倏的放大。
　　亚拉桑山脉。
　　一个危机四伏，神秘莫测的亚拉桑山脉！
　　有什么东西在时九渡的脑海里，慢慢的形成。
　　那是……
　　时九渡突然从真皮沙发椅子上，站了起来。
　　“枳离，你留在这里。”
　　“千舜，你跟我走一趟！”
　　时九渡没有再耽误。
　　仓促的收拾了几样东西，就离开了亚木沃马城，朝亚拉桑山脉而去。
　　“爷，让千舜留在这里，我跟你一起去。”千舜的武力在他之下。
　　时九渡却没有点头，而是带着千舜上了车，往亚拉桑山脉而去。
　　车上，男人靠在椅背上，半阖着眸子。
　　他早该想到的……
　　原来，一切的原因是在那里……
　　他早该想到的……
　　国内某庄园
　　古香古色的书房里依旧放着“咦咦吖吖”的戏文。
　　今日，房子里的主人并没有在挥洒笔墨。
　　而是阖着眸子靠在太师椅上休息，手里有规律一下一下转动着一串佛珠。
　　珠帘晃动，手下踏进书房。
　　“主子，核实了。她的确消失了。”
　　“我们的人，也没有找到她的任何消息……”
　　“大概率是回了……”也就在那里，他们探不到任何消息。
　　阖着眸子的男人突然讥笑了一声。
　　“啧啧啧……”
　　“还以为她本事越发见涨了，没想到，就一个老太婆的死，就轻易将她打跨了。”
　　男人摇了摇她。
　　“看来，是我高看她了。”
　　“不过是一个纸老虎而已。”
　　老太婆一死，她就像没了主心骨似的。
　　现在还怂的躲回了老窝。
　　啧啧啧，真是不可一击。
　　“对了主子，还有一件事情。”
　　男人悠悠随着戏文晃着脑袋，示意手下说。
　　“星琼小姐已经跟安家搭上线了。”
　　“舒家现在已经在跟顾家商量订婚宴的事宜了。”
　　而且，舒家那位苏少也不知道是怎么劝服了舒家和京都苏三爷。
　　男人却并不意外这个结果。
　　“虽然比我预期的要晚了一点。但终归，她没有让我失望。”
　　也不妄他培养了她这么久。
　　“主子，你真的要让星琼小姐和舒家那位苏子阳结婚吗？”
　　这两个人……
　　男人突然弹开一双锐利的眸子。
　　“我谋划了这么年，你该知道我的脾气。”
　　“类似的话，不要再让我听到了！”
　　“下去！”
　　手下战战兢兢的赶紧离开了书房，生怕下一秒，性命不保。
　　也怪他自己多嘴，主子的决定，又岂会因为一个星琼小姐而改变。
　　何况，从一开始……
　　——
　　亚拉桑山脉
　　“乔小姐，今日已经是第三日了。”
　　“我们什么时候离开。”
　　这几日扎过的那叫一个心惊胆战，每分每秒都打起了百分之两百的精神。
　　不敢有丝毫松懈。
　　自从在这里扎营后，乔小姐和她身边的那个男人倒是天天离开。
　　也不需要他们跟着，至于那两个人去做了什么，他们也并不知道。
　　不过，两人似乎并没有找到他们要找的什么东西。
　　如今三日之期，马上就要到了。
　　可乔小姐似乎并没有离开的打算，这让扎一伙人有些着急了。
　　短发少女懒懒的靠的树上，阳光透过密密的树林，打在她的身上。
　　仿佛给少女渡上了一层圣光。
　　扎张大嘴巴，此刻，所有的话仿佛都没有办法再继续说出口了。
　　甚至，连这幅画面，他都不忍打破。
　　扎承认乔小姐是他见过最好看的人，没有之一。只有最。
　　扎见过各国名媛，也见过顶尖的美人，公主；明星。
　　却没有哪个，能比得过眼前这位。
　　哪怕是静静的守在她的不远处，为她而死，仿佛都会心甘情愿。
　　短发少女并没有在意扎的打量和眼神。
　　扎的眼神里，没有邪念。
　　“你们收拾一下，可以离开了。”
　　短发少女摘了一片叶子，在手中把玩着。
　　“那乔小姐，你们呢？”听她的意思，是不打算一起打开。
　　“你们的任务完成了。”
　　可以离开了。
　　这段时间的相处，扎已经了解这位乔小姐的性格。
　　不怎么爱说话，饶是泰山崩于前而色不变；
　　仿佛没有什么东西，能入她的眼；能让她有半分的情绪。
　　那日面对那群土著野人，她亦可以从容应对。
　　扎突然有个不可思议的想法。
　　跟在她的身边，说不定才是最安全的。
　　“乔小姐，我们接了任务，就必须要安全的将乔小姐送回亚木沃马城。”
　　短发少女轻飘飘的扫了扎一眼，也没有拆穿他的心思。
　　“随便你。”
　　扎离开后，黑衣男人提着两只清理好的野兔从树林里走出来。
　　然后在树下，架起火堆，开始烤兔子。
　　“主子，他们留下来，不是好事。”黑衣男人自然也是听到了扎说的话。
　　短发少女神色不动，靠着树，慢慢阖上了眸子。
　　“我已经提醒过了。”是他们自己不离开的。
　　黑衣男人抬眸看了一眼短发少女，主子真是越来越猜不透了。
　　以前她要做什么，向来直来直往。
　　可如今，她的心却比海还要深，除非到了那一步，否则谁也不知道她到底要做什么。
　　看似比以前更加冷漠，可有时候，却……

008：惊动
　　救人，谈条件……
　　这些字眼，以前在她的眼里；皆是，从未出现过。
　　几分钟后，短发少女起身离开。
　　“主子……”黑衣男人拿着已经烤着冒油的兔子跟着起身。
　　短发少女抬手。“我不吃了。”
　　看着少女的身影渐渐消失在树林里，黑衣男人继续坐下烤兔子。
　　主子不想让他跟着……
　　而另一边的扎，也将刚刚少女的话告诉了他的伙伴。
　　“扎，既然这样，那咱们就离开吧。”
　　“反正咱们的任务也算是完成了。”
　　“就是，呆在这里，谁知道什么时候，那群人又会出来。”
　　大家都想的是尽快离开这片地带；
　　扎却理智的摇头。
　　“我有预感，呆在乔小姐的身边；才是最安全的。”
　　“而且，我们的任务并没有完成。”
　　“我们必须将她带回亚木沃马城。”
　　扎的伙伴却不明白扎的做法，瞬间大家分成了三派。
　　一派选择离开，一派选择信扎；另一派选择中立。
　　“难道你们没有想过别的问题吗？”
　　“你们敢保证，离开这里后，我们不会再遇到那群原驻民吗？”
　　“到时候，咱们有胜算吗？”
　　其中一人说道：“那些人不是怕火吗？咱们手里也有火呀。”
　　怕什么！
　　那日，乔小姐不就是用火逼退了那群人。
　　扎摇头。“你觉得，那日乔小姐手里的火是普通的火吗？”
　　亚拉桑山脉并不是常年都无人出入，反而因为它的神秘，经常有人过来探险。
　　也不是没有出现过火。
　　可为什么以前那些原驻民没有害怕；现在却害怕了。
　　“你们自己想想，这几日，那些原驻民是不是没有靠近这里。”
　　“你们敢说，等我们踏出这片地带，那些人会放咱们安然离开吗？”
　　扎拧着眉头，继续说道。
　　“我有预感，跟在乔小姐的身边，才是最安全的。”
　　还是有几个人觉得扎这是无稽之谈；一个小姑娘而已。
　　凭什么就觉得跟着她就是安全的了。
　　他们一个个，也是刀口上舔过血的。
　　“我是决定留下来，你们自己看着决定吧。”
　　“如果选择离开，就可以离开了。”
　　扎也不再多解释，能说的已经说了。
　　他不能替他们做决定……
　　几人对视了一眼，都试图从对方的眼里看到答案。
　　却几分钟过去了，却依旧没有人有动作。
　　“轰隆隆……”突然一声巨响，整个山脉有些地动山摇。
　　“快看那儿……”
　　众人抬头，只见不远处的山上，突然爆发出一道蓝光。
　　蓝光以那里为中心，在不断的向外扩散。
　　黑衣男人手中的兔子，突然落地。
　　等扎几人回过神，黑衣男人已经消失了。
　　而蓝光的出现，也惊动了亚拉桑山脉的那群原驻民。
　　“首领，是圣地。”
　　“长老，我看就是那伙人做的。”
　　“还说什么三日，如今我看，他们就是冲着咱们圣地来着。”
　　一群人拿着武器，纷纷朝圣地狂奔而去。
　　而刚进入亚拉桑山脉没多久的男人，自然也看到了这个现象。
　　“爷，你看那儿……”千舜也是第一次看到这种奇观。
　　男人的眉头微微拧起，却加快了脚步。
　　亚拉桑山脉很大，别看光的距离，似乎离他们很近。
　　但需要赶到那里，也是需要一天的时间。
　　再加上亚拉桑山脉地势复杂……
　　稍有不慎，就与目的地天差地远了。
　　而此时，半山腰处，一个短发少女，迎风而立。
　　突然的变故，伴随着光波，笼罩了半座山脉。
　　她却无动于衷的站在那里，任凭衣袂飞扬……
　　看着眼前的海市蜃楼，短发少女罕见的笑了。
　　似乎是为了验证，那不过是一场镜花水月一般。
　　风一吹来，画面全散了。
　　徒留下，一片空荡荡，宽大的广场。
　　少女将手抬起，手里的树叶，随着风，飘飘扬起，飞在半空中打着转。
　　在这么一个地方，修了一座面积不少的广场。
　　广场中央的柱子，还雕刻着各种文字与图案。
　　看上去，倒是像某种神圣礼仪的祭祀台。
　　“站住，不许上去！”
　　就在少女的脚，马上就要踏上那神圣的祭祀台时，身后四面八方都涌出了不少穿着草裙的原驻民。
　　每个人手里都拿着武器……
　　个个目光凶猛的盯着她，仿佛下一秒就要将她撕裂。
　　突然一个黑衣人，凭空出现。
　　站在了少女的面前……
　　其中一个青壮年心里一跳，这人……
　　怎么凭空出现了。
　　“你到底是什么人？”首领喘着粗气，姗姗来迟。
　　少女抬眸望去，只见一个打扮比这些野人更显得隆重的男人，从后方走来。
　　他的身边，还跟着一个手里拿着叮当作响权杖，胡子、头发发白的老人。
　　老人在看到短发少女的那一刻，竟然原地，直接双膝盖下，行了一个最神圣的古礼。
　　嘴里还不停的念念有词着什么……
　　长老的动作，瞬间让整个部落的人都安静了下来。
　　连眼中的凶狠，也被一一收敛了起来。
　　“长老，这……”
　　长老并没有被首领的话打断，嘴里不停的念念有词。
　　直到几分钟后，长老的长词念完了，终于停了下来。
　　但却并没有起身，依旧保持着跪着的姿势。
　　“圣女，我们终于等到你了。”
　　长老的话，瞬间让在场所有人都懵了。
　　“嗤……”短发少女突然发出了一声冷笑。
　　只见她缓缓从平台上，走出来。
　　气定神闲，神色悠然的说：“怎么，你们是觉得，我能把你们带回属于你们的地方去？”
　　少女这话一出，不仅仅长老，就连首领，以及几个随后赶来，年长的老人，都纷纷怔住了。
　　看到这些人的反应，少女已经确定了自己的猜测。
　　“你到底是什么人？”
　　那个为首的首领，很快就清醒过来了。
　　该说那人不愧是首领吗？
　　哪怕长老说出圣女二字，都没有让那位首领迷糊太久。
　　“长老，她可不是圣女。”
　　“如今，四十多年都已经过去了。”
　　圣女不可能会这么年轻，而且，她只是长的有与圣女有几分相似罢了。
　　“长老，你先起来吧。”首领给了一个眼神，立马就有两个人将长老给扶了起来。
　　长老却摇了摇头，眼神肯定。
　　“就算她不是圣女，也是圣女的血脉。”
　　“圣地，只有圣女才能开启。而且……”

009：威胁？
　　众人顺着长老的目光望去，竟然意外的发现，今日的祭祀台与往日大不一样。
　　那些神柱上面的图案，像是活了一样。
　　散发着莹莹蓝色的光芒。
　　“长老，这……”
　　长老柱着拐杖，走了两步。缓缓说：“命运之轮，已经启动了。”
　　长老和首领之间的对话，部落里的族人，并没有听懂。
　　他们只知道，这个外来人，惊动了他们的圣地。
　　“首领，长老；这个人不管是谁，她都闯入了我们的圣地。”
　　“这是对圣地的玷污。”
　　“我们决不能放过她。”
　　“不能放过她……”
　　这群人又开始叫嚣的说着一堆叽叽喳喳的话。
　　不过，不知道为什么，这些话，此刻落在少女的耳朵里，每一句话，却如此的清晰。
　　甚至包括那所谓的长老和族长的对话，她都听的清清楚楚。
　　少女突然转身，从口袋里取出了什么东西。
　　“噗嗤……”
　　“火……”
　　“火……”
　　叫嚣的人群突然安静了下来，纷纷惊恐了退出了几米外。
　　少女颇有一些不耐烦的看着他们。
　　“你们太吵了。”
　　众人纷纷闭上了嘴巴，就连呼吸都不敢发出声音了。
　　目光个个惊恐，害怕的盯着少女手里的东西。
　　“你……你把它收起来，不然，我……就杀了他们。”
　　那个拿着弓箭的年轻从人群后走出来。
　　只不过，他不是一个人来的。
　　而是带着人质来的。
　　那些人质被几个拿着武器的野人压着，看到短发少女的瞬间，几人仿佛是看到了救星。
　　“乔小姐，救我们……”
　　“乔小姐，救救我们……”
　　“乔小姐……”
　　这些被压着的人，不是别人。
　　正是跟少女她们一伙，一起进入亚拉桑山脉的扎等人。
　　扎也没有想到，他们会被抓……
　　他们一个个都是刀口舔过血的，再加上自身武力值不低。
　　又手拿着武器。
　　可当看到他们的武器，竟然直直穿过那些人的身体时。
　　他们慌了……
　　没错，他们的武器对付不了这群原驻民。
　　甚至，子弹直接穿过他们身体，却没有让他们受半点伤。
　　他们可以顶着枪林弹雨而来，却不受任何伤……
　　因为，那些都伤不到他们。
　　可他们的武器，却直接划伤了他们的身体。
　　扎的手臂，还冒着血珠……
　　“乔小姐……”扎不怕丢命，但怕丢了兄弟们的命。
　　这群兄弟，跟着他一起出生入死这么多年。
　　短发少女并没有因为这些人质，而有半分的动容。
　　脸色平静的可怕，可怕的仿佛，那些人质在她眼里，视若无睹。
　　没有半分的价值……
　　拿着弓箭的男人，没有想到这个短发少女是这个反应。
　　这群人不是跟他们是一伙的吗？
　　怎么会一点儿反应都没有。
　　可接下来，少女的话，更是让他震惊了。
　　少女神色未改，淡淡的说：“那你就杀了他们吧。”
　　大家都没有想到，少女会是这样的反应。
　　他们不是伙伴吗？
　　“你……”
　　“首领……”
　　“长老……”
　　那个青壮年男人，又蠢蠢欲动了。“首领，我不信她就真的不在乎。”
　　“我们杀一个试试看。”
　　他们是用自己的语言沟通的，自以为那些外人听不通。
　　却不料，青壮年男人话刚落下。
　　少女盈盈的声音，也落下了。
　　“不用这么麻烦，全杀了。”
　　瞬间，所有人都惊恐的看向那个短发少女。
　　青壮年嘴巴一张一张，试了几次，才发出声音。
　　但声音却断断续续的。
　　“你……你……听……听的懂。”
　　短发少女漫不经心的说道：“大概吧。”
　　“行了，我的时间不多。”
　　“没时间跟你们耽误。”
　　“我就问你们几个问题。”
　　看似是商量的口气，却更像是通知。
　　短发少女抬了抬手，火苗落入黑衣男人手里。
　　“你们守在这里多少年了？”
　　首领和长老对视了一眼。
　　长老摇了摇头。“我们也记不清了。”
　　少女没抬眸，甚至没有任何反应。
　　长老和首领，却冷汗岑岑……
　　这种不怒自畏，让人望而生畏的气场，两人已经许多岁月没有体会过了。
　　长老突然想起什么，连忙解释道。
　　“我们知道过去四十年，是因为那些外来人说的。”
　　“但实际上，我们在这里多少年了，我们是真的不清楚。”
　　他们来这里的时候，隐约听到外面的人说了一个时间。
　　后来又隐约听到一些时间。
　　这样东拼西拼的，才知道过去了四十多年……
　　可根据他们自己记载日子的方法，却总是对不上……
　　再加上……
　　少女垂着脑袋，低着眸子。再问：
　　“你们呆在这里，不允许外人靠近，是因为守着这下面的东西吧。”
　　“静！”
　　瞬间，场面静了下来……
　　死一般的寂静。
　　恐怕就连首领和长老都没有想到，这个少女竟然连这个都知道。
　　可接下来，少女的话，才是真真的彻底将这一群人给激怒了。
　　“将东西给我。”
　　瞬间，反抗声愤起。
　　“你休想。”
　　“不可能……”
　　“首领……”
　　“首领……”
　　“不能给，那可是我们圣物。”
　　这些人知道这个少女能听得懂他们说的话后，很多话，都不敢说的太清楚。
　　却不料少女直接戳破了。
　　“那东西，无法带你们回去。”
　　首领不相信，长老也不相信……
　　圣物他们一直守护的好好的，圣女也找到了。
　　他们一定能回去自己的地方。
　　少女却没有理会那些人的心思，直接抬脚朝祭祀台走去。
　　“你再敢往前走一步，我就杀了他们。”
　　青壮年拿着武器，对准了扎。
　　尖锐的木头，狠狠的刺在他的皮肤上，只要再稍稍一用力，仿佛就能穿透他的喉咙。
　　扎也是第一次被人这么掐住命脉。
　　往祭祀台走去的少女，却连脚步都没有停留一秒。
　　淡淡的说：“那就杀了吧。”
　　那是真的一点儿也不在意，不在乎的模样，不作假。
　　扎以及扎的伙伴都怔住了。
　　他们没有想到，乔小姐竟然这么狠心……
　　好歹这段日子大家也是一起过来的呀。
　　此刻却……
　　“乔小姐，你……”
　　扎却抬手，阻止了伙伴们的抱怨声。
　　“是我们技不如人，被抓了。”

010：放下
　　要怪就怪我们自己……
　　扎闭上了眼睛，仿佛真的将生死置之渡外了。
　　任由那些人宰割了。
　　可青壮年却无法继续下手了。
　　因为，他此刻清楚的发现……
　　这些人，对那个短发少女造成不了威胁。
　　也不能让那少女束手就擒。
　　眼看短发少女和那个带着火焰的男人，越来越靠近祭祀台中央。
　　所有人都无法再保持理智了。
　　“首领，我们不能让他们再前进了……”
　　“首领，下令吧……”
　　“首领……”
　　首领看向长老，不料长老此刻却低头叹了一口气。
　　似是没有想到事情会发展成这个地步。
　　首领还没有下令，青壮年终于按捺不住了。
　　擅自带着人，冲了进去。
　　“给我冲进去，决不能让她进入……”
　　“冲……”
　　有一个人带头，很快就有第二个，第三个……
　　一群人一涌而上。
　　四面八方的人，拿着武器朝短发少女冲过去。
　　弓箭手也搭起了箭羽……
　　场面瞬间就有些失控了。
　　首领阻拦不了他们，长老也不行……
　　这些人，此刻已经没有了理智。
　　眼看那短发少女要被众人围攻了，千钧一发之际。
　　一道沉重，威严的声音响起。
　　“住手！！！”
　　青壮年眼睛一狠。下令道：“放箭！！！”
　　下一秒，无数箭羽朝祭祀台中央的人飞奔而去。
　　突然一个身影，以一晃而过的速度，穿越人群，停到短发少女身边。
　　一个抬手，几团火苗从他的手中扩散而出。
　　近在眼前的箭羽，纷纷染上了火苗，下一秒，掉落在地上。
　　地面上，还残留着燃烧的火苗，以及痕迹。
　　而那个身影的主人，也露于众人面前。
　　半空中燃烧着飞箭，男人宛如一尊能弹指让世间灰飞烟灭的神。
　　伟岸的身形，将身后的人挡了个严严实实。
　　刀刻般的脸上，是恰到好处的五官。
　　锋利的剑眉，冰冷而沉静。
　　一双漆黑的眸子，泛着无数化不开的浓墨。
　　他站在那里，就像是比睥睨天下的神明。
　　“霍……”
　　一个扎着满头辫子的少女，匆匆赶来。
　　可当看到满地燃烧着的箭羽，以及祭祀台上的人后。
　　少女的脚步不敢再往前，再走半步。
　　少女眼睁睁看着，那个宛如神明一样的男人，下一秒，将身上的外套脱下。
　　转身，披在他身后的短发姑娘身上。
　　眉宇间，甚至染上了几分浅浅的温柔。
　　“抱歉，错过了你的成年礼。”
　　“峤峤，成年快乐。”
　　顾峤似乎也没有想到，这个男人会出现在这里。
　　而他的第一句话，不是问她，为什么会在这里。
　　而是……
　　顾峤指尖动了一下，淡淡的说：“我不冷，你自己披着吧。”
　　顾峤能感觉到，他的气息并不稳。
　　甚至可以说，有些凌乱和浑浊。
　　男人将她身上的外套，一一扣上，半弯着腰，看似轻松的说：“我也不冷。乖些。”
　　“穿着……”
　　不远处看着这一幕的辫子少女，双眼突然有些通红。
　　“阿爹……”少女扑进首领的怀里，无声的落着泪。
　　首领轻轻的拍着自己的女儿，女儿眼中的爱慕之情，他看的分明。
　　可惜，那个外人呀……
　　心中，早有了她人。
　　而祭祀台上，因为这个男人的出现，顾峤似乎也并未打算收手。
　　“峤峤……”男人低沉的嗓音刚刚响起。
　　顾峤刚一抬头，一个重重的脑袋以及身子就压在了她的身上。
　　黑衣男人赶紧上前，两个人才将男人沉重的身体扶住。
　　而男人，已经陷入了深度昏迷中。
　　顾峤指尖刚落在他的脉搏上，指尖一颤。
　　“他受了很重的伤，你们扶着他跟我们来吧。”辫子少女走上前说道。
　　顾峤并没有看她，但也没有动作。
　　辫子少女赶紧解释。“我并没有恶意，这段时间，他一直在我们那里治病。”
　　“我们那里有巫医，可以治病。”
　　顾峤沉默了半分钟，最后还是转身跟着少女去了他们的地盘。
　　部落营地，回到营地时，首领第一个就是将青壮年，以及那些动乱的人给处置了。
　　“我不管你们是因为什么原因。”
　　“没有得到我的命令，你们就擅自行动，这就是错！”
　　最后首领看了一眼那个青壮年。
　　“木那次，你太让我失望了！！！”
　　如果不是霍赶到，如果那些箭羽真的飞向了祭祀台，伤了那少女。
　　让祭祀台染了血……
　　就凭霍对那少女的特殊，是真的会直接毁了他们整个部落。
　　霍的能力，他们可都是见识过的。
　　木那次虽然被罚了，可心里却并不后悔。
　　他喜欢首领的女儿；可首领的女儿自打见了那个外来人后，就一见钟情了。
　　那爱慕的眼神，让木那次嫉妒的发狂。
　　他必须做出什么，让首领对他刮目相看，
　　为部落立下功劳。
　　这样，他才能让首领把女儿嫁给他。
　　这次，就是一个大好的机会。
　　“首领，那几个外来人明显就是一伙的！”
　　“这会给我们部落带来……”
　　“住嘴！！！”首领没有想到，事情到了这一步，木那次还依旧不知悔改。
　　“将他带下去。没有我的命令，谁也不准去看他！”
　　这次首领是真的下了狠心，将木那次关到了地牢。
　　树屋里，辫子少女端着一小盆干净的水走进来。
　　“一会儿，他可能会发热，出汗。”
　　“这是干净的水。”
　　紧接着少女放下一块干净的帕子，然后转身离开。
　　离开后，眼睛却红了。
　　她看得出，霍应该是喜欢那个短发姑娘的。
　　短发姑娘对霍似乎也挺上心的。
　　她不该打扰他们……
　　“依落，你怎么了？”
　　首领刚走过来，就看到了满眼通红的依落。
　　依落摇头。“阿爹，没事。我只是被沙子迷了眼睛。”
　　首领看了一眼她身后的树屋，瞬间就明白了。
　　这里，哪里有什么沙子，能刮到这里呀。
　　看来是里面的人，让依落……
　　“依落，他不适合你。你能早点走出来，阿爹也高兴。”
　　依落不想走出来，也没办法呀。
　　“那个人很漂亮。和霍很配。”
　　首领拍了拍依落的手臂。
　　“咱们依落也很漂亮。”
　　依落摇了摇头。“不及她的三分之一。”

011：霍爷
　　那个姑娘，的确是部落所有人见过，最漂亮的人。
　　就从来没有见过比她更漂亮的人。
　　哦……
　　有，
　　首领和长老，以及族中年长者见过。
　　他们部落以前的圣女，倒是可以与那个姑娘不相上下。
　　不过，这两个人身上的美，是不一样的。
　　一个温柔，一个冷艳。
　　各有千秋……
　　树屋内，躺在床上的男人的确开始发热，冒汗了。
　　顾峤却无动于衷的坐在一旁。
　　黑衣男人同情的看了一眼霍爷。
　　“主子，霍爷他……”
　　顾峤连眼皮都没有抬一下的“哦”了一声。
　　擦汗，不存在的。
　　主人没有开口，黑衣男人也不敢动手。
　　二十分钟后，床上男人热汗劲终于过去了。
　　但被褥却也湿的差不多了。
　　依落走进来时，闻到空气中的汗味，也是吓了一跳。
　　再靠近，就看到了一动不动的水盆，干燥的帕子，以及湿漉漉的被子。
　　“你没有……”依落刚想说问少女，怎么没给他擦汗。
　　却见少女突然起身，手指轻轻朝霍的额间划了一下。
　　然后一颗圆滚滚的圆珠顺着她纤细的指间，跳了出来。
　　在她的指尖上，还故意跳了两下。
　　少女却嫌弃的看了它一眼，然后将它挥到那盆干净的水里。
　　水瞬间变的一片通红。
　　等那个珠子再度从水里跃出来时，已经变成了一个晶莹剔透的透明珠子。
　　而躺在床上的男人，紧紧皱起的眉头，缓缓舒展了。
　　气色也渐渐好转了一些。
　　依落看了看少女，又看了看男人，最终什么都没有说。
　　从树屋里，取出干净的被褥，然后抱着湿漉漉的被褥离开了树屋。
　　黑衣人看着离开的少女，朝自家主子的方向看了一眼。
　　主子，刚刚是故意的？
　　——
　　“阿爹，我觉得长老说的对。那些人，是我们的贵人。”
　　依落离开后就去找了首领，而且当着众人的面，说出了这么一句话。
　　“依落，你……”
　　依落将自己看到了一切，一字一句的说给了众人听。
　　长老听完后，摸着胡须。
　　“她应该是故意的。”
　　“她这是在告诫我们，也是在提醒我们。”
　　她要的东西，志在必得。
　　他们阻止不了。
　　“长老，难道，我们就这样，将那东西交给她吧。”
　　那可是部落的圣物，他们守护了这么多年。
　　祖祖辈辈，从那个地方开始，就一直守护着。
　　长老却有不同的见解。
　　“圣物，有用，才是圣物；它一直在那里都没有发挥作用，就是一个死物而已。”
　　长老的话，让众人陷入了沉思。
　　“而且，光是一个霍，就不是我们能应付的。”
　　更不用说，那个短发少女手里的神火；以及她还没有展露的真实能力。
　　“首领，何不赌一把。”
　　“最多，我们也就是留在这片土地上。也没有比这更差的了。”
　　但如果，他们与短发少女敌对上了。
　　以那个少女的狠心程度，未必会对他们手软。
　　要不然，也不会连跟她们一起进入的那些人的死活都不管。
　　首领虽然也纠结，但却没有犹豫太久。
　　“好，听长老的。就赌一把！”
　　长老的卦象，让他们避过了一次次的灾祸，这次，他也应该该要相信才对。
　　——
　　树屋内躺着的男人，醒来时，已经是几个小时后。
　　屋外传来阵阵烧烤的味道，
　　霍爷推开门走出来时，就看到少女没有半丝形象的坐在地上。
　　一个裹着黑衣的男人，正在任劳任怨的烤着一只烧鸡。
　　手法娴熟，一看就知道这段时间没有少干这种事情。
　　让一个堪称无人能及的暗卫，做这种事情，也就只有她才能做的出来。
　　“峤峤……”男人的气色明显变好了，就连声音都多了几分力度。
　　顾峤指了指不远处，用树叶盖着的一个篮子。
　　“你的午餐。”
　　男人掀开，看到里面的清汤寡水，没有半点油星子；
　　再看向那冒着油的烧鸡，突然没了胃口。
　　顾峤单手撑着膝盖，整个人懒洋洋的靠在树上。
　　看向他。“为什么不通知我。”
　　男人提着篮子的手微微一僵，伸手摸向怀里那枚信号弹。
　　似笑非笑，平静的说：“你给的东西，不舍得用。”
　　那枚信号弹是特制的，当时他身上的东西，全都不见了。
　　只留下这枚信号弹……
　　他不舍得用。
　　他知道，他用了，顾峤必然是能收到消息的。
　　那个时候，他为什么没有用呢……
　　也许是不舍得用，也许是……
　　顾峤不懂男人眼底的那些情绪，
　　也或许是看懂了，也假装没有看懂……
　　“我已经联系了霍白。他应该很快就能赶过来了。”
　　黑衣男人又同情的看了一眼霍爷。
　　霍爷和主人是从小一起长大的，两个人一起经历的事情，都能称之生死以共了。
　　可偏偏主子仿佛……
　　唉，霍爷似乎从小到大就一直很纵着主子。
　　就如同刚刚在那广场。
　　明明霍爷不用出手，那些人也丝毫伤不到主子半分。
　　可霍爷还挺着最后一口力气，使用了异能。
　　霍爷佯装没有看到黑衣人的同情，也没有看到顾峤眼中的漫不经心。
　　“你怎么来这里了。”
　　“这个时候，国内应该正在新年期间吧。”
　　“你没有陪顾奶奶一……”
　　男人的话突然生生制住了，空气变的有些稀薄。
　　男人的手一紧，瞳孔微微张大了一些。
　　仿佛，有什么东西，在脑子里一点一点的清晰了。
　　果然下一秒，只见少女用着漫不经心的语气。
　　满是不在乎的说。
　　“她不要我了。”
　　男人突然起身，几个健步走到顾峤的身边，
　　一个弯腰将她从地上提了起来，紧紧的抱在怀里。
　　“峤峤……”
　　没有人比他更明白，顾峤对顾奶奶的情感。
　　也没有人比他更懂，顾奶奶到底对顾峤有什么意义……
　　那是顾峤唯一在这个世上，残留的光。
　　是她活下去的希望，是她……
　　顾峤反而轻松的退出男人的怀抱，清澈的眸子里并没有半分的情绪。
　　却也没有一丝光亮。
　　“我没事。这样挺好的。”
　　“以后，谁也管不了我了。我想干嘛就干吗？”
　　也不用天天顾及这个，顾及那个。
　　这样挺好的。
　　男人却并没有因为顾峤这话，而松一口气。
　　反而看着那双灰暗的眸子，心，疼的厉害。

012：决定
　　“峤峤，接下来，你准备做什么？”
　　霍爷并不知道顾峤来这里做什么。
　　只是在看到那地动山摇的动静时，突然内心有了一种强烈的预感。
　　他必须去看看……
　　在越靠近那里的时候，他就越能感受到了顾峤异能的波动，
　　那时，他才确定了，里面的人是她。
　　不过，那个长发飘飘的姑娘，剪掉了乌黑的长发；变成了一个干净利落的短发。
　　使得她整个人，更加的清冷了。
　　现在，他明白了。
　　他的峤峤，真的比以前，更加灰暗了。
　　眸子里，再也没有了半丝的光亮。
　　仿佛，什么也入不了她的眼了。
　　更仿佛……
　　男人不敢再往下想，他怕，下面会是他最不愿意面对的结果。
　　向来威名赫赫，在外更是铁血手腕的霍爷，竟然在此刻害怕了。
　　顾峤细嚼慢咽的吃着手里鸡腿，若无其事的“嗯”了一声。
　　“嗯……不知道，想做什么就做什么吧。”
　　霍爷沉下眸子，试探问。“还回国内吗？”
　　“看情况吧。”想回就回，不想回，就不回。
　　霍爷懂了，看来，情况比他预想的还要糟糕。
　　“异能协会挺好玩的。国外有它很多个分部，改天，你可以去逛逛。”
　　顾峤擦了擦嘴巴上的油星子。“我去干吗？”
　　“抢你的位置。”
　　霍爷轻笑。“峤峤，那本就是你的位置。不用抢。”
　　顾峤甩了甩手，从地上站了起来。
　　“不稀罕。”
　　“你慢慢吃，我去逛逛……”
　　顾峤离开，这次黑衣男人并没有跟着一起走。
　　霍爷给了他眼神示意让他留下。
　　顾峤也看见了，佯装没看见，独自一个人晃悠悠的往外面去了。
　　黑衣人看着霍爷的脸，在主子离开后，立马就像变了一个人。
　　面无表情的脸，像是一块冰块似的。
　　浑身散发着睥睨天下，高高在上，不容侵犯的气场。
　　哪有刚刚那半分的柔和。
　　“霍爷……”
　　男人优雅的放下手中的餐具，拿着帕子擦拭着嘴巴。
　　指尖一下一下敲着桌子。
　　黑衣男人总觉得，此刻比面对主子的沉默还要煎熬。
　　“商陆，说吧。”
　　这些年，男人默契的没有查顾峤的详细的动向。
　　只是偶尔会得知她的一点消息。
　　所以，顾峤回到芫城后到底发生了什么事情，男人并不清楚。
　　以至于，顾奶奶这么大的事情，他也没有在第一时间得到消息。
　　商陆也很为难。
　　“霍爷，你知道主子的脾气。”
　　但凡他说了什么，惹到了主子。
　　主子是真的会把他打发到八百里之外的。
　　男人轻点着桌面，缓缓的说：“挑你能说的说。”
　　男人也不为难商陆，只让他自己看着说。
　　商陆低叹了一口气，挑挑捡捡的，将主子身上的事情，能说的说了一些。
　　“主子大概没有想到顾院长会做出这个决定。”
　　“主子是在气顾院长，也是在气自己。”
　　气顾院长擅自放弃，也气自己没有及时发现异样，阻止顾院长吧。
　　所以，这些日子，主子的确是有些堕落了。
　　可男人，却在听完商陆的话后，心里终于松了一点气。
　　大石头也缓缓的放下了一些。
　　峤峤，比任何人都聪明。
　　她比以前更加谨慎了……
　　她这是在迷惑敌人呢……
　　——
　　傍晚，顾峤回到部落时；部落的首领以及长老找上来了。
　　“霍，你的气色越来越好了。”
　　首领和长老看到霍都觉得不可思议，这个男人前几天都只能清醒一两个时辰。
　　其他时候都是昏迷的。
　　就连巫师都说，少则半年；多则一年。
　　他才能彻底清醒。
　　可如今，他整个人精神奕奕，气色也转好。
　　霍爷毫不吝啬的看向顾峤，夸奖道：“因为，我有一个普天下最好的医生。”
　　首领和长老都心领神会的看了男人和那小姑娘一眼。。
　　看来，这两个人关系，果然不一般呀。
　　“两位来，有何事吗？”霍爷倒了一茶白茶，递给顾峤，缓缓开口。
　　首领和长老对视了一眼，最终还是由长老开了口。
　　“我们是来找这位乔姑娘的。”
　　听那些人喊她乔小姐，那他们应该可以喊乔姑娘吧。
　　男人却淡淡的说：“她姓顾。”峤峤，只有他才能叫。
　　长老一怔，立马改口。“顾姑娘，我们是来找顾姑娘的。”
　　顾峤喝了一口白茶，很是嫌弃的放回桌子上。
　　“说吧，什么事。”
　　长老踌躇了一下，寂静的树屋里，权杖叮叮当当作响。
　　“顾姑娘，我们想问一下，你要圣物做什么。”
　　顾峤低着眸子，沉默，并不打算作答。
　　长老赶紧解释。“顾姑娘，我们只是不想圣物，被用做不正当的地方，并没有别的意思。”
　　顾峤突然抬起了头，撑着脑袋，一双清澈的眸子看向那位长老。
　　长老心里一颤，明明是一双清澈，透亮的眸子。
　　不知道为何，此刻看着他，却让他全身止不住的颤抖。
　　一旁的男人，及时的解救了两人。
　　“你们能守住你们的圣物吗？”不能，如果她一定要夺。
　　这些人，守不住。
　　光是他一个人的异能，这些人就扛不住，更不用说峤峤了。
　　“长老，一个死物而已。既然都已经决定了，何必再多生事端呢。”
　　干脆的给了，还能让他们高看一份。
　　长老和首领对视了一眼，是呀，既然都已经决定。
　　又何必去管那么多。
　　只要不会对他们部落不利就行了。
　　“顾姑娘，我们愿意将圣物交给你。”
　　“顾姑娘什么时候要。”
　　顾峤拍了拍衣衫，起身。“那就现在吧。”
　　首领和长老互相看了一眼，顾姑娘这表现也太过于平静了吧。
　　仿佛是从一开始就知道，他们会做出这个决定似的。
　　顾峤的确并不意外他们的到来，甚至猜测到了他们现在来找她的目的。
　　既然决定去取圣物，首领和长老也没有再耽误，喊上几个族老，一起去了圣地。
　　天色渐晚，亚拉桑山脉光线越来越差，但这些在这群原驻民眼中，却显得微不足道。
　　他们穿行在黑夜中，都宛如白天。
　　这一次，顾峤并没有让霍爷同行。
　　一是，夜里风大；他还受着重伤。
　　二是，此行并没有任何危险，他跟着去，不过是耽误他们的脚程。

013：渡爷出现
　　再度来到圣地，圣地一片漆黑，
　　随着几位族老同时念起的咒语，圣地缓缓发出了微弱的光芒。
　　“顾姑娘，你可能需要后退一点。”
　　“怕一会儿会伤到你。”
　　顾峤缓缓抬脚，走出祭祀台几米外，
　　长老拿着权杖一步一步走向圣地中央。
　　只见他画了一个什么图案，然后划破自己的手，让整个图案被鲜血浸透。
　　他的权杖开始转动了起来……
　　“啪嗒。”
　　圣台中央，突然有一个地方凸了起来。
　　什么东西从地底下，正在缓缓的上升……
　　“圣物，只有历代长老的血，才能激活开关。将圣物取出。”
　　首领在一侧，跟顾峤解释道。
　　现在机关已经启动了，圣物也在缓缓升起。
　　突然，整个亚拉桑山脉爆发出一股强烈的蓝光。
　　“轰隆隆……”
　　“轰……”
　　“噗……”
　　“啊……”
　　作法的几个族老纷纷被那道光的威力给波及，个个吐血，向后倒去。
　　站在中央位置的长老，更甚至被一道罡风吹到了几米外。
　　亚拉桑山脉一阵地动山摇……
　　“这是怎么回事……”
　　“明明机关都已经启动了，圣物也在升起了。”
　　“为什么会出现这种情况……”
　　首领看到这一变故慌的不行，身体更是随着这地动山摇，摇摇晃晃。
　　险些站不稳……
　　如果不是其中两个年轻的壮汉搀扶着他，估计他也要摔倒了。
　　全场，唯有一人，任凭它地动山摇，她直直的站在那里，连身子都没有晃动一下。
　　脚步都没有挪动一毫……
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　树木开始紧接倒下，整个圣地亮如白昼，
　　众人眼睁睁的看着无数大树像是着了魔一样，朝着圣地的方向倒下。
　　“首领。”
　　“长老……”
　　“快跑呀……”
　　可众人仿佛就像是被施了定身咒一样，明明看到了危险，明明心里想的是要跑开的。
　　双腿却怎么都动不了……
　　眼看倒下的大树就要淹没众人了，那个迎着罡风岿然不动站在那里的小姑娘，却依旧没有半分动静。
　　“顾姑娘，小心……”
　　所有大树朝着顾峤的方向倒下，下一秒，就要将她彻底淹没了。
　　此时两个声音，从不同的方向传来。
　　“峤峤……”
　　“顾峤……”
　　两个声音都透着急切和慌乱，下一秒，顾峤只觉得眼前一黑。
　　久违的冷香，扑天盖地的席卷而来。
　　然后她整个人落入一个温暖，伴随着急速心跳的怀抱里。
　　随后，她便听到，脑袋上方，传来男人的一声闷哼声。
　　“嗯。”
　　顾峤灰暗的眸子，微微闪动了一下。
　　指尖，也微微颤动了一下。
　　亚拉桑山脉的动静停止了，刚刚的一切，仿佛就像是海市蜃楼，
　　唯有男人脚下那根近一米粗的树干，是活生生的存在的。
　　不远处的男人，看着顾峤落入另一个男人的怀抱。
　　而那个男人，先他一步，替她挡下了危险。
　　让男人心发胀的是，顾峤并没有推开那个男人……
　　能在那个时候，毫不犹豫的挡在她的面前。
　　那份感情，他懂。
　　正因为，他懂……
　　他才心里酸胀的难受。
　　“霍……”依落站在霍的身边，自然也看到了不远处的那一幕。
　　依落不明白，霍和那位顾姑娘，不是一对吗？
　　可为什么？
　　而搂着顾峤的男人，在动静停下来后，第一时间，却是更紧的搂着她问。
　　“有没有受伤。”
　　男人紧紧的搂着她，仿佛害怕，她下一秒就消失。
　　仿佛只有闻着她的气息，拥着她，才能觉得自己是活着的，是完整的。
　　“峤峤，你没事吧。”霍爷最终还是抬脚，走上前了。
　　打断了两个人身上散出的温情。
　　两个男人四目相对，眼中火花四溅，谁也不让谁。
　　浓浓的硝烟味，在一漆黑一蔚蓝的眸子里缓缓扩散。
　　顾峤退出时九渡的怀抱，后撤一步；可时九渡却紧紧的抓着她的手，不让她退。
　　顾峤无奈的垂下眸子。
　　懒懒的介绍道：“时九渡，霍晋渊。”
　　两个男人眸里，都闪过一丝异样的光芒。
　　那丝异样里有诧异，欣赏；也有互不相让的势在必得。
　　“渡爷，久仰大名。”
　　时九渡，京都人人称一声渡爷；未成年就独自建立起了帝国集团，并把帝国集团发展成了如今的世界前几。
　　隐世家族，时家的少主；这是对外。对内，却早早就已经掌握了整个时家的家主。
　　时九渡一手抓着顾峤，另一只手矜贵的伸出，与之交握。
　　“我该叫你霍爷，还是苏家主。”
　　霍晋渊。苏家嫡长孙，十五岁就成了苏家正式的家主。
　　随母姓，这些年倒是不在京都活跃了。但却是京都霍家内定的唯一继承人。
　　霍家，表面看似只是京都的一个普通八大世家之一。
　　实则不然……
　　交握着的双手，相互较着劲，谁也不让谁。
　　两个人的手青筋暴起……
　　甚至隐约能听到“咔嗒”的骨头声。
　　垂着头的少女，缓缓抬起了眸子，懒洋洋的说：“说完了？”
　　两个人纷纷立马放开手。
　　“峤峤，你有没有受伤。”霍晋渊问。
　　“没受伤吧。”时九渡亲昵的抬手，蹭了蹭她的前额。
　　顾峤抬眸看向他，平静的眸子里，宛如一滩死水。
　　时九渡的手一顿。
　　“别跟着我。”这是对两个人说的。
　　说完顾峤就转身，刚走一步，就发现自己的手腕上，有一只修长的大手牵着。
　　顾峤再次看向时九渡，看着那双平静的眸子，时九渡却并没有松开，反而握着更紧了。
　　“顾峤，你别再让我找不到了。”
　　时九渡一个跨步，将顾峤从背后紧紧的拥在怀里。
　　顾峤的后背紧紧的贴着男人的胸膛。
　　男人的脑袋低低的落在她的脖劲处。
　　隐约能感受到脖子处的一点点湿润感。
　　男人的声音，闷闷的传来。“别再消失了，我怕，我真的再也找不到你了。”
　　顾峤挣扎着要挣脱的手，突然动作停止了。
　　她无力的垂下手，任由男人抱着。
　　可她却并不知道，她那片灰暗的眸子，在一点一点的恢复光亮。
　　霍晋渊扯了扯嘴角，心里泛着酸涩感。
　　他和顾峤一起长大，顾峤什么样，他很清楚。
　　哪怕是他抱她，她都会及时挣脱。
　　可那个男人，却一而再，再而三的被她纵容着。
　　对，就是纵容……

014：表明心意
　　他等的小姑娘长大了；但却好像，马上就要属于别人了。
　　顾峤垂下眸子，掩盖住了眼底所有情绪。
　　她说不清是什么感觉，时九渡的出现，不在她的计划之内。
　　许久之后，直到脖子间的湿润感消失。
　　顾峤才开口：“够了。松开。”
　　“我要去取东西。”
　　时九渡抬眸看着亮如白昼的亚拉桑山脉。
　　问：“会回来吗？”
　　顾峤点头。
　　“不会再骗我了？”
　　上次说会回来，她是回来了，不过很快就走了。
　　而且一走就是三十八天二十个小时。
　　顾峤继续点头。
　　时九渡再问：“多久？”
　　顾峤抬手，揉了揉眉心。“很快，几分钟。”
　　时九渡紧紧的握着她的手。上次，她也说很快，
　　“不要离开我的视线。”
　　顾峤轻叹了一口气。最终还是点了一下头。
　　时九渡这才依依不舍的松开那只纤细的手腕。
　　时九渡将力度把握的很好，没有弄伤她，也没有弄痛她。
　　但也让她无法挣脱……
　　时九渡看着一头干净利落的短发少女，走向广场中央。
　　他的小朋友，剪了短发；化名零……
　　是想从零开始吗？
　　她背对着他，不知道抬手做了什么。
　　亚拉桑山脉的异样消失了，回到了正常的黑夜。
　　而此时，顾峤却看着那块漆黑的令牌，目光很是嫌弃。
　　顾峤眼底的嫌弃，就连令牌都感受到了。
　　令牌震动了几下。“你还不赶紧滴血认主。”
　　顾峤眼神透着一个信息。
　　“不想要了。”
　　令牌有些慌了。“为什么，你已经通过测验了，是被我认可的主人了。”
　　顾峤轻声，悠悠的说：“你伤了他。”
　　令牌愣了半秒。
　　什么意思，什么意思！！！
　　令牌顿时怒了。“那都是幻境，我怎么可能真的伤得到他。”
　　“他受伤了。”那闷哼不是假的，她从他身上也闻到血腥味。
　　“他明明可以躲开，可以不受伤的。”令牌就搞不懂了，那个男人是怎么回事。
　　如果他不过去，那些树木也伤害不到主人。
　　他那是多此一举，他过去就是给主人添乱。
　　顾峤淡淡的再次说：“你最终还是伤了他。”
　　说完顾峤就准备转身，令牌顿时慌了。
　　不管三七二十一，像一道光一样射入了她的眉心。
　　时九渡只见一道见朝她的眉心飞去。
　　几个健步就飞奔到了她的面前。
　　“刚刚怎么回事，你没事吧……”时九渡朝她的眉心摸去。
　　没有异样，也没有受伤。
　　然后又拿起她的手腕，探了探脉……
　　也没有异样……
　　顾峤收回手，平静的说：“没事。”
　　然后抬步离开了祭祀台，随着她的离开，圣地恢复了以往的模样。
　　而那些被之前的异样伤的族老摸了摸自己的胸口，并没有问题。
　　衣服上也没有血渍。
　　几人对视了一眼，都是一脸的疑惑……
　　“顾姑娘，你拿到圣物了吗？”
　　首领看着顾峤问道，他不确定，圣物还是不是安全的。
　　顾峤点头。“拿到了。”
　　然后从口袋里取出一个盒子交给首领。
　　“如果日后，再有人来寻。就将这个盒子给他。”
　　首领立马懂了。
　　顾姑娘这是在帮他们。
　　首领赶紧接过盒子。
　　“多谢顾姑娘。顾姑娘大恩大德，我族没齿难忘。”
　　百年前，族中长老就推算出，族中百年内将有灭顶之灾的危险。
　　后来他们莫明奇妙出现在这个地方，还以为是大祸将至。
　　一直到刚刚的异样……
　　首领和长老都明白，那个异样，或许才是……
　　有一句话，霍说的很对。
　　他们终究会被发现，而他们的圣物迟早会守不住。
　　这样想来，与其落在别人手里；还不如落在顾姑娘的手里。
　　毕竟她是被圣地认可了的人。
　　如今她又赠于宝物替代，应该当是替他们当灾的。
　　顾峤抬眸望向夜空。
　　她从不是普渡众生，慈悲为怀之人。
　　“你们救了他。两清了。”
　　走到前方的霍晋渊身影一顿，一股暖流从心底缓缓流出。
　　峤峤是在替他还恩。
　　回到营地后，已经是半夜时分了。
　　时九渡却一直寸步不离的跟着顾峤，甚至跟着顾峤去了她睡觉的树屋，也没有回给他安排的屋子。
　　顾峤看着跟着自己走进来的男人，揉了一下眉心。
　　“我要休息了。”意思是，你该离开。
　　时九渡却恍若没有听见一般。“我后背有些痛，帮我看看。”
　　说着男人就开始掀起了毛衣……
　　回来的路上，他的外套已经披在了顾峤的身上。
　　此时，他的身上穿着一件套头针织衫。
　　树屋没有灯，只有一点点月光洒进来。
　　但隐约可见针织衫上后背处，印着一道浓浓的印子。
　　淡淡的血腥味，也飘荡在周围。
　　眼看男人将毛衣一点点掀起，马上就要……
　　顾峤突然转过身，背对着他。
　　“时九渡！！！”语气中，带着几分愠怒。
　　空气中，沉默了几秒。
　　下一秒，顾峤只觉得后背一热，男人浓郁的气息，无孔不入的钻了进来。
　　“第一次发现自己的名字，原来也是这么好听的。”
　　被他嫌弃了千年的名字。
　　此刻从她嘴里念出来，竟然格外的好听。
　　男人已经脱掉了毛衣，只穿了一件薄薄的衬衫。
　　回来后，顾峤也已经脱下了外套。
　　此刻她身上也只穿着薄薄的一件衣服。
　　隔着薄薄的衣服，仿佛能感受到彼此的体温。
　　时九渡将脑袋埋在她的脖子间，轻声控诉。
　　“你说会回来。我信了。”
　　“我找了你整整三十八天，二十小时。我差点以为，我真的要把你弄丢了。”
　　看到那些Continent 地下拳馆的视频时；时九渡真的差点疯了。
　　“顾峤，我说过，我会等你，给你时间，等你愿意，等你点头，等你长大……”
　　“可是我现在不想等了。”
　　“我不想再体会一次失去你的消息，失去你的痛苦。”
　　“顾峤，一起到老，好不好。”
　　男人的声音，越说越暗哑；
　　顾峤却只感受到脖子处湿润感越来越重……
　　眼滴顺着脖子，一点点滴进锁骨，滑入肩胛骨的位置。
　　男人断断续续说了很多，大部分都在轻声的控诉顾峤欺骗了他。
　　说好，会回来。
　　说好，不会让他找不到。
　　结果却……
　　月光透过窗子，一点点的洒落在两个人的身上。
　　短发少女被高大的男人轻拥着；男人的脑袋埋在她的颈脖处。

015：满满的都是她
　　少女低垂着眸眼，静静的被他环着。
　　没有抗拒，没有排斥……
　　反而画面，如此的美好，和谐。
　　仿佛是两个半圆，终于合成了一个完整的圆形。
　　顾峤给自己倒了一杯水，一口灌下，躁热的内心，才平静下来。
　　“时九渡，到此为止。”
　　“明天，你就回你的京都去。”
　　顾峤不敢抬眸看他，说完就转身离开。
　　时九渡怎么可能会放任她离开，如果她也没有感觉，他决不纠缠。
　　可他明明看到她眼底的动容。
　　时九渡的手一抬，将她狠狠扯入自己的怀里。
　　微微弯着腰身，低着脑袋，准确无误的吻上了那张说着，
　　让他离开的小嘴。
　　唇上一热……
　　顾峤瞳孔放大，眼底闪过一丝慌乱……
　　温热的唇紧紧的贴着……
　　时九渡蔚蓝的眸子里，印着全是她的倒影。
　　满满都是她……
　　明明是漆黑的夜，顾峤却清楚的看清了他眼底属于自己的剪影。
　　——
　　树屋外，两个黑影将屋内的一幕收入眼底。
　　失落和心涩酸楚，席卷而来。
　　男人转身缓缓离开，黑衣人正准备隐回暗处。
　　男人开口了。“商陆，去给我弄壶热茶来。”
　　商陆觉得霍爷，大概是疯了。
　　这一夜，霍晋渊坐在石蹲上，喝了一夜的白茶。
　　热水从未凉过，一直保持着半沸腾的状态。
　　可男人，却仿佛就要喝这刚沸腾的热茶。
　　顾峤早上起来的时候，就看到不远处，升起的袅袅热气……
　　顾峤上前望了一眼，一大早就喝茶。
　　“你的身体，少喝点茶。”
　　霍晋渊温和的弯了一下唇角。
　　“好，喝完这杯就不喝了。”
　　“想吃什么。”
　　霍晋渊的模样一点儿也不像是熬了一夜，精神奕奕的，根本让人看不出什么。
　　顾峤也不知是察觉到了，还是没有察觉到。
　　顾峤摇头。“不想吃，我出去转转。”
　　“一会儿，我们就离开。”
　　霍白应该也快到了。
　　顾峤刚走出树屋的位置，迎面而来，就撞到了一群人。
　　还是一群熟人……
　　其中几个人冲动的朝顾峤冲了过来，另外几个人赶紧把人拦下。
　　“都冷静一点。做什么呢。”
　　“扎，你还护着她呢。”
　　“差点我们就要因为她而丧命了。”
　　“扎，昨天她恨不得咱们全死了。你没看出来吗？”
　　这群人不是别人，正是扎和他的同伙。
　　当时木那次和那个弓箭年轻小伙，用几人威胁顾峤。
　　顾峤不受威胁，木那次手里的木头，差点刺穿了扎的喉咙。
　　后来这些人就被首领他们关起来了。
　　顾峤昨晚就已经跟首领说了，今日她们就会离开。
　　自然扎这些人，也被放出来了。
　　顾峤就扫了几人一眼，就将目光收回来，抬脚晃悠悠的离开了。
　　身后的扎看着那个身影，却深入了沉思。
　　“扎，你还想什么呢。咱们还是赶紧走吧。”
　　“再跟着她，指不定命什么时候就没了。”
　　扎摇了摇头。
　　“你们都错怪了乔小姐。”
　　当时的情况，扎虽然听不懂那些人说什么，但情势他看的分明。
　　那个青壮年，本就不怀好意。
　　他是故意的。
　　“如果乔小姐选择救我们，恐怕，我们才是真的没办法活下去。”
　　“那个人明显就是故意的。”
　　扎继续说道：“反而乔小姐不选择我们，不受那些人威胁。”
　　“我们才是安全的。”
　　瞬间大家沉默了下来。
　　他们都不是普通人，他们自然也明白这里面的一些弯弯绕绕。
　　扎说的也不是没有道理。
　　如果昨天，乔小姐真的被威胁了。
　　那他们真的很有可能会丧命。
　　可，如果乔小姐不受那些威胁；他们就没有了价值……
　　反而，还有可能，保住命。
　　“而且，从昨天被带来，我们也没有受到虐待。甚至，还有吃的，还送了草药给我们。”
　　“所以，乔小姐那是在救我们。”
　　昨天的一幕幕仿佛就在眼前，那个神秘男人的出现。
　　还有如今，这个原驻民部落，对乔小姐的态度。
　　几个人开始沉默下来……
　　开始深思了。
　　这群人怎么想，顾峤一点儿也不在意。
　　逛了一圈后，顾峤回到了树屋。
　　此时，树屋外，两个男人对立而坐，正在品茶。
　　如果不是知道，那杯中，不过是普通的茶叶。
　　都会让人以为，两个人手里端着的是什么上顶的高端好茶了。
　　两个人动作都矜贵，优雅。
　　让人看了着实有些赏心悦目……
　　这时，首领带着依落，走了进来。
　　依落手里还提着一个不大不小的包袱。
　　顾峤轻飘飘的看了一眼，然后收回视线，朝两个男人的方向走去。
　　“商陆，收拾一下。准备离开。”
　　首领看了看霍，又看了看霍对面的男人。
　　这两个男人，一个赛一个……
　　最终首领走向那位短发姑娘。
　　“顾姑娘，有件事情，我想……”
　　首领还没有说完，顾峤就已经抬起了手。
　　“拒绝。”
　　首领没有想到顾姑娘会拒绝的这么干脆，甚至连他的话，也没有听完。
　　“顾……”
　　“不管什么理由，我都拒绝。”
　　“带着一个累赘！”
　　顾峤的目光毫不顾及，嫌弃的看向那个扎着满头辫子的少女。
　　依落倔强的走上前，抬起头。
　　“我不是累赘，我能照顾好自己。”
　　顾峤歪头，轻笑了一声。“连我们的语言，你都说不好。你怎么不是累赘了。”
　　依落别别扭扭的说道：“我……我渴……以……雪！”
　　“你学不好。”
　　“即使学好了，你出去又能做？知道什么是电脑吗？什么是网络吗？什么是九年义务教学，什么是法律，什么是电，什么是油吗？”
　　“离开这里，你不仅是个累赘，还是一个废物。”
　　顾峤毫不犹豫的直接转身，任凭依落的眼泪像断线的珠子一样落下。
　　首领看着又开始掉泪的女儿赶紧上前安慰。
　　“依落……要不，你还是留在这里吧。”
　　“外面真的不适合你……”
　　依落悄悄的朝院子里喝茶的男人望去。
　　如果那个男人和乔姑娘是一对，她就死了心。
　　可昨晚，她又燃起了一点希望，
　　她想要试试……
　　哪怕只有一点点很微弱的希望，她也想要试一试。
　　她知道，他心里有她。
　　她可以等，等他愿意放下她；
　　等他可以看到她依落的存在……

016：离开
　　首领看着满是眼泪哗啦的女儿，最后还是舔着老脸，走向了霍。
　　“霍，我……”
　　霍晋渊的脸色，却没有了往日对他们的温和。
　　冰冷的眸子，裹着冰霜。
　　轻飘飘的扫过来，让人觉得心魂都一怵。
　　“我决定不了。”
　　霍晋渊收回眸子，继续喝着茶。
　　在一刻钟前，首领已经来过了。
　　也跟霍提了，让他带依落离开；在外面多加关照一下依落。
　　还说了依落各方面的能力都很强，能很好的照顾自己。
　　不会给他添乱的诸如此类的话。
　　霍当时只说了一句话：“我决定不了，等她回来，你们问她。”
　　这个她指的是谁，首领和依落都听懂了。
　　所以，在听到有人禀告看到顾姑娘回来时，他们才马不停蹄的赶过来。
　　可没想到，顾姑娘拒绝的如此干脆，甚至把话说的这么的难听。
　　门外，扎一行人将里面的话听的清清楚楚。
　　其中一人说：“刚刚乔小姐说的是不是太过分了点。”
　　“不就带一个小姑娘出去吗？至于么？”
　　“你看人家小姑娘哭的，那叫一个可怜。”
　　另一个人却不这么认为。
　　“我倒觉得乔小姐不带她出去是正确的。”
　　“昨天的事情，难道你们忘记了。他们根本就不是普通人。”
　　“刀枪不入。如果出去后，真的被人发现了，那才是大危险好吗？”
　　是了，看到一个小姑娘哭，他们都差点忘记了。
　　这些人都不是普通人。
　　“而且，他们长期生活在这里。根本不能适应外面的世界。”
　　“乔小姐也没有说错，她出去，真的是累赘。”
　　何况一看乔小姐就是那种不喜欢麻烦的人。
　　怎么可能会带上一个累赘。
　　被顾峤直言拒绝，又被霍晋渊冷脸以对，首领和依落也没有脸再呆在这里了。
　　更别谈让他们带依落离开了。
　　依落心里却隐隐有了一个想法……
　　她决定，一会儿，偷偷跟着她们的身后……
　　不过，门口的扎，似乎看出了依落的想法。
　　“首领，我有话想跟两位说。”
　　首领是可以与他们沟通的，能全部听懂他们的话，也能说出几个字。
　　首领点头，也想看看这群人想说什么。
　　扎看了一眼那个小姑娘，说道：“乔小姐说的没错。离开了这里，对她只有坏处，没有半点好处。”
　　“首领，你们在这里呆了这么多年。应该见识过不少人，也见识过不少人心险恶吧。”
　　亚拉桑山脉常年有人进出，也经常有人在这里丧命。
　　他们驻扎在这里这么多年，自然也见识过很多人心。
　　那些外人，有多善变，他们自是见识过的。
　　要不然，他也不要让依落跟着霍他们。
　　至少霍应该不会……
　　扎继续说道：“乔小姐与你们无亲无故。凭什么帮你们照顾她。”
　　“这位小姐，我猜，你刚刚肯定在想。一会儿偷偷跟着她们离开吧。”
　　“我劝你最好不要。乔小姐，是说一不二的人。”
　　“外面密林地势复杂又危险重重……”
　　“万一，你在密林里发生了什么意外，那就得不偿失了。”
　　扎朝两个人点了点头，话已至此，能不能听进去，就是靠他们自己了。
　　而此时，屋内的几人也收拾好了行李。
　　一行人没有与首领再告别，倒是离开的时候，长老以及那些族老来送行了。
　　“顾姑娘，一路平安。”
　　看着前些天还昏迷着的霍跟着他们一起离开，众人都对这个顾姑娘更加敬佩了。
　　可惜，巫医得知的太晚；要不然，他肯定会早点去请教那位顾姑娘了。
　　——
　　半日后，几人遇到了霍白一行人。
　　“主子。”
　　“霍爷……”
　　霍白在看到顾峤和她身边跟着的男人时，微微诧异了一下。
　　霍白目光缓缓看向自家主子。
　　见自家主子面无表情，看不出任何情况。
　　但一直跟着自家主子的霍白，却知道，自家主子，此刻怕是早就千疮百孔了吧。
　　霍白手一抬，目光突然犀利的射向某处。
　　“窸窸窣窣”的声音，从密林间传来。
　　众人望去，只见灌木丛中，有什么东西在动。
　　动静虽然不算大，但在他们这些人的眼里，却已经足够明显了。
　　顾峤收回视线，抬步继续往前走。
　　声音却缓缓落下。“商陆，丢出去。”
　　霍白还没有反应过来，就见一个黑影闪过，然后从灌木丛中提起一个人影。
　　依落被提起立马就尖叫了起来。
　　“啊啊啊……”
　　“等……等……”
　　“是Wo，是Wo……”
　　“……”紧接着就是一大串别人怎么也听不懂的语言。
　　别人没有听懂，顾峤却听懂了。
　　依落在质问顾峤，为什么不带她离开，她不会给她添麻烦。
　　会照顾好自己。
　　顾峤突然停下脚步，抬了抬手。
　　下一秒，商陆提着人落在了她面前。
　　顾峤看着摔坐在地上，带着泪花的少女，弯弯了唇角。
　　“依落，你可真自私。”
　　“别再跟着。”
　　顾峤直起腰身，冷冷的看着她。“否则我就让你去喂野兽。”
　　顾峤没有再停留直接离开了，时九渡和霍晋渊等人，自然是紧紧的跟上。
　　扎看着坐在地上，闪着泪花的小姑娘。
　　还是好心的扶起了她。
　　“小姑娘，外面不适合你。你还是呆在你父母和族人身边吧。”
　　一行人离开了，并没有人再搭理依落。
　　看着人群越走越远，最后消失在密林。
　　一直躲在暗处的首领等人，终于走了出来。
　　“依落，你放弃吧。他们根本不可能带上你的。”
　　依落怎么都不敢相信，那群人这么狠心。
　　尤其是霍……
　　她照顾了他这么久，可霍却连个眼神都没有给她。
　　哪怕只是一眼，她也愿意。
　　哪怕是警告，哪怕是斥责……
　　可没有，什么都没有……
　　他直接无视了她。
　　当她不存在……
　　“依落……”
　　“他们说的对，我们真的不适合去外面。”
　　“外面人心险恶，而且，那个顾姑娘，一看就不是开玩笑的。”
　　“如果，你再跟着她们，说不定，她真的会……”
　　首领只有这么一个女儿，怎么可能真的不管她。
　　依落咬着牙，不信邪，还想追上去。
　　首领直接一个手刀。
　　依落就这么躺在了他的怀里。
　　“首领……”
　　“把她带回去，看着她，不准她再离开半步！”

017：不同路
　　亚拉桑山脉外，站着两伙人。
　　一伙人身后停着直升机；另一伙人身后停着价值不斐的越野车。
　　这两伙人各自为营，各占半边，相互打量着对方，却互不谦让。
　　扎一行人出了亚拉桑山脉后，看了一眼面前的现象。
　　大脑很快就转了过来。
　　这两个男人，果然一个比一个不简单呀。
　　看来，接下来的路程；他们可以离开了。
　　“乔小姐。”扎一行人走到顾峤的面前。
　　纷纷低着脑袋，致歉。
　　“乔小姐，对不起。之前是我们误会你了。”
　　“还有，谢谢乔小姐救了我们。”
　　这一路走来，扎一行人看的分明。
　　当初伯爵只说让他们带乔小姐去一趟亚拉桑山脉，
　　从来就没有说过，乔小姐需要他们保护。
　　是他们自己太自以为是了。
　　如果不是乔小姐，可能他们无法在那群原驻民手里存活下来。
　　顾峤目光淡淡的扫了他们一眼，“哦”了一声，就转身离开了。
　　扎也并不气馁。
　　“那乔小姐我们就先离开了。祝乔小姐接下来旅程顺利。”
　　扎带着自己的伙伴离开山脉。
　　随着扎的离开，停在山脉外的两伙人，也围了上来。
　　“爷……”
　　“霍爷……”
　　“大小姐。”霍晋渊的人都是认识顾峤的。
　　言语间，更显得有几分熟悉。
　　枳离是第一次看到渡爷的身边有雌性生物的存在；
　　而且还是一个冷冷飒飒的小姑娘。
　　她就是十泉口中，让爷寻找了大半个地球的顾小姐？
　　也是Continent 地下拳馆蝉联了四周的，新人王零？
　　时九渡伸手去牵顾峤。
　　顾峤却抬步朝霍晋渊那伙人的方向走了几步。
　　时九渡抿着唇跟着她，霍晋渊的手下，你看看我，我看看你。
　　这是什么情况？
　　这个男人是怎么回事？
　　还有霍爷，怎么没有半点反应？
　　“大小姐……”直升机旁，顾峤抬手揉了一下眉心。
　　回头望向身后的男人。
　　“你的人在那边。”
　　时九渡目光灼灼的看着她。
　　“你在哪，我就去哪。”
　　他不想再失去她的消息了。
　　此时，霍晋渊已经上了直升机。
　　众手下看着霍爷，有些弄不懂霍爷了。
　　这个粘着大小姐的男人是哪里来的。
　　竟然气场与霍爷不相上下。
　　而且，霍爷竟然没有挡在大小姐的身前，任凭那个男人在纠缠大小姐。
　　众手下，有些迷惑了。
　　霍晋渊也没有催促顾峤，自上了直升机后，他就闭上了眸子休息。
　　耳朵却认真的听着外面的动静。
　　此时直升机已经启动，“嗡嗡”作响。
　　风吹起不远处两个人的外套，衣袂飘飘……
　　少女的声音，却干净利落，不带一点儿拖泥带水。
　　“你该回去治伤。你我本就不同路。”
　　像是宣判了他的死刑。
　　下一秒，少女的身影利索的踏入了直升机内。
　　“嗡嗡嗡……”
　　“轰隆隆……”
　　直升机缓缓飞离地面，那个站在原地的男人，身影越来越小……
　　最后，变成一个黑点。
　　驾驶室的两人，竖了一个大拇指。
　　霍爷就是霍爷，不战而胜了。
　　也是，就凭两个人一起长大的这份交情……
　　大小姐还是会选择霍爷的。
　　其实霍晋渊也挺意外的，他的确很希望顾峤会跟他走。
　　但却也明白……
　　顾峤待那个时九渡不同……
　　两个小时后，直升机降落于某个庄园。
　　“霍白，将我发给你的东西准备一下。”
　　顾峤转而看向霍晋渊。“给你一个小时。”
　　一个小时后，她给他治伤。
　　霍晋渊习惯了少女的言简意赅。
　　一个小时，他可以处理这两个月积压下来，一些更紧急的事情。
　　霍晋渊进了书房，霍白去办顾峤交代的事情。
　　顾峤回了自己的房间。
　　这个庄园，顾峤并不陌生。
　　毕竟，曾经在这里呆过几个月……
　　她的房间还保持着以前的模样，她冲了个热水澡，就窝进了被窝里。
　　这一个小时内，庄园里的人，也很有眼力见的保持着安静。
　　尽量不去打扰楼上的大小姐休息。
　　——
　　另一边，看着直升机缓缓离开地面，时九渡整个脸色瞬间沉了下来。
　　枳离等人还是第一次看到时九渡如此可怕的脸色。
　　没有人敢开口，也没有敢凑上去，甚至就连呼吸，他们都保持着同一个频率的轻度。
　　直到耳边的鸣声彻底消失，时九渡才转身，坐进车子内。
　　几辆越野车，像离弦的箭一样，离开了亚拉桑山脉山脉。
　　朝着亚木沃马城的方向而去。
　　“城内现在什么情况。”坐在车后座的男人，突然沉声开口问道。
　　枳离愣了半秒，才回过神。
　　“情况还在可控范围。不过有很多人都在查探我们。”
　　“尤其是亚木沃马城古堡里那位大王子。”
　　男人半阖着的眸子，没有再开口。
　　枳离也不知道渡爷突然问起这个，又突然没有下文。
　　这是什么意思，
　　不过枳离不敢开口问，在没有渡爷的允许下，他也没有再开口。
　　一路无话，车子在一个多小时后，进入了亚木沃马城。
　　回到了他们暂时的驻扎点。
　　——
　　另一处庄园里，无风无雨，青天白日，晴空万里。
　　电闪雷鸣……
　　伴随着男人一声狂吼，从房间里传出。
　　紧接着异样消失，房间陷入了平静。
　　庄园里所有的人，目光紧紧的盯着楼梯的方向。
　　刚刚那声怒吼声，就是他们的主子发出的。
　　一分钟后，短发少女晃悠悠的从楼梯上走下来……
　　“等他醒，这期间，不要去打扰他。”
　　众人纷纷点头。
　　然后一个个都转身去忙自己的事情去了。
　　霍白拿着一份资料走向顾峤。
　　“大小姐，这是主子让我交给你的。”
　　顾峤抬眸。“什么东西？”
　　霍白也没有隐瞒，主子既然把资料主动交给大小姐。
　　也就是说，不打算隐瞒她这件事情。
　　其实霍白不懂，主子明明可以隐瞒，为什么却要选择，主动告诉大小姐呢。
　　“前段时间，亚木沃马城突然入驻了一股神秘的势力，”
　　“这股势力以最快的速度，占领了整个亚木沃马城的情报网。同时也惊动了很多方势力。”

018：渡爷出事？
　　“现在整个亚木沃马城的人都在针对那个神秘势力。”
　　顾峤漫不经心的听着，并没有放心里。
　　霍白继续说道：“我们的人查到，前几天在亚木沃马城有出现过死灵人的踪迹。”
　　“而且，有人购置了一批非法武器和药物。”
　　顾峤依旧没有放在心上，懒懒的窝在沙发里，听霍白继续往下说。
　　霍白看了一眼顾峤，不确定，下面的话，她会有什么反应。
　　“一个小时前，我们的人查到。对方在那伙人的窝点，设了埋伏。”
　　“那些人似乎打定主意要端掉那伙突然入驻亚木沃马城的势力。”
　　“大小姐，主子猜测，那股势力，应该是时九渡的人。”
　　主子虽然说是预料，但却有了几分把握。
　　主子向来不说没有把握的话。
　　顾峤指尖顿了一下，但脸上却没有什么反应。
　　霍白继续说道：“如果主子没有猜错，现在那伙人，应该已经落入了亚木沃马城的手里。”
　　“那批武器和药物，恐怕就是为了对付……”
　　沙发上的人突然蹭了站了起来，越过霍白朝门外走去。
　　几分钟后，一架直升机，离开庄园的上空。
　　庄园四楼的某个房间，窗口站着一个身影。
　　一双漆黑的眸子看着缓缓离开庄园的直升机。
　　“主子，你为什么要让大小姐离开。”
　　霍晋渊关上窗子，笔直的坐回沙发里。
　　“因为她想离开。”
　　他只不过，给了她一个离开的理由。
　　其实霍晋渊清楚，凭着时九渡的能力，不可能轻易被亚木沃马城的那些人给抓住。
　　顾峤跟着他回来的时候，霍晋渊心里自然是很高兴的。
　　但同时，他也明白。
　　如果，他体内没有伤；顾峤未必会选择跟他离开。
　　“准备一下。一个小时后出发亚努河。”
　　霍白一惊。“主子，你现在的身体不适合……”去完成任务。
　　霍白的话没有再继续说下去，在男人一片冰冷漆黑的眸子里，离开了房间。
　　——
　　亚木沃马城，几辆直升机穿过亚木沃马城的上空，大大咧咧的朝古堡飞去。
　　“伯爵……”
　　古堡的人，也是第一次遇到这个情况。
　　尤其是现在情况未明，也不知道对方是敌是友。
　　就在古堡众人高度警戒防备时。
　　其中一辆直升机，降下一根绳索。
　　然后一个人影从直升机跳了下来，手里拽着绳索，平稳的落在地面上。
　　当看到半空中那个短发少女的时候，伯爵的心里松了一大口气。
　　是Qiao。
　　吓死了，还以为是敌袭呢。
　　可当顾峤面无表情的走过来时，伯爵的心里又“咯噔”一跳。
　　“Qiao姐姐，你回来了。你没事吧。”小王子乔休尔小跑过来，上下打量着顾峤。
　　乔休尔一直很担心她。
　　如今看到她平安归来，心里大大的松了一口气。
　　顾峤却连个眼神都没有停留，目光平静的看向伯爵。
　　“埃渥兹呢？”
　　伯爵心里有一种不祥的预感。他第一次从Qiao的嘴里听到，自己儿子的名字。
　　但这却似乎并非是什么好事。
　　果然下一秒，短发少女，轻轻一抬手。
　　无数黑衣人突然蹿了出来，个个手里拿着热武。
　　“别再让我问第二遍。”
　　顾峤在赶过来路上，就已经查到了那批药物和武器流入了哪里。
　　自然也就查到了埃渥兹的头上。
　　古堡里有很多暗室，占地面积广。
　　如果要找，顾峤自然也能找到人。
　　伯爵心里一紧，看来埃渥兹做了什么得罪Qiao的事情。
　　他赶紧让人去叫埃渥兹出来。
　　可众人找了一圈，都没有找到大王子。
　　大王子的住处，和他常去的几个地方。都没有找到。
　　而此时，埃渥兹在古堡的某处地牢。
　　他看着对面安静坐着的矜贵非凡的男人。
　　仿佛，那个男人才是坐在高高在上的椅子上，而他埃渥兹才是待宰的鱼肉。
　　那个矜贵的男人才是刀俎。
　　“渡先生，你考虑好了吗？”埃渥兹想要这个男人手中的势力。
　　能以这么快的速度占领一个陌生地方的情报网。
　　这让埃渥兹很心动。
　　男人从始至终就没有搭理埃渥兹，而是阖着眸子，在计算着时间。
　　几分钟后，男人弹开一双蔚蓝的眸子。
　　从容淡定的看着对面高位上的埃渥兹。
　　好心提醒道：“她来了，我该离开了。”
　　埃渥兹心里一顿，不明白这个男人什么意思。
　　现在这个男人不是应该担心自己的处境吗。
　　毕竟他现在可是在自己的手里。
　　他随时都可以让他去见阎王。
　　可为什么……
　　埃渥兹看着男人缓缓起身，拍了拍身上根本就不存在的灰尘。
　　转身离去……
　　那个模样，哪里是像在别人的暗牢；更像是在自己家的后花园一般悠闲。
　　埃渥兹一抬手，四周的护卫一个个举起手中的武器对准着男人。
　　“渡先生，我劝你最好配合一点。”
　　男人轻笑了一声。“埃渥兹，我劝你放下武器。”
　　“不然你会后悔的。”
　　埃渥兹像是被激怒到了，突然抬起手中的武器。
　　这批武器，是他废了好大功夫才弄来的。
　　他就不信，这个男人不害怕。
　　埃渥兹挥了挥手，其中一个护卫，拿着一只针筒走向中央的男人。
　　“渡先生，我本来不想这样的。可渡先生，实在不太配合。”
　　“那就抱歉了……”
　　埃渥兹眼神一狠，从手下拿起针筒，就朝男人扎去。
　　男人从始至终，连眼神都没有变一下。
　　哪怕针筒马上就要刺穿他的皮肤，他都没有半分反抗。
　　男人轻轻的“啧”了一声，神色复杂的看向埃渥兹。
　　埃渥兹还没有反应过来，暗牢突然被什么东西。
　　“轰……”的一声砸碎，
　　暗牢被人从外面破了。
　　暗牢的门，四分五裂，整个暗牢突然地动山摇了一下。
　　烟雾缭绕中，矜贵的男人几个健步，飞奔进烟雾中，紧紧的冲向自己的目标。
　　暗牢外，伯爵等人，亲眼看着一个矜贵，身姿卓越的男人冲了出来，
　　紧紧的将顾峤拥入怀里。
　　低沉的嗓音，带着几分蛊惑。
　　“你终于来了，我以为，你不会来了。”

019：峤姐到
　　烟雾散去，暗牢内的埃渥兹看着外面站着的一行人，瞳孔微微一缩。
　　怎么会是他们……
　　他们怎么会出现在这里。
　　等等……
　　埃渥兹看着那个矜贵的男人，似乎在抱着什么人。
　　顾峤轻轻拨开时九渡，一双清冷的眸子锁定在埃渥兹身上。
　　当看清那个男人怀里的人后，埃渥兹吓的直接后退了两步。
　　怎么是她！！！
　　Qiao她怎么会认识……
　　埃渥兹的脑子里，突然灵光一闪。
　　刚刚那个男人的话，在耳边不停的回放着。
　　“她来了，我该离开了。”
　　原来，那个渡先生，等的人是Qiao。
　　这位Qiao，埃渥兹并不陌生。
　　父亲对这位Qiao有多看重，他心里也十分清楚。
　　甚至有说过，能娶到Qiao；就能稳坐他退下来的位置。
　　其实从看到Qiao那张惊艳的容颜时，埃渥兹就已经心动了。
　　如今，看到Qiao身边那个矜贵的男人；最终埃渥兹体内的欲望和胜负欲，战胜了理智。
　　“Qiao，很高兴再次见到你。”
　　伯爵心里“咯噔”一跳。
　　“埃渥兹，你想干什么……”
　　埃渥兹以及屋内的护卫，手里的武器，直指几人。
　　埃渥兹更是轻轻一个抬手，几个戴着恐怖面具披风的人突然出现在暗牢里。
　　这些人的面具中，都纹着一个图案。那个图案在暗牢的灯光下，栩栩如生。
　　那是“死灵人”的标志。
　　“埃渥兹，你疯了……”伯爵没有想到，埃渥兹竟然与死灵人有来往。
　　甚至……
　　死灵人一个游离在法律之外的存在。
　　与死灵人交易，必得要付出常人无法想象的代价。
　　埃渥兹轻声笑了一声，一点儿也不在意伯爵眼中的失望。
　　“我的父亲大人，你不是已经猜到我要做什么了吗？”
　　伯爵心里刚刚有闪过一个猜测，但……
　　埃渥兹，好歹是他的亲儿子呀。
　　“埃渥兹，你最好想清楚。”
　　另一边的Qiao以及那个矜贵的男人，明显并没有被埃渥兹，以及那几个死灵人的出现，而有任何神色波动。
　　也就说明……
　　这两个人，要么就是不认识死灵人的标志；要么就是压根不害怕。
　　伯爵相信，是后者。
　　别人没有见识过Qiao的手段，伯爵见识过。
　　埃渥兹却不意为然，他手里有武器，还有死灵人。
　　既然今日让他们撞见了，他索性一不做二不休。
　　“父亲大人，你也该好好休息一下了。”
　　埃渥兹就差明着说，伯爵该退位让贤。他该上位了。
　　“至于Qiao小姐；不知有没有这个荣幸……”
　　埃渥兹眼里的贪婪，毫不掩饰。
　　时九渡眸子一沉，将顾峤拉入自己的怀里，低声说道：“我好像被注射了什么药物。”
　　顾峤眸子一顿，拉过他的手臂一看。
　　果然，他的手臂上，还插着针筒的针头。
　　埃渥兹看到那枚针头，又看了一眼地上的针筒。
　　应该是刚刚暗牢被人打开的时候，他手里的针筒，不小心扎进了那个男人手臂里。
　　真是天助他也。
　　哈哈哈……
　　刚刚那个男人是故意打断他的话，吸引Qiao的注意力。
　　真是天道好轮回呀……
　　“Qiao小姐，如果你想救那位先生的命，最好乖……”
　　“聒噪。”
　　金光一闪。埃渥兹张着嘴，还没有来得及合上，整个人就被定住了。
　　埃渥兹瞳孔放大，他拼命的想动，想发出声，却发现，怎么也动弹不了。
　　“商陆，解决了。”
　　死灵人以及埃渥兹的护卫，看着那个短发少女，
　　轻轻一个抬手。
　　就将埃渥兹给定住了。
　　然后便看着她与那个矜贵的男人，一步步离开暗牢。
　　就在两人转身后，一个黑衣男人突然出现在暗牢。
　　黑影一闪而过。
　　不过几秒钟的时间，埃渥兹那些护卫手中的武器，不翼而飞。
　　就连暗牢里放置着的药液也被毁了一个干干净净。
　　“I，咱们不动手吗？”其中一个死灵人问。
　　I面具下的嗓音，带几分嘶哑回。
　　“你觉得，你是那个黑衣人的对手吗？”那个人的身手，可不是一般人能应付的了的。
　　哪怕是他们……
　　J沉默。那个黑衣人动作太快。
　　即使是他，他也不敢保证，能护住自己手中的东西。
　　I挥了一下袍子转身离开。“而且，刚刚那个少女的手一手金针术……”
　　“也不简单。”
　　离开前，I看了一眼被金针定格的埃渥兹，这家伙，运气着实不好。
　　那个男人和那个少女，可没有一个是简单的。
　　尤其是那个男人，他从被抓来以后，就没有过一丝担忧和害怕。
　　甚至……
　　啧啧啧，幸好，他们没有真的对那两个人造成实质性的伤害。
　　不过，他们死灵人，不做赔本的买卖。
　　该他们收取的代价，他们也要向埃渥兹收取。
　　——
　　亚木沃马城内某个别墅里，
　　矜贵的男人寸步不离的跟着一个短发少女。
　　修长白皙的大手，还拉扯着少女的衣角。
　　顾峤揉了一下眉心，看着他身上的衣服，还是之前穿的。
　　并没有换。
　　仿佛还能闻到丝丝血腥的味道。
　　“时九渡，你是故意的。”顾峤愠怒的看着他道。
　　顾峤之前在得到消息时，匆匆赶来……
　　一直都没有反应过来。
　　但是，在暗牢看到安然无恙的时九渡时。
　　她突然反应过来了。
　　时九渡是故意的。
　　他故意让自己落入埃渥兹的圈套，也是故意放出消息。
　　更甚至……
　　“时九渡！你可真是算无遗策。”就连霍晋渊，也被他算计在内了。
　　他一开始，就是故意透露给霍晋渊的人；让他知道，他就是那股神秘入驻亚木沃马城的势力。
　　然后，又故意透露出，他被亚木沃马城针对，伏击。
　　甚至……
　　顾峤是真的有些生气了。
　　没想到，这个男人来了一招请君入瓮。
　　这个君，不是他自己；而是她！
　　顾峤气的直接转身就离开了，时九渡一个用力，将她拽住。
　　“顾峤，你知不知道，我嫉妒的都快疯了。”
　　“我嫉妒他能陪你长大。嫉妒你会选择他，嫉妒他能亲密的喊你峤峤！”
　　“我嫉妒他！你知不知道……”男人的声音越说激动。

020：再表心意
　　在亚拉桑山脉的，当霍晋渊告诉他，他与顾峤是一起长大，更甚至亲密的称她峤峤时。
　　时九渡得用了多大的努力，才没有当场发作。
　　在亚拉桑山脉外，当他看到顾峤决绝的跟他说。
　　“你我本就不同路。”然后，上了直升机，跟着霍晋渊走了。
　　那时，他都想将这个星球给直接摧毁了。
　　时九渡将人儿，轻轻拥入怀里。
　　“顾峤，如果我不这么算计。你该何时才能想起我，才能来到我的身边。”
　　“哪怕你生气，我也不后悔这么做。”
　　顾峤突然轻声的叹了一口气。
　　仿佛，她所有的冷静，在面前这个男人面前，都会悄然的崩塌。
　　她该不该夸一句，这个男人真的很厉害。
　　从一开始，就无孔不入的挤入她的生活。
　　让她习惯了他的存在。
　　然后，渐渐习惯他的靠近，习惯他的气息，习惯他的一切。
　　以至于，吃每一口的东西，喝每一口的水时，都会想到他呢？
　　“时九渡，你明明知道我……”
　　时九渡突然弯下腰身，堵上那张嘴。
　　贴着她的唇瓣。
　　不让她继续往下说……
　　今日不同于昨夜；
　　顾峤清清楚楚的看到了那双蔚蓝眸子里的认真和深情。
　　也清楚的看到了那双眸子底下毫不掩饰的感情。
　　它在清清楚楚的告诉她：他什么都不管，什么也不顾；只想和她在一起。
　　顾峤垂下眸子，退出他的怀抱。
　　恢复往日的漫不经心。
　　“你去换件衣服，让人给你检查一下。”顾峤转移了话题。
　　似乎不想再继续纠缠那个没有结果的话题。
　　他后背的伤，应该不轻。
　　再加上，刚刚在暗牢的动作，伤口似乎又加重了一些。
　　他体内，还被注入了一些不知名的药物。
　　虽然化验以后才知道是什么，但他后背的伤，得先处理了。
　　时九渡扯着她的衣角，不让她离开。
　　“你来……”
　　顾峤拒绝。“我让十泉过来。”
　　“他不在这边。”
　　“那你叫个人。”别墅里这么多人，她不信没有别人了。
　　时九渡紧紧的攥着她的衣角，眼神幽幽的看着她。
　　“我只相信Gu教授的医术。”
　　要说，谁的医术，能胜过Gu教授。
　　怕是没几个人敢站出来。
　　顾峤轻叹了一口气，掐了一下眉心。转过身……
　　“那你去把上衣脱了。转过身去。”
　　时九渡挑了挑眉，轻喃道：“Gu教授应该见过不少人的身体了吧，怎么还害羞了……”
　　“闭嘴！”
　　时九渡识趣的闭上了嘴巴，不敢再调侃小朋友了。
　　万一把人气走了，那他就真的得不偿失了。
　　“嘶……”
　　听到身后传来的声音，顾峤心里一紧。
　　“怎么了。”
　　时九渡拧着眉头。“没事，你等等。”
　　时九渡也没有想到伤口竟然粘在了衣服上。
　　他轻轻一动，就会牵连到伤口。
　　时九渡突然狠狠一个用力。
　　顾峤只听到身后传来衣服撕裂的声音，和一声低低的闷哼声。
　　一转头，然后就看到了触目惊心的一幕。
　　看到顾峤眸子一闪而过的情绪，时九渡，突然有些后悔了。
　　比起用伤来博取她的同情，让她为他而短暂停留。
　　他似乎更不想看到她难受。
　　顾峤打开药箱，缓缓走近他。
　　她想过，他的伤口不会轻；但也没有想到这么重。
　　整个后背一片青黑，几处血痕都不算轻。
　　好多伤口都结了痂，而因为刚刚的用力过度，造成了伤口再度裂开。
　　血珠子不停的冒出来……
　　“我喊枳离来。你……”时九渡突然不想再让小朋友为他治伤了。
　　“趴床上。”顾峤没有等时九渡说完，就开口了。
　　顾峤拿着药箱，走到了床边，目光淡淡的看向某人。
　　时九渡也就僵持了一秒，乖乖的趴在床上，背对着她。
　　顾峤一一取出药，给他处理伤口。
　　还用金针封住了几处穴位，尽量减少他的痛感。
　　“当时，为什么不躲开。”当时，只要他躲开。那些树倒下，也不可能会伤到顾峤的。
　　时九渡垂下眸子，弯唇笑了一下。
　　“见到你，就忘记了。”
　　忘记他可以抱着她躲开的，也忘记了，他的小朋友不是普通人。
　　顾峤的手一顿，心里明白，这是假的。
　　时九渡当时为什么不躲开呢，大概是因为害怕，即使抱着她躲开，也会伤到她分毫吧。
　　与其她痛，还不如他自己的痛。
　　他的小朋友，他怎么舍得她痛一下呢。
　　顾峤沉默着，不知道该怎么继续……
　　“小朋友，小九哥哥可以永远挡在你的面前。”
　　“为你撑起一片天。”
　　“要不要和哥哥一起试试。”
　　“一起到老？”
　　顾峤继续沉默，没有回答。
　　时九渡也没有一定要在此刻得到她的回答，
　　他明白，要让小朋友松口并没有那么容易。
　　“那你能不能答应我一件事。”
　　顾峤看着他背上触目惊心的伤口，最终还是软下了心。
　　“什么事。”
　　时九渡心里一喜，嘴角的笑意，怎么都隐藏不住了。
　　“答应我，别再让我找不到。”
　　他不会干涉她，会给她足够的自由；
　　但也不能让他再体会一次失去她的踪迹。
　　顾峤沉默了。
　　时九渡突然翻过身，一双蔚蓝的眸子，深情的望着她。
　　“让零一通知我就行。但，你不要消失的让我找不到。”
　　男人继续说道。
　　“我会站在最显眼的地方，让你一眼就看到。”
　　你不来找我没关系，我站在最显眼的地方，你看到我后，跟我讲。
　　我可以去找你……
　　“你只需要在那个时候，让零一通知我。”
　　然后呆在那里，我自己会找过来。
　　你不用动，呆在那里就行……
　　“好不好。”
　　男人的声音里带着几分乞求。
　　真是无法想像，这是那个在京都呼风唤雨，人人称一声渡爷的时九渡。
　　哪果这一幕，让外人看到，恐怕会吓破胆吧。
　　顾峤眸色平平的看着他。
　　“零一？”
　　时九渡点了点手上的手表。
　　一块虚拟屏弹出，V587的声音紧跟着也冒了出来。
　　【主人，你找我……】V587话锋一转。
　　【咦，小姐姐……】

021：云溪的秘密
　　V587突然被主人放出来，也吓了一跳。
　　可看到主人光着的上半身，和主人所呆的位置时。
　　以及主人身边的小姐姐时……
　　V587害羞的捂住了眼睛。
　　虽然它只是一串数据，并没有眼睛。
　　时九渡并没有回答V587，而是抬手将V587关闭，
　　缓缓坐起身子，拿起一件干净的衣服，披在身上。
　　“V587和零一，曾经是很好的伙伴。”
　　时九渡指了指顾峤外衣口袋里的东西。
　　刚刚V587打开时，已经察觉到了零一的存在。
　　同时，V587出现时，顾峤口袋里的那破手机，的确也发出亮光，不停的在顾峤的脑海里回应着。
　　顾峤走向落地窗的位置，看着亚木沃马城的晴空万里天空。
　　从容平静：“你和她，来自同一个地方？”
　　这个她指的是谁，时九渡听得懂。
　　时九渡迈着步子靠近她，虚牵着她走向沙发处。
　　拿着湿纸巾，给她细细擦拭着手指。
　　她的手上，还沾着些许的药味……
　　“不算。”
　　“我是这个世界，从婴儿期就存在。算是土著。”
　　“她是个外来者。”她占据了云溪本来的身体。
　　而时九渡来到这个时候的时候，还是一个胚胎。
　　时九渡将她纤细的手指一一擦拭干净，这才转身，取出一样东西递给顾峤。
　　顾峤看着面前，薄薄一本，四四方方的黄皮书。
　　“什么东西？”
　　时九渡坐在她的身边，解释。“顾家那本传闻中的孤本。”
　　“与神经系列有关的那本孤本？”
　　时九渡点头。“这只是顾家放出的幌子。”
　　里面的东西，却并非是……
　　顾峤打开黄皮书后，瞬间有什么东西在脑海里破土而出。
　　“这是你母亲，也就是云溪留下的笔记。”
　　顾峤看着时九渡问：“你能看得懂里面写的内容？”
　　“只能看得懂这个。”时九渡将黄皮书，翻至某一页。
　　那一页，记载着像类似数字，又类似外文的某种文字。
　　“这是我们星际的语言。只不过，这里面说的东西，我已经让V587在查了。”
　　所以，时九渡也不知道云溪留下的这个孤本到底是何作用。
　　又为何会特意留下这个东西。
　　还让顾家宣扬出去，顾家有一本神经系的孤本。
　　顾峤纤细的手指，指向某处。
　　“这是什么意思？”
　　时九渡没有想到，即使是小朋友看不懂上面的文字，
　　她都能敏锐的点出重点。
　　该说不亏是云溪的血脉吗？
　　顾峤目光淡淡看着时九渡，等着他的回答。
　　时九渡揉了揉她的发丝，也没有隐瞒她。
　　“是虫族；我们那个世界，最强大的敌人。”也是天敌。
　　虫族和星际的战斗，从来就没有停止过。
　　顾峤将手指缓缓收回，目光灼灼的看着他。
　　“他们也跟着她来到了这里。”他们指的是虫族，她，指的是云溪。
　　顾峤的生母！所谓的外来者……
　　时九渡抿了抿唇角。“有这种猜测，但需要证实。”
　　其实时九渡已经有了七八分的把握。
　　但他似乎并不打算告诉顾峤。
　　顾峤将孤本合上，随意丢在桌子上。
　　“所以，她也早就算计好了一切。反正，她脱离了这个世界，又不会真正的死亡。”
　　死的不过是那个土著本尊云溪吧。
　　“指不定现在在哪里潇洒快活着呢。”
　　“小峤……”时九渡突然不知道该怎么解释云溪的事情。
　　顾峤懒洋洋的窝在沙发里。“与我何干，她爱怎么样就怎么样。”
　　“我不想知道她的事情。”
　　顾峤拍了拍衣服起身。
　　“我饿了。”
　　“好，我带你去吃饭。”
　　顾峤以为时九渡说的带她去吃饭，是有厨师做好的那种吃饭。
　　再不济也是，带她去外面吃。
　　可，下楼后，男人带着伤，钻进了厨房。
　　然后，不知道从哪里取出一些瓶瓶罐罐，取代那些摆在厨房里的调料瓶。
　　顾峤突然想起，每次他做的饭菜，那些她能尝到的味道。
　　应该就是这些瓶瓶罐罐里面的东西吧。
　　“你……”
　　“嗯？”时九渡回过头，华丽的尾音在厨房里飘荡着。
　　顾峤摇了摇头，然后离开了厨房。
　　索性，眼不见为净。
　　她真怕自己忍不住，再次心软……
　　时九渡的速度很快，再加上很多原材料，厨房早就备好了。
　　十几分钟后，四菜一汤端上桌。
　　看着时九渡拿起筷子，顾峤突然抬手压下。
　　“你让厨师重新做一份。”
　　他的身体，不允许他跟着她折腾。
　　时九渡却固执的拿起筷子。
　　“小朋友，你这是在看不起我。”
　　他想告诉她，她不是异类。
　　无论什么样子，他都会陪着她。
　　不是说说而已……
　　吃着嘴里，酸、甜、咸、辣的菜；顾峤缓缓垂下了眸子。
　　一颗不知名的种子，在心里渐渐的生了根，发了芽……
　　晚上，时九渡在书房里处理公事。
　　顾峤在他对面的小实验室里，化验他的血液。
　　顾峤不放心他体内被注入的药物，到底对他的危害有多大，所以决定自己亲自化验。
　　时九渡不想让她离开他的视线。
　　就把办公区，搬到了那个的实验室里面办公。
　　这样，他能看到她。
　　也能不妨碍她化验……
　　实验室里一片温馨，美好。
　　而别墅外面，亚木沃马城却掀起了一阵不小的风浪。
　　亚木沃马城古堡的大王子，不知道是得罪了什么人，还是犯了什么事。
　　突然被古堡伯爵除名，流放了。
　　可实际上，知情人却知道，那个所谓流放的大王子，怕是终身也无法再回到亚木沃马城了。
　　紧接着，与大王子有关的那些人，也被古堡给拉进了黑名单中了。
　　瞬间整个亚木沃马城都人心慌慌……
　　生怕下一个，就是自己。
　　也就是从这一日起，整个亚木沃马城都知道了一件事情。
　　惹谁，也不能惹Qiao小姐。
　　更不能招惹那个新入驻亚木沃马城的神秘势力。
　　因为Qiao小姐会让那些人，有来无回。
　　看，亚木沃马城古堡的大王子，不就是个例子吗？
　　而后来，某个基地也流传出了另一个版本。
　　他们的大小姐爱一个男人如命；惹大小姐，你最多就是被处罚。
　　惹了那个男人；你连自己怎么死的都不知道。

022：五合一
　　022：
　　“爷，事情已经办好了。埃渥兹被丢去万鬼森林了。”
　　枳离暗自啧了一声。
　　万鬼森林，那是个什么地方。
　　就是他们，都未必有把握从那里安然的出来。
　　也不知道这个古堡的大王子埃渥兹是怎么得罪了渡爷。
　　渡爷竟然把他丢到万鬼森林里去了。
　　紧接着枳离继续说道：“古堡那边也去警告过了。”
　　“日后，他们不敢再来打扰顾小姐了。”
　　男人坐在沙发上，蔚蓝的眸子望向对面实验室里的某个身影。
　　长发的她，哪怕懒洋洋，漫不经心，也带着几分疏离。
　　短发的她，却显得更加淡漠，更加清冷了。
　　时九渡不知道顾峤与亚木沃马城古堡到底有什么样的交情。
　　但是，那位小王子的眼神，让时九渡很是不喜。
　　如果说那个大王子埃渥兹眼中是赤果果，贪婪的欲。
　　那么，那个小王子，大概就是爱慕，而且是那种不打扰的爱慕。
　　或许顾峤没有发现，但时九渡敏锐的发现了。
　　也幸好，那位小王子眼中没有邪念，不然万鬼森林恐怕就是兄弟两人行了。
　　“国内情况怎么样了。”时九渡不确定顾峤打算什么时候回去。
　　甚至不确定她还会不会回去。
　　但，有些人，他一直有让人注意着情况。
　　如果顾峤真的不打算回去，也不追究了；但那些账，他不会就此算了。
　　枳离将十泉传过来的国内资料，一一递给时九渡。
　　“顾老爷子一周前，被放出来了。有一股神秘势力的出手，我们的情报网也没有查到背后的人是谁。”
　　“顾家那位养女，与堂行会搭上了线；最近还与南城安家人接触很密切。”
　　后来，十泉顺着这条线查过顾老爷子被放是不是与堂行会或者安家有关系。
　　表面上所有线索都指望他们。
　　可十泉查过，顾老爷子的事情与堂行会和安家都没有关系。
　　是另外的势力……
　　“另外，十泉说，苏子阳向苏三房许下了一个承诺。”
　　“现在舒家和京都苏三房，也已经同意了两个人的事情。”
　　“两个人的订婚宴已经在落实了。”
　　如果不出意外的话，最快三月，最迟四月。
　　舒家和顾家就会举行订婚宴。
　　至于苏子阳的是什么承诺，其实也并不猜测。
　　无法就是让苏家三房更上一层楼什么的……
　　顾家也是一个很现实，势力的，如今顾小姐与顾家断决了关系，在顾小姐这里谋不到半点利。
　　立马就将顾星琼给哄回去了，甚至让顾星琼以顾家大小姐的身份，与舒家联姻。
　　枳离这几天时常跟十泉打听这位顾小姐的事情。
　　自然也就知道了一些有关于这位顾小姐的身份。
　　堂堂一个正儿八经的大小姐，名字被抢，身份被抢。
　　现在连唯一养大她的院长奶奶也去世了……
　　也难怪她会化名为零，出现在那个生死不论的地方……
　　啧啧啧，这么看起来，这位顾小姐倒也挺可怜的。
　　可这位顾小姐一看就不是个好惹的主儿，怎么顾家当初就没被她给一巴掌给拍散了。
　　真是奇了怪了。
　　就在这个时候，实验室里的人，有动静了。
　　时九渡在第一时间就站了起来，朝对面走去。
　　实验室门打开，男人迈步上前。
　　“怎么了？”刚刚少女的眉头轻皱了一下，虽然动作很轻微，但是他还是发现了。
　　顾峤抬了抬眼皮，摇头。
　　“没事。”
　　顾峤将报告打印出来，递给他。
　　“目前你的血液中并没有什么异常。”
　　“这几天，我会在这边，再给你多检测几下。”
　　如果这几天，他的血液检测结果都没有问题。
　　那么，那些药物要不就对他无用；要不就还没有注入他的体内，是虚惊一场。
　　时九渡的心思却不在这里，而在她那张有些苍白的小脸上。
　　“你怎么了？脸色怎么这么苍白。”时九渡伸手朝她的额头探去。
　　刚靠近，一股冷意袭来。
　　顾峤的额前，冷汗密密的渗出来……
　　顾峤只觉得下腹突然一阵坠痛。有什么暖流，正在涌出来……
　　一股淡淡的血腥味突然扩散大。
　　顾峤下腹的坠痛感，越来越明显。
　　额头的冷汗也越来越多……
　　甚至，连后背都开始冒起了冷汗……
　　瞬间时九渡有些慌了，将身上的外套脱下，披在她的身上，紧紧的裹着她。
　　“顾峤，你别吓我。”
　　“你到底怎么了？”
　　顾峤只觉得痛的难受，难受的，连开口的力气都没有了。
　　但却依旧咬着牙在男人的怀里摇头。
　　粗重的语气，缓缓吐出几个字。
　　“可能累了，我想休息。”
　　时九渡立马将人儿抱起。“我带你去休息……”
　　小小的人儿在他的怀里，轻的像羽毛。
　　小朋友比以前更轻了，身上那几个月好不容易的长出的几两肉，
　　这一个月，又消失了。
　　她现在的身子，骨瘦嶙峋，毫无重量。
　　枳离看着渡爷急匆匆的进去，又急慌慌的出来。
　　还以为化验结果不好，
　　结果却看到渡爷怀里抱着顾小姐走出来。
　　“枳离，立马带一个最好的医生过来。”
　　枳离愣了半秒，怔怔的说：“爷，你自己不就是最好的医生吗？”
　　渡爷的医术，能与他不相上下的人，也没几人呀。
　　而且目前在这里，渡爷他自己不就是最好的医生吗？
　　时九渡也许是太慌乱了，以至于忘记了，自己也是一名非常优秀的医生。
　　直到枳离的提醒；
　　将顾峤放在床上，他朝顾峤的手腕探手而去。
　　顾峤挣扎的将手朝自己的位置收了收。
　　“我没事，休息会儿就好。”
　　“你出去吧。”
　　顾峤的脸色随着她的每一句话，就更加苍白了几分，一张巴掌大的小脸一片惨白。
　　额头前的发丝都被冷汗浸透了。
　　“我去给你放点热水，你泡个热水澡。”
　　这样会更舒服一点。
　　时九渡一边打开热水，一边还是不放心顾峤，拿着外套又朝门外走去。
　　刚走出门外，跟上来的枳离瞳孔一缩。
　　“顾小姐受伤了？”
　　时九渡的脚步一顿，手心一紧。“什么？”
　　枳离指了指时九渡外套衣服上的血迹。“这……”难道不是血迹么？
　　时九渡低眸一看，果然白色的外套上，有一点明显的血迹，还透着淡淡的血腥味。
　　可小朋友一直在自己的视线里，他根本就没有发现她受伤的痕迹。
　　之前在亚木沃马城古堡，也没有发现她有受伤。
　　那时，她身上都没有血腥味……
　　时九渡突然有些慌了，正准备转身进入顾峤的房间查看情况。
　　房间内浴室门，突然被人关上。
　　“砰……”的一声，阻止了门外两个人的脚步。
　　枳离听到屋内的动静，再联想到爷衣服上的血迹。
　　大脑突然灵光一闪。
　　枳离有些为难，还带着一丝尴尬看着渡爷。
　　时九渡一直担心着顾峤，哪会发现枳离的异样。
　　时九渡正欲推开门进去。
　　枳离突然拉住了渡爷。
　　“爷，我想，我可能知道怎么回事了。”
　　时九渡停住脚步望向他，怎么回事？
　　枳离摸了摸鼻子，拿出手机，搜索出某个字眼词条，然后递到渡爷面前。
　　“爷，我想此刻的顾小姐，应该更需要某些东西。”
　　时九渡看到面前手机，显示的内容时。
　　也是瞬间耳尖一红……
　　再联想到小朋友刚刚的模样……
　　时九渡一边拿着枳离的手机翻越着，一边离开了别墅。
　　时九渡以最快的速度出去了一趟，又赶回来。
　　等他提着东西小跑上楼时，房间里空无一人，浴室的门，还处于关闭的状态。
　　时九渡敲了敲浴室的门。
　　“顾峤，你在里面吗？”
　　“叩叩叩……”
　　“顾峤……”
　　时九渡喊了几声，里面的人没有动静。
　　“顾峤……”
　　“我进来了……”时九渡担心顾峤，不确定她是不是在里面出事了。
　　时九渡握着门把手，正准备转动，
　　里面突然传来虚弱的声音。
　　“我在……”
　　小朋友的声音虚弱无力，时九渡的心瞬间揪成了一团。
　　小朋友向来要强，哪怕顾奶奶的事情，都没有让她崩溃。
　　此刻却，气若游丝……
　　时九渡这一路上已经查过很多有关于这方的资料，
　　再加上他自己本身就是医生，也有接触过……
　　有些人，在那段期间，是会有疼痛的。
　　明显小朋友是属于会痛的。
　　本身，她体质不同的原因，痛感就与常人不同；
　　他都不敢想像小朋友此刻到底承受着多大的痛苦。
　　“你把门打开，我把东西递给你。”
　　浴室安静了许久，门里门外的两人，情绪都有些复杂；
　　几分钟后，里面的门，被人缓缓打开。
　　男人高大的身影，背对着门。
　　手朝后方伸出，手里提着一个大袋子。
　　顾峤赶紧把袋子取过，“砰……”的一声关上浴室的门。
　　看着面前大大的袋子，顾峤耳朵微微泛红。
　　可下腹的坠痛，让她整个人都有些虚脱。
　　顾峤咬着牙，对门外的人说：“我还需要干净的衣服。”
　　时九渡立马反应过来。
　　几步走到衣柜面前，拉开。
　　一排排干净的新款女装衣服整整齐齐的排列着。
　　时九渡指尖微颤的取过挂着的睡衣，脚步凌乱的返回到浴室门口。
　　“好了，你……”
　　“你挂在门外。”少女低着脑袋，小声的继续说道。
　　“然后……你出去。”
　　时九渡将衣服挂在门上，脚步有些轻飘飘的离开的房间。
　　但人却并没有走远。
　　他一直站在房门口，后背浸出了一层热汗。
　　手心也紧张的满是热汗……
　　耳尖和白皙的脖子，也泛着一层红。
　　直到听到浴室，再次传来水声，时九渡才缓缓回过劲来。
　　“爷，桌上的东西，需要我让厨房去弄吗？”
　　时九渡不仅准备了一些必备品，还按照网上的推荐，买了一些其他的东西。
　　“不用，我自己去。”给小朋友的东西，他不想假别人之手。
　　他想亲力亲为。
　　然后枳离看着那个高高在上，随随便便一抬手，就能轰动半个经济圈的男人。
　　挽着袖子，钻进厨房，取出一样一样的东西，在厨房里面忙活着。
　　枳离简直不敢眼前的一幕……
　　这是他们渡爷，他们时家说一不二，宛如神祇最年轻的家主？
　　二十分钟后，男人端着一碗充斥着姜味的红糖姜茶，上楼了。
　　房间内，一推开门，男人就看到那张二米的大床一角凸起的小小一块。
　　空气还依然飘着一股淡淡的血腥味……
　　时九渡将手里的东西放在桌子上。
　　一个伸手，将床上的人儿，连人带被子抱起。
　　顾峤迷迷糊糊的，挣扎着睁开眸子。
　　男人低头，在她的发丝间落下一个安抚的轻吻。
　　“去我房间睡，更舒服一些。”
　　男人抱着人儿就朝自己的房间走去，将人儿塞进自己的床上。
　　这才抽出她身上带着一些湿意的被子。
　　男人看着人儿倦缩成一团的模样，心疼的不行。
　　时九渡返回对面房间，取过红糖姜茶，将被窝里的人儿揽起。
　　柔声轻哄着。
　　“乖，张嘴喝一点。会好受一些……”
　　顾峤虽然味觉虽然比常人弱；但嗅觉却并不差。
　　浓郁的姜味扑鼻而来……
　　顾峤是抗拒的。
　　时九渡低头轻声诱哄着，一声一声的哄着。
　　“乖，就喝一点点。”
　　看着小朋友嫌弃的一点点将红糖姜茶，喝下大半碗。
　　时九渡这才将手里的碗放下。
　　将人儿塞回被子里。
　　下一秒，人儿又缩成了小小一团。
　　时九渡看到这个样子的小朋友，心里难受的很。
　　抬手将屋内的空调温度升高几度后，
　　时九渡又将被窝里的热水袋换了一个。
　　然后将人儿连带被子一起，抱在了自己的怀里。
　　顾峤仿佛闻到时九渡身上那充斥着安全感的味道，迷迷糊糊的朝他的怀里靠近了几分。
　　看着迷迷瞪瞪蹭向自己怀里的脑袋。
　　时九渡的唇角弯起了一点弧度，眸子里满满都是柔情，宠溺。
　　也就在此刻，时九渡才感觉，小朋友也是需要他的。
　　他很喜欢现在的小朋友，但却也不喜欢这样的小朋友。
　　他见不得她疼，他甚至恨不得能将她现在承受的痛苦，全都转移到自己的身上。
　　也不知道是因为热水袋和红糖姜茶起了作用；还是男人熟悉的味道和温暖的怀抱。
　　顾峤觉得身上的痛感，减轻了一些。
　　迷迷糊糊中，竟然安稳的入睡了。
　　——
　　对面房间，佣人在收拾房间。
　　佣人虽然不是他们自己带来的人，但也是专业的。
　　很快，就利索的将房间重新打扫干净了。
　　空气中，还飘着淡淡的清香味。
　　两个佣人抱着脏的被套慢慢走下楼。
　　“奇怪，床单怎么不见了。”
　　“我找了大半天，都没有找到。你看见了吗？”
　　另一个佣人摇头。“我也没看见。等会再去找找看。”
　　两个佣人渐渐走下楼梯，
　　楼梯拐角处，听到了两个佣人对话的千舜和枳离对视了一眼。
　　他们两个，刚刚明明看到渡爷，异常珍重的将什么东西，密封起来。
　　然后锁进了保险柜里……
　　那个东西，貌似就是……
　　千舜更是想起了很久以前的一幕……
　　貌似，当初，他和十泉也见识过；类似的一幕。
　　那个时候，渡爷也像刚刚那般，将顾小姐的衣服私藏起来。
　　还锁进了保险柜里……
　　当时，十泉以及躲在暗处的千舜都是一脸的惊悚。
　　如今，渡爷更是把……
　　千舜和枳离对视了一眼；都从对方的眼中看到了答案。
　　看来渡爷这次，真的是栽到这个小姑娘手里了。
　　——
　　亚努河，某处落脚点。神色倦倦的男人看到缓缓走来的高大身影，也是吓了一跳。
　　男人恨铁不成钢的看着走过来的霍晋渊。
　　“你真的不要命了。”
　　霍晋渊当时失踪，他们整个组织都急坏了，差点将整个亚努河给翻过来了。
　　后来，还是霍白得到消息，他们才松了一口气。
　　不是说重伤么？怎么现在还能出现在这里。
　　霍晋渊忽略男人眼中的担忧。
　　“没事，轻伤。她给我治疗过了。”
　　她？
　　这个她是谁，男人不做二想。
　　能从鼎鼎大名的霍爷嘴里，听到这么柔情的一个她，除了那个小姑娘，没有别人。
　　“她既然也在，你干嘛还过来。陪着她不好吗？”
　　当初不就是为了能赶回去给她过成人礼。
　　他们才施行B计划，这才突然发生意外的吗？
　　怎么现在人都在眼前，他还能跑到这里来……
　　霍晋渊神色未改，幽幽的说道：“抓紧时间完成任务吧。”
　　男人真的是气的不行。
　　霍晋渊到底是什么毛病，这天天盼，日日盼着的人都在眼前。
　　他竟然……
　　男人突然脑子一灵光，该不会他跟小姑娘摊牌，然后小姑娘……
　　男人看着霍晋渊那张平静的难于猜测的神颜，更加怀疑了。
　　霍晋渊再一次直接忽略了男人目光里的打量和疑惑，抬脚朝里面走去。
　　“安排他们开会，将最近的情况说一下。”
　　他回来，整个组织也像是找到了主心骨。
　　一个个都精神十足了起来……
　　——
　　顾峤醒来的时候，已经是落日时分了。
　　亚木沃马城因为地势的原因，昼夜温差较大。
　　落日更显的壮观，漂亮。
　　通红的余晖渲染着整个亚木沃马城，仿佛给它披上了一层火焰一般嫣红的外衣。
　　日近黄昏，夕阳晚照；一缕落日的余晖透过薄薄的纱帘，照进屋内。
　　屋内床上，身形颀长高大的男人侧身躺着。
　　修长有力的双臂展开，怀里抱着一团白绒绒的被子。
　　被子里钻出一个小脑袋。
　　淡淡的余晖洒在那两张惊艳的容颜上，更像是给两个渡上了一层圣洁又神秘的传奇色彩。
　　余晖并不刺眼，却也让那个小脑袋动了动。
　　一只小手从白色的被子里缓缓伸出，遮盖在眼睑上，也挡住了一些余晖的光芒。
　　顾峤迷迷糊糊睡下，迷迷糊糊醒来，醒来时，身体的异样，让她立马睁开了眼睛。
　　当看到近在咫尺，那张熟悉的容颜，以及周围充斥着男人身来那独特的气息。
　　顾峤的大脑怔了半秒。
　　男人似乎察觉到了她醒来的动作，
　　也没有立刻睁开眼，而是第一时间，将她往自己怀里抱了抱。
　　脑袋低下，去探了探额头的温度。
　　“还难受么？”男人的声音，带着刚睡醒的嘶哑和低沉。
　　更是蛊惑力十足……
　　顾峤只觉得耳尖一片滚烫……
　　下意识的后撤了一下。
　　男人睁开一双蔚蓝，瞬间清明的眸子。
　　温柔的伸手揉了揉她的脑袋。“你再躺会儿，我去给你弄些吃的。”
　　说完，男人起身，还不忘记从她的被窝里抽出一个热水袋，然后给她换了一个热水袋。
　　这一切，他做的异常顺手，甚至，没有让被窝里的顾峤感受到一丝冷空气。
　　一个热水袋就准确无误的落在了她的腹部周边。
　　顾峤垂下眸子，遮盖住了眼底所有的情绪。
　　男人也不没有再多待，端起冷掉的红糖姜茶，离开了房间，顺手还带上了房间门。
　　一走出房间后，男人哪里还有刚刚在房间里的从容镇定。
　　端着托盘的双手，隐隐都有些颤抖……
　　他刚醒来，发现自己竟然抱着人儿睡着了，心里那个紧张，慌的很。
　　生怕小朋友会一个生气，就又消失。
　　他得多克制，才能从容不迫的做完那些事情，再镇定的离开。
　　不让小朋友察觉到一丝异样……
　　而屋内床上的顾峤也并不平静，整张小脸也已经埋进了热气腾腾的被窝里。
　　大脑里，却出现了两个小人儿，正在打着架。
　　一个在说：“顾峤，你还在纠结什么。这样一个男人，你去哪里找。”
　　“他不仅陪着你吃高浓度的酸、甜、苦、辣；甚至还第一时间就发现了你体质的异样。”
　　“那个时候，他的担心和慌乱，没有半丝作假。”
　　“这样的绝世好男人，你上哪里去找。你知足吧……”
　　另一个则在说：“顾峤，你醒醒；你一个连自己的命都不能确保的人，有什么资格去牵连另一个人。”
　　“那个男人，就让他远远的成为那束光。不好吗？你为什么一定要把他拽下无边深渊呢。”
　　“顾峤，人家不欠你什么，你凭什么理所当然的享受着这一切。你太自私了。”
　　脑海里的两个小人在不停的打着架，顾峤只觉得大脑痛的厉害。
　　甚至，比腹部的痛，还要难受几分。
　　时九渡并没有离开太久，很快就端着饭菜上楼了。
　　而此时的顾峤刚洗漱过，换上了的干净的衣服，从浴室走出来。
　　两人四目相对，空气安静了一秒。
　　少女的脸氤氲的迷迷朦朦，一双清澈的眸子，干净，透亮。
　　男人一双眸子里，荡着一圈圈的光晕，眸底皆是人儿干净，娉婷流光的模样。
　　下一秒，两人纷纷收回视线。
　　“过来坐。”男人将饭菜摆在一侧的沙发处。
　　顾峤擦了擦滴着水的短发，汲着拖鞋，朝沙发处走去。
　　男人低眸看了一眼那汲着拖鞋，光洁白嫩，还带着水的脚丫，
　　又抬眸看了一眼她那还滴着水的发丝。
　　微微拧了一下眉头……
　　下一秒，男人起身，一条大大的浴巾，落在顾峤的脑袋上。
　　顾峤只觉得眼前一黑，然后整个人被人抱起。
　　下一秒落在柔软的大床上。
　　浴巾下，顾峤看到男人竟然蹲下身上，拿着干净的毛巾，在给她擦拭满是水的脚丫子。
　　顾峤心里突然一阵滚烫，热的她都片刻忽略了身体的痛感。
　　直到一双温暖的棉拖包裹的一双脚，顾峤这才缓缓回过神。
　　此时的她已经坐到了另一边的衣帽间里，男人手里拿着吹风机。
　　温和的暖风缓缓吹在头顶。
　　男人认真的低着头，修长的指尖，穿插在她的短发间……
　　看着镜里，男人认真虔诚的模样。
　　顾峤突然想自私一回了。
　　就一回……
　　她贪恋的不多，只需要短短一回就可以了。
　　她保证……
　　——
　　晚上时九渡离开过一段时间，不知道去了哪里。
　　他是在确定顾峤入睡后才离开的。
　　但他却并不知道，他刚离开。
　　床上的人儿，就睁开的眸子……
　　顾峤轻叹了一口气，这可怕的习惯。
　　半夜，顾峤是被痛醒的。
　　第一时间在她身边的时九渡就察觉到了，
　　他赶紧取出准备好的药丸化水，递到她的嘴边。
　　“乖，喝一些。喝完，就没那么痛了。”
　　药片是他通过研究药的特制止疼药，重新研制的。
　　是按照顾峤的体制改制的。
　　时间太短，太仓促，时九渡也不确定效果有多大。
　　等日后有空，他一定要重新改制，绝不要让小朋友每次都要承受这种痛。
　　喝过药水后，顾峤又迷迷糊糊的睡下了。
　　时九渡却不敢放松半分，时刻注意着她的反应。
　　生怕那药对她的作用不太。
　　不过幸好，顾峤迷迷糊糊又陷入了昏睡中。
　　虽然眉头依然紧锁着……
　　但，却没有听到她的轻咛声了。
　　中途，时九渡又换了崭新的被褥；这才将人儿重新塞进干净的被窝里。
　　顾峤躺在被窝里，时九渡将人带着被子拥入怀里。
　　——
　　这日下午，枳离急匆匆的上楼，叩响了房门。
　　这两日顾峤的身体，时好时坏。
　　时九渡不放心，索性也留在了房间里办公。
　　顾峤大部分的时间，都是沉睡的……
　　时九渡就安静的在一旁办公，甚至连键盘都撤了……
　　视频会议都是戴着耳机听，他却很少开口。
　　敲门声响起，时九渡第一时间却是看向大床上的人儿。
　　见她没有被吵醒，时九渡这才轻声的离开房间。
　　房门口，枳离额头上冒着热汗，焦急的很。
　　“爷，枳殊出事了。”
　　“这是枳殊让人送过来的东西。”枳离递上一个盒子。
　　送盒子过来的人，现在已经陷入重伤昏迷了。
　　枳殊那边也没有联系上，也不知道到底是个什么情况。
　　时九渡打开盒子，刺眼的光芒伴随着滚烫的热气，扑面而来。
　　身后的房门突然打开，一只纤细的小手伸出来，覆盖在盒子上。
　　光芒和热意散去。
　　盒子里的东西，露出了真面目。
　　盒子里躺着的是一颗长约五六公分的棱形红色晶体。
　　少女淡淡的嗓音响起。“是火之晶体。”
　　“送盒子过来的人呢？带我去看看……”
　　少女的声音比往日明显更加虚弱了几分。
　　枳离不敢轻易回答，他看向自家主子。
　　时九渡看向懒懒靠在门边的少女，其实心里是不赞同她离开房间的。
　　但又害怕因为自己的阻止，让小朋友心里不舒服。
　　“还难受吗？你可以吗？”
　　少女漫不经心的裹紧身上披着的外套。
　　“我就看一眼。”
　　时九渡抿了一下嘴，沉沉的道。
　　“枳离，你去将人带到这里来。”
　　随后时九渡进了房间，从衣柜里，取出一件长长的外套裹在门外的少女身上。
　　又抱着她坐在沙发上，给她穿上棉袜。
　　把人儿从头到脚裹严实了，这才抱着人儿往楼下走去。
　　身体再次被腾空，顾峤吓了一跳。
　　“时九渡，我自己走。”
　　时九渡没有应声，而是抱着人儿往楼下走去……
　　坐在沙发上，时九渡还生怕顾峤受寒，又给她裹了一层被子，这才终于放心了一点。
　　顾峤看着自己身上裹着的一圈又一圈，有些无奈的抬手按了按眉心。
　　手刚抬起，男人就将她的手放回了被子里。
　　“放里面，可别着凉了。”
　　说完，端起一杯热茶，递到她的嘴边。
　　有那么一刻，顾峤觉得此刻的自己是一个废人。
　　可似乎，某些时候在他面前，她又自私的愿意成为一个废人。
　　枳离很快就让人抬着一个重度昏迷的人走进了别墅。
　　人刚刚抬进来，空气中热度就上升了几分。
　　在看到单架上的人后，顾峤掀开身上的被子，披着长长的外套，从沙发上走了下来。
　　时九渡赶紧拿着薄被，再度披到她的身上。
　　顾峤此刻已经走到重伤昏迷的男人面前，索性也就没有再掀开身上的被子了。
　　顾峤弯腰，探了探那个昏迷的男人额头上方。
　　几秒之后，顾峤证实了心中的猜测，把手收了回来。
　　正准备往里钻，时九渡抓住了她的手。
　　从口袋里取出干净的手帖，以及酒精。
　　细细的擦拭着少女那纤细的手指。
　　一旁的枳离和千舜：“……”
　　渡爷这个样子，仿佛刚刚顾小姐碰了什么很严重的细菌似的。
　　这也太谨慎了吧。
　　可刚刚，顾小姐的手是悬在他的额头上方的，压根就没有接触到对方的皮肤呀。
　　渡爷，这是不是也太……
　　时九渡仔细擦拭了两遍后，这才将她的手放进温暖的被窝里。
　　“你看出了？”
　　顾峤点头。“被火之晶体反蚀了。”
　　“需要冰系异能者，就可以救活。”
　　枳离眸子一亮，这么说，枳殊也有救了。
　　“爷，那我们什么出发去亚努河。”枳殊就在亚努河。
　　时九渡却没有搭理枳离，而是抱着人儿重新上了楼。
　　顾峤抬眸望向男人。
　　“你身边有冰系异能者？”这不是疑问句，而是肯定句。
　　时九渡也没有隐瞒，点了点头。“有，只不过，不在这边。”
　　让他过来，也需要时间。
　　顾峤没有再问，躺在床上闭上了眼睛。
　　时九渡有那么一刻，希望她再多问他一些。
　　只要她问，他一定对她有问必答……
　　可似乎小朋友，对他的事情，兴趣不大。
　　就在时九渡以为顾峤不会再开口说话时，他刚刚坐到另一边的沙发上。
　　大床上的少女，开口了。
　　“我还没有去过亚努河。过两天去看看吧。”
　　时九渡并没有立刻回答她，而是沉默了一会儿。
　　直到少女说：“那个时候，应该结束了。”
　　时九渡愣了半秒，才反应过来应该结束了，这句话是什么意思。
　　时九渡算了一下时间，心里有了底。
　　“好，那我安排。”
　　床上的人儿嗯的应了一声，然后呼吸渐渐的平缓了下来。
　　很快，又陷入了沉睡中……
　　——
　　两日后，亚努河，某十字路口处。
　　短发少女一身英姿飒爽的黑衣黑裤，手腕上还挂着一件皮衣外套。
　　“你去处理你的事情，我随便逛逛。”
　　他们刚刚到的亚努河，不过时九渡明显有事情要处理，
　　枳离和千舜眼中的着急，顾峤看的分明。
　　时九渡却不想让顾峤离开自己的视线。
　　顾峤漫不经心的靠在车边。
　　直言：“我不想去。”
　　不想跟着他去参与他们的事情。
　　时九渡刚想开口说，那他也不去了。
　　顾峤继续说道：“我就随便逛逛，你安排个人给我领路。”
　　顾峤这话，看似随意，但也算是给了时九渡一个定心丸。
　　枳离主动跳了出来。
　　“爷，我给顾小姐领路吧，我对这边熟悉。”
　　枳离常年在这边转悠，也曾经在亚努河呆过几年，对这边很熟悉。
　　的确是很适合的人选。
　　但时九渡最想的，却还是自己陪着顾峤。
　　顾峤却隐隐有些不耐烦了，眼看她眸底的耐心马上就要告罄。
　　时九渡最终还是无奈的同意了。
　　他上前将少女手上的外套，披在她的身上，揉了揉她的脑袋。
　　“晚上我们一起吃饭。我给你做……”
　　顾峤懒懒的点了一下头，不知道算不算是应下了。
　　时九渡转身迈进车子里时，顾峤突然喊了一声。
　　“时九渡。”
　　时九渡回过身，只见晨光里，少女露出极为轻淡的一抹笑意。
　　唇瓣一张一合，天籁的嗓音，在耳边一点点的荡开。
　　她说：“时九渡，一路平安。”
　　小朋友这是在关心他吗？
　　时九渡按捺住心里的狂喜，也露出了一抹淡淡的笑意。
　　“晚上等我回来。”
　　晨光里，几辆黑色的车子缓缓离开十字路口，朝他们的目的地奔去。
　　枳离看着渐渐消失的车子，转而问顾峤。
　　“顾小姐，你要去哪里。”
　　“还是我们先上车？”
　　顾峤懒洋洋的将外套提在手里，修长的指尖勾着外套，在枳离的面前转了半圈。
　　随意的说道：“到处随便走走吧。”
　　枳离心想着，顾小姐应该对这个地方有些好奇。
　　但没有多想，一路跟着顾小姐在街道上走着……
　　早晨的亚努河，街上并不冷清，还有些热闹。
　　络绎不绝的人群，繁华的街头，各色的小店；
　　顾峤走走停停，偶尔遇到感兴趣的，会停下来，欣赏几秒。
　　偶尔遇到想吃的，也会拿着小吃，在街头边走边吃。
　　枳离还是第一次见到顾峤这么接地气的一面。
　　这哪里像是那个地下拳馆的新人王零呀。
　　又哪里有半分像是那日在亚拉桑山脉外，被那群与他们实力相当的人，称为大小姐的人呀。
　　枳离一路都跟在顾峤后面，渐渐的警戒心，也缓缓的放下了。
　　转角处，一个黑衣黑裤的皮衣短发少女，目光悠然的看着对面街角渐渐远去的枳离，以及枳离面前与自己别无二致的背影。
　　转身，往另一个方面走去。
　　“等等……小姑娘，你等等。”
　　顾峤刚走几步，就被一个满头银丝卷发的老头子给拦住了。
　　老人穿着亚努河的特色服饰，脚上汲着一双布鞋。
　　嘴里说的却是顾峤国内的语言。
　　虽然不算字正圆腔，但却也口齿清晰。
　　“小姑娘，你刚刚是不是……”老人指着枳离远去的方向，比划了几下。
　　顾峤轻飘飘的打量了一眼老人，然后收回视线。
　　脸不红心不跳的否认。
　　“没有……”
　　说完顾峤就抬脚，错身离开。
　　老头赶紧步步紧追了上去。
　　“小姑娘，你对异能者协会有没有兴趣。”
　　“你的异能应该是幻术，或者分身术吧。”
　　刚刚那个年轻男人，还不知道自己面前的人早就被换了吧。
　　“小姑娘，我是异能者协会的……”
　　“我很看好你的潜力，我想收你为徒弟，让你继承我的位置。”
　　“你还能领着一群异能者，与其他异能者交流切磋。”
　　“而且还能获得各种各样的好处……”
　　卷发老人的话在耳边不停的叨叨叨，顾峤却没有半分动容，神色未改。
　　甚至连眼神都没有变一下……
　　一直到卷发老人跟在顾峤后面，走到某个大门口。
　　卷发老人一抬眸，咦，这不是他们协会分部的的大门口吗？
　　老人立马眸子一喜。“小姑娘，你眼光真好。”
　　“你放心，当我的徒弟，我一定让你在异能者协会横着走……”
　　老人正准备拿出自己的通行证，带人进去……
　　却不料他面前的小姑娘，甚至连通行证都没有拿。
　　直接畅通无阻的打开了大门，进去了……
　　卷发老人瞳孔一缩……
　　而大门的另一端，顾峤的身份信息刚进入大门，另一端就收到了消息。
　　然后，便见一个身影，以千米冲刺的速度，出现在大门处。
　　当他看到面前的人时，立马单膝跪下。
　　单手放在胸前。“主子。”
　　老人刚刚进来，就看到他异能协会这个分基地，最优秀的精英，竟然单膝跪在那个小姑娘面前，喊着主子。
　　紧接着，下一秒，另一个让人更加震惊的事情发生了。
　　在异能协会祸天祸地，霸道横行的人，此刻竟然安安分分的走过来。
　　言语捻熟的调侃了一句。
　　“哟，是什么风，把我们的小峤妹妹吹来了。”
　　“看来咱们真的有缘呀，在这么个异国他乡也能遇到。”
　　“走，哥哥给你去逛逛亚努河的风景。”
　　“保证让你瞬间爱上这片土地。”
　　南星说着，就准备带顾峤离开。
　　可顾峤却岿然不动的站在原地，目光平静的看着南星。
　　“他在哪里……”
　　南星疑惑的问。“谁呀？”
　　顾峤轻飘飘将目光沉了一分。
　　“带我去见他，还是我自己来……”
　　南星心里叹了一口气，果然，要哄走顾峤这位小祖宗，怎么可能容易。
　　“小峤妹妹，你说的是谁。该不会是霍晋渊那小子吧。”
　　“那小子可不在这里。他都消失很久了。”
　　“不信你问老头。”
　　卷发老头突然被Cue，但还是下意识的点头了。
　　“是的，霍小子前段时间倒是在这边。不过前段时间，他就离开了。”
　　老头心里有很多疑问，但此刻又不知道先问哪个。
　　顾峤却没有相信南星和卷发老头的话。
　　而是看向单膝跪在地上的男人。
　　“带我去找他。”
　　男人起身，给顾峤领路。
　　南星咬了咬牙，似笑非笑的拦住了两人。
　　“商小枝，你不要忘记了自己是谁的人哟。”
　　商枝神色肃穆，眼神坚定。
　　“我的主子，永远只有一个。”那就是眼前的少女，从未变过。
　　南星啧了一声。
　　唉……白疼他了。
　　“峤峤……”大楼门口站着一抹修长高大的身影。
　　阳光打在男人的身上，更是给男人渡上了一层神光。

023：一更
　　南星摸了摸鼻头，佯装意外的叫道：“咦，霍爷，你怎么会在这里。”
　　卷发老头也是一脸的懵。
　　“霍小子，你不是……”不是说重伤了吗？怎么会在这里。
　　霍晋渊忽略两个人，直接脚步健稳的走向短发少女。
　　“吃饭了吗？要带你去吃点东西吗？”
　　顾峤清澈的眸子里，神色未改。
　　平静，淡然……
　　下一秒，顾峤抬了抬眸子，嗓音轻缓。
　　“商枝，扶着。”
　　众人还没有反应过来这话什么意思。
　　顾峤面前身形伟岸，刚刚站着稳稳健健的男人，脑袋突然砸了下来。
　　商枝赶紧伸手扶住，南星也赶紧伸出了手。
　　两个人才堪堪扶稳倒下来的男人。
　　独立房间内，顾峤取出金针。
　　一枚枚的金针封住了男人身上的穴位。
　　外面的南星和卷发老头，就看到了那个人人畏惧的霍爷，此刻被扎成了一只刺猬。
　　全身上下扎满了金针，这个样子……
　　顾峤带上门，走出来。
　　看向南星。“把你们这次的事情，跟我说说。”
　　南星耸了耸肩，果然，能被霍爷看上的小祖宗，怎么可能好糊弄。
　　霍爷还想让他去打发她离开。
　　现在自己被扎成了刺猬了吧。
　　南星看向顾峤身后的屋子。
　　“他……”
　　顾峤漫不经心的说：“我封了他所有的脉息。”
　　除非她亲自回来取针，否则他醒不来。
　　现在霍晋渊体内，不是一般的乱……
　　稍有不慎，就有可能变成一个废人。
　　南星这次其实也是打晕了霍晋渊，才把他带回来的。
　　他担心，以霍晋渊现在的身体，真的可能会倒在了那里……
　　“跟我来。”
　　南星领着顾峤走向不远处的会议室。
　　然后打开了会议室的投影仪。
　　将所有的资料打开。
　　“这伙人，被进化了。目前我和霍爷都没有查到这些人背后到底是由谁操控。”
　　他们这次的任务，其实是与一伙被注入了非法异能元素的人有关。
　　紧接着南星打开另一份资料。
　　“这次，我们还遭遇到了西方异能者。”
　　“我们也不确定，对方是冲着这伙人来的，还是冲着我们来的。”
　　画面很快定格在了一张图片上。
　　图片上是一枚长约五六公分的棱形红色晶体。
　　下面，写着四个大字。
　　“火之晶体”
　　说起来，这个东西，顾峤还不陌生，甚至见过了。
　　顾峤脸上不露神色，南星继续说情况。
　　“我们本来怀疑亚努河雷尔夫家族的，我们一个月前，查探到他们家族有一枚火之晶体。”
　　“可前几日雷尔夫家族不知道出了什么事，突然大肆的警戒了起来。”
　　“我们也失去了所有目标，断了所有的线索。”
　　“而那伙人，也突然消失了。”
　　他们这次的任务，就是查到那伙人幕后的人。
　　那伙人被强制性进化，这已经违反了规定。
　　“雷尔夫家族？”顾峤懒懒的坐在椅子上，单手撑着脑袋。
　　眸子微微眯着。
　　南星点头。“是，雷尔夫家族。”
　　“特尼科堡的雷尔夫家族？”
　　南星继续点头。
　　顾峤大概猜到了一些东西。
　　她起身转了转手中的手机，懒懒的看向南星。
　　“带我过去看看。”
　　南星比了一个OK，马上就去安排。
　　看着南星和那个短发小姑娘离开，卷发老头这才缓缓回过神来。
　　“南小子，你给我等等……”
　　“等等，你先说清楚，这个小姑娘到底是谁……”
　　“南小子……”卷发老头赶紧追上南星。
　　那个小姑娘，他都跟了一路了。都没见她搭理自己，摆明是不想理自己。
　　卷发老头只好从南星下手了。
　　南星看着面前的老头，也是颇有些无语了。
　　“老头，你最近是不是太闲了。”
　　老头冷哼了一声。“老子怎么可能闲，我忙着找继承人呢。”
　　老头拉着南星走到一旁，神秘兮兮的看着不远处的短发少女，问他。
　　“南小子，你觉得的那个小姑娘怎么样。”老头脸上一脸的骄傲，就像是在炫耀什么到手的宝贝。
　　“你帮我搞定她，让她来咱们协会，我答应了一件事情，如何？”
　　南星突然想到，刚刚老头拉着自己离开时，顾峤那神秘莫明的眼神的。
　　那眼神，不就是跟他现在的心情一样。
　　北会长这是脑子不好使？
　　南星轻叹了一口气，摇了摇头。
　　“老头，祝你好运……”
　　如果你真的能把那小祖宗抓回异能者协会来，我敬你是条汉子！！！
　　北会长一脸的莫明奇妙。
　　看着那个短发小姑娘和南星小子一起离开，北会长一把抓住准备转身离开的商枝。
　　“商小枝，你说南星刚刚那句话是什么意思，还有，最后他那个同情的眼神是几个意思。”
　　他堂堂一个北会长，哪里值得同情了。
　　商枝也用同情的眼神看了一眼北会长。
　　然后沉默的转身离开了。
　　北会长一个人站在风中凌乱……
　　什么情况，南星同情他就算了，连商小枝都……
　　北会长气的冷哼了一声，抓过一旁边路过的人问。
　　“我地位低么？”
　　那人摇头。堂堂北会长，地位怎么可能会低。
　　他再问：“我过的不好么？”
　　那人继续摇头。北会长是几个会长中最潇洒的一个。
　　他再问：“那我有什么值得同情的地方吗？”
　　那人继续摇头。
　　如果北会长都需要别人同情，那他们岂不是更需要了。
　　北会长问了几个人，得到相同的答案么，终于心里平衡了一点点。
　　心里舒坦了一些……
　　可转念一想到那个飒爽，清冷的短发小姑娘。
　　北会长又开始心痒痒了，多好的苗子呀……
　　——
　　亚努河特尼科堡，某个酒店。
　　任务小队看到他们副队长，带着一个短发小姑娘走了进来，都小小吃惊了一下。
　　副队的妹妹？
　　小女朋友？
　　小姑娘戴着口罩和帽子，以至于大家都没有看到她的长相。
　　但是暴露在外的那一双眸子，清澈，透亮，灵动……
　　“副队，这位是……”其中一个妖娆的女人，缓缓走近南星。
　　南星本就长相出众，再加上在异能者协会地位也不低。
　　自然吸引了很多异性的喜欢……
　　不过南星素来身边没什么异性，就算他想要有，
　　站在霍爷身边，他也不敢……
　　万一冲撞了霍爷，他可是要跟着完蛋的。
　　所以，突然看到南星身边出现异性，这些女人都有了危机感。
　　如果是妹妹还好，但如果是……

024：二更
　　队伍里的两个女人，目光带着几分敌意的打量着顾峤。
　　南星冷咳了一声，正想开口介绍……
　　顾峤清清淡淡的声音响了起来。
　　“这个任务我会解决，你们可以离开了。”
　　说完顾峤推开门，走进了总统套房……
　　其中一个女人看到顾峤竟然推开了那扇房间的门，抬脚就想去阻拦。
　　南星眸子一沉，警告的看过去。
　　“莉斯，你们的任务结束了。”
　　莉斯不甘心的看着那个短发少女。“南队，那可是队长的房间，她凭什么……”
　　南星眸子一冷！语气加重了几分。
　　“就凭她可以随时让你滚出异能者协会，你信不信！”
　　幸好此刻总统套房的门关上了，要不然，他真不敢想像那小祖宗的脾气……
　　而且，听说顾院长前段时间过世后，她的脾气近日变的异常古怪。
　　就连霍白都说，大小姐现在的脾气越来越奇怪了。
　　南星的一句话，瞬间让整个房间里的人都安静了下来。
　　众人纷纷开始好奇，这个短发小姑娘的身份。
　　“你说这短发小姑娘到底是谁，南队竟然说，她可以让莉斯离开咱们协会？”
　　“难不成是哪个会长的孙女？”
　　“可是我也没有见过她呀，如果真是会长的孙女，多多少少应该听说过才是。”
　　“她进的可是那位阎王的房间，你说，会不会跟阎王有关系？”
　　嘶……
　　众人倒抽了一口冷气。
　　“不会吧，阎王不是不近女色吗？”
　　曾经有好几个女异能者，更是用过异能诱惑过阎王。
　　阎王不是都无动于衷吗？
　　就连制造幻境，阎王都不被丝毫影响和动摇。
　　而听到这话的几个女异能者，心里就更加不服气了。
　　“莉斯，走了。回去了……”
　　“在这边呆了几个月，我感觉我皮肤毛孔都粗大了。”
　　天天蹲着，夜夜熬着，现在终于解放了。
　　莉斯转身坐在沙发上，一双修长的大长腿交叠着。
　　“我不走，我倒要看看，那个小姑娘怎么解决这次的任务。”
　　“我就不信，我们跟着阎王几个月没完成的任务。”
　　“她一个小姑娘能解决。”
　　本来大家还没有往这方面想，只是好奇这个小姑娘的身份。
　　可如今莉斯这么一说，众人纷纷起了好奇之心。
　　“哎，那我也不走了，我也在这里看看。”
　　“这么一说，我也好奇了……”
　　南星看着这群准备离开，又突然回来的人。
　　冷嗤了一声。
　　“希望你们不要后悔。”
　　一般敢质疑小祖宗的人，最后哪一个不是……
　　就连他当初也是……
　　——
　　亚努河的某条大道上，行驶着几辆黑色的轿车。
　　某车后座的男人，自上车后就一路保持着很是愉悦的心情。
　　直到车子停在某庄园门口。
　　男人拿出手机，正在拨打某人的电话……
　　“嘟嘟嘟……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　男人拧眉，怎么没人接。男人又继续拨打属下的电话……
　　“爷。”
　　“她呢？”男人单刀直入。
　　枳离看着前面不远处正在喝着咖啡的顾小姐。
　　“顾小姐在喝东西，应该没听到手机响。”爷打自己的手机，肯定已经先给顾小姐打过了。
　　男人闻言这才松了一口气。
　　可当十分钟后，他坐在会议室，收到一段枳离发来的视频后。
　　男人一下子蹭的站了起来。
　　“枳离，你们在哪里！！！”
　　枳离猛的没隔多久，又接到渡爷的电话还没有反应过来。
　　刚刚他不是发了顾小姐视频给爷吗，爷的口气怎么这么冲……
　　以前渡爷不是一见顾小姐，心情都会大好吗？
　　枳离乖乖的报了一个地址过去。
　　“等着！”
　　时九渡直接离开了会议室，满会议室的人都不明所以。
　　“爷……”
　　“那事情怎么……”
　　他们这次特意过来，不是为了解决这件事吗？
　　怎么爷，突然就走了……
　　“雷尔夫家族那边……”
　　时九渡的眸子突然一冷，看向说话的人。
　　“与我何干。”
　　“这点小事都解决不了，我养你们有何用。”
　　“趁早滚蛋！”
　　时九渡还是第一次发这么大的火，原地的人一脸懵逼。
　　这次渡爷过来，不就是为了雷尔夫家族的事情吗？
　　还以为这次能稳稳解决了……
　　到底是谁惹了渡爷，渡爷这火气也太大了吧。
　　“轰隆隆……”
　　枳离看着自己头顶的直升机，还没有搞清楚怎么回事。
　　之后便看到渡爷，从直升机下来。
　　面无表情的朝咖啡厅的顾小姐走去。
　　咖啡厅里，短发少女，靠在窗边，手里搅拌的咖啡。
　　一双空灵的眸子，看着外面人来人往的街道。
　　看似与常人无异……
　　盘旋在上空的直升机和那个朝着自己笔直而来的男人，没有让她有半分动容……
　　也就在这个时候，枳离发现了不对劲。
　　顾小姐的这个样子，就像是……
　　然后，枳离看着渡爷，走到顾小姐面前，轻轻拍了一下她的脑袋。
　　他眼中的顾小姐，就像气球一样，由大变小，最后变成了一个小人偶。
　　时九渡掐着手心里那小小的人偶，眸底肆虐着无尽黑洞。
　　枳离只觉得周边的空气都仿佛都冻结住了。
　　双腿都在打着颤……
　　这到底是怎么回事。
　　他看了大半天的，不是顾小姐本尊，而是一个小人偶？
　　——
　　顾峤醒来后，已经是下午了。
　　推开门后出来，看到客厅沙发上坐着的一群人后，顾峤也没有半分情绪波动。
　　只不过，这次的顾峤并没有戴口罩。
　　所以，沙发上的人，清清楚楚的看到了她的模样。
　　“嘶……这……”
　　“这是之前进去的那个小姑娘吗？”
　　“应该是吧。毕竟只有她一个人进了阎王的房间。”
　　“而且，我们这里也没有出现过第二个外人了。”
　　当时顾峤戴着口罩，扣着帽子，以至于看到她的真颜，一时之间大家都没有反应过来。
　　“我去，这小姑娘也长的太过于好看了吧。”
　　第一眼，就让人惊艳不已。
　　关键是，她那张脸还特别耐看，即使面无表情，也让人觉得飒的不行。
　　南星端了一杯温牛奶递给她。
　　“有什么计划，我怎么配合你。”
　　顾峤接过牛奶，喝了一口，懒懒的坐在一边的摇篮秋千上。
　　“没什么计划，也不用你配合。”
　　“嗤……”另一边沙发上的女人冷笑了一声。
　　“没有计划，还敢在这里在大放厥词，真是大言不惭。”

025：三更
　　“小姑娘，没有那个金刚钻就不要揽瓷器活。”
　　“也不看看这是什么地方，这可不是你能玩闹的地方。”
　　“就是，南队；这任务可关系着咱们协会的未来，可不能因为一个小姑娘长的漂亮，你就动任她闹着玩。”
　　几个人一搭一和的说着，很快大家都对这个短发小姑娘产生了质疑。
　　这个小姑娘长的好看是毋庸置疑的。
　　但是，不能因为她长的好看，就把他们异能协会的任务当玩闹呀。
　　“南队，你这么做。可不好向大家交待。”
　　南星“砰”的一声，将手里的杯子重重放在桌子上。
　　“交待！”
　　“我做事，何须向你们谁交待了！”
　　“别说你们了，就算你们会长来了，我也是这句话！”
　　南星，那可是一个敢在异能者协会横着走的人物。
　　即使他们会长来了，哪个不是捧着他的存在。
　　顾峤懒懒的打了一个哈欠，看了一眼时间。
　　懒洋洋的说：“我去雷尔夫家族吃个饭，你们要一起么？”
　　众人：“……”
　　南星愣了半秒，随即立马道：“去！”
　　看来小祖宗与雷尔夫家族早就认识了。他可要跟着去见识一下小祖宗怎么从那里得到消息。
　　几个不服气的前任务小队，最终派出了几个代表，不要脸的跟着去。
　　“我倒要看看她怎么被赶出来。”
　　“真是也不怕风大闪了舌头。”
　　还去吃饭，人家不拿武器对准她就不错了。
　　众人都等着看顾峤的笑话，却不料，当事人完全不在意别人的眼光和看法。
　　上车后，顾峤突然看向南星。
　　“你手机，借我用一下。”
　　南星将自己手机掏出来，不明所意的轻喃了一句。“你自己手机呢？”
　　她的手机，不是她自己设计制造的，号称世上最安全的手机吗。
　　顾峤看了看外套口袋的位置，那里揣着两部手机。
　　一部那破手机，一部自己的……
　　为什么不用自己的，大概是因为……
　　顾峤拧了一下眉头，接过南星的手机，拨通了一串号码。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话响了好几声，那头都没有人接；就在顾峤准备挂断时。
　　那边传来了一个女人慵懒，暗哑的声音。
　　“喂，谁呀。”这个声音一听，就是在睡觉被吵醒了。
　　“我。”
　　电话那头的深深的吸了一口气，沉默了一秒钟。
　　然后听到电话里传来窸窸窣窣的声音。
　　紧接着，就是某人的女高音，和各种控诉声。
　　“顾小峤！”
　　“你在搞什么？搞什么失踪！”
　　“你知不知道大家都担心坏了，你那个笨徒弟，还以为你不要他了，差点都哭了。”
　　“还有苏大头，他差点都将国内翻过来了。”
　　“你还有没有良心，怎么这么晚才打电话过来。”
　　“我们都要急死了！”
　　顾峤拿着手机，听着那头传来喋喋不休的声音，抬手掐了掐眉心。
　　直到那端的人，似乎说够了，说完了，终于停下来了。
　　她才开口。
　　“我记得你上次是不是说过，雷尔夫家族有一枚冰之晶体。”
　　徐兮兮也不是一个公私不分的人。
　　“是，在那位老家主的手里。”
　　“你现在在亚努河？”要不然徐兮兮想不出，她怎么会突然提起这个。
　　“嗯。挂了。”
　　顾峤正准备挂电话，徐兮兮那边赶紧出声阻止。
　　“等等……你还回来吗？大家都等着你……”
　　“司家那位小公子还有一个叫温同学的小姑娘，经常来打听你的消息……”
　　司宁峰是知悉顾峤Gu教授的身份的，再加上徐兮兮在医院遇到过他几次。
　　“峤姐，你……”
　　顾峤抬了抬眼皮，望向车窗外一闪而过的风景。
　　语气有些飘忽不定。
　　“看情况吧……”
　　徐兮兮看着被挂断的电话，烦燥的抓了抓头发。
　　幸好她没事，至少能确定，她现在是安全的……
　　之后的事情，再说吧。
　　亚努河特尼科堡，就在大家都在等着看顾峤笑话。
　　看她怎么被雷尔夫家族赶出门。
　　却不料，看到她的车子畅通无阻的进入城堡……
　　他们的车子紧跟随后，就晚了一分钟，就被人拦了下来。
　　其中一个人赶紧机敏的说道：“我们跟前面的车子是一伙的。”
　　“不信，你问问他们……”
　　侍卫怀疑的看着他们，然后让他们等等。
　　几十分钟后，终于放他们入行了。
　　可当他们停在城堡门口，看到的，却是让众人都不敢相信的一幕。
　　他们被当成贵宾迎了进去。
　　“老家主和家主都已经在餐厅等着各位了。”
　　“各位贵宾里面请……”
　　当几人走到餐厅里，更加不可思议了。
　　那个短发少女，坐在餐桌前，优雅的进食着晚餐。
　　雷尔夫家族的老家主和家主都一脸笑意的作陪。
　　言语中，甚至还带着一丝讨好的意思。
　　这是怎么回事？
　　不是说雷尔夫家族的老家主和家主都是极其严肃的人吗？
　　而且特别不好接近相处……
　　“几位，请入座吧。”
　　其实相较于后来的几人，南星才是着着实实的被惊了一把。
　　谁能想到高高在上的雷尔夫家族老家主和家主，竟然亲自在门口迎接一个小姑娘。
　　甚至，言行举止之间，还以她为主。
　　就连走路，都落后她半步。
　　人家直接一句。“可以吃饭了吗？”
　　他们就直接摆上了美味的佳肴，就连老家主坐在首位，都很是不安稳。
　　仿佛屁股下坐着钉子一样别扭。
　　“Qiao小姐，这是你要的资料……”
　　“至于其他的，我们确实也不知道。”
　　“我们也并不知道那伙人的来历，他们只不过是借了一下我们的场地。”
　　“至于其他的，我们也就不清楚了。”
　　晚餐过后，老家主自动的奉上了所有的资料。
　　把自己知道的事情，也一一交代了。
　　“Qiao小姐，如果早知道那些人与你是敌对关系。”
　　“借我们十个胆子，我们也不敢把地盘借给他们。”
　　顾峤单手撑着脑袋，懒洋洋的问。“你手里有冰之晶体？”
　　老家主赶紧点头。
　　“有有有……来人。”
　　“去我房间，把冰之晶体取来。”
　　然后异能协会的人就这么看着，这个短发小姑娘，不费任何吹灰之力，得到了他们想的资料。
　　甚至，还拿走了一枚冰之晶体。
　　然后潇洒的离开了雷尔夫家族。
　　“这小姑娘，到底是何身份。怎么连雷尔夫家族都对她……”
　　“嘶，那可是冰之晶体呀……”
　　“她应该会上交协会吧。”
　　“我倒觉得未必……”
　　“那本来就该上缴……她凭什么不上缴！”
　　“你们是不是搞错了，人家雷尔夫家族给的是她，可不是咱们异能者协会！”

026：四更
　　冰之晶体，可以高幅度的提升冰系异能者的异能。
　　还能改造异能者的能力。
　　甚至可以说是冰系异能者最爱的宝物。
　　只不过这东西可遇不可求，需要运气……
　　要知道，有的人穷奇一生都未必能寻得到一枚冰之晶体。
　　而顾峤刚出特尼科堡，就将冰之晶体给送了出去。
　　顾峤一抬手，一个黑袍人从暗处走了出来。
　　顾峤随意的将盒子丢给他。“送去给他。”
　　异能众人：“……”
　　“南队……”这冰之晶体，可是……
　　怎么能随随便便就送人。
　　“小姑娘，这是我们协会的东西，你凭什么私自送人。”
　　顾峤懒懒的看了那人一眼。“这什么时候，成你们协会的东西了？”
　　那个人梗着脖子说。
　　“那个本来就是雷尔夫家族，送给我们协会的东西！”
　　那个雷尔夫家族绝不可能会把这个东西送给一个小姑娘。
　　而且当时人家说了，是送给他们赔罪的。
　　当时老家主的原话是。
　　“我并不知道是你们在杀这些人；这东西就当是我们赔罪的。还望各位笑纳。”
　　顾峤突然笑了，像是看一群白痴一样看向南星。
　　“你觉得，他们真的是一群异能者。而不是……”
　　顾峤指了指脑袋的位置。“一群脑残！”
　　顾峤转身上了车，而拿着盒子的黑衣人也转身消失在了黑夜中。
　　一群异能者愤愤不平的与南星争论着。
　　“南队，那东西可不能送给别人，那可是咱们协会的东西。”
　　“南队，那个小姑娘太过分了……”
　　南星看着渐渐消失在黑夜里的车子，嗤笑看着众人。
　　“你们可以去招惹她试试。”
　　“看看，你们有几条命够她折腾……”
　　真把自己当什么玩意，还想抢小祖宗手里的东西。
　　南星点了点他们手里抱着的资料。
　　“但凡你们有一点骨气，有本事就把这些东西毁了，靠自己从雷尔夫家族拿到资料。”
　　“靠一个小姑娘，算什么本事！”
　　如果不是顾峤，他们还想得进入雷尔夫家族，还妄想得到这些资料？
　　众人看着手中的资料，脸上表情十分精彩。
　　——
　　“爷，你不能上去。”
　　“爷……”
　　亚努河某商场门口，聚满了人群。
　　台下的粉丝举着灯牌，在为自己的偶像应援。
　　欢呼声，一声高过一声。
　　突然一个宛如神衹的男人出现在高台舞台处。
　　众人纷纷倒抽了一口冷气。
　　“嘶……”
　　“这帅哥哪里来的，这未免长的也太好看了吧。”
　　“我仿佛看到了九天之上的天神。”
　　“啊啊啊……”
　　主持人也被这突然的变故也吓了一跳。
　　尤其是满场的尖叫声。
　　但是不得不承认，台上的那个男人，真的长的太过于好看了。
　　甚至比很多顶多明星，名模还要好看几百倍。
　　一米九的身高，身姿挺拔，气质华贵；
　　哪怕静静站在那里，就无形给人带来一种，高高在上，睥睨天下的气场。
　　就像是俯瞰众生的神，让人心甘情愿的屈服在他的面前。
　　“啊啊啊……”
　　“好帅呀，太帅了……”
　　这次的活动，主办方采取了直播了方式，而且前期还花了大价钱造势。
　　甚至，请了好几个一线明星来站场。
　　大半个西半球都在直播着这场活动仪式。
　　而也因此，这个男人出现在了大半个西半球人群的手机屏幕上。
　　“天啊，这个男人是谁。长的也太好看了吧……”
　　“明星吗？”
　　“不像呀，这气场未免也太强大了吧。”
　　眼看直播间的人数越来越多，负责人让主持人赶紧上去，互动一下。
　　而此时，主办方的几个管事，也急匆匆赶来。
　　天知道，当他们在自己的直播上，看到他们的大Boss，那个时候，心有多慌。
　　而此时，女主持人走上台，看着那耀眼的神眼，还算职业性的打算与这位男嘉宾互动，制造一下话题。
　　却不料，无论这个女主持人说什么，台上的男人无动于衷。
　　终于在女主持人实在无法再继续时，男人开口了。
　　“我站在这里，是不是整个亚努河的人都能看到我。”
　　男人的声音华丽的就像是低醇的美酒，带着蛊惑人心的能力。
　　他一出声，整个会场以及屏幕前的观众都尖叫了起来。
　　女主持人也被这个声音给迷的差点忘乎所以。
　　在男人冰冷的眸子下，女主持人僵硬的点了点头。
　　“对，整个亚努河百分之九十的人都能看到。”
　　余下的百分之十，是在没有一点网络的地方。
　　男人满意的点了点头。
　　女主持脑子一灵光，问道：“这位先生，你站在这里，是有什么特殊的目的吗？”
　　男人倒是不吝啬，大方的承认。
　　“对，我要站在最瞩目的地方，这样她就能看到我了。”
　　女主持不知道为什么，心里有个预感。“是先生喜欢的女生吗？”
　　男人蔚蓝的眸子里，染上了许许的深情。
　　“深爱的人。”
　　“一起到老的伴侣。”
　　某基地里，男人深情的话回荡在房间里。
　　病床上的男人，抬眸看向窝在沙发里，阖上眸子的少女。
　　短发少女闭着眼睛休息，看似并没有因为电视上的人有丝毫的情绪波动。
　　“霍爷，这男人怎么有点眼熟。”南星一边削着苹果，一边看着上面的直播。
　　病床上的霍晋渊，目光紧紧盯着沙发上的短发少女。
　　缓缓道：“时九渡，时家嫡长孙，京都渡爷。”
　　“嚯，堂堂京都渡爷，他站在镜头下要干吗？”
　　“听他的意思，怎么像是在单相思呀。”
　　“如果那人有心，怎么可能会找不到人。”
　　还什么深爱的人，一起到老的伴侣。
　　能让渡爷找不到的人，指不定人家就是故意在躲着他。
　　霍晋渊有时候不得不佩服南星的第六感。
　　“不过，我倒也想看看，能让这位渡爷动凡心的人，到底是何方神圣。”
　　“霍爷，你说那个女的到底得要有多厉害，才能让那位渡爷……”
　　“竟然不顾身份，暴露于人前呀。”
　　南星一个人喋喋不休的说着。
　　像时九渡的身份，的确不适合暴露于人前。
　　毕竟，隐于暗处就已经危险重重了，这暴露人前就更加不用说了。
　　更别说，这里还是亚努河。
　　可不是国内。
　　“霍爷……”
　　“聒噪！”一枚金针闪过，南星赶紧捂住了嘴巴。
　　少女收回手，换了个姿势继续躺着。

027：五更
　　霍晋渊给南星递了一个眼神，南星不明所以的看向自己身后沙发上钉着的金针，然后捂住嘴巴离开了病房。
　　一出房间，南星疑惑的挠了挠脑袋。
　　他刚刚貌似也没有说什么得罪那祖宗的话吧。
　　该不会是那祖宗真得觉得他烦吧。
　　可是之前，她不是都可以不受这些外界的打扰，独自美丽的吗？
　　而且，他又不是第一次在她面前喋喋不休的了。
　　以前怎么没被她金针针对了。
　　病房里，南星离开后，霍晋渊从床上下来，接替南星的工作，
　　继续把那颗削了一半的苹果削完。
　　然后将苹果削成几块，递到少女的面前。
　　“峤峤，他在找你。”
　　顾峤当没听到，继续窝着。
　　霍晋渊看着这个自己从小看着长大，等了她十几年的小姑娘。
　　从一个穿着大人外衣的小萝卜头，变成如今亭亭玉立的模样。
　　他也是不舍的……
　　可是，从前几天她回来开始，她就一直心不在焉……
　　有时候，霍晋渊发现她就是没有一点灵魂的提线木偶。
　　“峤峤，那日在亚拉桑山脉。他应该是担心你受伤，所以才挡在你面前的吧。”
　　“哪怕他看出了那是幻境，他也不想你出现一点儿意外。”
　　霍晋渊相信，凭时九渡一定看出了那是幻境。
　　但即使看出来了，他还是不愿意顾峤有半点损失，挡在了她的面前。
　　霍晋渊不是大方之人，他也想自私一点。
　　但，这些在顾峤面前，却没有她来的重要。
　　顾峤在那个人面前是鲜活的，眼底是有光的。
　　霍晋渊起身，来到顾峤面前，弯下腰身，给了她一个拥抱。
　　“峤峤，去找他吧。”
　　顾峤有这个本事，只要她要隐藏，任何人都可以找不到她。
　　但霍晋渊也挺意外时九渡的做法的。
　　哪怕是将自己立于最危险的地方，也只为了能让顾峤知道，他在找她！
　　顾峤神色平静的说：“你太闲了。”
　　霍晋渊双手撑在她靠着的沙发里，声音轻柔。
　　“既然你看不上他，那你觉得我如何？”
　　“可以吗？”
　　顾峤的眸子突然弹开，清澈的眸子，带着几分疑惑。
　　“什么意思？”
　　霍晋渊在眸底的深情一点点收敛，温和的一笑。
　　“没事。”
　　“峤峤，我身体已经没有大碍了，好好休养就可以。”
　　“你也不用再呆在这里了。”
　　“去做你想做的事情吧。”
　　顾峤漫不经心的说：“没什么想做的。”
　　现在她就想懒懒的呆着，什么事情都不想做。
　　霍晋渊揉了揉她的发丝。
　　“顺心而为，不要顾忌太多。”
　　“想要什么，就自己去夺过来。”
　　“你以前，从不优柔寡断。向来出手果决的。”
　　此时直播上，那个男人还依旧站在舞台中央。
　　华丽的嗓音一点一点的盘旋在半空中。
　　“我在等她。”
　　“我深爱的人。”
　　“一起到老的伴侣。”
　　顾峤起身站在窗口前，昨日，亚努河迎来了冬日尾巴的最后一场雪。
　　这场雪下的有些大，瞬间让整个亚努河都覆盖在了冰天雪地里。
　　顾峤抬手，指尖点在玻璃上，仿佛沾着冰花的指间，让无数冰雪，瞬间化成了滴滴水滴。
　　“我一个处在无边深渊的人，凭什么去拉一个站在阳光里的人。”
　　寒风袭来，顾峤却感受不到丝毫冷。
　　一双大手伸过来，将窗子关上。
　　“峤峤，哪怕是无边深渊，我也会拽着那人一起。”
　　“在别人的世界里，你未必不是一束光。”
　　至少，在他的世界，顾峤就是那一束光。
　　——
　　商场门口，主办方的负责人战战兢兢的站在后台，看着台上那高高在上的男人。
　　“老总，这可怎么办。我们这活动，还要继续吗？”
　　“我们要不要报警，或者让保安上去，把人拉下来。”
　　虽然台上的那男人长相出众，也吸引了很多人流量。
　　但是，也已经严重打乱了他们的活动计划呀。
　　后台那些一流明星已经很有意见了。
　　主办方听到这话，心里更是吓的不行。
　　冷斥道：“你们想死，别拉上我。”
　　负责人不解了。“老总……”
　　“那可是我的顶头上司，你去拉个试试……”
　　“嘶……”
　　瞬间全场安静了，就连准备上来要说法的几个一线明星，也被吓的停在了门口。
　　顶头上司，那岂不是D.财团的人！！！
　　而其中两个女明星，听到台上男人的身份后，立马就有了别的心思。
　　可两个人还没来得及实施，台上的男人已经从台上下来了。
　　【主人，小姐姐的信号出现了。】
　　时间一点一点的过去，时九渡都有些觉得可能没希望的时候。
　　V587竟然发现了零一的信号。
　　【不过小姐姐的信号，时有时无，而且在高速的移动的。】
　　【好像是在离开亚努河。】
　　时九渡从高台上直接转身离开了，让V587时刻盯着信号。
　　刚走到下高台，两个身穿单薄，扭着腰身的女人缓缓走来。
　　眼看下一秒，两个人脚一扭，身子准确无误的朝男人的怀抱砸去。
　　时九渡轻轻一个抬手，就从后台的楼梯口离开了。
　　而那两个女人直直砸在了后台的楼梯上。
　　“爷……”
　　“渡爷……”
　　时九渡撇了一眼负责人和主办方。
　　“我以后，不想再看到类似的事情。”
　　这个类似的事情，两个人都明白。
　　两个人同情的看了一眼，倒在地上，跌倒的两个女明星。
　　真是生生断送了自己的前程呀。
　　从那日起，娱乐圈，再没有这两个女明星的任何消息了。
　　而另一边，私人飞机上。
　　霍晋渊看着窝在位置上，闭眸休息的少女，竟然觉得无奈又好笑。
　　何时当初那个果决的峤姐，也曾有这么纠结的时候了。
　　“霍爷，咱们直飞海外吗？”
　　“中途需要去一趟亚木沃马城接上霍白他们吗？”
　　一般霍爷去海外，都会接上霍白他们一起。
　　“不去。”霍晋渊还没有开口，另一个少女的声音却响起了。
　　霍晋渊开口道：“去吧。”
　　“之前答应了霍白，带他过去。”
　　最终私人飞机停在了亚木沃马城的停机坪……
　　飞机刚刚落地……
　　另一辆私人飞机，也紧跟着落地了。

028：在一起（万更章节）
　　028：
　　日影西斜，停机坪，两人四目相对。
　　黑白分明的眸子，对上蔚蓝深情的眼眸……
　　从冰天雪地的亚努河到晴空万里，夕阳西照的亚木沃马城；
　　他紧紧跟随着她的步伐。
　　哪怕她一再拒绝，一再逃避，一再从他身边消失；
　　他都像是越挫越勇的战士一般，不知疲惫的追随着她的步伐。
　　南星撑着下巴，一脸错愕的看着停机坪的那一幕，捅了捅好友的肩膀。
　　“就这样，轻易放手了？”
　　看到那个男人时，南星终于明白，为什么之前看那直播时，他就评论了两句，
　　顾峤那小祖宗突然生气了。
　　敢情，那位要寻的人，就是她自己呀。
　　啧啧啧，那可是顾峤呀；挚友等了十几年的小姑娘呀。
　　就这么轻易放手了？
　　“你为什么放手，你比他有胜算呀。”南星轻喃。
　　霍晋渊透过落地窗看着外面的两人，心里泛起一阵苦涩。
　　他哪里有什么胜算。
　　峤峤的眼睛，只有在看到那人时，才是有光的。
　　哪怕他比那个人先认识峤峤，却也没有比那个人更先一步入住她的心。
　　“我早就让你表白了，你偏偏不。说再等等，等她长大点。”
　　“你看看你，到底错过了多少好机会。”
　　“你这是拱手把人让给别人呀。”
　　后悔么？
　　霍晋渊不后悔……
　　只因，峤峤的那束光，不是自己。
　　与早与晚，都没有关系。
　　再说，那个男人或许现在没有他那么爱峤峤；
　　但未必一定会比他更爱。
　　只因这个男人才认识顾峤没多久，就察觉到了她体质的不同。
　　发现了她痛觉是常人的数倍，所以不舍得她受一点点伤。
　　就连味觉的事情也发现了……
　　味觉这件事情，霍晋渊一直不知道，直到那日从亚拉桑山脉出来后，他打了个电话给顾越。
　　问及了顾奶奶的事情，顾越才提及时九渡。
　　他也是那个时候才知道，原来峤峤的味觉低弱，很难尝出味道。
　　可那日，时九渡倒给顾峤的水，顾峤说的却是：“太酸了。再放点糖。”
　　他依稀记得当时，时九渡说的是：“条件有限，再忍忍。”
　　当时霍晋渊以为时九渡不让顾峤吃太多糖。
　　毕竟，峤峤也常他这里拿很多研制的特糖。
　　没想到，时九渡当时那话，却是另一重意思。
　　时九渡应该研制了一批特殊的调料吧。
　　霍晋渊突然有些明白，为什么当初他研制的药丸和特糖。
　　会让峤峤那么爱不释手了……
　　顾峤，总是让人那么心疼，心疼的不愿意将她交给任何人照顾。
　　不过，幸好，时九渡也是很厉害的医生。
　　顾峤的那些药丸，在他手里应该也很轻松吧。
　　南星是不懂挚友了，要是他，就算抢，也要把人抢过来……
　　这好不容易等到她长大，等到她成年了……
　　凭什么就这么白白拱手让给别人。
　　“时间差不多了，走吧。咱们该出发了。”
　　霍晋渊转身离开了休息室，走向停机坪。
　　停机坪，男人身上的外套，已经披在了短发少女的身上。
　　除了刚开始，男人喊了一声她的名字以外。
　　之后两个人都沉默着，但却胜过了千万的言语。
　　霍晋渊走到男人身边，递出一张药方。
　　“好好照顾她，我随时会回来。”
　　把她抢回来！
　　时九渡第一次认真的打量这个与自己不相上下的男人。
　　要说这个男人各方面条件，其实并不比他差。
　　反而有些地方，比他更优秀。
　　比如，苏家虽复杂；但霍家却很简单……
　　更甚至霍家的地位，并不比苏家低。
　　时九渡目光认真的回答他：“你没有机会。”
　　抢走她！
　　霍晋渊转身，揉了揉顾峤的发丝。
　　“我走了，有时间回去看你。”
　　霍晋渊走的很潇洒，洒脱的让一旁的好友南星替他感到可惜和遗憾。
　　时九渡走近了顾峤两步，理了理被霍晋渊揉乱的发丝。
　　又将小朋友衣服的连帽给她扣上，这才总看顺眼了一点。
　　霍晋渊与小朋友青梅竹马一起长大，他的感情比他深……
　　他知道。
　　但是，未来，他一定会比他更爱小朋友；这是毋庸置疑的。
　　看着霍晋渊的私人飞机，在跑道上奔跑，最后飞上天空……
　　留下一道白色的痕迹……
　　两个人这才转身离开。
　　时九渡伸手牵住她的手腕，这次不再是虚握；
　　而是真正的两人肌肤相亲，他修长白皙的指尖，落在她白净的手腕上。
　　指尖和手心的温度，与她的体温相互交织。
　　时九渡走了两步，却发现顾峤停在原地。
　　一双空灵的眸子，定定的看着他。
　　他第一次在她那双清澈空灵的眼睛里，看到了自己的影子。
　　人儿唇瓣微启，字正圆腕的声音，娓娓动听喊着他的名字。
　　“时九渡。”
　　男人没有迟疑的回：“嗯，我在……”
　　“时九渡。”
　　男人再回：“嗯。”
　　“时九渡……”
　　人儿的声音越来越轻柔动听，他仿佛在她的声音里，听到了吴侬软语。
　　时九渡将手缓缓滑下，与她十指交叉，紧紧扣着。
　　将她拥入怀中，半揽着。
　　让她感受到自己的存在。
　　“顾峤，我在……一直都在。”他的声音里，满满都是深情与缱绻。
　　顾峤看着眼前的男人，最终还是垂下眼眸，默认了他的举动。
　　她承认了，承认面对这个男人的时候，她想自私一回了。
　　哪怕是无尽深渊，她都要拉着他去趟一回了。
　　——
　　别墅里，顾峤在睡觉。
　　旁边的时九渡在办公……
　　许是连日来的失眠，再度回到这个充斥着熟悉味道的房间，顾峤睡的很安稳。
　　顾峤醒来的时候已经是下半夜了，对面的房门打开，亮着一盏小灯。
　　顾峤走近的时候，时九渡正坐在大大的书桌后面，面前摆了两个小盒子。
　　一个盒子里放的是一枚幽蓝色的药丸，这枚药，是那批仪器交换而来的药丸。
　　当时顾峤离开后没多久，他就收到了这枚药丸。
　　一个盒子里放着的是一枚与火之晶体相似的冰之晶体。
　　这枚冰之晶体，是前几日千舜交给他的。
　　说是别人塞到他怀里的。
　　那个人，好像是商陆。
　　当时，时九渡在收到冰之晶体的时候，没有立即去找顾峤。
　　就是想再等等她，看她是否会再出现。
　　一直到几天后，她都没有出现，
　　他真的慌了……
　　才有了白天直播上的那一幕……
　　而他的手心里，摩擦着是一枚由一根红绳串着的苹果吊坠。
　　许是看的太认真了，直到面前阴影投下来，时九渡才抬起眸子。
　　将吊坠往手心里攥了一下，男人柔柔的问。
　　“醒了？”
　　“饿吗？”
　　少女迷迷瞪瞪的点了一下头。
　　是被饿醒的。
　　时九渡好笑的将手里的东西不动声色的放进口袋，上前牵着她下楼。
　　“怕你半夜会醒，一直温着汤。”
　　“再给你煮点面？”
　　顾峤点头。
　　只要是他做的，都可以，她不挑……
　　男人在屋里就穿着一件单薄的白衬衫，
　　但却在下楼时，还不忘记贴心的拿起一件外套，披在少女的身上。
　　时九渡在厨房里忙碌着，顾峤懒洋洋的靠在门边看。
　　男人袖子挽起，露出半截白皙有力的小臂。
　　时九渡的皮肤是属于白皙的，但却又不会给人一种很羸弱的感觉。
　　宽肩窄腰，身材颀长，笔挺的西服配着白衬衫；更让他整个人显得美如冠玉，琼林玉树，淡雅矜贵。
　　看着他忙碌的背影，顾峤的眼前，浮现出，第一次见到他时的场景。
　　那时，她在徐老的Vip休息室里，他突然出现弯腰取走了她手里已经凉透了的水。
　　然后从保温杯中，倒了一杯飘着丝丝甜味的热水给他。
　　第一眼，她差点就沉沦在他的美色中了。
　　不得不说，时九渡的长相是真正的直接狙击在了她的内心深处。
　　仿佛好像，就是按照她所有喜欢的模样长的。
　　很快，小半碗面条就好了。
　　面条上面放着几片牛肉，卧着一个荷包蛋和飘着一点点葱花。
　　面条里的汤，是温了一个下午的药材鸡汤。
　　“慢点吃。”时九渡拿起纸巾给身旁的人擦了一下嘴巴。
　　许是真的饿了的原因，顾峤吃的很快。
　　不一会儿，小半碗面条就下肚了。
　　嘴上沾着油星子……
　　唇瓣莹莹发光。
　　时九渡给她擦拭了一下嘴巴，这才将面前晾的半温的鸡汤端到她的面前。
　　看着小口小口挖着鸡汤的小朋友，时九渡明显能感觉到她的变化。
　　那种变化，不是她的本质变化；而是她的内心变化。
　　仿佛，她内心的结，正在一点一点的解开。
　　他能感受到她真正的轻松，自在……
　　更能感受到她对他的变化……
　　顾峤向来不是纠结之人，只不过在时九渡这个问题上，一直犹豫徘徊不定而已。
　　可当她一旦下定了决定，她便出手果断，干净利索，绝不拖泥带水。
　　时九渡从厨房出来时，顾峤依靠在门框边，朝他伸出手。
　　他一边擦拭着带着水渍的手，一边朝她走去。
　　然后把擦干净的手，放在她的手心里。
　　顾峤歪了歪头，清澈的眸子看着他。
　　“我的平安果。”
　　时九渡只觉得心里一烫。
　　嘴角的笑意，却怎么都压抑不住。
　　一个多月前，她离开的那晚；将他送给她的平安果放在了卧室的床头柜上。
　　那时，他看到的那一刻，心都差点碎成了几瓣。
　　那代表着什么，他明白。
　　小朋友这是在与他划清界线……
　　药丸给他，代表交易完成，
　　平安果也还给他……
　　此后，两人再无牵扯了……
　　如今她又再度朝自己伸手要回去，时九渡内心说不出来的喜悦。
　　时九渡拉着她的手，朝楼上走去。
　　顾峤疑惑的看了一眼他西裤裤的口袋，她刚刚明明看到他把东西放进去了。
　　怎么，这是不打算还给她了？
　　就在顾峤还在疑惑时，时九渡把她拉到书桌后的真皮椅子上坐下。
　　蔚蓝的眸子，深情的望着她。
　　“闭上眼睛。”
　　顾峤黑白分明的眸子，怔怔的看着她。
　　时九渡只觉得这一刻，内心被狠狠的一击，差点没控制住的弯下了腰身。
　　顾峤只觉得眼前突然一黑，温热的手掌覆盖在了她的眼睛上。
　　男人手心的温度，贴着她的眼睑，一片滚烫。
　　“乖，就一会儿，很快。”
　　顾峤听话的点了点头，男人的手掌撤去。
　　隐隐约约能听到，男人拉开了柜子，取出了什么东西。
　　然后，男人独特的冷香，越来越浓郁；顾峤只觉得脖子一凉。
　　下一秒，顾峤睁开眼睛，入目一片雪白。
　　男人白衬衫不知何时，解开了几粒扣子，可以清晰的看到里面露出白皙的皮肤。
　　再往上，便是男人精致的锁骨以及上下滚动的喉结。
　　时九渡在顾峤脖子后动作的手，因为顾峤惹火的视线，突然一僵。
　　喉结滚动的更加明显了。
　　一开口的声音，更是暗哑，华丽。
　　“顾峤，你再这么看着我，我就不客气了。”
　　顾峤突然歪着身子，漫不经心的看着他。
　　“你还想怎么不客气。”
　　上一个，敢这么接近她，让她闭上眼睛的人。
　　早就知道被她丢到哪个地狱去了……
　　“咔嗒。”一条镶嵌着苹果图案的碎钻戒指，落在她的脖子上。
　　时九渡起身，将椅子一旋，双手撑在椅背上，将她困于自己的怀里。
　　蔚蓝的眸子，染上了几分腥红之光。
　　灼热的呼吸喷洒在她的脸上，浓烈的荷尔蒙气息笼罩着她。
　　等顾峤反应过来时，男人的吻已经重重的落下了。
　　这一次，不再是浅尝。
　　而是缠绵悱恻……
　　抵死纠缠……
　　顾峤自认自己肺活量惊人，体力也不错；
　　可如果不是坐在椅子上，她差点双腿发软，无力的下滑了。
　　就连一吻结束后，她都缓了好久，才缓过劲来。
　　男人修长的手指在她的后背，帮她顺着气……
　　“顾峤，你考虑好了吗？”
　　男人的嗓音，带着一丝小满足，和一丝暗哑……
　　“要不要和我试试。”
　　“一辈子，至死不渝，生死与共的那种。”
　　“只有死别，没有生离的那种。”
　　顾峤微微退开他的怀抱，时九渡只觉得怀里一空。
　　人儿已经连人带椅子，滑出了他的一步之外。
　　歪着小脑袋，懒洋洋的窝在椅子上，明亮的眸子，灵动的看着他。
　　“我才十八岁，以后的路还长着呢；万一以后遇到比你更好看，比你更优秀的呢。”
　　时九渡双手撑着身后的桌子，优雅的半坐着。
　　眼神里充斥着满满的自信和无比的认真。
　　“比我更好看的，更优秀的。这个世上还没有。”
　　顾峤撑着脑袋。“就这么自信。”
　　时九渡点头，他有这个自信，也有这个自信的资本。
　　能拥有他这般优秀的长相，还能在这个年纪拥有这样惊人实力的人，这世上绝对找不出第二个。
　　“所以小朋友要和这个世上最好看，最优秀的男人试试吗？”
　　时九渡的眸底印满了对面小朋友的影子，满满都是她。
　　顾峤空灵的眸子，迷雾一点一点的散开，黑白分明的眸子里，男人的身影越来越清晰了。
　　“时九渡，哪怕是无尽深渊，我也要拉着你去趟一趟；你也不怕吗？”
　　时九渡并没有因为这句话，而有半点的畏惧和害怕。
　　而是满满的狂喜和激动。
　　他果然没有感觉错，他的小朋友呀……
　　真的对他，敞开心扉了……
　　一切都拨得云开，见月明了。
　　他上前，再度将顾峤紧紧的揽入怀里。
　　她的耳朵一侧听着他加速跳动的心跳声，另一边的耳朵里传来的是男人，炙热又偏执的话。
　　“顾峤，你听好了。”
　　“哪怕是无尽深渊，我也愿意。”
　　“我的世界，未必就是光明万丈。”
　　“我就算是死，也要跟你死在一个棺材；化成灰也要躺在一个骨灰坛，葬在一个坟墓里。”
　　“你休想撇开我分毫。”
　　窗外月亮皎洁明亮，星星铺满了银河，淡淡的月光洒向大地，照进屋内。
　　屋里一对壁人深情的相拥而吻，月光照耀在两个人的身上，给两个披上了一层神圣的外衣。
　　仿佛就连天空的星星，都在为他们而欢呼雀跃……
　　——
　　芫城一中
　　“连主任，我这也是为学校考虑。”
　　“顾峤连上学期的期末考试都缺席了，现在都开学半个月了，她都没有来报名。”
　　“谁知道她还会不会回来。万一她不回来，岂不是白白浪费了这个名额。”
　　事情是这样的，因为顾峤上学期，期末考缺席，再加上开学这么久，她也没有来学校。
　　眼看数学竞赛二试就要开始了，一高，就多了一个名额。
　　而有些人，自然也就动了一些歪心思。
　　连均推了推眼镜，语气中还着一点冷斥。
　　“二试的名额是顾峤自己考上的。谁也夺不走。”
　　“几位可以直接去告诉安教授。”
　　“有本事，就让他的徒弟，靠真凭实力考上去，少来这些旁门左道的东西。”
　　来劝说的几个老师，纷纷脸色一白。
　　大概都没有想到连均竟然敢直接点出安教授来，就连刚刚走到门口的安教授，也是脸色一僵。
　　温思涵扎着麻花辫和一个长相帅气，身姿挺拔的少年，肩并肩而来。
　　恰好遇到了站在老班办公室门前的安教授，以及他那所谓的徒弟。
　　“顾星萱，我劝你死了这条心吧。”
　　“峤姐的东西，谁也抢不走……”
　　顾星萱脸色微白，看着眼前的少年。
　　不得不说，这个少年的长相是极好的，哪怕是苏子阳，都未必比得上。
　　这个少年不是别人，而是司宁峰。
　　顾星萱也没有想到，司宁峰没有了一头扎眼的黄毛，整个人就跟变了个样子。
　　阳光，帅气……
　　甚至一开学，就一跃成为了与安澈并排的校草。
　　以前安澈可是校草之首呀。
　　温思涵抱着怀里的资料，紧跟着司宁峰点头。
　　“峰哥说的没错，峤姐答应过我的。她一定会回来参加数学竞赛的。”
　　“她的名额，谁也别想抢走。”
　　“哼……”
　　说完温思涵和司宁峰就推开了办公室的门，走了进去。
　　随着两个人的进来，那群老师，也不好再继续逗留了，纷纷离开了。
　　门外的顾星萱脸色很难看，如果单单只是一个司宁峰，她倒不畏惧。
　　可偏偏还有一个温思涵。
　　现在的温思涵，可不是以前那个唯唯诺诺，胆小怕事，没有丝毫背景的小透明了。
　　而是温家的掌上明珠……
　　“星萱，如果说顾峤真得会回来参加竞赛，那么，这个名额，老师也就无能为力了。”
　　安教授其实也不愿意参和进这件事情。
　　如果不是……
　　安教授轻叹了一口气，想想他半生的名誉，此刻却全砸在了这顾家姐妹的手里。
　　也不知道，到底值不值。
　　安教授摇了摇头，离开了。
　　顾星萱咬了咬牙，看着关上的办公室大门。
　　眼底的恨意和愤怒不停的翻腾着……
　　顾峤，顾峤，顾峤！
　　你都离开了，最好就永远不要再回来了！！！
　　否则，我一定让你好看。
　　还有那温思涵，
　　真不知道是什么眼光，堂堂一个温家公主，整天跟一个留级生的混不吝在一起。
　　司宁峰就算没有了扎眼的黄毛，也改变不了他那留级生和混混的事实。
　　更何况，温家那是什么家族；怎么可能会真的允许家中小公主，跟一个没有丝毫背景的小混混成天混在一起呢。
　　哼……
　　真是愚钝无知。
　　办公室里，温思涵将收好的作业本，递给连均。
　　“老班，峤姐一定会回来参加竞赛的。”
　　温思涵坚定的看着连均。“她答应过我。”
　　虽然自顾奶奶出事后，顾峤就消失了，甚至连上学期的期末考都缺考了；
　　至今开学都半个月了，她都没有出现。
　　但温思涵相信，峤姐一定会回来的。
　　而且，她答应过她，一定会陪她参加竞赛的。
　　峤姐说的话，从不食言。
　　连均朝温思涵安抚的弯了弯唇角。“老师也相信她。”
　　“好了，你们回去吧。”
　　最后连均看了一眼司宁峰，意味深长道：“司宁峰，你也要好好学习了。”
　　“不然，你小心追赶不上你要追的人。”
　　司宁峰耳朵微微一红，移开视线，小弧度的点了点头。
　　温思涵则好奇的盯着司宁峰。
　　直到走出办公室，温思涵凑到司宁峰面前问。
　　“峰哥，刚刚老班说，你小心追赶不上你要追的人是什么意思？”
　　“你要追赶谁呀？”
　　司宁峰看着只到自己胸口，踮着脚尖，眨着圆溜溜大眼睛盯着自己的小姑娘。
　　既好笑又有点无可奈何。
　　这丫头，怎么只听到了前半部，没听到后半部。
　　不过，幸好她心大，没有理解到后半部。
　　司宁峰抬手揉了一下她的发丝。
　　“安澈呗，老班担心我这次又毕不了业，又得留级。”
　　温思涵突然失落的脚跟落地。
　　“是了，我差点忘记了。你和峤姐的学籍都在高三。”
　　“那岂不是高考之后，我们就不能在一起了。”
　　司宁峰大大的手掌拍了拍她的脑袋。
　　“笨蛋，你努力考上京都，大家不就又能在一起了。”
　　果然，下一秒还在失落的小丫头，立马就眉开眼笑的笑了起来。
　　“好，我努力……我一定会加倍努力，争取早日去京都找你们……”
　　温思涵就这点好，情绪来的快，也去的快。
　　“峰哥，打篮球，去吗？”王一河抱着篮球朝两个小跑过来。
　　下一节是体育课，F班的学生都去了操场集合。
　　司宁峰低头看向身边的温思涵。“看我打篮球去吗？”
　　温思涵点了点小脑袋，当然要去了。
　　现在看司宁峰打篮球的人可多了，都要提前占位子。
　　不过温思涵不用，因为她有专殊的特殊席位。
　　嗯……大概就是司宁峰他们的休息席位。
　　篮球场上，少年挥洒着青春的汗水；场下欢呼声和尖叫声连连……
　　——
　　顾星萱回到顾家时，脸色异常的难看。
　　最近崔芹芹心情很好，又恢复到以前，天天和贵妇逛街打牌的日子。
　　再加上最近顾家好事将近，崔芹芹更是成了芫城贵妇人人羡慕的存在。
　　谁叫她养了一个好女儿呢……
　　崔芹芹刚刚打牌回来，就看到黑着一张脸坐在客厅沙发上的小女儿。
　　将手里手包放下，扭着腰姿走近。
　　“萱萱，你这是怎么了。”
　　顾星萱看着满面红光的崔芹芹，心里更加是堵的慌。
　　起身一把推开面前的崔芹芹，冷哼了一声。
　　“好好关心你那养女就行了。”
　　“何必虚情假意的在我面前假关心。”
　　看着顾星萱一步步踏上楼梯的背影，崔芹芹心里“咯噔”一跳。
　　这段时间，她的心思的确全扑在了舒顾两家的订婚宴上。
　　以至于，她这段时间的确忽略了顾星萱。
　　十分钟后，崔芹芹端着一份果盘，进了楼上顾星萱的房间。
　　顾星萱正坐在阳台上，芫城的二月底，并不算太冷。
　　偶尔还有一些小太阳……
　　崔芹芹将果盘放在阳台上的小桌子上，坐到顾星萱的身边。
　　轻声说道。
　　“萱萱，妈妈承认，这段时间因为你姐姐的事情，的确有些忽略你了。”
　　“但是，妈妈这么做；一大部分原因也是为了你呀。”
　　崔芹芹眉目含泪的继续说道。
　　“你也知道，要寻找一颗合适的心脏源，有多不容易。”
　　再加她身份的事情，崔芹芹也不敢大肆的寻找。
　　生怕被顾巡发现了。
　　“你姐姐好歹是南城医科大学的学生，还是喻教授的徒弟。”
　　“而你子阳姐夫还是京都苏家人。京都苏家旗下的医院，可是国内数一数二的。”
　　“他们人脉广，途径也比我们多。”
　　崔芹芹拉着顾星萱的手，擒着泪花。
　　“萱萱，妈妈现在只求能找到适合的心脏源，我的萱萱能健康起来。”
　　顾星萱冷笑了一声，转而芫尔的看向崔芹芹。
　　“那我当初，让你去找顾峤要花，你为什么不去呢？”
　　崔芹芹脸色一僵。
　　当时顾家那位姑奶奶过世，顾巡和顾老爷子回了城台县。
　　顾星萱便让崔芹芹去城台县找顾峤，让她把花交回来。
　　崔芹芹不敢去城台县，她怕自己维持了十几年的顾夫人的身份，会就这样崩塌。
　　更怕别人知道，她的身份，名不正言不顺。
　　“看来，我的性命，还比不上你的颜面和顾夫人的身份重要嘛。”
　　看着崔芹芹一点点变的苍白的脸色，顾星萱将手从崔芹芹手里一把抽出。
　　继续说道。
　　“你知不知道，顾峤手里的那盆花，不仅可以抑制我的病；还可以救我的命！”
　　崔芹芹脸上一惊，惊恐的看向顾星萱。
　　“什么意思？”
　　顾星萱起身，走到阳台边……
　　拨了拨花盆里刚长出来的嫩芽。
　　“顾峤手里的那盆花，可不是什么普通花。”
　　“而是传闻中，包治百病的神丹妙药，紫幽冥兰。”
　　顾星萱转身，朝崔芹芹笑了一下。
　　“要不然，你觉得为什么医协还有京都苏家那位二爷，会追到芫城来？”
　　“难不成，真的是冲着我那好姐姐来的？”
　　不，只不过是冲着那盆花来的。
　　这一点崔芹芹也是心知肚明的。
　　但是，却没有想到，那盆花，竟然比她想像中的还要更厉害。
　　包治百病的神丹妙药……
　　那是一笔什么样的财富呀。
　　顾星萱不亏是崔芹芹一手带大培养出来的，崔芹芹的一个眼神，顾星萱就看懂了她眼中的贪婪。
　　她此刻不知道该觉得荣幸，还是觉得可悲。
　　她命在旦夕，随时都有生命危险；
　　而她的母亲，想的却是，那花背后是一笔泼天富贵。
　　崔芹芹大约也知道自己失态了，赶紧收敛起情绪。
　　转而担忧的看向顾星萱。
　　“萱萱，你放心，就算没有了那花，妈妈一定也会尽快找到心脏源。”
　　“给你做移植的。”
　　“妈妈一定会治好你的。”
　　顾星萱淡然，漠不关心的应了一句。“随便。”
　　“我要休息了，妈妈请离开吧。”
　　崔芹芹也看出了顾星萱对她的敷衍，但她现在脑子里还被那花的价值给占领着。
　　也没有空再继续和顾星萱上演母女情深，便退出了房间。
　　房门关上，顾星萱冷笑了一声。
　　我的好姐姐，真不知道，当你立于我当处相同的处境，
　　你的好母亲，会怎么选择呢。
　　最近的顾星琼过的实在是太风光得意了，
　　得意的让顾星萱嫉妒的发狂……
　　——
　　利圣斯亚城，庄园里，两只白色的萨摩耶在雪地里奔跑着。
　　只见一片雪白中，两团白影与冰天雪地混为一色，在互相追逐中。
　　在它们身后，还跟着一只圆滚滚的小圆球，在一跳一跳的追随着它们的身影。
　　但明显，前面两团白影越跑越远，后面的小圆球，怎么追都追不上。
　　直到一只黑白色相间的border collie从远处奔来，一把叼起那团小白球，朝着前面的两个白影追逐而去。
　　雪地里，留下一大串，奔跑过后的脚印……
　　远处的湖泊边，身姿修长，背影伟岸的男人，背部笔挺的坐在铺在地面上的软垫子上。
　　他的怀里，抱着一个戴着毛绒绒帽子的小姑娘。
　　少女的小脸磕在他的胸前有些昏昏欲睡了，身上的毛毯，紧紧的裹着两人。
　　男人低头，在少女的眉心落下一吻。
　　“困了？”
　　“要回去了吗？”
　　怀里的少女摇了摇头，迷迷瞪瞪的问。
　　“钓到鱼了么？”
　　男人转头看了一眼平静的鱼竿和空荡荡的桶。
　　坦然道。“没有。”
　　然后继续说道：“看来这里不行，下次换个地方。”
　　少女从男人怀里起来，伸了一个懒腰。
　　眼中带着一点嫌弃。
　　“渡爷，看来你不行呀。”
　　男人将温热的手指伸出，捏了捏少女的鼻间。
　　“我行不行，小朋友以后就知道了。”
　　男人起身，将毯子裹在她的身上。“走吧，回去了。”
　　再晚些，可能还会有一场大雪……
　　说完男人转身去把湖泊冰上洞口的鱼竿收了起来，
　　然后一手提着空桶，拿着钓鱼竿；另一只手将少女的手揣进自己的口袋，紧紧的牵着她一步一步往回走。
　　少女看着男人鱼竿，那里只有垂着的线，没有鱼钩。
　　犹记得，男人那日说的话。
　　“我已经钓到了此生最大的鱼，不再需要别的了。”
　　这个男人，只因自己一句，想去冬钓；便带着自己跑了几个地方，大半个北洲。
　　就只是为了冬钓。
　　可他从始至终就没有想过要钓上鱼，只不过是为了陪着她。
　　远处，三个影子朝两人狂奔而来。
　　看到熟悉的两人，嘴里还不停的激动的狂吠着。
　　“汪汪汪……”
　　“汪汪汪……”
　　被叼的小白团也不甘示弱，小声小声的叫着。“汪汪汪……”
　　border collie垂眸看了一眼，嘴里蠢萌蠢萌的小东西，嫌弃的很。
　　主人到底怎么回事，怎么会看上这蠢东西。
　　看到飞奔而来的小几只，少女的眸子一亮，挣扎的从男人口袋里掏手出来。
　　男人紧紧的一把抓住她的手。
　　“它们身上都是雪，冷。会冻到。”
　　四小只也乖巧，飞奔到主人身边时，也知晓男主人洁癖，尽量远离他。
　　雪也不敢甩到他周围。
　　知晓女主人怕冷，就乖巧的跟着她，也不去粘着她……
　　四小只乖巧的一步一步跟着两个人的身后，唯有一只小短腿，一蹦一跳的，模样甚是滑稽。
　　最后还是border collie实在看不下去了，再次把它叼到了嘴里。
　　庄园里，几个男人看着远处走来的两个身影，以及两人身后的那串小尾巴。
　　都有些啧啧称奇。
　　“谁能想到，那个在科斯洲打败范的新晋拳王竟然也有这样的一面。”
　　如此乖巧的跟着一个男人身后，还和谐的与一群狗狗走在一起。
　　“谁又能想到，那个抬抬手就能震惊半个经济圈的渡爷，也有这么一面。”
　　竟然会为了一个小姑娘，跑了大半个北洲，只为了陪她冬钓。
　　商陆鄙视的看现千舜和枳离一眼。
　　“那是因为你们没有见到这两个人在外面和狗狗打雪仗的模样。”
　　千舜：“……”
　　枳离：“……”
　　两个人惊呆了，什么情况？
　　渡爷和狗打雪仗，渡爷不是重症洁癖患者么？
　　平时，这种带毛的东西，渡爷的视线范围外，从不允许出现。
　　实在难于想像，那个画面。
　　枳殊刚走出来，就看到两个人目瞪口呆，像是被雷劈了，受了什么刺激的模样。
　　“你们怎么了？”
　　枳离伸手将张大的嘴巴，手动合上，咽了一口口水。
　　看向枳殊。
　　“商陆说，爷之前和顾小姐打了雪仗。”枳离实在说不出，爷和顾小姐跟一群狗打了雪仗。
　　枳殊大概了解了，点了点头。
　　“对，前几日刚到利圣斯亚城，风雪太大了。爷和少夫人没有去钓鱼，便在院子里和零五，零六他们打雪仗。”
　　两只白色的萨摩耶取名零五，零六。
　　那只牧羊犬取名零七。本来小白球要取名零四，或者零八的。
　　遭到了肆少的强烈反对，因为总觉得零四，和肆差不多。
　　八数字又太高贵了。
　　说什么，狗的名字越贱越好养活……
　　最后，就取了一个狗剩子。
　　小白球是一只博美，博美犬本就不太好养活，需要专人细心照料。
　　爷是个洁癖，少夫人只管跟它们玩闹，不管照料。
　　所以，肆少就做主给博美取了一个好养活的名字。
　　狗剩子！
　　听完后，千舜和枳离都惊了。
　　枳殊和商陆则习已为常了……
　　枳殊因为身体被火之晶体反蚀的原因，这段时间一直跟着两个人，
　　爷手里的冰之晶体，而少夫人可以控制他体内的反蚀。
　　所以这段时间枳殊和商陆见太多这两个人相处时的画面了。
　　此时两人带着一串小尾巴，迈着悠闲的步子走来。
　　枳殊：“爷，少夫人。”
　　商陆：“大小姐，姑爷。”
　　然后两个人很有眼力见的，牵着四小只，进了它们的专属房间。
　　时九渡抖了抖身上的风雪，将外套脱去。
　　这才伸手将裹在少女身上的毯子泼去，少女的身上并未染上半分风雪。
　　穿上温洋洋的棉拖，时九渡递给顾峤一杯温热的奶茶，又将她的外套脱去，重新给她裹上一件新的毛毯。
　　这才有空看向呆愣在原地的两人。
　　“有消息了？”
　　千舜和枳离目瞪口呆的看着这一切。
　　之前都是枳殊偶尔会发信息跟他们说一两句，当时群里很多人都不信。
　　现在亲眼所见，才知晓，枳殊已经说的够婉转了。
　　这简直就是……
　　闻所未闻，见所未见嘛……
　　说出来，这谁能相信。
　　这简直就是在伺候小祖宗嘛……

029：此舒非彼苏
　　顾峤挑了挑眉，吹了吹眼前的热奶茶，懒洋洋的看着两人。
　　“你们似乎对我很有意见？”
　　千舜和枳离只觉得全身一冷，赶紧摇头。
　　“没有没有。”
　　“没有没有，顾小姐，哦，不对……”
　　两个对视一眼，赶紧改口。
　　“少夫人好。爷对少夫人好，那是天经地义的，也是必须的。”
　　“就是就是，少夫人这么娇弱美丽，就该让爷好好照料，细心照料。”
　　跟着枳殊喊少夫人准没错。
　　看，这少夫人一开口，渡爷身上的冷气都散了一大半。
　　果然，枳殊不亏是他们里面最聪明的呀……
　　顾峤倒是没有想到，时九渡的手下还这么能溜须拍马。
　　顾峤端着奶茶起身，准备离开，给他们腾位置。
　　“你们聊，我去看看那几小只。”
　　时九渡一把拉住她，将她拉回沙发上。
　　用毛毯继续将她裹住，严缝不露……
　　只留下一个脑袋。
　　“没什么是你不能听的。那几小只在洗澡，你过去会扑腾你一身的水。”
　　“好好坐着。”
　　顾峤见时九渡都这么说了，索性就懒洋洋的窝进沙发里，从毛毯里掏出另一只手，
　　拿出手机开始静音打游戏了。
　　千舜和枳离对视了一眼，开始汇报情况。
　　“资料我们的人截住了，但是对方加密了，我们没有打开。”
　　枳离将一个U盘放在桌面上。
　　“那伙人的IP查到是境外。而且，在靠近海外和无边国界那边。”
　　“在国内的那批人也逃窜到那个方向去了。”
　　千舜紧接着补充。
　　“雷尔夫家族我亲自去了一趟，他们说冰之晶体已经不在他们手里了。他们已经转送给了别人，至于是谁，雷尔夫家族怎么都不肯说。”
　　“不过雷尔夫家族将我们需要的资料给了我们。”
　　顾峤打游戏的手突然停了下来，一双空灵的眸子转头看向时九渡。
　　时九渡察觉到了人儿的视线，转过头看向她。“怎么了？”
　　顾峤：“那枚冰之晶体，我不是给了你么？”
　　顾峤明明记得，她让商陆送给他了呀。
　　难道商陆没送成？
　　时九渡先是愣了一下，随即立马反应过来，勾唇笑了。
　　“那枚冰之晶体，就是雷尔夫家族那位老家主手里的那枚？”
　　顾峤点头。
　　没错，正是。
　　时九渡揉了揉人儿的脑袋。这小朋友还真厉害……
　　竟然能从那位老家主手里拿走宝贝，还能让整个雷尔夫家族都为她隐瞒，不透露她的任何消息。
　　该说小朋友真能耐，还是该说她真了不起呢。
　　而刚刚反应过来的千舜和枳离：“……”
　　千舜可是经手过那枚冰之晶体的。
　　还是商陆亲手塞到他怀里的。
　　因为枳殊的伤，需要冰系异能者；而恰好冰系异能者的异能出了问题。
　　渡爷又不舍得将顾小姐给他的东西给别人。
　　所以，这段时间枳殊才一直跟着渡爷的。
　　敢情说来说去，那枚冰之晶体就是雷尔夫家族老家主手里的那枚？
　　雷尔夫家族在亚努河可是老牌家族，
　　尤其是那位老家主，更是出了名的不好招惹，不好说话的主儿……
　　怎么就这么轻易会将冰之晶全给少夫人了呢？
　　就连他们，也是出动了D.财团，还有……
　　才让那位老家主，隐隐有些松口。
　　不过，当时渡爷刚到亚努河，还没有去见那位雷尔夫的老家主，
　　就收到少夫人的消息，离开会议室，去找少夫人了。
　　于是生生错过了那次好机会……
　　本来还以为要错失那枚冰之晶体了，
　　没想到兜兜转转，还是回到了渡爷的手里。
　　“你与他交换了什么？”时九渡问。
　　顾峤眨了一下眼睛，坦言回答。“什么都没有交换，他送我的。”
　　时九渡开怀的笑了。
　　“那位老家主还算聪明。”
　　但凡冰之晶体落在其他人的手里，对雷尔夫家族都未必是好事。
　　偏偏落在了小朋友的手里，反而对雷尔夫家族来说，是一件幸事。
　　其实，的确；当外界，以及异能协会的那群人知道雷尔夫家族将那枚冰之晶体交给一个小姑娘后，
　　都纷纷觉得雷尔夫家族要没落了，竟然这么没有眼力见，将这么珍贵的东西，交到一个小姑娘的手里。
　　可唯有雷尔夫家族的人才知道，能把这枚冰之晶体交到那个小姑娘的手里。
　　是他们雷尔夫家族多大的荣幸。
　　至少能保证他们雷尔夫家族在百年内，矗立不倒。
　　“对了，爷，还有一件事情。”千舜看了一眼低头玩着游戏的短发少女。
　　在考虑，要不要当着她的面说。
　　千舜的犹豫，顾峤听出来了。
　　“与我有关。”
　　千舜心里一惊，他就小小的瞄了一眼，顾小姐都感受到了？
　　顾峤手指尖的动作不停，自如的游戏，漫不经心的说。“说吧。”
　　千舜看向自家主子，见主子也没有阻止，这才继续开口了。
　　“昨日顾星琼已经上了顾家族谱。”
　　“舒顾两家的订婚宴也定下来了，定在了这个月的月中。”
　　“还有，南城安家拿出了5个点，给顾星琼做订婚礼。”
　　如果是顾家拿出自家的股份给顾星琼，或许大家还挺想得通。
　　可便便是安家……
　　这安家明摆着要给顾星琼抬身价……
　　千舜以为顾小姐多多少少都应该有些波动，
　　却不料人家没有丝毫的情绪波动，就连神色都没有丝毫变动。
　　“少夫人，你就不担心……”顾星琼故意拉踩你吗？
　　“毕竟苏家，可是京都的四大家族之一。”
　　虽然比不上时家，但却也是京都的四大家族。
　　顾峤散漫了的抬了抬眼皮。
　　“苏家承认了？”
　　枳离：“……”
　　千舜：“……”
　　这两家都订婚了，肯定是同意了。
　　“订婚的是舒家和顾家；是芫城的舒，可不是她苏凝的苏！”
　　顾峤的一句话直接惊醒梦中人。
　　枳离和千舜都立即明白了过来，此舒，可非彼苏呀！
　　看来是他们白担心。
　　本来，他们还打算，如果顾小姐到时候应付不来，正好让渡爷展现一样英雄力呢。
　　看来是他们多想了。
　　顾小姐，怎么可能真的是个娇弱的小姑娘嘛。

030：破解U盘
　　顾峤结束游戏，将手机丢进口袋。
　　“过几天也该回去了，时间差不多了。”
　　枳离：“……”
　　千舜：“……”
　　两人眼睛一亮，顾小姐这是准备收拾顾家了吗？
　　顾家最近在芫城，那可是一个风头盛的呀。
　　都差点忘记顾家之前的变故了吧。
　　岂料顾峤懒洋洋的说道：“数学竞赛的时间快到了，我答应过温思涵，要陪她考的。”
　　枳离：“……”
　　千舜：“……”
　　果然是他们想多了。看来，顾家还没有数学竞赛和顾小姐的同学重要。
　　随后，顾峤黑白分明的眸子看向一旁的男人。
　　“饿了。”
　　时九渡了然，起身挽起袖子，进了厨房。
　　几十分钟后，三菜一汤上桌。
　　桂花酱鸡，酸菜鱼片，鱼香茄子，还有奶白奶白的鲫鱼汤。
　　虽然没有钓到鱼，但时九渡还是让顾峤吃到了鲜美的鱼肉。
　　顾峤喝了一口鲜美的鱼汤，竖起了一个大拇指。
　　“渡爷，厨艺越来越厉害了。”
　　“可以去当大厨了。”
　　这厨艺，你能想像，他这是第二次做鱼汤？
　　你能想像，他以前可是十指不沾阳春水的大少爷。
　　时九渡心满意足的接受了夸奖，拿起纸巾擦了擦小姑娘泛着一层热汗的鼻头。
　　笑道：“只做你一个人的大厨。”
　　顾峤：“……”
　　这个男人最近是不是看了什么不该看了，怎么劲会撩人了。
　　晚饭后，外面果然下起了大雪。
　　鹅毛般的大雪，飘飘然落下……
　　瞬间将整个庄园都笼罩在一层浓浓的大雪中……
　　书房里，时九渡抱着怀里的人，双手在敲打着键盘。
　　怀里的人迷迷糊糊的半撑着眼皮。
　　撇了一眼他不怎么利索的手臂，喃喃说道：“我回房间睡。”
　　时九渡并没有松手，伸手将她身上的毯子往上拉了拉。
　　“回去你一个人能睡得着？”
　　顾峤失眠很严重，有时候会整夜整夜的失眠。
　　再加上，她最近在吃着药；药方是根据霍晋渊提供，再加上他自己研制调理的。
　　时九渡也不放心让她一个人呆着。
　　顾峤揉了揉眉心，轻叹了一口气。“你这药，什么时候能停。”
　　吃了这药后，顾峤发现自己越来越依赖时九渡了。
　　她严重怀疑，这药根本就不是调理她身体的；
　　而是让她粘着他的毒药。
　　时九渡好似看懂了她眼神里的意思，好笑的低头在她耳畔落下一个轻吻。
　　“就是如你所想的，为了让你离不开我的药。”
　　顾峤揉着眉心的手一僵。
　　移开眼线，目光落在电脑屏幕上……
　　时九渡在破解枳离送来的那个加密U盘。
　　进度，似乎不太好。
　　顾峤赶紧转移了话题。
　　“给我试试。”
　　时九渡松开手，很乐意将电脑让给她，双手则搂着她的腰身。
　　顾峤坐在他的腿上很不舒服，想要起来。
　　“你让开，这样，我没法工作。”
　　时九渡双腿突然分开，身后往后移了移；像抱小孩子一样，将顾峤抱在自己身前的椅子前部分上。
　　两个人共坐一个椅子，倒不显得挤，就是姿势比刚刚还要暧昧。
　　顾峤揉了揉耳尖，强装镇定下来，将心思放在破解密码上。
　　尽量忽略后背的滚烫，和某些接触的灼热。
　　随着一个一个的字符敲下，顾峤的手势越来越快，动作也越来越快。
　　手指敲打在键盘上，就像一道道的残影。
　　而在情报网总部，时九渡的手下看到进度条上的变化，纷纷瞪大了眼睛。
　　“渡爷不亏是渡爷，就是厉害。”
　　“我们这么多人破解了这么久，才破解了5%，渡爷一出手，就到50%”
　　“还在涨，55%了。”
　　不过几分钟，进度条一下子跃到了90%，眼看胜利在望，大家都激动的跳了起来。
　　而这些人压根不知道，在彼岸破解密码的根本不是他们口中的渡爷，而是一个小姑娘。
　　几分钟后，顾峤面前的屏幕上突然跳出一个熟悉的图标。
　　顾峤的手一顿，动作突然停了下来。
　　时九渡抬了抬眼皮，不在意的问。“怎么了？有问题？”
　　顾峤垂下眸子，指尖捻了一下。
　　“这里面的东西，对你很重要吗？”
　　时九渡将顾峤往怀里搂了几分。
　　“不重要，就是我有一批货，被他们截走了。”
　　顾峤“哦”了一声，继续说道：“我一旦破解了，文件的自毁程序也会启动。”
　　“会自动植入病毒。”
　　时九渡将她的手放在自己的大掌里。
　　她的指尖有些凉，即使开着空调，都起不到一点儿作用。
　　时九渡无奈的将她的手揣进自己怀里，然后摇头。
　　“那就算了。”
　　他才不愿意她挨着冻帮他破解密码，还要解决那些病毒。
　　一切都没有她来得重要。
　　何况是一份没有任何价值的，自毁文件。
　　“这东西并不重要，别管它了。”
　　说完时九渡将U盘拔出，丢进了一旁的垃圾筒里。
　　枳离敲门进来后，就看到垃圾筒里安安静静躺着的那枚U盘。
　　“爷……”这U盘不管了吗？
　　枳离也在关注着破解的进度，进度到90%就突然停止了。
　　然后紧接着就归零了。
　　时九渡从容的说：“里面没东西，全是病毒。”
　　枳离明白了，难怪。
　　幸好爷及时发现了，不然就麻烦了。
　　“对了爷，上次你让我查的资料，查到了。”
　　枳离将资料递给时九渡。
　　时九渡朝顾峤挥了挥手，顾峤端着杯子凑近。
　　“干吗？”
　　时九渡将人拉进自己的怀里。
　　“你想要消息，不一起看看。”
　　枳离很有眼力见，眼疾手快的，退出书房，顺便将房门带上。
　　书房里的两人，一页一页的翻着上面的资料。
　　这些资料，只是记载了一些，近四十年来比较诡异无法解释的事情。
　　还有一些痕迹的轨道，但却没有什么实则性的证据。
　　不过，倒是查到了几处类似像是某个窝点的地方。
　　有一处还离他们不远……
　　“要去看看吗？”
　　看看是不是他们所猜测的那般，真的是虫族的窝点。
　　时九渡毕竟在星际呆了千年，是不是，看一眼便知了。
　　顾峤却漫不经心的合上资料，懒洋洋的说：“没空，我要回去陪温思涵参加竞赛。”
　　“何况，凭什么要我去找他们。”
　　“难道不应该是他们来找我么？”
　　她才不会费力去找他们呢，浪费她的时间。
　　时九渡揉了揉她的发丝，明白了。
　　“困了么？”
　　“睡觉去吧。”
　　顾峤点了点头，然后跟着时九渡回了房间。

031：峤姐归
　　几日后，一架私人飞机停在了江都机场。
　　三月的天，下着淅淅沥沥；气温虽然回暖了，但伴随着小雨，还是有几分冷意。
　　身形高大的男人用自己的长款黑色大衣外套，裹着少女，拥着她，撑伞从舷梯上下来。
　　舷梯下不远处，停着几辆黑色的卡宴。
　　男人将怀里的少女安然的送进车内，这才进入车子里。
　　车子里温度略高，少女一进入车子，小脸就回了一些温度。
　　“我让十泉在门口等你。”
　　“你们考完后，要去哪里，让十泉送你们。”
　　本来他们预定的行程是昨天到江都的，这样刚好可以提前到。
　　也不用赶在今日考试当天匆匆忙忙。
　　可谁知，从利圣斯亚城一路回来，一路的风雪太大了。
　　好多地方都限飞了，以至于绕了一道远路……
　　男人将一旁准备好的笔纸袋递给她，一边嘱咐道。
　　“外面冷，不要脱外套。”
　　时九渡知道，小朋友刚回来。
　　她必然要跟那个小同学好好聚一聚。
　　“晚上不要玩太晚，早点回来。”
　　顾峤接过笔袋，嫌弃的看了一眼碎碎念的某男人。
　　“啧啧啧，你不觉得你现在特像一个老父亲吗。”
　　男人不以为耻，反以为荣的说道：“那是我的荣幸。”
　　顾峤：“……”
　　果然是老男人。
　　低喃刚落下，男人的脸就凑了过来，灼热的气息全数喷洒在她的小脸上。
　　瞬间一张小脸，有些泛红……
　　耳尖也爬起了红晕。
　　看着巴掌大的小脸，白里透红的模样，男人勾唇晒笑，唇齿在她的唇瓣摩擦着。
　　“小朋友，你刚刚说什么？”
　　顾峤不敢动。
　　生怕某人狼性发作……
　　“老男人？”
　　“嗯？”男人华丽的嗓音，尾音上翘，蛊惑力十足。
　　顾峤赶紧后撤了一步，伸手捂住自己的嘴巴。
　　决不承认。
　　“没有。”
　　时九渡也没有再逗她，拍了拍她的脑袋，坐直了身子。
　　“老男人更会疼人，这是好事。”
　　顾峤赶紧点头。
　　你长的美，说什么都是对的。
　　时九渡也就是长了一张好看到不行的脸，其实说起来，他真的比顾峤大挺多的。
　　时九渡只不过仗着美色，时常让人忽略这个问题而已。
　　至于“老男人”这个词；要说顾峤会说，还要感谢段肆。
　　那天，时九渡和段肆谈公事，正好顾峤从时九渡怀里起来。
　　段肆当时被那一幕刺激的不行。
　　然后就跟斥责时九渡，老牛吃嫩草。
　　“渡爷，人家小峤妹妹还是一个花朵骨，你一个年近三十的老男人，怎么好意思拱自家白菜呀。”
　　“按照年龄来算，你都是快大她一个轮的老男人了。”
　　“渡爷，你这是伤害祖国的小花朵。会被抓起来的……”
　　“也幸好小峤妹妹成年了，不然你就是个恋童癖的老男人了！”
　　段肆后来喋喋不休说了什么，顾峤没有听清。
　　她就听到了一句：老男人。
　　不过，她知晓，貌似那日通话结束后，段肆下场不太好；
　　刚流放回来，才过几天舒服日子。
　　然后又被某个男人流放到不知是哪个犄角旮旯去了。
　　然而，顾峤并不知道，就因为刚刚她的那一句老男人。
　　让某个男人又想起了段肆。
　　于是，这个倒霉的工具人段肆，再放被流放到了八万里之外，荒无人烟的地方。
　　考场门口，眼看时间一点一点的过去。
　　马上就要到考试时间了，顾峤都没有出现。
　　一高的人都有些担心了。
　　“啧啧啧，听说你们芫城一高的数学学霸休学了？”
　　为什么只说数学学霸，而不是说学霸，只因为顾峤除了数学和英语以外。
　　科科零分……
　　“这次，你们芫城一高就要败于我们几家了。”
　　“就是，没有了那什么顾峤，就凭他们几个，怎么可能赢得过我们。”
　　这次数学竞赛，大家最强劲的敌和是谁。
　　自然是第一名的顾峤。
　　可自从知道这位顾峤上学期期末缺考，直今都没有回学校后。
　　其他学校的考生，不知道多高兴。
　　这不，昨晚大家刚聚在一起，就冷嘲热讽了起来。
　　现在眼看考试时间要到了，人还没出现，众人更加得瑟了起来。
　　“我看那什么第一名，来的名不其实吧。”
　　“要不然，二试为什么不敢出现呢。”
　　毕竟一式都在自己的城市，后面的竞赛，可就不在自己的城市了。
　　谁知道这里面，有什么猫腻呢。
　　“走吧走吧，没什么可看的。一个逃兵而已……”
　　一高的人终于按捺不住，反抗了起来。
　　虽然老师再三叮嘱他们，不要冲动。
　　可这些人着实太过分了……
　　“你们放屁，峤校花才不是逃兵！”
　　“就是，峤校花人家是靠真凭实力的。”
　　“你们少在这里诬陷别人！”
　　南城一高的一个考生，冷嗤了一声。
　　“如果不是，她为什么不敢出现？”
　　“指不定上次初试，她的成绩就是作……”
　　“砰！”一个装着水的瓶子，直直的砸在说话的那人肩上。
　　那人穿着厚衣服，倒是没把人砸痛，却硬生生的将人砸的倒退了几步。
　　清冷带着几分漫不经心的嗓音从门口传来。
　　“你刚刚在说什么，我没听清楚……”
　　“再说一遍，我听听……”
　　少女的声音，几分清冷，几分散漫，却宛如天籁之音，从天迹传来。
　　听到久违的声音，芫城一高的人纷纷惊喜回过头。
　　果然，一个熟悉的人影撑着伞，从雨幕中走来。
　　而某个扎个麻花辫的身影，更是甩着麻花辫直直的朝门口的那人冲去。
　　一把扑进了少女的怀里。
　　少女戴着口罩，毛茸茸的帽沿，遮住了半张小脸。
　　隐约只能看到一双黑白分明，清澈透亮的眸子。
　　“峤姐，你终于回来了。”
　　温思涵紧紧的搂着顾峤腰，在她的怀里蹭了蹭。
　　“我差点以为，你不要我了呢。”
　　温思涵眼角泛红，抬头轻声说道。
　　顾峤伸手揩起她眼角的泪，安慰道：“不会。”
　　“我不是给你发短信了吗？”
　　温思涵一愣，随便想到了自己的手机。
　　“过年时，我手机丢了。那个号码找不回来了。”
　　当时办卡的时候，不是用的她的身份。
　　她不想去找那人补办，所以就换了一张新卡。
　　如果知道会因此错失峤姐的短信，说什么，她也会拉下脸去找那个人补办卡的。

032：峤姐发现司宁峰的心思
　　顾峤揉了揉她的脑袋。“好了，先进去考试吧。”
　　考试的时间快到了，再耽误下去，就来不及进考场了。
　　温思涵点了点头，然后挽着顾峤往里面走去。
　　顾峤刚掀开帽沿，全场一片寂静，就连走在前方的考生，都停下了脚步，一个个纷纷回头。
　　温思涵眼角又突然红了，擒着眼泪看着顾峤的那头短发……
　　“峤姐……”
　　顾峤最受不了温思涵哭了，单手勾着口罩，将她外套的帽子给她一把扣下。
　　大大的帽子直接遮住了她那双擒着泪水的大眼睛。
　　“觉得麻烦，就剪了。”顾峤轻轻松松的一笔带过这个问题。
　　温思涵吸了吸鼻子，紧紧的挽着她的手臂，带着浓重的鼻音，点头“嗯”了一声。
　　然后说道：“短发的峤姐，更飒更漂亮了。”
　　两个人刚走进考场，整个考场都发出一声抽气声。
　　原因无他。
　　一是因为，这个少女长的着实太好看了。
　　二是因为，见过顾峤的人都知道，顾峤是一头长发。
　　可如今，她一头短发，再加上那几分清冷，几分疏离，几分散漫的气质，着实太飒，太强势了。
　　顾峤将温思涵送到她的座位上，摘下她脑袋的帽子。
　　揉了揉她的头顶，温声说道：“好好考，下次带你去京都玩。”
　　温思涵吸了吸鼻子，抬头郑重的点头。“好！”
　　确定温思涵没事后，顾峤才回到自己的位置上。
　　而其他考生，看到这一幕，纷纷羡慕的看向温思涵。
　　天啊，到底是什么神仙友谊。
　　这也太……
　　强势攻配软萌小白兔？
　　他们都想成为那个小白兔了……
　　“到底是什么神仙友谊呀。”
　　“我都想与顾峤小姐姐成为同校同班了。”
　　“上次那个公主抱就够男友力，现在这个掀帽子，简直是爱了。”
　　“突然回忆起了，她在最强综艺里的表现。”
　　“这简直就是最强神仙小姐姐嘛。”
　　考场上的女生纷纷羡慕的看着那个麻花辫小姑娘。
　　男生更是恨不得纷纷化成那个小姑娘，可以让顾峤掀帽子，揉脑袋。
　　二试的考试时间是9：40-12：10，共150分钟。
　　竞赛是不允许提前交卷的，即使你考完了，也必须等时间结束才能离开。
　　顾峤写完后，就无聊的戴着帽子扯帽沿的那一圈的绒毛。
　　监控那端的几个教授都盯着顾峤，在看到顾峤考完后也不检查，反而在玩帽子。
　　有两人纷纷失望的摇了摇头。
　　“可惜了，没想到是个心高气傲的。”
　　也就一次期中考数学满分，一次竞赛第一，就这么骄傲自大了。
　　实在太可惜。
　　“看来这个顾峤走不了多远了。”
　　这种竞赛最忌讳的就是自视甚高，心高气傲。
　　如果这些人对话被远在京都的邵玮听到了，恐怕会送他们三个字。
　　“没见识。”
　　就凭顾教授那脑子，这些竞赛，还不跟玩儿似的。
　　她能坐在那里等结束，没有直接撂摊子离开，就已经很给面子了。
　　另一处监控室，坐着几个学校的校长。
　　其中一个校长看到顾峤的样子，冷讥的看着桃正礼。
　　“桃校长，看来你们学校这个学生，真是自信呀。”
　　写完了，也不检查，还有心思在玩帽子。
　　真是初生牛犊不怕虎，未免也太过于自视甚高了。
　　另一个校长也跟着讥讽道。
　　“人家可是一试的第一名。说不定，人家都以为自己拿到了总决赛第一名呢。”
　　桃正礼神色未改，淡然笑道：“总决赛第一算什么。”
　　“只要她想，国际赛第一名，都没有问题。”
　　几个校长对视了一眼，真不知道该说桃正礼太自大了，还是该说他太相信那位叫顾峤的了。
　　桃正礼也不搭理这些人打量和唏嘘的眼神。
　　他心里明白着呢，顾峤，那可是上面亲封的名誉教授。
　　她的实力摆在那里，就连研究院邵教授他们，都要来请教顾峤。
　　这些数学竞赛在她面前，就是小儿科。
　　12点10分，铃声响起。
　　考场的考生纷纷停笔，监考老师，将卷子一张一张收起，当场密封。
　　温思涵低着头，闷闷的走到顾峤面前。
　　“峤姐。”
　　顾峤将口罩戴上，正在扣衣服，闻言，看了她一眼。
　　见她有些闷闷不乐，便问道。
　　“怎么了？没考好？”
　　温思涵摇头。“不是。”
　　“那是怎么了？”
　　温思涵抓住顾峤的衣袖，小声说道。
　　“我就是突然想到，再有几个月，我就要见不到你了。”
　　顾峤再有几个月就会参加高考，高考后，她就不能再呆在芫城一高了。
　　顾峤闻言，口罩下的唇角轻轻勾了勾。
　　“你可以跳级，这样就能早点来京都找我。”
　　温思涵眸子一亮，然后点了点头。“这样好，我试试。”
　　虽然很难，但她愿意尝试……
　　“这样峰哥就不用留级陪我了。”
　　“司宁峰？”他不是决定回司家了吗？怎么还留级。
　　温思涵耸了耸肩。
　　“就那日，峰哥回去测验考，然后我以为峰哥不回咱们班，然后……”哭了。
　　“后来，峰哥说，他今年就不参加高考了，到时候等我一起参加高考。”
　　“省得我没伴……”
　　顾峤听完后，眸子深深的看了一眼温思涵。
　　见温思涵似乎并没有察觉到什么。
　　司宁峰这哪里是怕她没伴，是怕她哭呀……
　　当一个男生心疼一个女生哭，除了喜欢，还能因为什么……
　　顾峤抬了抬眼皮，转移了话题。
　　“想吃什么，带你去吃。”
　　芫城一高的几个学生也一起凑了过来。
　　“峤校花，我们能一起吗？”
　　“放心，放心，我们可以自己付账。”
　　温思涵看了一眼这几个同学，眨着大眼睛看向顾峤。
　　“峤姐，昨晚她们几个也帮我一起维护了你。还跟那些人吵了起来。”
　　“如果不是老师拦着，我们一定能吵赢。”
　　顾峤将她帽子给她扣下。“吵架不光要吵赢，也要用实力碾压他们。”
　　温思涵以及那群学生纷纷眼睛一亮。
　　“对，峤校花说的对，我们要用实力碾压他们。”
　　最终这几个同学，还是跟着顾峤和温思涵去了江都一家私房菜馆。
　　环境优美，菜式也不错；坐在包厢里，还能听到院子里淅淅沥沥的小雨。
　　顾峤不是话多的人，但是几个同学接触下来，却发现，顾峤除了话不多。
　　其实是一个挺好相处的人……

033：万更章
　　江都某庄园，男人在书房处理文件。
　　“爷，那被截的货，回来了。”
　　闻言，男人抬了抬眼皮。“回来了？”
　　枳离点头。“是，是被人送回来的。”
　　他当时听到后都觉得不可思议，被截的货，对方竟然还亲自送回了他们的仓库。
　　如果不是交接的人，无意间打开仓库，都不知道仓库里的货什么时候回来的。
　　而被枳离惦记的某个送货的小傻子，此刻真的某基地猛打喷嚏。
　　男人揉了揉鼻子。怎么回事？怎么鼻子这么痒。
　　一旁的人捅了捅他。
　　“肯定是大小姐在想怎么处罚你呢。”
　　“你说说你，截谁的货不好。去截大小姐朋友的货。”
　　男人揉着鼻子，叹了一口气。“鬼知道那人是大小姐的朋友呀。”
　　“我特意查过了，是“S”实验室的货呀。我这不就心动了……”
　　想起前几天，大小姐突然一个视频弹过来。
　　然后，让他们把货送回去时的画面，男人就后背一身的冷汗。
　　幸好那伙人还没有离开这片区域，要不然，他真的没办法神不知鬼不觉的将货原样送回去。
　　“你倒霉催的。”
　　男人又叹了一口气，可不是倒霉。
　　时九渡半眯着眸子，不知道在想什么。
　　枳离继续说道：“爷，还有一件事情。”
　　时九渡看了他一眼，示意他说。
　　“上次，你让我查的事情，利圣斯亚城那个窝点，被人炸了。”
　　“爷，是你安排人做的？”
　　时九渡拿着钢笔的手一顿。“什么时候的事情。”
　　枳离不懂了，难道不是爷做的吗？
　　“昨日我们离开利圣斯亚城后。”
　　“是由几架最新的武直过去炸的。”枳离和驻守在那里等消息的人都以为是渡爷让人炸的。
　　毕竟，除了渡爷，他们也想不到别人了。
　　时九渡旋了旋手里的钢笔。
　　“将痕迹处理干净。”
　　枳离挠了挠头，到底是不是爷做的呀。真难猜……
　　就在此时，书房的门被人敲醒。
　　“叩叩叩……”
　　“进。”
　　一个男人走了进来。“爷，刚刚少夫人让银行送了一车的硬币去商场。”
　　枳离：“……”一车的硬币？
　　“十泉刚刚传回来的消息是说，少夫人要拿那硬币去砸人。”
　　时九渡扬了扬唇角。“那十泉看着点，别让外人伤到她了。”
　　枳离：“……”
　　拿硬币砸人，果然很顾小姐……
　　时间拉回一个小时前，
　　午餐结束后，那群同学也不好意思再继续跟着顾峤和温思涵了。
　　便提出了告辞。
　　“顾同学，温同学，那我们学校里见了。”
　　其中一个女同学看向温思涵问道。“温同学，你下午要跟我们一起回去吗？”
　　“还是……”
　　温思涵转头，眨着一双圆溜溜的大眼睛看着顾峤。
　　“峤姐，我想跟着你……”
　　顾峤点头，应允了。
　　温思涵立马高兴的跳了起来。“峤姐，你真是太好了。”
　　一群同学，立马懂了。
　　“那我们回去跟老师说，你的房间给你留着。”
　　“顾同学，温同学，再见。学校见。”
　　目送几人上了出租车后，顾峤和温思涵也转身离开了。
　　商场里，温思涵抱着一杯奶茶喝着。
　　顾峤的手里拿着拿着一个保温杯。
　　两个人在商场里转悠着，也就是在这个时候才发现，温思涵是真的很能逛。
　　“峤姐，你看这裙子看看吗，你穿一定好看。”
　　一条长袖的春秋纱裙，嫩绿色，很青春。
　　在模特上，还搭了一件同色系的外套。
　　温思涵一眼就看中了，这衣服，峤姐穿反差萌一定大。
　　顾峤的眼里全是抗拒。
　　于是便顺手指了一条长袖短款裙，“我觉得那件不错。”
　　温思涵顺着看过去，果然看到了一件可可爱爱的小裙子，一眼就喜欢上了。
　　呆不过温思涵也没有尝试过这种颜色，不知道……
　　温思涵拿着奶茶转身，朝那条小裙子走去。
　　拐角处，试衣间的门突然打开。
　　“砰……”
　　“啊……”
　　“啪……”
　　“小姐……”
　　“贾小姐……”
　　一连串的声音在衣服店里响起，顾峤一个眼疾手快，将马上就要倒下的温思涵，一把拽住。
　　而温思涵手里拿着奶茶早就脱手了，息数打翻在对面。
　　“你这人怎么回事，没长眼睛吗？”
　　“丝丝，你的裙子……”
　　穿着纱裙的女生看着自己身上的裙子，脸色一下子变了。
　　指着温思涵就大骂了起来。
　　“你个土包子，你知不知道我这裙子多少钱。”
　　“这可是名家定制的。是你倾家荡产都赔不起的。”
　　说完，女生又指着店里服务员。
　　“你们这店怎么回事，随随便便就放人进来吗？”
　　“就她那个样子，你觉得她买得起你们店里的任何一件衣服吗？”
　　“……”
　　一句接一句难听的话，脱口而出……
　　店里的导购员一个个都纷纷看向那个扎着麻花辫的小姑娘。
　　小姑娘身上穿的衣服并不是什么牌子的，还扎着土里土气的麻花辫。
　　而另一个，则是江都贾家的小姐。
　　这孰轻孰重，她们自然分的清……
　　贾小姐可是她们的Vip会员。
　　“这位小姐，贾小姐身上的衣服，的确是定制的。”
　　“你看这……”
　　温思涵也被这一变故给吓到了一下；她着实没想到，那试衣间的人会突然打开。
　　幸好峤姐扶住她了，要不然她准得摔倒。
　　“你没事吧。”
　　温思涵摇头。“没事。”
　　顾峤抬了抬眼皮，看向导购员。“这就是你们店的服务？”
　　“让顾客差点在你们店里摔倒？”
　　“这一时间，不是关心顾客；而是推卸责任？”
　　穿着一身定制纱裙的贾丝丝看了一眼对面的两人。
　　一个一身土里土气，还扎着麻花辫子。
　　另一个，戴着口罩，包裹的严严实实，还以为自己是个明星一样。
　　手里，却拿着一个保温杯……
　　身上的衣服，全是杂牌子。
　　贾丝丝眼睛里露出一丝嫌恶和轻视。
　　“我这裙子可是定制的。现在这裙子毁了，你们两个土鳖，还是想想怎么赔吧。”
　　她可是这里的Vip客户，自然不怕那些人不维护她。
　　“丝丝，那今晚的宴会……”其中一个穿着针织套装的女生走到贾丝丝的面前小声提醒到。
　　“丝丝，我见过她们。她们好像是芫城一高的学生。”
　　贾丝丝一听是学生，心里就更加生气了。
　　“我看还是报警吧，让她们的父母过来。”
　　“我这裙子，可是高少特意送我的。这件事情，你们店里可兜不住。”
　　果然，下一秒，店里的人都慌了。
　　而温思涵则目光看向那个穿着针织套装的女生，这个女生她并不陌生。
　　见过两面……
　　这次数学竞赛，南城来的学生。
　　昨晚那些说峤姐坏话，和今早挑事的人里面就是她。
　　店里的人围的越来越多……
　　一个男人的声音，从人群后传了出来。
　　“丝丝，衣服试好了吗？”
　　一个二十出头的男人从人群里走了出来，男人一身休闲服，耳朵上还戴着一枚耳钉。
　　模样倒是生的还不错，目光有些放荡不羁。
　　眼神在看到白色纱裙上那一圈圈的污渍时，目光一冷。
　　“这是怎么回事？”
　　贾丝丝迈着小步，委屈的看向男人。“高少，怎么办，我的裙子被人弄脏。”
　　高旭脸色一沉。“这裙子可是我专门定制的。你们店里是怎么做事的。”
　　一群导购纷纷脸色一变，赶紧解释。
　　“高少，你别误会。这可与我们无关。”
　　“高少……贾小姐，你也跟高少解释一下。”
　　“这裙子可是一直在我们店里保存的没有任何问题的。”
　　贾丝丝挽上男人的手臂。“高少，这事的确与她们无关……”
　　“是……”
　　高旭顺着贾丝丝的目光望去，然后就看到了另一边的两个人。
　　一个麻花辫的小姑娘，和一个裹着外套，戴着口罩的女生。
　　女生一头干净利落的短发，漫不经心的站在那里。
　　一双空灵的眸子，带着几分散漫。
　　高旭只觉得心里一怔，那双眸子，着实太过于好看了。
　　贾丝丝扯了扯高旭的衣袖。“高少……”
　　高旭赶紧回神，冷咳了两声。“咳咳……”
　　“丝丝……”
　　“高少，这两个土包子一看就赔不起这条裙子。”
　　“我看我们还是报警吧。”
　　“对对对，报警……”
　　店里的工作人员也怕了，这裙子他们谁也赔不起。
　　还是赶紧移交警局去处理吧。
　　而其中一个导购，目光在顾峤和温思涵身边转了转。
　　转头喊来一个实习生。
　　“你去通知经理，让他赶紧过来一趟。”
　　实习生一脸的疑惑。不是都报警了吗？干嘛还要让经理过来。
　　那人拍了一下她的手臂。“你先别问，先赶紧去通知经理。”
　　经理在楼上开会，现在应该还没有离开商场。
　　一个实习生悄然离开，也没有人发现。
　　现在店里，都在主张着移交警局处理。
　　高旭打量了一下顾峤和温思涵，这两个人身上的衣服的确不是什么牌子。
　　看模样，也的确不像是什么有钱人家的孩子。
　　再加上有一群人的瞎起哄。
　　高旭也有些无奈。
　　“高少，今晚的宴会，我可怎么办？”这裙子是高少专门为今晚的宴会而准备的。
　　高旭抬手拍了拍贾丝丝的手臂。“好，听你的，移交警局处理。”
　　“我再带你去挑几件最新款的礼服？嗯？”
　　高旭追了贾丝丝很久了，好不容易有进展了，他也不想前功尽弃。
　　不过两个土包子而已，就顺了她的心吧。
　　站在贾丝丝身后的女生，朝顾峤和温思涵得意的勾了勾唇角。
　　“高少。”一声俏丽带着些许温婉的声音响起。
　　然后便见一个穿着粉红套裙的女生缓缓走来。
　　女生的身旁还跟着一个男生。
　　看到紧接着进来的人，温思涵侧目看向顾峤。
　　顾峤神色无波，然后便见那个男生，在刚刚进来的女生耳边低语了一句什么。
　　女生佯装震惊的望顾峤的方向看了一眼。
　　然后张了张嘴巴……
　　“高少，这两个同学，是我们学校的学生。不知高少能不能看在我的面子上，大事化小？”
　　高少看着面前的这个女生，眸子微微眯了一下。
　　“顾小姐，认识这两人。”
　　这个女生不是别人，而是顾星萱。
　　而在顾星萱身旁的男生，正是早上挑事一群人中的人。
　　顾峤的眸光，轻飘飘的扫过。
　　早上被她砸中肩膀的那个男生……
　　顾星萱比贾丝丝好看太多，可惜……
　　高旭在心里衡量了一下，最终看向贾丝丝。
　　“丝丝，你觉得呢？”
　　贾丝丝也是第一次看到顾星萱本人，但是顾星萱的名字她却不陌生。
　　因为她曾经可是被经纪公司力捧的新人嘛。
　　贾丝丝自然也是知道顾星萱是芫城顾家的小姐。
　　“顾小姐，你想怎么大事化小？”
　　顾星萱莞尔一笑。
　　“我让她们给丝丝小姐道个歉，裙子的钱，我赔给丝丝小姐。”
　　“丝丝小姐，你觉得如何？”
　　高旭也不想把事情搞的太难看，递了一个眼神给贾丝丝。
　　贾丝丝也知道见好就收。何况，顾星萱这次过来，带在身边的那个男生，可是南城朱家人。
　　“行吧，看在顾小姐的面子上。让她们道个歉，这件事情就算了。”
　　顾星萱笑了笑。“多谢丝丝小姐大人有大谅。”
　　转而看向温思涵和顾峤……
　　温思涵用纸巾擦了擦身上被溅了一些污渍的衣服，目光毫不胆怯的迎了上去。
　　“道歉，我凭什么要道歉。”
　　“难道不该是你们要跟我们道歉吗？”
　　“你……”贾丝丝没有想到，这个土包子，竟然敢回嘴。
　　温思涵歪了歪脑袋，看向贾丝丝。
　　“如果不是你突然打开试衣间的门，害得我差点摔倒。我手里的奶茶，会脱手吗？”
　　温思涵转而看向店里的那群导购。
　　“还有你们，你们作为店里的服务员。顾客在试衣间试衣服，难道就没有人在门边提醒其他顾客吗？”
　　温思涵目光坚定的看向众人。
　　“要我道歉，决不可能！！！”
　　顾星萱也没有想到当初那个胆小，软弱的温思涵，现在竟然变得这么大胆。
　　贾丝丝则被温思涵的态度给刺激到了。
　　“既然不想道歉，那就报警吧！！！”
　　“啧……”顾峤突然低啧了一声，瞬间所有的视线都定格在了她的面前。
　　顾峤揉了揉温思涵的脑袋，将手里的保温杯递到她手里。
　　瞬间温思涵冰凉的小手，立马就暖和了起来。
　　咦，这是什么神仙保温杯呀。竟然还有暖手的功能……
　　顾峤懒洋洋扫了全场一眼，漫不经心的说道：“多少钱？”
　　贾丝丝：“……”
　　高旭：“……”
　　其他人：“……”
　　顾峤冷冷的勾了一下唇角。“不就是一条裙子，多少钱，报个数。”
　　贾丝丝趾高气昂的冷哼了一声。
　　“看清楚了，这可是名家定制。一条裙子少则百万，动之千万。”
　　“你们赔的起吗？”
　　贾丝丝身后的女生也附和道。“就是，丝丝身上的裙子，可是专门定制的。你们两个土包子，倾家荡产也赔不起。”
　　“何况你们两个高中生……真是痴人说梦。”
　　顾星萱不动声色的垂下了眸子……
　　顾峤行若无事的哦了一声。
　　“那是多少钱？一千万？二千万？”
　　顾峤抬了抬手，十泉一身黑色西装从人群里走了出来。
　　“顾小姐。”
　　瞬间，全场一片寂静。
　　原因无他，而是这个突然出现的男人，身上穿着的黑色西装。
　　是限量高定！！！
　　关键是，这个男人竟然对着那个短发少女弯腰。
　　然后便见短发少女从口袋里取出一张钻石黑卡。
　　“去提一千万现金过来。”
　　高旭大脑高速不停的运转着的，就在男人接过卡时，赶紧出声。
　　“等等……”
　　“这位小姐，你等等……”
　　“这裙子它……”
　　顾峤却没等他继续往下说，而是淡淡的和十泉又说了一句。
　　“全要硬币。”
　　说完后，顾峤转身拉着温思涵坐在了一旁的休息区里。
　　而十泉也悄然退出了人群里。
　　高旭心里突然有些慌了。
　　他赶紧看向顾星萱。“顾小姐，你跟你同学说说，这事要不就……”
　　贾丝丝身上的裙子，不过一百万而已。
　　何况，那张钻石黑卡，可是……
　　贾丝丝也被那张钻石黑卡给惊到。
　　这张黑卡，她只见过一次……
　　是在一次宴会上。
　　顾星萱抿了抿唇，最终还是走到了温思涵和顾峤面前。
　　可她下一句话，却直接震惊了在场的所有人。
　　“姐姐……”
　　顾峤从口袋里掏出手机，开始打起了游戏。连眼皮都没有抬一下。
　　温思涵捧着保温杯，抬起圆溜溜的大眼睛。
　　“顾小姐，你喊错人了吧。”
　　“你的姐姐可是南城医学院之光的顾星琼。可不是峤姐。”
　　“温同学。”顾星萱没有想到，温思涵竟然会这么说话。
　　这与之前的她，差别真的很大。
　　“打住！”
　　“你可别在我们当无辜，你是什么样的人。我们整个芫城一高都知道。何必在这里假惺惺。”
　　温思涵看了一眼不远处的几人，继续说道。
　　“说不定，今日这一出戏，就是你串通他们几人一起演的呢。”
　　顾星萱咬了咬牙，看向顾峤。
　　“顾峤，我们单独谈谈吧。”
　　顾峤神色未动……
　　顾星萱朝顾峤的面前走近了几步，继续说道。
　　“高旭是江都高家的少爷，与咱们家有些生意往来。”
　　“那位贾小姐的父亲，是冧盛的高层人员。”
　　“顾峤，你没必要得罪他们。”
　　谁料顾峤没有回答，温思涵倒先开口了。
　　“江都高家？很有名吗？”
　　“何况，与他们有生意往来的是顾家，与峤姐有关系吗？”
　　“顾星萱，你脑子里不好使，就少出来作妖。”
　　“装的不累吗？”
　　“呵呵……”贾丝丝身后的女生，冷笑了几声。
　　“果然土包子，就是土包子。恐怕连冧盛都没有听说过吧。”
　　“冧盛可是世界百强企业。”
　　“你知道，冧盛高层代表着什么吗？”
　　贾丝丝也缓过劲来了，朝身后的人递了个眼神，那人立马闭上了嘴巴。
　　“行了，爸爸说了在外面要低调点。”
　　顾峤懒懒的靠在沙发上，一边打着游戏，一边抬起了眸子。
　　“哦，说说看，冧盛高层，代表着什么？”
　　贾丝丝身后的女生，看到顾峤如此平静的模样，一时气不过。
　　跳了出来。
　　“代表着，他随时能让你从此消失在芫城！！！”
　　“代表着，他想让你们顾家破产就随时能让你们顾家破产！！！”
　　女生也没有想到，顾峤竟然是顾星萱的姐姐。
　　芫城顾家人。
　　但是一想到贾丝丝的身份，她就立马不畏惧了。
　　“住嘴！”
　　“是吗？”顾峤突然将手机的游戏界面退出。
　　而想阻止的高旭，已经来不及了。
　　高旭看到那个戴着口罩的短发少女，似乎拿着手机在拨打什么号码。
　　心里“咯噔”一跳，有一种不好的预感。
　　顾峤看向贾丝丝身后的那个女生。
　　“对了，忘记问了，她父亲叫什么名字了。”
　　女生耀武扬威的直接报出了贾丝丝父亲的名字。
　　“丝丝父亲是冧盛的总经理贾弘业！！！”
　　此时电话刚好接通了，而电话那头的人自然也听到这句话。
　　余黛还没有反应过来，电话里传出了她熟悉的声音。
　　顾峤问：“冧盛有这号人物？”
　　余黛想了想。“没听过，可能是某个分部的人。”
　　如果是高层，她不可能没有听说过。
　　顾峤的手机是扩音，所有店里面所有人都听到了余黛的回答。
　　“我去查查，等等……”
　　很快余黛就查到了。“贾弘业，刚刚委派到南城去的一个分部成员。”
　　“你瞎说，丝丝的父亲可是总经理，”
　　怎么可能只是一个小成员。
　　“就是，顾峤，你别以为打个电话，就能说明什么。”
　　“我们丝丝的父亲可是冧盛的总经理！”
　　顾峤轻弹了两下指间。“他们在质疑你。黛总。”
　　余黛心里立马一惊。“小祖宗，你……”
　　余黛深呼吸了几口气，缓缓道：“你们质疑是你们的事。”
　　“反正很快，那什么贾弘业，连冧盛的组员都不是了。”
　　“小祖宗，你在江都？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　顾峤直接挂断了电话，而电边那边的余黛看着挂断的电话，心里却松了一口气。
　　回来了就好……
　　真怕她不回来了。
　　挂断电话后，围观的人都对着顾峤指指点点。
　　“真以为随便打个电话就能糊弄人了。”
　　“丝丝的爸爸可是冧盛总经理，你看丝丝和高少都生气了。”
　　贾丝丝和高旭的脸色的确很难看。
　　尤其是高旭……
　　冧盛的总裁是一个女人，一个叫戴总的女人。
　　而且，高旭有一次，还有幸听过她的声音。
　　那个声音，就是刚刚……
　　顾星萱目瞪口呆的看向顾峤。“姐姐，你没必要……”去糊弄大家。
　　冧盛戴总，怎么可能会随随便便接一个人的电话。
　　顾峤似乎终于有心情来应付顾星萱了。
　　“顾星萱，难道你父亲没有告诉你，我的身份吗？”
　　“什么身份。”顾星萱一脸懵的看向顾峤。
　　此时，被打发去喊经理的实习生，终于带着经理匆匆赶来了。
　　在经理看到顾峤的瞬间，瞳孔瞬间放大。
　　经理走到顾峤身边，恭敬的弯下了腰身。
　　“大小姐！”
　　顾星萱：“……”
　　贾丝丝：“……”
　　高旭：“……”
　　店内导购：“……”
　　看戏的众人：“……”
　　顾星萱深知，这声大小姐，喊的不是顾家的大小姐！！！
　　而此时，离开的十泉也回来了。
　　“顾小姐，现金运来了，需要搬上来吗？”突然调动这么多硬币，还真的花了一些时间。
　　顾峤点了点头。“搬上来吧。让这位贾丝丝小姐，好好清点一下。”
　　很快，一群银行的安保和工作人员，扛着一箱箱的硬币走到店内。
　　所有箱子将店内的过道占的满满当当。
　　箱子打开，全是一捆捆摆放的整整齐齐的硬币！
　　“十泉，全拆开了，让他们清点。”
　　“好的。”
　　“嘶……”
　　“噼里啪啦！”一箱子的硬币，哗啦啦的落了一地。
　　所有人都震惊了。
　　还以为，之前这个短发少女就是唬他们而已。
　　毕竟，怎么可能有人能在短时间来弄来这么多的硬币。
　　可偏偏，他们脚下躺着的全是银光闪闪的硬币。
　　这些硬币甚至直接盖过了他们几人的小腿肚。
　　顾峤和温思涵站在门外，看到门里滑稽的一幕。温思涵很不厚道的笑了。
　　“高少，贾小姐，你们可要好好清点清楚了。离店概不负责！”
　　贾丝丝气极了，何时受过这种屈辱！
　　狠狠的踢了一脚地上的硬币。
　　“哗啦啦！”
　　差点失重站不稳，狠狠的摔了下去，还是高旭在身侧扶了她一把。
　　“高少！”贾丝丝眼泪汪汪的看着高旭。
　　高旭咬了咬牙。“顾小姐，这件事情，你……”
　　顾峤直接转身，看向商场的经理。
　　“守着他们，没有数完，不准离开。”
　　“让他们数清楚了。可别漏了。”
　　经理冷汗津津的弯着腰身应下。他怎么都没有想到，大小姐竟然会出现在这里。
　　如果，不是大小姐的身影和眼神太过于熟悉了。
　　他都差点没有认出来。
　　顾峤和温思涵刚走两步，就被顾星萱拦住了。
　　“顾峤，你一定要这么做吗？”
　　“高少的身份可是江都高家人。”
　　“还有，你跟那个商场经理怎么回事？”
　　顾星萱一声一声的质问，让顾峤觉得有些乏味了。
　　顾峤的目光轻飘飘的扫过她。
　　“顾星萱，还有两日。”
　　“好好担心担心自己吧。”
　　说完拉着温思涵转身离开了商场。
　　“饿吗？”
　　温思涵点头，拉着顾峤转身进了一家下午茶餐厅。
　　此时商场里的某间服装店。
　　店里面所有的人都蹲在那里一个个数着脚边的硬币。
　　店后台，站着一个导购和一个实习生。
　　这个导购就是让实习生去找经理的人。
　　经理将监督的工作，交到了这两个的手里。
　　所以，整个店里，就她们两个不用去数硬币。
　　“杨姐，你怎么知道好个短发少女不简单的。”实习生也没有想到，那个短发少女，竟然让经理都喊她大小姐。
　　杨姐整理了一下手上的单据，解释道。
　　“你注意到那个短发少女手里的那个保温杯了吗？”
　　实习生想了一下，貌似那个短发少女手里的确拿着一个保温杯。
　　拿着保温杯出门，当时，实习生心里还冷讥了一声呢。
　　相较于那个麻花辫拿着的奶茶，明显那个保温杯更Low。
　　杨姐拍了拍她的脑袋。“所以我才一直告诉你，千万不能小看任何人。”
　　“那个保温杯，可不是什么普通的保温杯。”
　　“那款保温杯的牌子，光是售价就要一百万左右。”甚至可以说光是售价，就要比贾小姐身上的那条裙子更贵了。
　　“而且，那个短发少女手里的那款，还是带钻的限量款。”
　　实习生自然也注意到了那个保温杯上的钻，她当时还以为小姑娘为了好看，贴的装饰品。
　　实习生突然脑子一灵光，张大了嘴巴。
　　“杨姐，你的意思是说，那是真钻！！！”
　　杨姐点头。“我大学的时候，学了珠宝鉴定！！！”
　　“那颗钻，是真钻！”而且还是价值不斐的真钻！
　　实习生真的惊了。
　　她真的没有想到，那个短发少女，手里光是一个保温杯，就价值……
　　“所以，记住了。以后，千万不能小看任何一个人。”
　　“穿着美丽外衣的，并不代表着她一定富有。”
　　“穿着普通的人，也并不代表，她真的就是普通人。”
　　实习生将今日的教训彻底放在了心里，这也给她未来的人生敲响了一个很好的警钟。
　　在日后，她也永远记住了，永远不要小看任何人。
　　哪怕她走到了商场经理的那一天，她都没有忘记今日的教训。
　　——
　　某庄园，男人坐在餐厅的大桌上，看着面前摆放着色香俱全的菜，竟然索然无味。
　　男人将筷子放下，起身上了楼。
　　手下的人看了一眼，连动都没有动一下的饭菜，都疑惑的看向渡爷离开的身影。
　　爷这是怎么了？
　　苦肉计么？
　　事情是这样的，半个小时前，时九渡坐在客厅的沙发里，寻问了一下顾峤的行踪。
　　然后枳离告诉他。
　　“十泉传来的消息是说，少夫人和她同学一起用晚餐，不会回来吃。”
　　“晚餐后，两个人还要去逛街，可能会晚点回来。”
　　下午的商场风波，以至于温思涵觉得没有好好逛街买东西，便拉着顾峤说晚上继续。
　　顾峤对于逛街是无感的，不过温思涵兴致很高，她也没有打断。
　　枳离明明看出了渡爷是很想与顾小姐一起晚餐。
　　便问了一句。
　　“爷，你可以去找少夫人。”
　　某男人轻叹了一口气。“我要给她自由的空间。”
　　不能让小朋友觉得自己困住了她。
　　枳离是不懂渡爷的心思。
　　喜欢一个人，想一个人，不应该应该去找她，时刻粘着她吗？
　　什么彼此自由的空间，都是扯。
　　“我怎么觉得爷一刻都离不了少夫人了。”某手下吐槽道。
　　另一个人也附和道：“我严重怀疑，爷是故意不吃晚饭，让少夫人心疼的。”
　　枳离赞同的点头。
　　他也这么觉得。
　　顾峤回来的时候，已经是夜里十一点了。
　　不过，她不是一个人回来了，而是带着一个小可爱一起回来的。
　　“十泉，你带她去休息。”
　　温思涵今晚是真的逛累了，小脑袋都一点一点的。
　　温思涵也很识趣，到了地方后，也没有粘着顾峤了，拉着自己的行李箱就跟着十泉走了。
　　其实温思涵在知晓顾峤和那个她的隔壁邻居住一起时，就有些后悔跟着她回来了。
　　“峤姐是跟你们家那渡爷在谈恋爱吗？”温思涵一边打着哈欠，一边问道。
　　十泉惊讶的看向温思涵。
　　这小姑娘，脑子倒是好使。
　　温思涵骄傲的抬了抬头。“我早看出你们渡爷对峤姐图谋不轨了。”
　　要不然，不会满眼全是她。
　　“不过，他跟峤姐真的好般配呀。”
　　“以后生出的小孩子，肯定很漂亮！”温思涵想到以后这两个人的宝宝，就眼睛放光。
　　十泉摇了摇头，将人送到客房，然后转身离开了。
　　宝宝！
　　顾小姐的同学，想的可真长远……
　　爷的身份，注定以来的路并不平静……
　　还有顾小姐……
　　唉……
　　顾峤刚上楼，书房的某人就听到了动静。
　　然后继续假装镇定的坐在书房的办公桌后处理文件。
　　耳朵却竖起，听着一步步走来的脚步声。
　　顾峤看着亮着灯，打开门的书房，脚步停在书房门口。
　　办公桌后，男人穿着家居服在敲打着键盘，电脑的光芒照在那张完美无暇的脸上。
　　男人佯装刚刚从工作中回过神。
　　“回来了？”然后起身走到她的面前，探了探她的体温。
　　很好，没有问题。
　　“累了吗？”
　　顾峤摇头，淡淡的说：“就是有点饿。”
　　男人一听，赶紧牵着她往楼下走去。“牛腩面可以吗？”
　　时九渡记得晚上炖了牛腩。
　　顾峤不挑。“可以，多点牛腩，多点面。”
　　时九渡给她温了半杯牛奶，让她坐在外面等。“很快，先坐会儿。”
　　顾峤并没有离开厨房，而是懒懒的坐厨房一旁边的凳子上，端着牛奶等。
　　时九渡最后也没有赶她离开。
　　取出一些青菜冲洗着……
　　水开，下面，烫青菜……
　　调料，加水……
　　放面。
　　最后加上牛腩，青菜……
　　葱花点缀。
　　很快，一大碗牛腩面出锅了。
　　面汤是高汤，再加上牛腩，光是看一眼就食欲大动。
　　顾峤从厨房里取了小碗跟在时九渡的后面。
　　当时九渡看到顾峤手里的一个小碗，两双筷子，然后见她取了一小碗面，放在自己面前。
　　将大碗推到自己面前。
　　他突然无奈的笑了……
　　小朋友这哪里是饿了，他这是……
　　顾峤吃了一块牛腩，然后才抬眸看向他。
　　“怎么了？”
　　男人突然凑上前，在她满是油腥子的嘴角窃了个吻。
　　“我的小朋友，怎么就这么好呢。”
　　顾峤没有搭理他，继续低头吃碗里的面。
　　几十分钟前，顾峤从外面回来，正准备上楼。
　　枳离突然出现，然后告诉她。
　　“少夫人，晚上爷什么都没有吃。爷好像在等你。”
　　一句话就差明晃晃的告诉顾峤，某个男人思她成疾。
　　少了她，连饭都吃不下了。
　　——
　　再说另一边商场里，此时已经是半夜一两点了。
　　可商场还一片灯火通明。
　　某个服装店铺更是热火朝天。
　　一声声的数数声，从里面传出来了，此起彼伏。
　　还伴随着女人的抱怨声。
　　“丝丝，我都要饿死了。”
　　“好饿呀……”
　　“我也快不行了，眼睛都要花了。”
　　她们这些人从下午，一直数到现在。
　　晚饭都没有吃。
　　门口的保安还拦着不准他们离开，硬要他们清点清楚，才能让他们离开。
　　一千万，也就是千万个硬币。
　　数得他们一个个脑子都昏了。
　　贾丝丝无力的瘫在地上，她实在是没有力气了。
　　“高少，我……”
　　高旭看了一眼坐在地上，毫无形象的贾丝丝。
　　“起来认真数吧。没有数完，他们不会放我们离开的。”
　　贾丝丝生气的将面前数好的箱子，一把推翻。
　　“数数数！！！！我凭什么要在这里数！！！”
　　贾丝丝说着就朝外面闯。“我要离开，你们放我离开。”
　　保安立马拦住了她的去路。
　　“请回去。”
　　贾丝丝张牙舞爪的挥向保安，保安也是有一定的身手的。
　　再加上贾丝丝力气不大，很快就被制住了。
　　“小姐，劝你最好不要节外生枝！”
　　不然，就不单单是清点这些硬币了。
　　而店内的高旭，却接到了一个电话。
　　当听清楚对方说的是什么后，高旭整个人都呆住了。
　　“少爷，少爷！”
　　高旭颤抖着嘴唇，说道：“你确定？”
　　“确定，冧盛分部已经出了通知。那个贾弘业被冧盛开除了。”
　　“而且永远不录用。”
　　被冧盛开除，也就代表着……
　　贾弘业就算以后去别的公司，也没有哪家公司敢收了。
　　“他不是什么经理吗？怎么会？”
　　电话那端的人叹了一口气，然后说道：“少爷，我们被贾宏业给骗了。”
　　“他根本就不是什么经理，就是刚刚委派到南城去的一个小组员。”
　　“还有他……”
　　电话那端的人后面说了什么，他已经听不清了。
　　他现在满脑子，就是贾宏业就是一个小小的组员。
　　他突然想起下午，那个短发少女的电话。
　　那一声戴总！！！
　　对方，真的是冧盛的那位戴总！！
　　高旭挂断电话，刚好贾丝丝骂骂咧咧的被保安丢了进来。
　　高旭直接一巴掌甩了过去。
　　“闹什么闹！！！给我好好坐下来数！”
　　贾丝丝捂着通红的脸颊，惊恐的看向高旭。
　　高旭从来都是对她温顺讨好的，现在却……
　　“高旭，你特么的是不是有病，你还想不想要那个项目了！”
　　贾丝丝清楚，高旭讨好，就是为了她爸手中的那个项目。
　　高旭冷笑了一声。“你还以为你爸是冧盛的经理呢。”
　　“他现在，连冧盛的员工都不是了。”

034：九点见。
　　明亮的灯光下，店铺里一切像是被按了暂停键一般。
　　画面静止……
　　就连那些低着头认真清点的人，都保持着抬起头，一脸错愕的模样。
　　包括当事人贾丝丝都被高旭的话给吓的一时之间没有反应过来。
　　高旭冷冷的笑了一声，不知道是在笑贾丝丝，还是在笑自己。
　　“你父亲可不是什么经理，现在连冧盛的员工都不再是。”
　　他这几个月的努力，全白费了。
　　本来还以为能通过贾丝丝，与他父亲搭上线。
　　然后与冧盛有项目合作。
　　现在才发现，这几个月，他们全被贾父给骗了。
　　高旭突然想起了那个短发少女。
　　“贾丝丝，你最好祈祷，这是结束；而不是开始。”
　　如果，贾丝丝的事情牵扯到了他们高家，他决不会就这样轻易放过贾家的。
　　但高旭却不知道，事情已经发生了。
　　只不过，他并不知情而已。
　　事情退回到高家宴会。
　　高家宴会本来是想把贾丝丝介绍到众人面前。
　　也让大家知道贾丝丝的身份，这样也间接的让高家与冧盛牵扯到了一起。
　　可高父没有想到，宴会开始了，他都没有联系上高旭。
　　甚至连他的手机，都是处在关机状态。
　　紧接着，迎接高父的，就是一个晴天霹雳。
　　高家最重要的那几个项目突然黄了。
　　这还不是主要的，最主要的是，正在进行中的新源项目。
　　高家被中途踢出局了。
　　“这到底是怎么回事。”新源项目可是和京都合作的项目。
　　现在项目都已经开始了，怎么中途会被踢出局。
　　助理也不知道怎么回事，他接到这个通知的时候，也问过对方。
　　对方并没有告诉他具体原因。
　　只是告诉他，高家得罪不能得罪的人；这只是一个小小的教训而已。
　　“高总，对方就是这么说的。”
　　高父琢磨了一晚上，都没有想到，高家最近到底有得罪什么不能得罪的人。
　　一直到第二天早上，高旭死气沉沉，满脸颓废的回到高家。
　　“爸，你的意思是说，对方说，我们家得罪了不能得罪的人？”
　　高父揉着眉头点了点头。
　　昨晚他一夜没睡，怎么也没有想出高家到底是哪里得罪了别人。
　　高旭的脑袋里又突然浮现了那个短发少女的身影。
　　难道是她？
　　“爸，冧盛的那女老总，是姓戴，对吧。”
　　高父看了一眼高旭。“问这个干吗。”
　　高旭喝了一口茶水，稳定了一下心绪。
　　将昨天下午的事情，一一跟高父讲了起来。
　　自然也着重讲了那个短发少女。
　　“你看上了那个短发少女？”高父一开始还没有明白高旭的意思，还以为高旭看上了一个短发少女。
　　高旭摇了摇头。“爸，那个人可不是普通少女。”
　　自嘲接着说道：“人家可看不上我。”
　　高父轻哼了一声。“我高家好歹是江都的大家族。你是我高家的子孙，只有别人配不上你的份，还轮不到你配不上别人。”
　　高旭却反驳道：“爸，如果我告诉你，那个短发少女一个电话，就能打到冧盛那位戴总的手里。”
　　“你还这么认为吗？”
　　高父一怔。“什么意思，说清楚。”
　　这次高父没有再打断高旭，高旭将昨日发生的事情，前前后后都跟高父说了一遍。
　　高父听完后拧着眉头。“看来，你的怀疑没有错。”
　　“不说别的，光她能拿出一张钻石黑卡。”
　　“还能在短短半个小时内，调来这么大数额的硬币。”
　　这两点，就不是普通人能做的。
　　即使是他高家，都没有钻石黑卡；至于另一条，也不敢说能在这么短的时间内，让银行为他们拿出这么多的硬币来。
　　更别说，让商场的经理，都对她点头哈腰，恭恭敬敬了。
　　“所以你的意思是说，贾家连累了我们。”高父问道。
　　高旭点了点头。“这只是我的猜测，目前没有证据。”
　　其实也不怪高旭会怀疑，主要是昨天在服装店，那两个服务员说的话，他恰巧听到了。
　　那个短发少女手里的保温杯，不是普通的保温杯。
　　而是镶着真钻的百万售价的保温杯，再加上那钻石的价值，光是那个保温杯，就值千万了。
　　这绝对不是什么普通人家能拥有的东西。
　　“爸，还有一件事情。”
　　“你恐怕要做好心理准备。”贾家的事情，高父还并不知道。
　　因为这个项目在南城，一直是由高旭经手。
　　所以高父并没有特意关注贾家的消息。
　　“什么消息。”高父掐着眉心，脸色并不好看。
　　高旭想了想，最后还是将贾家的事情告诉了高父。
　　高父听完后，脸色更加难看了。
　　气的双手青筋暴起……
　　敢情说来说去，这一切都是贾家惹的祸，而他们高家，是被牵连的。
　　“贾弘业根本就不是什么分部经理；只是那个项目，目前在他们组里推广而已。”
　　“我们被贾家骗了。”
　　高父气呼呼的拍了一下桌子。“好一个贾家，真是厉害。”
　　“竟然把我们高家耍的团团转！”
　　贾家在江都也算的上是一个小家族；贾宏业不在自家的公司上班，而是去了冧盛。
　　当初，这件事情，整个江都都觉得贾家可能要借着贾弘业和冧盛，扶摇直上了。
　　敢情，到头来，贾家骗了所有人！
　　“爸，现在生气也没有用。”
　　“而是应该好好想想，接下来，该怎么办。”
　　如果这件事情是结束，还倒行，万一是开始……
　　恐怕……
　　“你有什么想法。”高父一时之间也拿不定主意。
　　但高父隐约之间，能感觉到，儿子似乎对那个短发少女……
　　“顾星萱父亲还记得吧。”
　　高父点头，自然是记得的。
　　顾星萱，芫城顾家的二小姐。前两日，南城朱家人曾经带着顾星萱来拜访过高家。
　　南城朱家，与安家交情匪浅。
　　这也是当时高家会接待朱家人的原因之一。
　　高旭眸子暗了暗，然后说道。
　　“我听到顾星萱叫那个短发少女姐姐……”
　　“而那个短发少女；也许真的认识冧盛那位戴总！”
　　高父却一时有些疑惑不解了。“如果那个短发少女是芫城顾家人，那为什么……”
　　顾家还要来江都，想借他们高家的手，搭上冧盛呢？
　　“爸，我这里有几个小道消息。你不妨先听听看。”
　　“你说。”小道消息，只是人言传出来的，并没有证据。
　　“爸，以前芫城顾家与冧盛一直是有合作的。这件事情，你知道吧。”
　　高父点头，自然是知道的。冧盛自入驻江都后，很多人都盯着。
　　只不过以前冧盛只是一个小公司，大家并不怎么上心。
　　后来，越做越大，甚至与一些老牌企业齐肩。
　　去年，更是挤进了世界前百强。
　　这就不得不让大家更加关注了。
　　“我听说过一个传闻；顾家如今的大小姐，顾星琼是领养来的。”
　　“顾家正统的大小姐，另有其人。”
　　高父瞳孔一张。“你的意思是说，那个短发少女？”
　　高旭点头。“这只是我的猜测，但是有一点，那个短发少女，与顾家的关系，一定不好。”
　　要不然，顾家也不会借高家，想与冧盛搭上线！
　　“你有什么想法？”顾家那位现在的大小姐，现在可是与南城堂行会和安家都有关系。
　　而这次与京都苏家的订婚，更是传的沸沸扬扬。
　　哪怕是身在江都的高家，都有所耳闻。
　　本来高父以为高旭想借着顾星萱去认识那位短发少女的。
　　可如今听他这么一说，又仿佛不是这么一回事。
　　高旭从桌子上，取出那张被压在底下的请帖。
　　“这场订婚宴，看来爸要走一趟了。”
　　苏家和顾家的订婚宴？本来高家并不打算去的。
　　“你的意思是？”
　　高旭点头。“对，也许，这个短发少女是转机。”
　　“而且，就算她不是；我们去参加这场订婚宴，也没有损失……”
　　高旭想的很聪明，如果订婚宴上，短发少女占优；他们可以借机接近。
　　如果顾家占上风，他们去了，也算是卖了顾家一个面子。
　　也没有什么损失。
　　“行，那就按你说的办。”
　　“准备一下，去一趟芫城。”
　　而此时的芫城，却十分热闹。
　　尤其是舒顾两家，再是人群热络不绝；随着两家的订婚宴越来越近。
　　芫城也来的很多京都和南城来的大人物。
　　一时之间舒顾两家风光无限。
　　顾星萱自昨日从江都回来后，就一直忐忑不安。
　　她不确定顾峤那几句话是什么意思。
　　可是，出于私心作祟；顾峤回来这件事情，她甚至不打算跟顾家人说。
　　就连朱家那个男生，她都想了办法，让他对顾星琼暂时保密。
　　目前，还没有人知道顾峤已经回来了。
　　看着楼下热闹的场景，顾星萱心里却堵的难受。
　　顾星琼此时抱着一个盒子，敲开了顾星萱的门。
　　“萱萱，这是姐姐送你的礼物，你看看喜欢吗？”
　　顾星萱掀开面前的礼盒，一双闪闪发光的粉钻小跟高跟鞋印入眼睑。
　　这是最新款的名家限定款。
　　顾星琼将鞋盒往她面前推了推。“喜欢吗？”
　　顾星萱垂下眼眸，佯装不在意的问。
　　“你不是也喜欢吗？干嘛送给我。”明明是她自己的订婚宴，就不怕她抢了她的风头吗？
　　顾星琼态度诚恳的握起顾星萱的手。“萱萱，我知道；因为顾峤的事情，我们两姐妹有点隔阂。”
　　“但是，你始终是我的亲妹妹呀。”
　　“姐姐承认，当时我太急功近利了，不小心伤害了你。”
　　“你能原谅姐姐吗？”
　　顾星萱一时之间被顾星琼的态度弄懵了，不知道她是什么意思。
　　一直到，订婚宴当日；她顾星萱穿着礼服和那双高跟鞋出现在订婚宴现场。
　　顾星萱才明白，她那姐姐呀，只不过是为了扮演一个好姐姐的外界形象而已。
　　而全程，她顾星萱在她面前，就像是衬托她这朵富贵花的绿叶。
　　春意盎然，万物复苏；这一日，就连太阳公公也不吝啬的早早就爬出来了。
　　整个芫城都十分热闹，舒家这次也是花了大价钱，从一大早开始，整个芫城的大屏幕都在滚动着两家的订婚宴的事情。
　　芫城最大的酒店，豪车一辆一辆的停下；铺着红毯的酒店门口，衣着光鲜的宾客从未断过。
　　酒店最大的宴会厅里，布置奢华浪漫。处处都彰显着主人家的华贵。
　　豪华的大厅里，灯光璀璨，宾客云集，香衣云鬓，酒色飘香!
　　两位主人家的大家长，在迎接客人。
　　一拨又一拨的客人进入大厅。
　　直到京都苏家人的出现，瞬间整个在大厅里的人都纷纷瞪大了眼睛。
　　“苏二爷，苏三爷，里面请。”
　　众人还是第一次看到京都苏家人。而且，一来，还是两位……
　　当然苏家人也不单单是自己一家来的，还有京都其他的家族。
　　但是，这些小家族在芫城人眼里，却也是趋之若鹜的存在。
　　一行人刚进入大厅，就有很多想要巴结的人围了上去。
　　只不过大家都碍于这是人家的订婚宴，这才没有表现的很明显。
　　厅内的大屏幕上滚动着两人的照片，随着吉时来临。
　　主持人走上高台。
　　“尊敬的各位来宾、各位亲朋好友；欢迎大家来参加苏顾两家的订婚宴。”
　　“良辰行乐事，吉日结良缘。在这个喜庆而又美好的日子里，我们欢聚一堂，为苏子阳先生和顾星琼小姐举行订婚仪式。”
　　一大串的吉祥话，不停的从两个主持人的嘴里吐出来。
　　“现在让我们欢迎，我们的男女主角，上台！”
　　苏子阳一身白色的西装走上高台，伴随着浪漫的音乐声；穿着礼服裙的顾星琼也挽着顾老爷子的手臂，穿过花路，一步一步走上高台。
　　在看到顾老爷子的时候，大家都惊了。
　　能由顾老爷子亲自牵出来，岂不是代表着，前段时间顾家的流言，不攻自破了。
　　前段时间，芫城倒是传出一些流言。
　　说这顾星琼小姐是顾家的养女，在顾家并没有什么地位。
　　顾星琼嫁进舒家，那都算是麻雀飞上枝头了。
　　现在看到顾老爷子亲自牵人出来，瞬间就打破了这些不实的流言。
　　顾老爷子将顾星琼交到苏子阳的手里，郑重说道：“好好待她。”
　　虽然只是订婚宴，但看到面前自己爱了这么多年的姑娘。
　　苏子阳仿佛以为看到了他们的结婚宴了。
　　苏子阳从顾老爷子手里接过顾星琼的手。
　　“我会。”
　　在司仪的主持人，订婚宴顺利的进行着，
　　就在所有流程都即将走完。
　　两位准新人，要交换订婚戒指时。
　　宴会大厅的门，被人推开……
　　一群黑衣人井然有序的进入会场，开拓出一条康庄大道。
　　然后，在众人疑惑的眼神里，
　　一个模样俊郎，风姿卓越的男人，缓缓从门口走来。
　　背后的阳光，仿佛给他渡上了一圈的光晕。
　　模模糊糊中，众人只能看到一个身形伟岸，气质卓然，盛世京华的男人缓缓走来。
　　等他走进大厅里，瞬间所有人都倒抽了一口冷气。
　　而男人直接一个抬手。
　　下一秒，两个黑衣人，直接进向高台处。
　　“啪！”的一声，将“苏顾订婚宴”的牌子给取了下来。
　　就连屏幕上滚动的画面，也停止了。
　　男人嘴角擒着一抹冷笑，看着观礼座位最前排的两个老者。
　　“苏顾订婚宴。”
　　“胆子挺大嘛，怎么，以为自己姓苏，就真的是我京都苏家人了。”
　　认识这个男人的苏家人，纷纷瞳孔一紧；就连高台上的苏子阳，捏着戒指的手，也紧紧的掐着，手心一片冷汗。
　　而站在顾星琼身旁拿着戒指盒的顾星萱，却心里“咯噔”一跳。
　　原因无他。
　　只因这个男人，她见过……
　　在京都医院见过。
　　而且，当时这个男人对顾家那位姑奶奶很是讨好。
　　言语间更是十分的熟捻……
　　顾家人却不认识这个男人，一开始被男人这阵仗给弄的没有反应过来。
　　现在反应过来了。立马就喊来了保安。
　　“把这些闹事的人，给我赶出去！”
　　男人丝毫未动，保安看到这群黑色西装的保镖，一时之间也不敢上前。
　　男人擒着笑意，看向主席位上的某处。
　　转了转手里的戒指……
　　那是一枚雕刻着苏家族徽的戒指。
　　场上的苏家人看到那枚戒指，都后背一冷。
　　男人看向苏凝，问道：“三姑姑，怎么，这场订婚宴，我来不得？”
　　转而男人看向苏二爷和苏三爷。
　　“还是说二爷爷，或者三爷爷不允许我踏入？”
　　苏家人纷纷落了一身冷汗，苏凝更是吓的额头冷汗密密的渗出来。
　　“小墨……你……”
　　“嗯？”男人抬手打断了苏三爷的话。
　　“三爷爷，你刚刚喊我什么？”
　　男人一边转动着手里的戒指，一边无形的警告着。
　　苏三爷手心一冷，可在看到那枚戒指时，却不敢再喊小墨了。
　　男人也没有再搭理苏家一行人。
　　给一个保镖挥了挥手，
　　很快，大屏幕变了。
　　“苏顾订婚宴”几个大字，变成了“舒顾订婚宴”！
　　苏与舒！这代表着的可是不同的意思。
　　男人拍了拍干净的衣襟，掷地有声的说道：“记住了，此舒非彼苏。”
　　“你们舒家与谁订婚，与我苏家也没有关系。”
　　男人看向苏凝，勾晒道：“但是，若是被我发现，谁打着我京都苏家的名义在外面胡作非为；那么，我这个苏家少主，自然会让那人知道后果。”
　　“小墨，我们子阳也是苏家人！”苏三爷突然站了起来。
　　男人看向苏三爷，轻蔑的看了他一眼。
　　“三爷爷，劝你三思后再开口。”
　　“苏子阳是苏家人吗？我怎么不知道。”
　　男人继续笑着，转而继续说道：“我哥，他知道吗？”
　　瞬间，在场所有苏家人都脸色一白。
　　站在高台上的苏子阳，更是硬生生的退了一步。
　　男人却佯装没有看到，继续说道：“难道是我误会了？”
　　“我哥知道这件事情？”
　　“那我还真得打个电话给我哥确认一下了。”
　　说完男人就拿出手机，准备拨号码……
　　苏凝赶紧出声阻止。“小墨，等……”
　　男人眸子一冷，看向苏凝。“你喊我什么？嗯？”
　　全场气氛都骤然冷了下来。
　　顾巡刚想起身说什么，顾老爷子一把将他按下。
　　摇头。
　　“那个男人，不简单。”
　　果然下一秒，苏凝垂下眸子，掐着手心。
　　“少主。”
　　男人转了一下手里的手机。“我还以为这苏家二房和三房，就没有识趣的人了。”
　　“原来，还有呀。”
　　整个宴会厅的人都纷纷倒抽了一口冷气。
　　什么，这个男人竟然是京都苏家的少主；京都的苏少。
　　苏家现在的掌权人！！！
　　苏少将手机放入口袋，不露声色的说道：“苏凝，你记住了，就算你儿子他姓苏！”
　　“那也是你苏凝的苏，可不是我苏家的苏！！！”
　　“日后若是再让我知道，他再打着我苏家的名号在外面行事！”
　　“那你就跟着你那儿子一起滚蛋吧！”
　　男人冷哼了一声，转身准备离开。
　　身后传来少女清清冷冷的声音。
　　“说完了？”
　　全场再度陷入了一片死寂，而听出少女声音的顾家人，纷纷惊恐的站了起来。
　　果然下一秒，一个模样惊艳的少女，一身黑色休闲服出现在宴会大厅的门口。
　　男人在看到门口的人后，眸子突然湿了一下。
　　众人只见男人几个健步走到少女的身边，紧紧的握着少女的手臂。
　　哑着声音。“你还知道回来。”
　　这态度明显与刚刚的态度是两个人。
　　看似是责备的话，但却充斥着满满的关心和捻熟。
　　而高台上的顾星萱在看到这一幕后，吓的直接“啪”的一声跌坐在了台上。
　　顾星琼眯着眸子看着宴会另一端的少女。
　　是她！
　　顾峤，她竟然回来了。
　　顾峤轻轻拨开苏墨的双手，嫌弃的看了他一眼。
　　“你的事情，解决完了？”
　　苏墨愣了一下，随即想到什么，然后点了一下头。“解决完了。”
　　他本来以为顾峤不会回来了，所以他才亲自过来搅了这订婚宴。
　　凭什么他的小祖宗消失不见了，这舒家和顾家还能如此热闹。
　　顾峤哦了一声，然后说道：“那，接下来该我了。”
　　顾峤走向顾家人。“我来这里，就问几位几个问题，不必惊慌。”
　　“问完了，我自然会离开。”
　　顾峤挥了一下手，广白带着一排的律师走进宴会厅。
　　“小峤，你有什么问题，可以等……”顾巡站了起来，开口道。
　　顾峤懒洋洋的靠在一边的雕花柱子旁边，漫不经心的摇头。
　　“等？我的时间，可没这么多。”
　　“如果你们不愿意，那就法院见好了。”
　　顾峤懒懒的直起身子。“刚好，我前两个月，已经满了十八岁。”
　　一句话，就像一个晴天霹雳。
　　顾星琼掐着手心，看着那个漫不经心的短发少女。
　　以前顾峤一头的长发，看上去还没有什么攻击力。
　　如今，一头利落短发的顾峤，就像是变了一个人，攻击力十足。
　　“顾峤，你是故意来破坏我的订婚宴的！”
　　众人都以为顾峤会否认，却不料，顾峤光明正大的承认了。
　　“是！”
　　“要不然，我为何会出现在这里。”
　　“你！”
　　崔芹芹生怕顾峤是来抢走苏子阳似的，赶紧站了出来。
　　“顾峤，你别太过分！你都已经不是顾家人！舒家也将信物退回给你了！”
　　“你休想……”
　　“闭嘴！！！”苏凝狠狠的瞪了崔芹芹一眼。
　　真是成事不足，败事有余！
　　苏墨闻言，啧了一声。
　　“顾夫人，不对……崔女士。”
　　苏墨笑的继续说道：“崔女士不说，我都差点忘记了。”
　　“这婚约，还是我家小峤不要，丢给你们顾家的。”
　　“怎么，你当我家小峤是垃圾回收站不成？”
　　苏墨侧目看向顾峤，惋惜说道：“你说当初你母亲怎么就没有把你指给我呢。”
　　“我也姓苏呀……”
　　苏墨几句话，直接表明了立场。
　　他苏墨是站在顾峤身边的！
　　苏墨这话一出，想针对顾峤的苏家人被硬生生给按住了！
　　顾老爷子深知，如果真的弄上了法院，他顾家，没有胜算。
　　先不说顾峤背后的冧盛，光是一个苏少，就不是他顾家能对付的了的。
　　“你想问什么。”
　　顾峤倒是不意外顾老爷子会这么配合。
　　“第一个问题。”
　　“顾家族谱上的顾星琼，可是台上这位？”
　　顾巡和顾老爷子脸色一白，而其他人却觉得顾峤这问的是个白痴问题。
　　顾峤懒洋洋的坐在一旁的椅子上，撑着下巴，淡淡道：“怎么，很难回答？”
　　订婚宴上所有人都在等着顾老爷子的回答。
　　却不料，顾家人却沉默了。
　　“忘记了，顾星琼这个名字，也是我丢掉不要的。”
　　“顾家族谱上，这三个字，还是我亲手划去的呢。”
　　顾峤的话，就像是一个惊天大雷投了下来。
　　什么意思，顾星琼这个名字，竟然是这个短发少女的。
　　这个短发少女到底是谁？
　　而有些见过顾峤的人，却知道是怎么回事。
　　“她呀，是顾峤。她以前叫顾星琼。现在台上的顾星琼，只是占了她名字的养女。”
　　“所以说，台上那位是假千金？鸠占鹊巢的假千金。”
　　旁边的人悄悄点头。“是。”
　　“嘶……那这个顾峤也是崔芹芹和顾巡的孩子？”
　　另一个摇头。“恐怕不是，你见过哪个亲生母亲不喜欢自己的孩子，而对一个养女好的。”
　　众人又不懂了，这崔芹芹不是顾家的主母夫人吗？
　　这顾峤不是她的孩子，那岂不是……
　　而短发少女，很快就给了众人答案，她问了第二个问题。
　　“第二个问题，顾家族谱上，顾巡的夫人，姓甚名谁？”
　　“是这位崔女士吗？”
　　顾家人的脸色更加苍白了，崔芹芹更加慌了。
　　顾家人的沉默，让众人更加疑惑了。
　　顾峤却突然起身走向高台，看向跌坐在地上的顾星萱。
　　“第三个问题，顾星萱，奶奶的离世，与你有关吗？”
　　顾星萱咬着牙梗起了脖子，刚想张口。
　　顾峤抬手制止了。
　　“想清楚再回答。”
　　“要不然，后果是什么，恐怕你承受不起。”
　　顾家那位姑奶奶的事情，芫城人都听闻过。
　　顾家前几个月来了一个姑奶奶，不过这个姑奶奶没出现多久，就传出她离世的消息。
　　顾峤这话一出，不仅所有宾客看向顾星萱，
　　就连顾巡和顾老爷子都看向顾星萱。
　　顾峤的三个问题，都没有得到顾家人明确的答案。
　　但顾峤的目的，达到了一半。
　　“广白。”
　　顾峤的一个眼神，广白就明白了。
　　很快，一排的律师，打开手里的文件包。
　　“各位好，我们是云溪女士，也就是顾巡的原配夫人，顾夫人的首席律师。”
　　“云溪女士在临死前，曾经留下过几份遗嘱。”
　　律师拿出一份份的遗嘱，而大屏幕的画面一转，几份遗嘱，清清楚楚的展露在众人面前。
　　“顾氏40%的股份由其女：顾星琼继承。”
　　“顾氏10%的股份将由其女顾星琼年满18岁后，自动继承。”
　　“顾巡不得另娶她人，否则净身出户。”
　　而让大家更加震惊的，却是一份DNA报告。
　　那是顾峤与云溪的DNA报告。报告上显示，顾峤是云溪和顾巡的亲生女儿。
　　“另外，我当事人曾经与她丈夫，还有过一份协议。”
　　“若其丈夫在未来，有其他子女；将自动放弃名下所有的股份与资产，这些股份和资产将自动转移到其女的名下。”
　　律师翻了翻手中的文件。“也就是说，顾巡先生现在名下的股份以及资产，现在将全数归为我当事人的女儿，顾峤小姐所拥有。”
　　“另外，崔女士的子女将不得拥有顾家任何财产继承的权力。”
　　律师以及这些遗书和协议的出现，瞬间让整个芫城的人都瞪大了眼睛。
　　就连崔芹芹和苏家人都没有想到，竟然有这些东西的存在。
　　“顾峤，你都跟顾家签了断决书！早就不是顾家人了！”顾星琼掐着手心，红着眼眶，大声的吼道。
　　顾峤却耸了耸肩。
　　“那又如何？”
　　“这与我继承我母亲的遗产，有关系吗？”
　　这些遗产是云溪的，而顾峤是法定的继承人，虽然她与顾家没有关系。
　　但这些东西都是属于她的。
　　崔芹芹惊恐的看向顾巡和顾老爷子。“老爷子……”
　　如果这些协议真实有效，那她的小浩怎么办？
　　“小浩和萱萱可都是顾家的骨血呀。”崔芹芹怎么也不愿意相信，到头来，一切都是空。
　　岂料顾峤却突然冷冷的笑了一声。
　　“呵呵……”
　　“崔女士，如果你不提醒，我差点都忘记了这件事情。”
　　顾峤抬了抬手，广白递出一份资料。
　　顾星萱和崔芹芹都瞳孔倏的张大。
　　“不要！”
　　“不要！”
　　两人纷纷惊恐的叫出了声。
　　顾峤却平静的拿着手里的资料，看向顾星萱。
　　“怎么，你不想治好你的病了？”
　　顾星萱咬着牙，紧紧攥着手心。“你想知道什么，我都告诉你。”
　　“把你手里的资料给我。”
　　顾峤面色不改，坐在宴会中央，灯光打在她的身上。
　　整个人仿佛笼罩在流光溢彩中。
　　指尖轻轻点在那份资料上，顾峤却并没有对顾星萱的话，有过丝毫的动容。
　　“顾星萱，你以为，你不说，我就不会知道吗？”
　　顾峤起身，走到顾巡面前。
　　“看在，你贡献了一颗精子的份上，这就当是我送给我那异父异母的妹妹的礼物吧。”
　　顾峤将资料放在顾巡面前，看着桌子上的资料，顾巡颤抖的手翻过。
　　第一行字，却让顾巡青筋暴起。
　　顾巡本身就是学医的，那上面清清楚楚写着的“适配心脏源”几个大字。
　　顾巡的失态，也让顾老爷子探过头去看了一眼。
　　这一眼，却让顾老爷子整个人差点倒下了。
　　“啪！”顾巡将手中的资料，狠狠的甩在崔芹芹的面前。
　　“崔芹芹，你给我解释一下，这到底是怎么回事！”
　　“为什么顾星萱会有遗传心脏病！！！！”
　　“轰！！！”
　　宴会厅的众人纷纷看向顾家人的方向。
　　苏墨啧了一声，然后看向全场看戏的观众。
　　“各位，接下来的，可是他们的家事了。各位确定还要留下来……”
　　众人眼观鼻，鼻观心……
　　抬眸对视了一眼……
　　纷纷提出了告辞……
　　“顾总，下次再会。”
　　“舒总，后会有期。”
　　“顾总……”
　　这些人来的时候，都是一嘴一句恭喜，如今离开了，只字未提。
　　好好一场订婚宴，因京都苏少和这个短发少女的出现，被硬生生给搅黄了。
　　看着宾客一个接一个离开，看着热闹的订婚宴，被硬生生给毁了。
　　崔芹芹也是气极了，仿佛是什么很重要的东西被人夺走了。
　　拿起手边的茶杯，就朝顾峤丢去。
　　“顾峤！你到底想干什么？”
　　一盆滚烫的茶水，连水带杯子丢了过来。
　　苏墨瞳孔一紧，赶紧往顾峤的位置奔去。
　　主席位上的，一个少年站了起来，先一步，站在了顾峤面前，挡住了那杯滚烫的热水和茶杯。
　　“砰！”
　　“嘶！”
　　“小浩……”
　　“小浩……”
　　顾峤面无表情的看着眼前的少年，少年比她高大半个头。
　　小小的后背，将所有的茶水息数挡住了。
　　“你没事吧。”顾星浩记得，司宁峰说过，她很怕疼。
　　即使受伤了，也咬着牙不吭一声。
　　但其实，她特别怕疼。
　　“小浩，你没事吧，疼不疼。”崔芹芹怎么也没有想到，顾星浩竟然会站出来。
　　她看着那冒着热气的外套，满眼都是担心。
　　“走，妈妈带你去医院，给你看看。”
　　说着崔芹芹就想解开顾星浩的外套，却不料，顾星浩直接将崔芹芹的手给按下了。
　　“妈，够了！”
　　“你还没有闹够吗？”
　　这还是顾星浩第一次这么严词厉色的对崔芹芹说话。
　　崔芹芹愣住了……
　　顾峤却恍若没有看到这一幕一般，懒洋洋的看向顾家人。
　　“喜欢我送各位的礼物吗？”
　　顾老爷子眯着眸子，看着顾峤，再望了一眼顾峤一步之外的苏少。
　　刚刚崔芹芹丢杯子时，那位苏少的动作，众人都看在眼里。
　　“我怎么知道你这资料是真是假。”
　　顾峤撑着脑袋，慢悠悠的点着脸颊。
　　“你们顾家不是医学世家吗？是不是，验一验基因不就知道了。”
　　顾星萱跌跌撞撞的从台上跑到顾老爷子面前。
　　“爷爷，你不要被顾峤给骗了。”
　　“她就是见不得咱们家好。”
　　“她在江都还得罪了高家人，她肯定是……”
　　顾星萱话还没有说完，刚走出宴会厅的高父耳朵突然听到了身后的话，赶紧回过身否认。
　　“顾二小姐，你可不要随意扯上我们高家。”
　　“我们高家还是第一次见到顾峤小姐。”
　　更不存在，得罪他们高家一说。
　　高父极力否认，目光却偷偷看向那个短发少女。
　　生怕那个少女会因此，对他们高家再出手。
　　却不料，那个少女神色未动，连看都没有看她一眼。
　　少女拍了拍衣服，起身。
　　“一日后，我来取回我的东西。”
　　顾星琼看着顾峤潇洒离开的背影眼眶通红，怨恨的盯着她。
　　怒吼道：“顾峤，你不是说，你不稀罕顾家的东西吗！”
　　“为什么还要回来！”
　　顾峤停下脚步，空灵的眸子，平静的看向她。
　　“我也告诫过你们，不要来招惹我。”
　　“我说过，就算是我不要的东西，你们也未必守的住。”
　　顾家的东西，她从不稀罕。
　　可顾家的东西，她宁可丢到臭水沟里，也不会让到这群人的手里。
　　随着顾峤的离开，整个顾家都陷入了危机中。
　　顾巡立马喊医院的人调来的顾星萱的基因数据。
　　当时顾星萱和顾星浩出生的时候，是留了基因数据的，只不过当时顾星浩的出生，让整个顾家都很高兴。
　　以至于也没有去核实这些资料。
　　再加上崔芹芹有些手段……
　　要隐瞒这些消息，很容易。
　　谁知道，基因数据的资料没有传过来，医院里先一步发来了顾星萱最新的身体复诊报告。
　　“遗传心脏病”这几个大字，明晃晃的出现在顾家人面前。
　　顾家可没有遗传心脏病史，顾家当初也为崔芹芹检查过。
　　崔芹芹也没有遗传心脏病史。
　　也就是说，顾星萱百分之百不是顾家的血脉。
　　瞬间，所有人都看向顾星浩了。
　　顾星浩和顾星萱是龙凤胎，如果顾星萱不是顾家的血脉，那顾星浩岂不是也……
　　顾巡气的差点将桌子掀了。
　　广白却拿着一份文件再次踏入了宴会厅。
　　“大小姐让我告诉你们。顾星浩是顾家的血脉。”
　　广白将手里的基因资料，递到顾老爷子的手里。
　　看到顾星浩的基因资料，顾老爷子终于松了一口气。
　　幸好，幸好……
　　幸好顾星浩是顾家的血脉。
　　虽然如此，但顾巡却心里难受的不行，看到崔芹芹就仿佛是看到了什么恶心东西一样。
　　“从今日起，带着你的女儿，给我滚出顾家！！！”

035：落实
　　崔芹芹和顾巡本就没有领证，不存在离婚一说。
　　崔芹芹：“阿巡！”
　　顾星萱：“爸！”
　　顾星浩：“爸！”
　　顾巡本就在气头上，一想到自己头上那大大的绿帽子，一戴就是十几年。
　　甚至还帮别人养大了女儿，而自己的亲生女儿却被自己……
　　想到这些，顾巡连带着看到顾星浩都没有好脾气。
　　“顾星浩，如果你还想呆在顾家，就给我安静的呆着。”
　　“否则，你就跟着你那妈一起滚蛋！！！”
　　顾星浩倒是也有骨气，坚定的走到崔芹芹的身边。
　　“爸，爷爷，对不起。我跟我妈离开。”
　　崔芹芹欣慰的松了一口气，她也就仗着顾星浩会站自己身边。
　　心想顾老爷子会舍不得孙子。
　　却不料顾老爷子竟然说：“那你们就一起滚吧！”
　　崔芹芹：“……”
　　崔芹芹一下子慌了，没有想到老爷子竟然没有挽留顾星浩。
　　顾星浩可是顾巡的亲儿子呀。
　　平时顾家老爷子和老太太可是很宝贝这个孙子的。
　　可崔芹芹并不知道，就是因为平日里顾老爷子和老太太很宠这个孙子。
　　所以在知晓顾星萱竟然不是顾家的血脉之后，连带着对顾星浩也带着几分怀疑了。
　　即使最后顾峤送来了资料，证明顾星浩是顾巡的血脉。
　　但老爷子心里，一时之间，还是有些难以接受的。
　　老爷子想的更多。
　　与其这样被崔芹芹用顾星浩来要挟，还不如让顾星浩跟她走。
　　顾巡也才40多；重新再生一个，对于顾家来说，也并不是什么难事。
　　顾老爷子起身，看向顾星琼；郑重的问道：“星琼，你的决定呢？”
　　顾星琼看着狼狈的崔芹芹母女俩，最后还是狠下了心。
　　“爷爷，即使我不是顾家的血脉；也当了顾家十八年的大小姐。”
　　“顾家就是我的根。”
　　顾星琼很聪明，她知道一旦，她连顾家小姐这个身份都丢了。
　　想要嫁进舒家，成为舒夫人，就更加难了。
　　所以，她选择留在顾家。
　　顾老爷子一点儿也不意外顾星琼的回答，顾星琼自小就向来聪明。
　　顾星萱突然跪在顾老爷子的面前，楚楚可怜的说：“爷爷，顾家也是我的根呀。”
　　顾老爷子看都没有看顾星萱一眼，拿着拐杖，走上了高台，代替了司仪的角色。
　　“子阳，我问你；你现在还要娶星琼吗？”
　　苏子阳捏着手中的戒指，看向自己对面的少女。
　　少女穿着一身洁白的礼服，温婉端庄大方，她虽然不是长的极美的那种。
　　但却有着别人没有的坚韧。
　　这个少女，是他喜欢了那么久的人呀。
　　苏子阳目光紧紧的盯着顾星琼。
　　“星琼，你愿意继续和我在一起吗？一起走一生吗？”
　　因为喜欢，所以在乎她的想法。
　　苏顾订婚宴；而不是舒顾订婚宴。
　　这是苏子阳想给顾星琼更高大的身份，日后别人说起的时候，会说她是京都苏家的未婚妻。
　　顾星琼一开始也很满足苏子阳的这一举动。
　　不过，能成为舒夫人，她也是愿意的。
　　顾星琼点了点头，主动伸出了手。
　　苏子阳高兴的将手中的戒指推入顾星琼的手指。
　　看到这一幕，台下的苏家和舒家人不淡定了。
　　苏三爷：“子阳！”
　　苏凝：“阳儿……”
　　苏子阳看着戴着订婚戒指的纤细手指，弯腰在她的手指上落下虔诚的一吻。
　　“爷爷，妈……我记得我的承诺。”
　　“不管星琼还是不是顾家的大小姐，这辈子，我非她不娶。”
　　苏三爷轻叹了一口气，苏凝眸子里也染上了一些复杂之色。
　　如果顾家还是以前的顾家，她不反对。
　　可是，自顾峤刚刚带着云溪的遗嘱出现后，明日的顾家将何去何从，谁也不知道。
　　苏三爷也是有此顾虑，如果顾家没有变故，还倒能勉强接受。
　　可是经此一遭，日后的顾家，不但不能给苏子阳带来益处，甚至还有可能会拖累他。
　　苏二爷倒是想的更开点，劝导道。
　　“老三，就算没有了顾家。她的身后还有一个南城安家和堂行会吧。”
　　“再加上她自身也不差。这样算下来，也能配得上子阳。”
　　订婚宴上的宾客虽然散去了，但顾老爷子还是上台，为两人完成了下面的订婚流程。
　　两家交换了信物，婚书……
　　舒顾两家订婚这件事情，也就算是板上钉钉了！
　　顾老爷子和顾巡心里都松了一口气。
　　只要两家订婚成功落实下来了，就不怕顾星琼会离开顾家，也就不怕舒家真的不会管顾家。
　　看着台上的新人一脸幸福的模样，顾星萱眼睛里满满都是怨恨，凭什么，凭什么顾星琼能这么幸运。
　　而她顾星萱却……
　　广白似乎看到顾星萱的模样还不够难看似的，故意又提醒道。
　　“两日前，大小姐就有提醒过你。”
　　“怎么，这两日，顾星萱小姐都没有准备好吗？”
　　广白的一句话，瞬间让所有人都眼神耽耽的看向顾星萱。
　　而广白留下一句话后，直接转身离开了。
　　“你早就知道顾峤回来了！”顾巡一把抓起顾星萱，怒火冲天。
　　两日前顾星萱竟然就知道顾峤回来了。
　　如果顾家和舒家，早知道顾峤回来了，就不会什么准备都没有。
　　还被打了一个措手不及……
　　顾星萱倒有一股破罐子破摔的劲头。
　　“那又如何。”
　　“我的确两天前就知道顾峤回来，我就不告诉你们。”
　　“我就是故意隐瞒你们的。”
　　顾星萱眸子冷冷的看向台上的顾星琼。“凭什么她顾星琼就能过的这么好。”
　　“而我顾星萱就要落到这个地步。”
　　同样不是顾家的血脉，同样被顾家养大，被外界称了十几年的顾小姐。
　　凭什么顾星琼就还能是高高在上的顾家小姐，而她顾星萱就要被扫地出门。
　　“就因为她有利用价值；而我顾星萱没有任何价值，是吗？”
　　顾星萱突然哈哈大笑了几声。“哈哈哈……”
　　“你们顾家，永远把利益摆在最前面。”
　　“哪里有几分真情。”
　　“难怪连你们顾家的至亲血脉都不愿意回这个家。”
　　一个顾峤，一个顾家那位姑奶奶。
　　没有哪一个真的待见顾家！

036：一针见血
　　顾星萱讽刺的看着顾家人。
　　“你们活该，活该！”
　　“啪！”顾巡狠狠的一巴掌甩了过去，脸色沉下。
　　冷凝道。“闭嘴！”
　　“从现在开始，你顾星萱不再是顾家人。”
　　崔芹芹生怕顾巡再冲动，做出更多不利的决定，赶紧上前捂住顾星萱的嘴巴。
　　顾巡冷哼了一声。“属于我顾家的东西，你们休想带走一分。”
　　“还有你们名下所有的资产，我会息数收回！”
　　崔芹芹也不笨，这十几年为三个孩子买了不少固定资产。
　　还买了不少基金……
　　就连她自己都暗自存在不少私产。
　　顾巡的一句话，将她所有的计划都打乱了。
　　顾家的变故，很快就传遍了整个芫城……
　　整个芫城都知道了，崔芹芹是名不正，言不顺的顾夫人。
　　甚至连崔芹芹生的两个孩子，都未必是顾家的血脉。
　　顾巡的夫人，另有其人。
　　是一个叫云溪的女人。
　　而顾巡和那个云溪有一个唯一的女儿，名叫顾峤。
　　碧海华庭，电梯里，顾峤懒懒的靠在电梯里，有些昏昏欲睡。
　　身侧的苏墨担忧的看着她。
　　“你这是怎么了？”
　　“生病了吗？”说完就朝顾峤伸出手，朝她的脑门探去。
　　顾峤偏了偏头，将他的手挥下。“没有。”
　　“就有点犯困。”
　　顾峤撑了撑眼皮，撇了他一眼。“你跟着我干吗？”
　　苏墨傲骄的冷哼了一声。
　　“怎么了，我还不能去你家看看。”
　　“说到底，那房子可是我送给你的，我也算是半个主人吧。”
　　“叮……”此时电梯门刚好打开，苏墨的话恰好被外面的男人听了个清楚。
　　而苏墨在看到电梯门口的男人时，倒是怔了一下。
　　他怎么在这里……
　　男人的目光在他身上一扫而过，将手里的一件女士外套展开，披在电梯里的短发少女身上。
　　然后伸手将她牵了出来。
　　顾峤昏昏沉沉的靠在他的身上轻喃。
　　“时九渡，我困。”
　　苏墨：“……”
　　他刚刚听到了什么？
　　他刚刚听到了什么？
　　他刚刚听到了什么？
　　可接下来的一幕，更加让他震惊了。
　　那个被京都人人称为渡爷的男人，竟然弯下腰，轻声细语的哄着怀里的少女。
　　苏墨像是没有灵魂一样，跟在两个人身后，进了时九渡的家。
　　苏墨坐在客厅里，看着抱着顾峤上楼的时九渡，久久没有回过神来。
　　顾峤向来不喜陌生人的靠近，就算是苏墨和她的关系，她也很排斥与他这般的靠近。
　　可偏偏，那个男人……
　　她竟然还主动靠上去，窝在他的怀里，软声细语的撒着娇。
　　那一声，我困，带着浓浓的鼻音。
　　可以定义为撒娇吧。
　　顾峤这两日是最后几天一阶段的药，所以难免会更加有困意。
　　要不然，她也不会比苏墨更晚出现在订婚宴上。
　　更不会，早早的就离开了。
　　因为，她犯困。
　　时九渡并没有在楼上呆太久，顾峤睡着后，他就下楼了。
　　不过，下楼时，他手里拿着一张卡。
　　客厅沙发上，苏墨看着男人将一张卡放在他面前。
　　苏墨抬眸。“什么意思？”
　　时九渡镇定的坐在单人沙发上，悠然说道：“我自己的女朋友，自己养，就不劳苏少费心了。”
　　这是对面房子的钱！
　　苏墨感觉自己受到了侮辱。
　　“这是我送给小峤的礼物。”他凭什么替她做决定。
　　而且，还什么他的女朋友，小峤承认了吗？
　　苏墨不相信，顾峤就跟这个男人确认了关系。
　　时九渡半眯着眸子突然换了一个话题。
　　“你喜欢顾峤？”
　　苏墨高傲的抬起头，虽然他自认自己目前比不上这位京都渡爷，但他对小峤的感情，却是实打实的。
　　“喜欢，从四年前就喜欢了！”比起时间，苏墨自认比时九渡更早认识顾峤。
　　也更早喜欢顾峤！
　　四年前，苏墨从一个纨绔子弟变成了一个霸总。
　　苏家的掌权人。
　　而苏家的前掌权人，霍晋渊退居幕后……
　　时九渡突然明白了什么。
　　“霍晋渊知道你喜欢她吗？”
　　苏墨沉默，未答。
　　自然是知道的，当初就是大哥察觉到了他的心思。
　　才对他说。
　　“现在的你，除了苏少这个名头；你还能拿什么保护她！”
　　所以，他抛弃以前的纨绔形象，回归了苏家，进入了苏氏。
　　正式接手了苏家的一切。
　　也担下了大哥在苏家的担子。
　　时九渡继续，从容平静的说道：“那苏少可知道，你大哥喜欢了她十多年。”
　　“等了她十多年。最终还是一场空。”
　　“她们两个从小青梅竹马一起长大的。”
　　“前段时间，他甚至还亲自祝福了我们。”
　　时九渡说完后，缓缓起身。
　　“苏少一会儿留在这里吃饭吧。晚点，她应该会找你有事谈。”
　　说完时九渡就转身进了书房。
　　苏墨整个人却像是被雷劈了一下，大脑嗡嗡作响。
　　大哥喜欢顾峤，喜欢了十几年。
　　大哥与小峤是青梅竹马一起长大的。
　　大哥祝福了时九渡与顾峤。
　　这些每个字他都认识，也都听清楚了。
　　可为什么组合在一起，他就听不懂了。
　　苏墨知道就凭时九渡的身份，他就没有必要骗自己。
　　苏墨颤抖的拿出手机，拨通了那个昨晚才打过的电话。
　　电话响了很久，才被接通。
　　接通后，苏墨能听到那端传来“呼呼”的大风声。
　　“小墨。”男人低沉的嗓音伴随着风声传来。
　　苏墨张了张嘴，几度想张口，却又不知道该怎么问。
　　难道直接问，大哥，你是不是和顾峤一起长大，喜欢了她十几年。
　　还是问他，大哥，你为什么要把她拱手让给别人。
　　与其把顾峤让给别人，他宁可喊顾峤一声嫂子。
　　可是，一想到，要在大哥的伤口上撒盐。
　　苏墨却怎么也开不了口了。
　　“小墨，怎么了？找我有事吗？”霍晋渊对于这个亲弟弟，态度还不算太差。
　　毕竟是他一母同胞的亲弟弟，也是这个世上，他最亲的亲人了。
　　苏墨抿了抿唇，声音有些低。
　　“大哥，没事，就突然想给你打个电话。”

037：苏家叔叔
　　霍晋渊的心思多敏锐，苏墨一开口，他就察觉到了问题。
　　“在芫城？”自从上次顾奶奶的事情后，霍晋渊就有关注芫城的动静。
　　自然也知晓了舒顾两家订婚宴的事情。
　　甚至连舒家想打着苏家的名头，与顾家订婚；给顾星琼抬高身份的事情，他都知晓。
　　只不过，他相信苏墨能处理好这些事情，便没有过问。
　　“峤峤回去了？”
　　苏墨应了一声。“嗯，回来了。”
　　霍晋渊了然了，以自己这傻弟弟对峤峤的关心，怕是会跟着她离开。
　　想必是遇上了那位吧。
　　“遇到时九渡了。”
　　苏墨咬唇，未语。
　　霍晋渊迎风而立，看着不远处，拍打着赤壁处的海浪。
　　“小墨，现在的她，才是真正的她，鲜活的她。”
　　霍晋渊没有想过，现在的他不仅要安慰自己，还要开解自己的傻弟弟。
　　四年前，看到自己的弟弟哭着将满身是血的顾峤抱在怀里，跪在自己的面前时，他就知道。
　　自己这傻弟弟，是真的喜欢上了顾峤。
　　后来，这四年，他凭着对顾峤的喜欢，硬是抗下了苏家的所有。
　　只为了能在未来护住顾峤。
　　“小墨，喜欢一个人，并不一定要跟她成为爱人。朋友，亲人，都可以。”
　　苏墨继续沉默，他心里的确很难受。
　　但让他更难受的是，自己的哥哥喜欢了顾峤十几年，最后还是一场空。
　　如今却还要来开导他……
　　“大哥，你……”
　　“小墨，你不再是当初的少年了。你可以自己做决定。”
　　苏墨看着挂断的手机，沉默的低下了头。
　　千舜和十泉都同情的看了一眼苏墨。
　　这个苏少在京都，何时有这般颓废的模样。
　　渡爷也太狠了，直接一针见血，直直扎透人家的心。
　　别人是杀人不见血；渡爷对情敌那是一个，把心直接捅破，狠不得将对方的血都给放干了！
　　苏墨是怎么离开碧海华庭的，他已经不记得了。
　　第二天，当他提着东西再度出现在碧海华庭，已经是另一番心情了。
　　这一次顾峤没有在时九渡那里，而是在自己家。
　　“叮咚……”
　　零三打开监控，确认门外的人是主人的朋友后，这才打开门。
　　“欢迎您来做客。”零三的声音已经变了，不再是与顾峤相似的声音。
　　而是一个机器人的声音。
　　苏墨将手里的东西，挂在零三的手臂上。
　　看了一眼客厅里面，正窝着打游戏的人。
　　“看来这机器人，倒是有些用处。”还知道迎宾了。
　　顾峤点了一下头，算是默认了。
　　“当初徐兮兮说，要安排一个人过来照顾你。还是我打听到这个十代的事情呢。”
　　零三倒了一杯咖啡，送到苏墨面前。
　　“请喝。”
　　苏墨接过咖啡，轻抿了一口。
　　这咖啡，倒是一点儿也不比自己磨的差。
　　“不亏是研究院的十代呀。”
　　顾峤突然停下了游戏，漫不经心的看向他。“你知道是谁制造出的十代吗？”
　　苏墨端着咖啡的手一顿，讶然道：“你不知道？”
　　顾峤：“……”
　　她该知道吗？
　　直到一个男人的身影从厨房里走出来。
　　男人将手里的汤圆，递到顾峤面前，缓缓说道：“我制造的。”
　　顾峤抬了抬眼皮，眼神里闪过一丝惊讶。
　　苏墨撇了撇嘴，他还以为顾峤早就知道了。
　　感情，她压根不知道。
　　“所以零三，是当初苏少送给你的？”男人问。
　　顾峤摇头。“不是，徐兮兮送的。”
　　苏墨咬牙。“是我提供的消息。”
　　“如果不是我告诉徐兮兮这个消息，这个十代怎么可能会出现在这里！”
　　顾峤吃了一口汤圆，疑惑的问道：“你怎么知道十代消息的。”
　　十代的消息研究院保密的很严实，就连顾峤都不知道。
　　而且，如果是时九渡制造出的，那应该更加不容易打听到才对。
　　苏墨喝了一口咖啡，悠悠道：“我认识的一个朋友透露的。”
　　时九渡却像是想到了什么。
　　“祁斯言？”
　　苏墨愣了一下，随即也觉得没必要否认。索性点了点头。
　　“对，就是祁二哥。”
　　顾峤疑惑的眨了一下眸子，祁斯言？祁家？
　　时九渡揉了揉她的发丝。“对，就是你想像中的那个祁家。”
　　“祁斯言也是繁繁的亲生父亲。”
　　这么一说，顾峤懂了。那个科研大佬……
　　顾峤听完后，继续低头吃汤圆，压根没有觉得繁繁是祁家人这件事情，有什么不对和吃惊一般。
　　反倒苏墨吃惊了一下。“你认识繁繁？”
　　繁繁那可是祁家的宝贝疙瘩！
　　顾峤嗯了一声，漫不经心的说道：“见过几面。”
　　时九渡见苏墨似乎有话跟顾峤说，几次欲言又止。
　　最终时九渡也不知道是善心大发，还是怎么了，竟然主动离开，回了自己的家。
　　“我去处理点事情，少吃一点。晚点就要吃饭了。”
　　顾峤又吃了一口汤圆，没有搭理某个男人。
　　时九渡真是好气又好笑，突然明白为什么徐兮兮要喊她祖宗了。
　　有时候，顾峤可不就是一个祖宗。
　　还挺不好伺候的祖宗。
　　时九渡一走，苏墨果然没这么拘谨了。
　　“资料我带来了，目前顾氏医院的问题，我也整理好了。”
　　“你看一下有没有问题。”
　　顾峤连看都没有看一眼，就将那叠资料放在了一旁。
　　“你跟他说了吗？”
　　苏墨抿了一下唇，紧紧的盯着顾峤。“小峤，你实话告诉我，是不是我叔叔他有什么问题？”
　　昨天晚上，顾峤给苏墨发了一个信息。
　　让苏墨将他叔叔借她用一下。
　　说是顾家的医院，需要有她放心的人管理；苏墨的叔叔这些年很清闲，让他过来帮一下忙。
　　苏墨想了一夜都没有想通，为什么顾峤突然提起了这位没有什么存在感的叔叔。
　　苏敬佑与苏墨的亲生父亲，都是苏老爷子的亲生儿子。
　　一母同胞的儿子。
　　只不过苏墨父亲过世后，这位叔叔就更加低调了。
　　甚至可以说在苏家没有丝毫的存在感。
　　顾峤懒洋洋的将空碗递给零三。
　　“他不是你的亲叔叔吗？在医学和管理方面肯定不比你们苏家任何人都差吧。”

038：自生自灭
　　苏家这位叔叔，从小就被苏老爷子培养，自然在这方面并不差。
　　甚至可以说是一方翘楚……
　　“怎么，他不愿意？”
　　苏墨摇头，说来也奇怪，他这个叔叔向来大门不出，二门不迈的。
　　昨晚他一个电话过去，说明来意后。
　　叔叔竟然一口就答应了，甚至还说，会尽快过来。
　　就连顾氏医院的资料，昨晚，他都主动要了一份。
　　“愿意就行。”
　　顾峤的态度真的太无所谓的，仿佛顾家的东西，她恨不得有多远丢多远一般。
　　“小峤，顾家你准备怎么办。”
　　顾峤伸了伸懒腰。“让它自生自灭。”
　　顾家没有了顾氏，只能退回祖宅，守着那一亩三分地。
　　而今日一早，顾家的变故便传遍了整个芫城。
　　尤其是顾氏的股份变化，以及顾巡与原配夫人的事情，更是传的沸沸扬扬。
　　“小峤，既然如此，那你昨日为何还示意我遣散了那些宾客。”
　　让他们见证顾家的后续，不是更好吗？
　　为什么还要给他眼神，让他遣散了宾客。
　　顾峤歪了歪脑袋。“大概是看舒家不顺眼吧。”
　　所以，就搅了舒家的订婚宴。
　　苏墨懂了，看来是他想多了。
　　“行，那有什么事，记得跟我讲。我叔很久没有管事了，我也不确定他能不能胜任。”
　　“如果到时候不行，我再抽调几个人过来帮他。”
　　顾峤无所谓的点了点头。“行，你看着办。”
　　只要顾氏不在顾家人的手里，在谁的手里，顾峤其实都没有差的。
　　苏墨离开后，顾峤去了对门。
　　时九渡坐在书桌后办公，顾峤窝在书房的沙发里晒太阳。
　　暖暖的阳光晒下来，照的整个身子都有些暖洋洋的。
　　时九渡放下手里的文件，端着一杯温水走上前。
　　“既然那么不喜欢顾家的东西，为什么还要接手。直接捐了，卖了便是。”时九渡可能看出，顾峤很排斥顾家的东西。
　　所以，早早就打算好了，让别人接手。
　　她自己从不准备沾染。
　　顾峤转了转身子，半眯着眸子，靠在时九渡的身上。
　　“大概是，不想让她死也不安心吧。”
　　奶奶生前最大的愿望就是顾家能回到她的手里，哪怕是败在她手里，也不能落在外人的手里。
　　时九渡将她嘴角的发丝，一点点拨开。
　　看着面前这张娇俏的小脸。
　　这张小脸经过这些日子的喂养，终于有点小肉了。
　　“奶奶的录像在我手里。要看吗？”
　　顾峤阖上眸子，脑袋埋进他的怀里。“不看。”
　　不想看……
　　时九渡见人儿排斥，也不勉强。
　　轻轻的拍了拍她的后背，轻声哄道：“困吗？”
　　“困就睡会儿，一会儿饭好了，我喊你……”
　　顾峤点了点头，就着现在的姿势，迷迷糊糊又睡着了。
　　而此时的顾家，却是一团乱。
　　一大早，广白就带着人上门了。
　　“顾先生，请你们尽快搬离这里。”
　　“不能带走这里面的任何一件东西。只能带走你们的私人物品。”
　　顾巡没有想到，昨日他才用这种方式将崔芹芹母女赶出门。
　　今日，他就被同样的方式，被顾峤的人赶出了门。
　　顾巡咬了咬牙，没办法。
　　只好拿着自己的私人物品离开了顾家别墅，搬到了顾家老宅去了。
　　顾家老宅是以顾老太太的私人名义购卖的。
　　不属于顾家的财产，而是属于老太太的私产。
　　顾家老宅，顾老爷子和顾老太太都没有缓过劲来。
　　“爸，妈；这一次，顾峤怕是早有准备。”要不然不会动作这么快。
　　就连律师都带着。
　　顾老太太唉了一声，揉着眉心。“小浩呢？”
　　顾星浩昨天本来是要跟崔芹芹离开的。
　　可崔芹芹不同意，硬是把顾星浩给丢给了顾巡。
　　崔芹芹打什么主意，顾巡自然是清楚明白的。
　　所以一张一纸协议丢给了崔芹芹。
　　顾星浩可以留在顾家，但从此崔芹芹与顾星浩再也没有半分关系。
　　顾巡用一千万，直接买断了崔芹芹与顾星浩的关系。
　　崔芹芹所有的钱产都被顾巡给扣下了。
　　就被私房钱，也被顾巡一一给挖了出来。
　　崔芹芹只留了一些不在自己的名下的私产，再加上崔芹芹本来就是别有目地的。
　　为了能让顾星浩留在顾家，留在顾巡的身边。
　　最后，崔芹芹还是签下了那份协议。
　　本来这件事情，两个是特意避开顾星浩做的。
　　但两人怎么也没有想到，这一幕，给顾星浩看了一个正着。
　　崔芹芹离开后，顾星浩就将自己关在了屋子里，任凭顾巡如何劝说，他都没有再踏出来一步。
　　顾家的变故已经够让顾巡焦头烂额了，最后顾巡也没有再管顾星浩。
　　今天一大早，老宅就将人接到老宅里来了。
　　来到老宅后，顾星浩也谁也没见，就把自己关在了屋子里。
　　顾巡过来后，顾老太太担心孙子，便让顾巡去劝了劝。
　　顾巡喝了一口茶，对于顾星浩，他也有些头疼。
　　昨日散场后，顾巡特意再次与顾星浩验了DNA，还是自己亲自验的。
　　如果不是确定顾星浩是自己的孩子，他也不可能将顾星浩留在顾家。
　　可如今顾星浩的态度，却让他……
　　“妈，你别管他。让他自己好好想清楚！”
　　以前二老就是太宠顾星浩了，以至于这么一点风浪，他就接受不了。
　　顾老爷子半眯着眸子看着顾巡。“你跟我上来。”
　　书房里，半响后，顾巡在听完顾老爷子的话后，吓了一跳。
　　“爸，你……”
　　顾老爷子从容镇定的坐在椅子上，半眯着眸子，眼神闪过一丝狠戾。
　　“除了这个办法，你还有其他更好的办法吗？”
　　顾氏绝不能就这么白白拱手让到别人的手里。
　　而且，这个人，还是顾峤。
　　如果说顾峤是从小在顾家长大，顾老爷子没有这个担忧。
　　可偏偏，如今的顾峤……
　　“阿巡，你自己也应该明白。等顾峤真的掌权了顾氏，第一个就会将你踢出局。”
　　而且，顾氏有顾峤在；他们休想有好日子过。
　　“爸，顾峤她也是我的亲生女儿呀。”

039：万更
　　039：
　　或许是经历了崔芹芹的背叛；顾巡的心里更加觉得顾峤更好了。
　　至少，他是与自己心爱的女人唯一的女儿呀。
　　顾老爷子冷哼了一声，戳破他的幻想。
　　“那也得她认你这个父亲才行！”
　　顾峤的性子，自这次回来后，越来越古怪了。
　　顾老爷子看一眼，都觉得怵的慌。
　　“事情我已经安排好了。”
　　“订金我也已经付过去了。”
　　“我这不是与你商量，而是提醒你！”
　　门外将里面的对话听的一清二楚的人，浑身一冷，浑浑噩噩的离开了顾家。
　　“二姐，你们在哪里。”
　　顾星浩茫无目的走在顾家老宅门外。
　　突然之间，他竟然不知道该何去何从……
　　顾家仿佛变的他越来越不认识；那个以前宠着他的爷爷，更是陌生的可怕。
　　顾星萱不耐烦的报了一个地址。
　　当顾星浩赶到顾星萱给的那个地方后，又听到了与顾家老宅听到类似的一番话。
　　房间里，传来一个妇人与一个少女的声音。
　　“顾峤不除，我们都没有好日子。”
　　“我找了一个杀手组织，这一次，我就不信顾峤还能安然的呆在这里。”
　　“萱萱，到时候，你想办法，将她约到这里……”
　　“余下的，就交给妈妈处理！”
　　顾星浩整个人僵住了。
　　里面的声音，他一点儿也不陌生……
　　“您好，客人，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　服务员赶紧上前扶住摇摇欲坠的顾星浩，看他脸色发白，以为他身体不舒服。
　　而包厢里的崔芹芹母女也听到了外面的动静，赶紧打开门出来。
　　在看到顾星浩的时候，崔芹芹瞳孔微微一紧。
　　“小浩，你怎么了？”
　　顾星浩松开服务员的手，然后摇了摇头。“没事，可能是昨天没有睡好，突然有些犯晕。”
　　崔芹芹看着他通红的眼睛，还有浓浓的黑眼圈，很是心疼。
　　“小浩，你什么时候过来的。”有没有听到刚刚她们的话。
　　顾星浩垂着脑袋，按了按发疼的脑袋。“刚到，怎么了？”
　　转而顾星浩看向崔芹芹。“妈，我饿了。”
　　崔芹芹赶紧扶着顾星浩进入包厢，然后让服务员上菜。
　　顾星萱坐在包厢里的椅上了，勾起唇角看着对面垂着脑袋的顾星浩。
　　顾星浩从小被顾家保护的太好的，以至于根本就没有见识过什么人心险恶。
　　崔芹芹满心的心思都在担心顾星浩是不是生病了，以至于没有发现异样。
　　可顾星萱发现了。
　　想必，她这个亲爱的弟弟，应该是刚刚在外面听到了什么吧。
　　要不然，不会这么心虚……
　　“小浩，妈妈不是不要你，而是让你留在顾家，对你才是最好的。”餐桌上，崔芹芹语重心长的解释着。
　　“妈妈不想让你跟着我们受苦。”
　　“……”
　　一顿饭下来，崔芹芹解释了很多，大概就是她的顾星浩留在顾家，也是迫不得已云云……
　　顾星浩心里想着事，心不在焉的点头附和着。
　　实际上崔芹芹说了什么，他压根没有听进去。
　　午餐结束，崔芹芹去结账；餐厅外，顾星萱看着还没有缓过神来的顾星浩。
　　莞尔笑道：“小浩，你在包厢外，都听到了吧。”
　　顾星浩心里一慌，低着脑袋。“二姐，你说什么，我没有听懂。”
　　顾星萱提了提手里的包包，笑道。
　　“小浩，你被家里人保护的太好了。以至于连说个谎，都破洞百出。”
　　“小浩，你现在在想什么呢？”
　　“在想，如何阻止妈妈？还是在想，要不要去给顾峤告密？”
　　“那么你想过吗？你说的话，顾峤会相信吗？”
　　“你以为昨日订婚宴上，你帮她挡了那么一下。她就会相信你吗？”
　　“你可不要忘了，当初你对她的态度是有多恶劣，难道她就不怀疑你是别有用心吗？”
　　毕竟，现在顾氏可全都掌握在顾峤的手里。
　　顾星萱余光里看到崔芹芹走出来，上前拍了拍顾星浩的手臂。
　　“小浩，你自己好好想想吧。”
　　顾星浩心里很复杂，顾星萱的话，也不无道理。
　　就算他现在去告诉顾峤，顾峤也未必会相信他。
　　一路顾星浩都有些心不在焉的。
　　崔芹芹担忧的看着他。“小浩，你怎么了？”
　　顾星浩一时之间没有回过神来，直到崔芹芹搭上他的手，他才意识回笼。
　　“妈，我能跟你们回去吗？”
　　崔芹芹的手一僵。
　　现在她们住的地方，是一个小套房。两室一厅，很挤……
　　而且那边环境也不太好，崔芹芹心里是不愿意顾星浩跟她过去的。
　　顾巡这个人，心狠的很。
　　除了崔芹芹挂在别人名下的财产，她所有私产都被顾巡给扣压下了。
　　现在的崔芹芹心里有别的打算，自然也没有动那些挂在别人名下的财产。
　　“小浩，现在妈妈还没有稳定下来，等妈妈稳定下来了。”
　　“到时候妈妈再接你过去玩，好不好？”
　　顾星浩失落的“嗯”了一声，转头望向窗外。
　　“小浩，你现在住哪里？需要妈妈送你回去吗？”
　　顾氏的变故，崔芹芹也听说了。
　　据说，顾氏的股份发生了大变动，顾巡现在的权力，暂时被撤了。
　　现在的顾巡在顾氏没有话语权。
　　她想知道，顾家现在的态度。
　　“老宅，别墅被人收走了。”顾星浩心里不设防，自然而然的说出来了。
　　“那你爸和你爷爷什么态度？”
　　顾星浩想到书房外听到的话，脸色一白。
　　崔芹芹看到顾星浩的脸色，只以为是顾家父子生了很大的气，发了火，吓到了儿子。
　　“他们很生气？大发雷霆了？”
　　顾星浩咬着唇，点头。比大发雷霆还要可怕……
　　车子行驶在芫城的主干道上，顾星浩突然让司机停车了。
　　“小浩，你……”
　　顾星浩低垂着眉眼，掐着手心。“我约了朋友一起去图书馆买资料。”
　　“就在这附近，我自己走过去。”
　　车子进入辅道，在合适的位置停下，顾星浩推开车门，脚步匆忙的从车里出去。
　　崔芹芹看着顾星浩慌乱的模样，总觉得有些不对劲。
　　“萱萱，你有没有觉得你弟有些不对劲？”
　　顾星萱弹了弹涂着法式的指甲，漠不关心的回应。
　　“当然不对劲，经历了这么大的变动，如果他还能心境平静的接受。”
　　“他就不是被你们保护着长大的顾家少爷了。”
　　崔芹芹心里“咯噔”一跳，顾星萱这是暗示她们以前对顾星浩太好，对她太……
　　“萱萱，现在是咱母女相依为命；过去的一切，都过去了。”
　　“以后妈妈会对你好的。”
　　顾星萱淡然一笑，也不回应崔芹芹。
　　崔芹芹心里打什么算盘，顾星萱心里也能猜到一些。
　　只要顾星浩在顾家，只要顾家不倒；她崔芹芹就有回去的一天。
　　至于她顾星萱，到时候，还不是被她一脚踢开。
　　什么母女相依为命，她可还有另一个女儿。
　　顾星琼！！！
　　说曹操，曹操就到了。
　　两人刚到家门口，就看到小区楼下，停着一辆价值千万的豪车。
　　因为这小区只是低档的小区，这样的豪车突然出现，很快就吸引了一大群围观的群众。
　　尤其是在这样的一个午后……
　　车内的人看到出租车上下来的母女，也推开了车门。
　　“妈，萱萱……”
　　苏子阳也提着东西跟着顾星琼上车。
　　崔芹芹看了一眼围观的群众，那些羡慕的目光，她心里很受用。
　　虚荣心，也得到了短暂的满足。
　　“星琼，子阳。你们吃饭没。”
　　“跟我上去，喝点水吧……”
　　顾星琼摇了摇头，将手里的东西和一张卡交给崔芹芹。
　　“我和子阳要赶回实验室，一会儿的飞机，就不上去了。”
　　“卡里，我会定时打钱。你和萱萱省得点花，应该够你们生活。”
　　苏子阳握住顾星琼的手，目光真挚的看向崔芹芹。
　　“伯母，虽然你不是星琼的亲生母亲，但也养大了星琼，星琼很感恩你们。”
　　“星琼也说了，就算伯母不再是顾家的夫人了。只要她有能力，一定会好好孝敬你的。”
　　“伯母，我和星琼还有事，就不打扰了。”
　　苏子阳这几句话，看似没什么；但也表明了立场。
　　他们在撇清和崔芹芹的关系。
　　顾星萱的心思却不在这里，在两个人走向车子里时，顾星萱猛的追了上去。
　　“姐，姐夫，我的事情……”
　　顾星琼疑惑的看向她。“什么事？”
　　顾星萱指了指心脏的位置，暗示的已经足够明显了。
　　顾星琼一惊，张大嘴巴。“昨天爸爸没有告诉你吗？”
　　顾峤给了一份资料给顾巡，那份资料就是给顾星萱找的合适的心脏源。
　　苏子阳拍了拍顾星琼的手，看向顾星萱。
　　“那心脏源，昨晚就已经做了心脏移植。”
　　“以后，恐怕我们无能为力了。”
　　“可以出发了。”苏子阳升上车窗，豪车缓缓驶离小区。
　　顾星萱脸色发白，怔怔的站在原地。
　　心脏源已经被移植了，还是昨晚……
　　顾巡知道心脏源的当晚！
　　顾巡是真的狠呀，明明知道那是适合她的心脏源，偏偏断了她所有的希望。
　　还有顾星琼，她明明知道，她却不阻止。
　　今天还假惺惺的过来……
　　而崔芹芹在拿到卡后，第一时间就跑出小区，去确认卡里的金额。
　　回来后，崔芹芹生气在屋子里砸东西。
　　“怎么？里面的金额让你失望了？”顾星萱似乎并不意外卡里的钱。
　　崔芹芹气的咬了咬牙。“你姐说了，会定时在卡里打钱的。”
　　崔芹芹以为卡里至少有百万，至少一百万总得有吧。
　　以前，她的卡里什么时候都不会少于百万。
　　可她刚刚去查了一下，只有区区十万！！！
　　十万，她去打几圈麻将都不够。
　　更别说去美容院了。
　　顾星萱泡了一杯一次性咖啡喝着，目光里闪过一丝暗芒。
　　“她回了实验室，天高皇帝远。她还会管你是死是活！”
　　崔芹芹不相信的摇头。“不会的，不会的，星琼不是这样的人。”
　　顾星萱笑了笑。“我的好母亲，你还不明白吗？”
　　“她现在的是高高在上的顾家大小姐，舒家的准少夫人。”
　　“再不济还是医学院之光，喻教授的首席弟子，实验室的成员。”
　　“而你，对于她来说，就是一个拖累。”
　　崔芹芹的心里的确有些动摇，但是想想顾星琼好歹是自己看着长大的，身上留着自己的血。
　　不会对她这么绝情的……
　　顾星萱肯定是因为他们没有答应帮她找心脏源，所以故意在她面前这么说的。
　　对对对，一定是这样……
　　“萱萱，心脏源的事情，我也别怪你姐你姐夫，他们也是有难处。”
　　“你放心，妈妈一定不会放弃你的。”
　　崔芹芹提着包就匆匆离开，走之前，还不忘记捡起那张被她丢在地上的卡。
　　看着崔芹芹拿着卡，提着包关门离开。
　　顾星萱勾了勾嘴角。
　　难处，能有什么难处呢？
　　还不是担心她顾星萱活过来，会踩到她的头上吗？
　　顾星琼的长相的确不如顾星萱，再加上顾星萱比顾星琼更善于交际。
　　就顾星琼带着顾星萱去过一次南城，顾星萱就与朱家搭上线了。
　　顾星琼心里也怕呀，怕顾星萱会有翻身的一日。
　　毕竟，没有人比她更清楚，堂行会和安家有多厉害。
　　而朱家，恰恰就是安家最忠实的附属家族。
　　顾星浩在大街上犹豫徘徊了大半天，不知道到底该怎么办。
　　心里有很多事情，也不知道该对谁说。
　　顾星浩看着面前的碧海华庭，咬着唇，低着脑袋，在小区门口转悠着。
　　十泉开车回来，就看到徘徊在小区门口的顾星浩。
　　“广白，你看那是不是顾星浩。”
　　副驾驶室的广白抬眸朝车窗外望去，果然是顾星浩。
　　广白转头，看着车后座有些昏昏欲睡的大小姐。
　　“大小姐，是顾星浩。”
　　顾峤裹着一件大大的外套，有些昏昏欲睡，她是跟时九渡一起出去的。
　　时九渡临时有事，耽误了一下。
　　她就先一步回来了。
　　顾峤抬了抬眼皮，果然看到小区门口低垂着脑袋的少年。
　　少年浑身笼罩着一圈颓废之气……
　　顾峤收回视线，继续阖上了眸子。
　　大小姐没发话，广白也不敢下车。
　　十泉开着车进了小区。
　　傍晚，顾峤睡醒之后，时九渡还没有回来。
　　十泉将渡爷午后煲着的药材汤，端出来，放到她的面前。
　　“爷估计还要一会儿才会回来。”
　　“少夫人你先垫垫。”
　　自从十泉在千舜那里听到他喊顾小姐少夫人之后，渡爷心情明显大好。
　　之后十泉也聪明的改了口。
　　果然，平时犯点小错，渡爷也宽容多了。
　　还会难得的给他一个好脸色……
　　顾峤搅了搅碗里面的汤，漫不经心开口。
　　“他还在外面？”
　　十泉一时没有反应过来，顾峤说的他是谁。
　　直到他看到窗外，逐渐变暗的天空。
　　猛的反应过来……
　　“在，顾星浩在小区外面呆了一下午了。一直没有离开。”
　　喝过汤后，顾峤去楼下牵起狗剩子，就是前段时间在利圣斯亚城的那只博美。
　　前几日，时九渡将博美从国外运回来的。
　　至于其他几只，说是不好养，便没有送过来。
　　剩子一看到顾峤，明显很高兴，蹦蹦跳跳的跳到她的脚边，蹭了蹭的裤腿。
　　“我带它去散散步。”
　　十泉赶紧很有眼力见的拿出一件女士外套递给她。
　　顾峤嫌弃的看了一眼那外套，明明已经是三月的天了，谁还穿这么厚的外套。
　　但是，想到某个男人，顾峤最终还是披上了外套，这才牵着剩子下楼。
　　剩子一到楼下，就撒欢了。
　　不过，对于陌生的环境，它还是聪明的没有离开主人的视线范围。
　　跑累了，它才气喘息息的回到顾峤的脚边，一步一步的跟着她。
　　顾星浩被十泉带进小区的时候，就看到花园里，少女裹着外套，姿态悠闲的在散步。
　　而她的脚边跟着一团小白球，画面很是美好。
　　美好的让人不舍得去打破……
　　“找我有事？”顾峤先一步打破了沉默。
　　十泉识趣的退下，顾星浩一步一步，不急不慢的跟着顾峤的步伐。
　　剩子在看到陌生人时，第一时间就警戒了起来，直到主人开口，它才收起呲起的牙。
　　狗这种动物，还真是神奇。它仿佛能感受到人的情绪。
　　也能感受到对方的善意或是恶意……
　　顾星浩低头看着那团小白球，一蹦一跳跟着顾峤步伐的模样，很是滑稽。
　　顾星浩就这么安静的陪着顾峤走了几圈，却一直沉默着，什么话都没有说。
　　直到天色渐暗，顾峤带着狗要离开了。
　　顾星浩突然喊了一声顾峤。
　　“顾峤。”
　　顾峤漫不经心的停下脚步，懒洋洋的看着他。
　　顾星浩抿着唇，神色紧张的说道：“你最近，就不要去学校了。也尽量不要出门。”
　　顾峤歪了一下脑袋。“为什么？”
　　“总之，你最近小心一点顾家，还有……”
　　顾星浩掐着手心。“小心我二姐，不管她叫你去哪里，你都不要跟她去。”
　　“还有……对不起。”说完顾星浩突然弯下腰身，莫明奇妙的给顾峤道了一个歉。
　　道完歉后，就跑着离开了……
　　“大小姐，查到了。顾家的确下了单买您的命。”广白不知道该说顾家是蠢还是笨。
　　经过订婚宴的事情，难道还不明白大小姐不简单吗？
　　顾家，还好巧不巧的，在他们的地盘下单了。
　　那些杀手组织，看到这个单子的时候，一个个都吓的不行。
　　没有人敢接这个单子。
　　“对了，崔芹芹也下单了。”
　　顾峤有一下没一下抚摸着打着磕睡的剩子。“我值多少钱？”
　　她倒想知道，顾家花了多少钱买她的命。
　　广白摸了摸鼻子，小声的开口。“一百万。”
　　崔芹芹更少，50万。
　　顾峤啧了一声，才一百万呀。
　　原来她的命，在顾家眼里，还值一百万呀。
　　广白轻声低喃。“大小姐，你的命，在国际榜上，哪个不是值几十亿美刀。”
　　也就是在顾家眼里，觉得值个一百万而已。
　　这顾家人，未免也太小看大小姐了吧。
　　顾峤气定神闲的阖上眸子。“既然顾家要给咱们送钱，就收了吧。”
　　“好歹也有一百五十万呢。”
　　广白立马明白过来了。“好。”
　　“让你放的消息，放出去了吗？”
　　广白点头。“放出去了，很快那边就会收到消息。”
　　这次他们动作的很小心，对方绝不会查到他们身上。
　　顾峤勾了一下唇角，还真好奇，那人得到这个消息，是觉得意外，还是觉得惊喜呢。
　　啧啧啧……
　　“顾峤，你又抱它！！！”男人华丽的声音，轻轻缓缓的在门外响起。
　　顾峤腿上的某白球在听到男人的声音，立马眸子弹开，迅速从女主人腿上跳了下来，
　　一溜烟钻到沙发底下躲了起来……
　　随着它的动作，瞬间房间里，狗毛满天飞……
　　看着屋子里飞着的狗毛，男人下意识的后退了几步。
　　“十泉，把它给我送回庄园去，掉毛没解决，不准给我送回来！”
　　躲在沙发底下的某白球仿佛听懂了，赶紧爬出来，窝在顾峤的腿边，扯着她的裤腿。
　　一双小眼睛里，泛着泪光……
　　嘴里还“嘤嘤嘤”的叫唤着，模样很是可怜。
　　屋外的男人咬了咬牙，这狗东西，就知道用这招。
　　早知道，就不该把它接过来。
　　自从把它接过来，明显小朋友一有空，就带它去遛弯，还把他给撇下。
　　时九渡忍受着洁癖，走向屋内，学着狗东西的样子，扯了扯顾峤的衣领。
　　“峤峤……”
　　顾峤只觉得耳朵一片滚烫，浑身鸡皮都冒了出来。
　　广白抖了抖身子，赶紧一把提起剩子离开了现场。
　　“顾峤……”男人又扯了扯她的衣领，尾音上翘，余音还盘旋在上空，久久不散。
　　顾峤无奈的叹了一口气。“知道了。”
　　“先把它送走，等它换毛期结束。”
　　时九渡得逞了，嘴角弯起了一个弧度。换毛期什么时候结束，还不是他说了算。
　　京都某庄园
　　“主子，顾峤的确回来了。”
　　“她这次回来，据说是为了顾家的那本孤本，还有云溪似乎在顾家医院，留下了什么秘密。”
　　青袍男人落下最后一笔，看着面前的美人图，目光里闪过一丝贪恋。
　　“确定？”
　　手下站在珠帘外点头。“确定，她一回来，就已经在查顾氏的资料库了。”
　　“她的动作很小心，顾家目前并没有察觉。”
　　男人放下手中的毛笔，拿起架在一旁的湿帕，擦拭着手。
　　“她什么时候回来的，查到了吗？”
　　手下后背一凉。“暂时没有查到，只查到她回到芫城的时间。”
　　男人将湿帕甩回架子上，轻嗤。“废物。”
　　“她回芫城的时间，是故意让你们知道的。”
　　要不然，她岂会让你们查到。
　　“没有下次！”
　　他的目的暂时完成了一半，至少她突然回来，没有打乱他的计划。
　　“行了，好好准备一下。差不多该去芫城了。”
　　芫城一高，因为顾峤的归来，整个一高气氛都有些高涨。
　　司宁峰在看到一头短发的少女时，心里闪过一抹心疼。
　　“峤姐，你……”
　　顾峤看了一眼司宁峰，再看了一眼同样表情的温思涵，她该说，这两个人不亏是合该在一起的两人吗。
　　怎么见到她第一眼，都是这幅表情。
　　顾峤摸了摸刚过耳的短发，这两个月倒是长了不少，之前貌似更短吧。
　　“怎么，不好看？”
　　司宁峰赶紧摇头。“不，很好看。”
　　他的女神，自然是什么样子都好看的很。
　　司宁峰终于明白，为什么温思涵发信息跟他说，让他看到峤姐，要忍住不要掉泪了。
　　峤姐向来清冷，对谁都克制，疏离。
　　现在剪掉一头长发，更加显得整个人淡漠，冷艳清然了。
　　顾峤打量了一下眼前的少年，扎眼的黄毛染回了自然黑，头发打理的很干净。
　　换掉了过往那些花哨的衣服，穿上了干干净净的校服。
　　“很帅气。”顾峤不吝啬的夸了一句。
　　司宁峰小脸立马泛起一层红晕。
　　温思涵嘟着嘴，上前挽住顾峤的手臂。“峤姐，你都不知道现在峰哥在学样里有多抢手。”
　　“人家每天收情书收到手软，走到哪里都有女生为他尖叫，递情书。”
　　说完温思涵抬头指了指。“你看，又来了。”
　　果然，几步外，几个女生手里提着一个小盒子，手里拿着粉色的信封朝司宁峰的位置走来。
　　顾峤也停下脚步，等着看戏……
　　温思涵则撇过头，冷哼了一声。
　　王一河挠着脑袋，峰哥的情书不是都被他给丢进垃圾筒里的了吗？
　　峰哥还让他带着一群小弟去警告了那些女生，不是吗？
　　温同学，这是在生什么气？
　　怪前几天的篮球赛，没给她占位置？
　　可峰哥不是把她带到了最佳的替补休息区了吗？那个位置，可是全场最佳的观赛局呀。
　　王一河，不懂了。
　　就在所有人都以为，那几个女生是冲着司宁峰而去的。
　　司宁峰也烦燥的拧起了眉头，余光却小心翼翼的看向某个撇过头的小丫头。
　　岂料，这几个女生直接越过司宁峰，走到了顾峤的面前。
　　“顾学妹，欢迎回来。”
　　“这是我们自己做的点心和酸奶。希望你能喜欢。”
　　女生红着脸，抬起手，将东西递到顾峤的面前。
　　司宁峰：“……”
　　温思涵：“……”
　　王一河：“……”
　　顾峤：“……”
　　“顾学妹？你……”
　　温思涵赶紧反应过来，伸手接过她们手中的盒子。
　　“谢谢学姐。”
　　顾峤也朝几个人淡淡的点了点头。
　　几个女生瞬间心花怒放的害羞的跑开了。
　　天啊，天啊，顾学妹对她们点头，对她们点头了！！！
　　不远处，顾星萱看着楼下的一幕，紧紧的掐着手心。
　　顾峤，顾峤，顾峤！！！！
　　该享受这一切的，本该是她才对！
　　顾星萱深深的吸了一口气，掩下眸里翻腾的恨意，转身进了自己的班级。
　　自从顾家的变故传开后，顾星萱在众人心中的位置也变了。
　　那些以前天天跟着的狗腿子，也不再凑到她身边了。
　　甚至还会冷嘲热讽几句。
　　尤其是知道她竟然不是顾家的女儿，还被赶出顾家之后，更是明目张胆的讽刺她。
　　“原来，人家才是高高在上的顾家大小姐。”
　　“她只不过是一个见不得光的野种。”
　　“这有什么，没听说吗，人家母亲端了十几年的顾夫人架子，最终，不过是一个没名没份的床伴。”
　　“说的好听，那是床伴；说的不好听，只不过是一个工具人而已。”
　　要不然，顾星萱怎么连顾家的血脉都不是呢。
　　顾星萱这两天已经听够了这些话了，如果是之前，她肯定会爆发，可现在，她却隐忍的很好。
　　F班，因为顾峤的归来，F班的同学和老师，都很高兴。
　　一高兴的后果就是，各科老师，一上课，就喜欢点顾峤的名。
　　出奇的，以往伪装学渣的学霸，这次终于没有再伪装学渣了，而是认认真真的回答了每个问题。
　　“哇，峤姐，你好棒呀。”
　　“你刚刚解出的答案，就连老师都一时没有反应过来。”
　　顾峤拿着手机打游戏，温思涵在喋喋不休的说着，
　　顾峤却没有半分不耐烦，还偶尔会回应她。
　　“对了，峤姐，你要不要跟我们一起玩神尢。”温思涵最近都在跟着司宁峰玩神尢。
　　渐渐的也迷上了这个游戏。
　　“好可惜，听峰哥说；这届手游神尢的赛事结束后，以后的就再也没有了。”
　　神尢将进入全息游戏的时代。
　　“峤姐，你知道显神吗？”
　　“哇，我觉得他好厉害呀，以一已之力撑起了整个团队。”
　　这段时间温思涵也跟着司宁峰看了不少以往的比赛，深深的迷恋上了显神。
　　温思涵这话一出，立马就引起了大家的共鸣。
　　“显神，温同学，你也是神尢迷吗？”
　　“这次南城的比赛，网上马上就要售票了，我们都准备好了，随时抢票。”
　　“温同学，你要去现场吗？”
　　司宁峰看着越凑越近的男同学，伸手一把将温思涵往自己身边带了带。
　　“我们自然会去。”
　　男同学一脸莫明奇妙的看向司宁峰。
　　峰哥这是怎么了，怎么突然脸色有些臭臭的。
　　“那到时候我们一起去呀，也有伴。”
　　司宁峰冷哼了一声。
　　“不必，我们有熟人。”
　　男同学讪讪一笑。“那我们……”
　　另一个男同学，赶紧拉着他离开，小心的提醒他。“你没看出峰哥对温同学不同吗？”
　　男同学小心翼翼回头看了一眼，这么一说，他还真发现了。
　　峰哥的那个样子，明显是将温同学，护在自己的羽翼下，护小鸡的模样呀。
　　男同学捂住嘴角。“你的意思是？”
　　那人点了点头。“可不是，大家都看出来了。也只有温同学没有看出来而已。”
　　而另一边的温思涵，的确不知道峰哥的心思。
　　只以为峰哥是怕她一个女生跟别的人一起出去，不安全；所以才拒绝那位同学的好意的。
　　“峰哥，我们也要去看现场吗？”
　　司宁峰点头。“如果你想去，就去。”
　　“当然想去啦，我是不是就可以看到显神了。”
　　温思涵的眸子里，突然亮起了星星。
　　司宁峰突然不知道，这是幸，还是不幸了。
　　明显，小丫头对显神更感兴趣了。
　　午饭后，顾峤在几人不停的安利下，最终还是下载了神尢。
　　几人还帮顾峤申请了一个新号。
　　看着面前一身华服的女法师。
　　“怎么样峤姐，这是不是很适合你。”
　　顾峤淡定的点头。是挺适合的，适合乱杀！
　　顾峤的虽然是新手号，但是却不妨碍他们进入竞技场。
　　因为进入了竞技场，大家都是新手出门，没有加成的。
　　一进入竞技场，温思涵就注意到了对面的账号。
　　“咦，对面的刺客，也是显神的死忠粉吗？”
　　对面的刺客ID：显爸爸很厉害。
　　显爸爸很厉害：小朋友们，准备好了吗？显爸爸来了？
　　刺客在里面神出鬼没，的确很容易被对方一套秒。
　　尤其是温思涵是个医师，而顾峤又是血薄的法师。
　　“峤姐，你们小心一点。”王一河和司宁峰将顾峤和温思涵护在中间。
　　但是，这样也很大程度的阻止了两个人的动作。
　　显爸爸很厉害：小朋友，你们这样下去，很容易输哦？
　　果然，对面的三人朝几人发起了明面的进攻，几人节节败退。
　　司宁峰和王一河，还要防着暗处的刺客偷袭。
　　显爸爸很厉害：小朋友，显爸爸来了……
　　下一秒，刺客华丽的连招突破了两个人的防御圈，朝圈内的医师攻来。
　　“唰唰唰……”几下，医师的角色，血条急速下降。
　　就在医师血条马上要见底时。“啪嗒！”一个冰冻，突然将隐身在暗处的刺客给冻住了。
　　刺客的身影被暴露了。
　　“噼里啪啦……”法师的技能，一个接一个的打了下来。
　　刺客身上的控制才刚刚结束，又被一连串的技能给控制住了。
　　在一下一下的控制紧接普攻下，刺客血条见底了。
　　“First Blood!”
　　手机面前的某个男人懵了，什么，什么！
　　发生了什么！！！
　　他堂堂显神，竟然被一个小法师给杀了。
　　他点开女法师的头像。
　　1级！！！
　　竟然还是一个1级新手。
　　再往下看。
　　竞技场：0场。
　　他心态崩了，是个女法就算了，还是一个1级，0竞技场的新手！
　　他噼里啪啦的私聊对方：“你是不是哪个大神的小号呀。”
　　“来，我们重新来过，1V1！”
　　一场竞技Pk结束后，顾峤看到了私聊，她正想点关闭。
　　温思涵凑了过来。“峤姐，跟他比。”
　　刚刚温思涵屏幕见红，所以她都没有看清峤姐怎么动作的。
　　“而且，那人好像是显神的粉丝。”
　　最终，顾峤还是进入了1V1的竞技场。
　　显爸爸很厉害：这次让你见见你显爸爸的厉害。
　　可对方得意不过一分钟。
　　“Defeat！”
　　显爸爸很厉害：再来。
　　“Defeat！”
　　显爸爸很厉害：再来。
　　“Defeat！”
　　这边的温思涵几人可乐坏了，这个人好逗呀。
　　“峤姐，我来试试。”温思涵也有想虐人的坏心思。
　　顾峤正好没有什么心思了，直接把手机丢给温思涵。
　　趴在桌子上打起了磕睡。
　　京都某训练室的男人，斗志昂扬的准备下一场。
　　可一开场，他就发现了不对劲。
　　显爸爸很厉害：你不是她？换人了？不行，你让她来。
　　显爸爸很厉害：你打不过我，让她来。
　　果然，温思涵手里操控的人物，三二下，就被对方刺客下了大半管的血。
　　司宁峰接手，也不行。
　　眼看血条要见底了，对面刺客停手了。
　　显爸爸很厉害：她人呢？让她来，让她来！！！
　　对面的人不停的叫唤着。
　　三人对视了一眼，只能求救正在打磕睡的短发少女。
　　“峤姐，救命呀。”
　　顾峤懒懒的从温思涵手里接过手机，好家伙，血条都要见底了。
　　游戏中的女法师，原地走了几步。
　　在看到刺客露出一点脚步声时。
　　一套技能砸了下来。
　　刺客现身，一个闪躲，躲了大半的技能。
　　一个冲刺朝女法师而来，女法师一个回身，在血条马上消失时。
　　最后一个爆发技能砸在了刺客的身上。
　　刺客和女法师，双双倒地。
　　显爸爸很厉害：你竟然还留了一个技能！！！！
　　手机屏幕前的男人彻底懵了，这到底是哪里来的怪胎。
　　竟然比他还能算计。
　　显爸爸很厉害：在吗在吗？你有没有兴趣来我的队伍。
　　显爸爸很厉害：我的队伍里很厉害的……
　　看着面前不停闪动的私聊，顾峤直接忽略了。
　　退出游戏，将手机放进了口袋里。
　　“峤姐，你的是什么型号的手机。”
　　“感觉你的手机好好用哦。”
　　司宁峰也发现了这点，顾峤的手机，似乎比他们的手机都要反应敏捷。
　　顾峤懒懒的磕着脑袋。“改天送你们几台。”
　　温思涵赶紧摇头。“峤姐，多少钱，我们买。”
　　这手机一看就不便宜，让峤姐送，他们都不好意思要。
　　顾峤没有搭话，三人对视了一眼，不过心里打定注意，一定要给钱。
　　而京都某训练室的某男人，看着暗下去的头像，咬了咬牙。
　　这人怎么回事，就这样下线了？
　　难道就没有一点点动心。
　　拜托，他们队伍，可是别人挤破了脑袋都想进的地方。
　　训练室突然闯进了几个队员。
　　“队长，你是不是跟人家1V1了？而且还输了。”
　　男人正烦燥着呢，神色不悦的瞪了他们一眼。
　　“怎么可能，我怎么可能会输！”
　　队员指了指正在亮起的直播仪器。
　　“队长，这个……”
　　男人：“……”
　　他忘记了，刚刚他在直播。
　　所以，刚刚的画面，全被直播出去了。
　　果然，现在全网都在议论他直播跟人1V1的事情！！！
　　男人彻底崩溃了！

040：吃醋，晒小朋友
　　“峤姐，峤姐，你上热搜了。”
　　顾峤才刚断药两天，但后遗症还在。
　　基本在学校也是昏昏欲睡的状态，
　　时九渡本不让她来学校的，让她好好调养一段时间。
　　顾峤觉得无聊，便来了学校。
　　不过时九渡倒是每天放学会来接她回去就是。
　　顾峤这日磕着桌子上，犯着困；温思涵抱着手机蹦蹦跳跳的过来了。
　　这个画面，倒是让她想起了家里那只博美……
　　温思涵将手机递给顾峤。
　　“峤姐，你看，原来那天那个竟然是显神的小号。”
　　视频上，是那日顾峤被温思涵他们拉着在游戏竞技场里的画面。
　　一则视频通过剪辑，那个顶着显爸爸很厉害的刺客，被一个1级女法师各种凌虐的画面，再加上鬼畜的BGM。
　　再配上显神在游戏里，偶尔发出的声音。
　　瞬间整个视频更加有了画面感。
　　尤其是后面显神邀顾峤加入队伍的画面，被顾峤直接灭灯对待。
　　更加剪辑的十分鬼畜。
　　顾峤淡淡的“哦”了一声，然后继续垂下脑袋打磕睡。
　　“峤姐，那是显神耶，显神！！！”
　　顾峤漠不关心的嗯了一声，无可奈何的抬了抬眸子。
　　“习题做完了？试卷写完了？”
　　“不想跳级了？”
　　一连三连问，温思涵的心思，终于从显神那里跳开了。
　　赶紧抱着习题集，埋头认真做功课了。
　　司宁峰看到一惊一乍，情绪来的快，转换的也快的某个小丫头，苦恼的捏了捏眉。
　　这丫头，眼里只有显神了吗？
　　唉……
　　顾峤回过神，眼神颇为同情的看了一眼他，司宁峰心虚的摸了摸鼻子。
　　小丫头还小，他也没办法呀。
　　碧海华庭，男人正在处理公事，V587突然跳了出来。
　　【主人，主人，小姐姐又上热搜了。】
　　V587自从上次被主人放出小黑屋后，越来越活跃了，
　　时不时的就会冒出来。
　　【你看，小姐姐简直男友力爆棚，现在网上好多人都要说要给小姐姐生猴子呢？】
　　时九渡看着眼前一页页的评论，沉下眉眼。
　　“她又不是猴子，生不出猴子。”
　　【主人，猴子就是孩子的意思。】V587友好的解释。
　　男人冷哼了一声。“同性之间，没有这个可能！”
　　V587：“……”
　　主人，这是重点吗？重点难道不是小姐姐现在被越来越多人的惦记上了吗？
　　事情大概是这么回事。
　　起因，就是显神的那段直播中的游戏竞技赛，
　　有人认出了那场4V4比赛中的女医师正是温思涵。
　　然后，也就认出那个女法师的身份。
　　然后，女法师和女医师在现实中，女法师男友力十足的照片，就这么曝出来的。
　　照片还不是一两张，而是去年和今年的对比图。
　　而且，都是数学竞赛日的照片。
　　一年前，长发飘飘的少女，戴着口罩；公主抱着一个女生走进考场。
　　然后，抱着女生离开考场，尤其是怀里的女生给长发女生戴口罩的画面，更是满屏的粉红泡泡直冒。
　　第二组照片则是今年，就不久前。
　　短发少女，戴着口罩，给一个扎着麻花辫子的女生戴帽子；然后又掀帽子，摸头的照片。
　　瞬间这两组照片，直接在网上给炒曝了。
　　更关键的是，这两组照片中的戴口罩的少女，直接与去年的口罩小姐姐划上了等号。
　　于是，顾峤等于花边阮神仙小姐姐（最强综艺里的神仙小姐姐）等于口罩小姐姐等于打败了显神的小姐姐！！！
　　继最强综艺后，顾峤再一次蹿上了热搜，上了各大网络的头条。
　　晚上，吃过晚饭后，时九渡将顾峤拎进了书房。
　　时九渡的办公桌旁边，放了一张小一点的办公桌。
　　粉嫩嫩的椅子，靠垫，再加上同色系的小毛毯。
　　顾峤不用想也知道这个位置是给她准备的。
　　果然，下一秒，时九渡抱着一叠复习资料，放在她的面前。
　　“今日开始，你就在这里复习。”
　　顾峤：“……”
　　时九渡揉了揉她的脑袋。“离高考没多久了，好好复习。”
　　“我给你做了酸奶慕斯，复习完就给你吃。”
　　酸奶慕斯，顾峤前段时间跟时九渡念叨过。
　　不过，那段时间顾峤还在吃药，再加上天气还有些凉，时九渡就拒绝了。
　　顾峤窝在粉粉的椅子上，抬了抬眼皮。
　　“你这是在用美食诱惑我？”
　　时九渡弯下腰身，在她的唇边窃了个吻，似乎还能感受到她刚刚吃过的菠萝味道。
　　嗓音低低哑哑的道：“如果可以用美色，我也是愿意的。”
　　顾峤一把推开他，将椅子往后滑了滑。
　　“我还是更喜欢美食。”
　　顾峤脚一蹬，越过时九渡，滑回桌子后，漫不经心的翻起了桌子上面的资料。
　　五三和必刷题，都来了一套。
　　啧啧啧……
　　再细细一翻，顾峤发现，竟然还有某院准备的复习资料。
　　顾峤意外的看了一眼时九渡，想不到，这个男人，竟然还走了一把后门……
　　顾峤在这边漫不经心的翻着手边的资料，时九渡悄悄的拿出了手机，拍下了这一幕。
　　发了人生的第一条朋友圈。
　　D：我家小朋友很乖~【爱心】
　　很快，他的手机就不停的叮咚叮咚的响了起来。
　　四少的肆：不要脸，有本事，你拍正脸呀！
　　枳殊：少夫人真努力。
　　枳离：少夫人真厉害。
　　十泉：少夫人真认真。
　　千舜：少夫人真漂亮。
　　千舜想不出能夸什么，为了保持队形，只能说了这个。
　　于是，很快，被翻牌了。
　　D回复千舜：她漂亮不需要你夸。
　　四少的肆回复：真狗腿。
　　然后真狗腿的时九渡的手下，收获了时九渡的奖金一份。
　　某个远在天边的工具人，再次被打发的更远了一些。
　　这一次，是个连个信号都搜索不到的地方。
　　时九渡的朋友圈，很快也引来时家人以及几方人士的关注。
　　显爸爸很厉害：九哥，你家小朋友呀，看上去好乖呀。
　　祁斯言：铁树开花了？
　　祁卓谦：九哥，你洁癖好了？
　　祁天宸：下周回国，有空？
　　时母：儿砸？你这是残害花骨朵了？
　　时父：臭显摆什么，有本事领回家来。

041：意外，巧合？
　　时爷爷：我这是有孙媳妇了？
　　时九渡直接忽略所有的人点赞和回复，就单单回了一个祁天宸。
　　而且，还是冷冰冰的几个字。
　　D：没空！陪小朋友高考。
　　时九渡这话一回复出去，立马手机就响了起来。
　　时九渡看着跳动的号码，在考虑要不要按灭。
　　顾峤回过头，带着趣味的眸子看着他。
　　时九渡轻咳了一下，按下了接听键。
　　刚按下了接听键，急切带着斥责的女高音从那边传了过来。
　　“时九渡，你怎么回事。你怎么能残害祖国的花骨朵。”
　　“小姑娘才多大呀，你说，你是不是诱骗人家小姑娘来了。”
　　“我告诉你，你可不能学外面那些人乱来，你听到了吗？”
　　“你不能仗着自己好看，就去诱拐人家小姑娘。”
　　“……”
　　紧接着，时九渡经历了某位女士长达十五分钟的教育。
　　最后某位女士还苦口婆心的说道。
　　“既然已经这样了，你就得对人家小姑娘负责，可不能始乱终弃。不然，我就让你爷爷打断你的腿。”
　　“你听到了吗？”
　　一直沉默的时九渡，竟然意外的回应了。
　　“我知道，会对她好的。”
　　电话那头的某女士先是愣了一下，随即说了几声好，就匆匆挂断了电话。
　　时九渡捏了捏眉心，她不是在国外度假吗？
　　没有时差吗？
　　顾峤抖着脚，撑着脑袋，好笑的看着他。
　　“你做了什么，让人这么教育你。”
　　还硬生生教育了十几分钟。
　　时九渡学着顾峤的模样，撑着脑袋，面对的她，说道。
　　“大概是仗着美色，诱拐了幼崽吧。”
　　顾峤耳尖陡然一红，脸上也泛起了淡淡的红晕。
　　随即立马转过头，继续翻着手边的资料。
　　她就不该问的。
　　果然，男人一恋爱，就越来越不正经，越来越没有底限了。
　　时九渡看着害羞的少女，嘴角微微勾起，看来小姑娘，反应越来越好了。
　　他还真是越来越喜欢了。
　　书房里，男人在办公；少女在漫不经心的翻着手里的复习资料。
　　画面倒是十分和谐和美好……
　　门外的广白，还真不忍心打断这个画面。
　　但想到那件事情，还是抬手敲了敲门。
　　“叩叩叩……”
　　广白素日里很少出现，除非顾峤喊了他来，他才会出来。
　　所以抬眸看到广白，时九渡疑惑了一下。
　　顾峤倒是没什么反应。
　　“出事了？”
　　广白看了一眼时九渡，不确定要不要说。
　　顾峤没有要刻意避开时九渡，便让广白继续说。“说。”
　　广白明白了，看来大小姐，是不打算瞒着这人。
　　“京都苏家传来消息，苏敬佑在去机场的路上出了车祸，进了重症室。恐怕不能来芫城了。”
　　顾峤捻着指尖的纸张，笑了笑。“倒是真会选时机。”
　　明天就是顾氏的股东大会，明日之后，顾氏就彻底从顾巡手里转移到顾峤手里了。
　　可不是巧的很，偏偏在这个时候出事了。
　　“大小姐，需要我们去核实吗？”
　　顾峤翻了一页手中的资料，淡淡的说：“不用，他不敢作虚弄假，苏老可不好糊弄。”
　　就算苏墨，他能糊弄。
　　但京都还有一个苏老。
　　“让你调的人，调过来了吗？”
　　广白：“昨天就已经全部到位了。就等大小姐吩咐了。”
　　他们基地，从不缺人才。
　　要调几个擅长医术和管理的人才，也是简单的。
　　“明天你直接带他们过去。”
　　广白：“大小姐，你不过去一趟？”
　　顾峤翻着手里的资料，嫌弃的说道：“我过去干吗？把顾氏直接给摧毁了？”
　　广白：“……”
　　既然这么不喜顾氏，干嘛还接过来。
　　大小姐名下，又不缺顾氏这么一点资产！！！
　　何况，现在的顾氏，根本就没有什么价值……
　　广白离开后，时九渡停下了手里的工作，看向顾峤。
　　顾峤翻资料很快，全是一扫而过；有些散漫，有些漫不经心。
　　也不知道那些资料，她有没有看进去……
　　不过，她翻了这么久，却没有半丝不耐烦。
　　半个小时后，一套五三，就被她翻的差不多了。
　　一个小时后，顾峤伸了伸懒腰，起身。
　　“时九渡，我饿了。”
　　闻言，时九渡抬起手看了看时间，九点了。
　　吃过夜宵，她该睡觉了。
　　时九渡给她披上外套，才牵着她下楼。
　　楼下餐厅，少女正在一勺一勺挖着面前的酸奶慕斯，吃的津津有味。
　　男人坐在她对面，目光缱绻的看着她。
　　暖暖的灯光，打在两个人的头顶，周边都泛起了粉红的泡泡。
　　“苏敬佑有问题？”时九渡拿起纸巾，给她擦拭嘴巴。
　　顾峤揉了揉小肚子，像只吃饱餍足的猫，懒懒的窝在椅子里。
　　“苏敬佑二十多年前是苏家最优秀的继承人。”
　　“他在医术上的成就，一直没有遇到过敌手。”
　　“二十年前，苏敬佑消失了好几年。后来苏家在芫城找到了差点疯魔的他。”
　　时九渡眯了眯眸子。
　　“你是怀疑顾家和他之间有什么？”
　　顾峤突然笑了。“时九渡，你怎么这么笨呢？”
　　向来被夸的渡爷，第一次被人说笨，这个人，还是自己心爱的姑娘。
　　时九渡：“……”
　　自己喜欢的姑娘，含泪也要宠下去。
　　“还望小朋友不吝赐教。”
　　顾峤笑的更欢了一些，一双空灵的眸子缓缓睁开。
　　“如果我告诉你，苏家是有家族遗传心脏病史的。”
　　时九渡瞬间懂了。
　　原来是这个意思。
　　“苏墨知道吗？”
　　顾峤摇头。苏墨并不知道，他有猜测过，但世上没有这么巧的事情。
　　而且，在他的印象里，他的叔叔是个大门不出，二门不迈的人。
　　何况，苏敬佑的那段往事，是在他出生前后的时间。
　　“霍晋渊呢。”
　　顾峤的眸子突然一顿，懒懒的窝进时九渡的怀里。
　　“大概吧。”
　　要不然，他不会在彻底掌握了苏家后，又突然将苏家息数转到苏墨的手里。
　　然后成为了霍家的少主。
　　霍晋渊的能力很强，从那几年苏氏的壮大就能看出来。
　　不难想像，如果苏氏在霍晋渊的手里，不出几年，必然会一跃成为京都四大家族之首。
　　甚至可以隐隐与两个隐世世家并肩……
　　最后，他却转入暗处；接了霍家。
　　时九渡竟然有些为这个男人感到遗憾了。

042：交易
　　京都苏氏医院
　　“爷爷，小叔怎么样了？”
　　手术室外，一个白发苍苍的老者握着拐杖坐在椅上了。
　　苏墨在接到消息后，急匆匆的从宴会上赶了过来。
　　苏老这一生，只有两个儿子。
　　大儿子和大儿媳，早早就抛下两个儿子，意外身亡了。
　　老伴当年为了生这个小儿子，也赔上了性命。
　　自从失去大儿子后，苏老就对这个小儿子更加疼惜了。
　　现在小儿子突然出事，苏老心里还是有些承受不住。
　　苏墨上前握住苏老的手。
　　“爷爷，我让小峤过来看看。”
　　苏老的手微微一僵。“不用麻烦小峤了。”
　　“她马上就要高考了吧。”
　　“而且，医生也说了，你叔叔的问题不大。”
　　苏墨以为苏老是担心叔叔，有些心绪不宁，但没有多注意。
　　手术结束后，医生走了出来，宣布手术很成功。
　　接下来再观察两日就可以转入普通病房。
　　“医生，他的心脏？”
　　医生安抚的看向苏老。“苏老你放心，令郎的心脏这些年养护的很好，没什么问题。”
　　“好好养着，一定能活到九十九。”
　　闻言苏老松了一口气，这就好，这就好……
　　心脏病没有再复发就好。
　　翌日一早，徐兮兮带着礼品来了医院。
　　“你叔叔没事吧！”
　　苏墨昨晚守了一夜，苏老爷子守到下半夜，挺不住也倒下了。
　　苏墨劝了半天，没办法。
　　最后把苏老爷子安置在了隔壁病房，老爷子这才没有硬爬起来。
　　“最危险的时期已经度过去了。”
　　“如果没有恶化，明天可以转入普通病房了。”
　　徐兮兮点了点头，将手里的礼品递给他。
　　“其中有一份，是小峤让人送来的。”
　　“是两株百年野生人参，一株给你叔的，一株给你爷爷的。”
　　苏墨突然想起，今日是顾氏的股东大会。
　　“她那儿，没有问题吧。”苏墨也没有想到，叔叔会在去芫城的路上出事。
　　本来前几日叔叔还急于赶去芫城，突然有事，耽误了几天。
　　所以才在昨晚出发的……
　　徐兮兮将礼品放进病房里。“你见过她什么时候有问题过。”
　　“行了，你好好照顾你叔和爷爷。”
　　“我走了。”
　　徐兮兮离开后，苏墨看着面前的两株人参，眸色沉沉。
　　其实昨晚，叔叔一出事，他也有过怀疑。
　　他是知晓苏家是有家族遗传心脏病史的；但是，不是每个人都会遗传到，也不每个人都有。
　　但苏敬佑有，他是知道的……
　　再加上刚开始，他提出芫城顾氏医院时，当时叔叔的态度太奇怪了。
　　昨晚，又好巧不巧，偏偏在这个时候出事了。
　　但是，看到爷爷的那个瞬间，他又觉得自己想多了。
　　叔叔这些年来，大门不出，二门不迈的；连顾家估计都不认识。
　　又怎么会认识崔芹芹呢……
　　芫城一高，顾峤靠在办公室的楼下接电话。
　　“小峤，我去过医院了。人没事，已经度过危险期了。”
　　“不过，苏爷爷病倒了。”
　　顾峤淡淡的应着。“人老了，身体大不如前了。”
　　“可不是，以前苏老研究方案，可是和我爷爷熬两天两夜都没有问题的。”
　　“对了小峤，你什么时候来京都。或者，我跟爷爷去芫城找你？”
　　“你不是说给我爷爷介绍什么徒弟吗？这几个月，他可不停的惦记着呢。”
　　徐兮兮这么一说，顾峤想了想，这事，的确该提上日程了。
　　“数学竞赛的决赛在京都，到时候我和她会一起过去。”
　　徐兮兮一听，立马乐了。“这么说，我爷爷这小徒弟，还是个数学天才？”
　　“嗯。”顾峤看了一眼，远远走来的人，嗯了一声，然后就挂断了电话。
　　“顾峤，我有事找你谈。”
　　“放学后，对面的奶茶店。”
　　顾星萱生怕顾峤会不答应，又加了几句。
　　“放心，我不会对你怎么样。”
　　“你可以带上保镖一起去。”
　　顾星萱说完后，就转身离开了，害怕听到顾峤拒绝她。
　　温思涵从办公楼梯下来后，看到了顾星萱远去的身影。
　　“峤姐，她又来找你了？”
　　这几天顾星萱都有来找顾峤，不过顾峤从没有出教室搭理她而已。
　　“峤姐，那个顾星萱一看就没按好心。”
　　“指不定现在看你在网上火了，又想出了什么幺蛾子。”
　　顾峤揉了揉她的脑袋。“别瞎操心这么多。”
　　“竞赛成绩马上就要出来了，你该好好操心决赛。”
　　温思涵轻叹了一口气。“听说决赛是在京都。”
　　“我都没去过京都，也不知道京都什么样。”
　　“我听说很多人都喜欢京都，峤姐，你喜欢吗？”
　　顾峤垂下眸子，笑了笑。
　　“你以后，也会喜欢的。”
　　温思涵嘿嘿一笑。“峤姐喜欢，我就喜欢。”
　　顾峤未应，沉默的往F班走去……
　　一高对面的奶茶店，顾峤进来时，顾星萱已经在包厢里等她了。
　　看到顾峤一个人进来，顾星萱先是小小的诧异了一下。
　　她就不怕自己对她不利吗？
　　顾峤散漫的坐在沙发里，撑着脑袋，看向窗外。
　　一高的校门口，停着一辆挂着几个零车牌的卡宴。
　　卡宴后座坐着一个男人，男人似乎若有所感的朝她的位置望过来。
　　顾峤收回视线，看向顾星萱。
　　“有事直说。”
　　顾星萱握着拳头，她真的很不喜欢顾峤，尤其是她这般对什么都漠不关心，漫不经心的模样。
　　一开始，她只觉得这个顾峤长的过分漂亮，但是一无是处；处处不如她，不是她的对手。
　　却不料，她一步一步的抢走了她的一切。
　　校花，数学竞赛，顾家……
　　现在顾峤是高高在上的顾家大小姐，不对，准确来说是顾氏最高的掌权人。
　　而她顾星萱，却成了人人喊打的老鼠。
　　尤其是崔芹芹和顾巡的事情在芫城传开后，她顾星萱更是从天堂掉下了地狱。
　　顾星萱一想到回去，还要面对日日赌博的崔芹芹。
　　最终还是重重的叹了一口气。
　　“顾峤，我们做个交易吧。”
　　“我拿一个与你有关的秘密，交换我的未来。”

043：同意
　　043：
　　顾星萱很贪心，贪心不是只要一点点。
　　顾峤指尖轻轻点着面前的桌面，一脸的漠不关心。
　　“没兴趣。”
　　顾星萱不信，她从包里掏出一个录音笔，放在桌子上。
　　“你确定不想知道。这个秘密与你的身世有关。”
　　顾星萱不相信顾峤不想知道，
　　这个秘密，也是她无意间听到的。
　　如果不是前几日，她猛然想起她曾经在顾家老宅装过监听器，她也找不出这段录音。
　　也不会知道，顾峤竟然还有这样离奇的身世。
　　她本来以为靠着这份录音，她肯定能得到自己想要的东西。
　　毕竟现在顾峤可是顾氏最高的掌权人。
　　再加上顾峤身后的人脉，
　　她肯定能获得最大的利益……
　　岂料，顾峤还真的一点儿不想知道。
　　“顾星萱，如果你跟我说说，那日你去医院，和我奶奶说了什么。”
　　“或许我还有几分兴趣。”
　　顾星萱脸色一白，咬着牙梗着脖子。
　　她决不能承认那日的事情，她也不能让顾峤知道，一旦顾峤知道了，她就真的……
　　“顾峤，你就不怕我将这个录音公之于众，你被人抓去实验室研究吗？”
　　“你就不怕，自己被人盯上吗？”
　　顾星萱虽然不知道录音里面，所谓姑奶奶带回来的基因是什么。
　　但，她能猜测到，绝对不是什么好东西。
　　要不然，那位姑奶奶不会这么生气。
　　岂料，顾峤并没有像她预料的那般惊慌失措，甚至连一点点的慌乱都没有。
　　气定神闲，面无表情，一双空灵的眸子里，平静的不起任何波澜。
　　声音轻轻缓缓。
　　“你可以去试试。”
　　如果有人相信你的话。
　　顾峤拿出手机，无聊的开了一局游戏。
　　“还有事吗？”显然有些不太耐烦，也有些不太愿意跟她继续说话了。
　　顾星萱轻咬着唇瓣。
　　“那顾星琼的事情呢？”
　　顾峤像是来了几分兴趣，抬了抬眼皮。
　　“要看什么事，有什么价值。”
　　“她的身世！”
　　顾峤停下手里的游戏，看着她。“你要交换什么？”
　　顾峤看向准备狮子大张嘴的顾星萱，友情提示。
　　“机会只有一次，说不定，下次，我就没有兴趣了。”
　　毕竟一个顾星琼而已，她的兴趣也并不是那么大。
　　“等价交换，你想清楚，再回答。”
　　顾星萱的确想的很贪心，她不仅想要一个健康的身份。
　　还想要一个美好的未来……
　　但顾峤的话，狠狠的给了她当头一棒！
　　顾星萱沉默了几分钟。
　　顾峤也没有催她，继续打着手里的游戏，时不时跳出来的游戏声，都在时刻的提醒着顾星萱，
　　她所余下的时间不多了。
　　随着对方的塔一座掉了一座，对方水晶破。
　　“Victory！”游戏结束。
　　顾星萱在顾峤起身前，开口了。
　　“心脏源！适配的心脏源！”
　　顾星萱本来想说紫幽冥兰的。
　　可是她也不确定，紫幽冥兰到底要提取出什么样的东西才能救她的命。
　　如果真的有那个人说的那么神奇，为什么紫幽冥兰没有救活姑奶奶呢。
　　与其去选一个不确定，她还不如选一个确定。
　　至少有了心脏源，她就能继续活下去。
　　顾峤收起手机，懒洋洋的说：“如果光是一个顾星琼的身世，恐怕还不够换你一条命。”
　　顾星萱咬着牙。“那你还想知道什么！”
　　顾峤点了点桌面，缓缓道：“崔芹芹的秘密。”
　　顾星萱瞳孔一缩，后背一凉……
　　十几分钟后，顾峤离开了包厢，顾星萱最后怎么离开的，她已经不记得了。
　　但顾峤离开后，那意味深长的笑容，她却久久不能从眼前挥散。
　　顾峤，顾峤，顾峤！！！
　　你到底是什么怪人！
　　崔芹芹的秘密，崔芹芹自认除了自己，没有第二个人知道。
　　但却被小女儿窃去了，恐怕崔芹芹也没有想到，自己的秘密竟然悄悄的被泄出去了。
　　而且，还是泄露给了一个，她这辈子都不想告诉她的一个人。
　　车内，时九渡将温热的奶茶递到顾峤的手里。
　　“顾星萱？”楼上包厢的人，时九渡并没有细看。
　　就那么轻飘飘的扫了一眼，看模样，像是顾家那小女儿。
　　顾峤倒没有瞒着时九渡，点了点头。“嗯，她来找我交易。”
　　“交易？”
　　“嗯。”顾峤吸了一口奶茶继续说道。
　　“用两个秘密，换她一条命。”
　　时九渡抚了抚她的发丝。“你拒绝了？”
　　顾峤用力的大大的吸了一口奶茶，瞬间大半的奶茶就消失了。“我同意了。”
　　时九渡讶然，其实小朋友很多情绪表露的并不明显。
　　但是，小朋友是真的很不喜欢顾星萱，甚至是厌恶顾星萱。
　　一个顾星琼，她都设了这么一个大坑给她。
　　就等着她自己一步步将自己给埋坑里。
　　更别说，顾星萱极有可能是引发顾奶奶病发的原因之一。
　　小朋友会帮顾星萱？
　　时九渡有些意外……
　　却不料顾峤懒懒的靠在椅背上说：“我可以给她找适配的心脏，却没有答应成功移植给她。”
　　何况手术是有风险的，而且，术后还可能会出现排斥现象。
　　哪有顾星萱想的那么简单。
　　只不过，总得让她体会一下希望，才能感受绝望不是。
　　顾峤又狠狠的吸了几口奶茶，然后将空的奶茶杯塞进时九渡的手里，眨着一双黑白分明的眸子望着他。
　　“我有些饿了。”
　　她这后遗症越来越奇怪了，不犯困了，就很容易饿。
　　时九渡倒是习惯了顾峤这突然而来的转移话题。
　　拿出帕子，擦了擦她嘴角沾着的奶渍。
　　“家里还有酸奶慕斯，回去给你。”
　　“但不能吃太多，不然晚饭，你又吃不了多少。”
　　半夜又得闹他起来煮夜宵。
　　前段时间，顾峤在吃药，时九渡不放她一个人睡。
　　便让她搬到他房间隔壁住……
　　这段时间，药虽然停了；时九渡却不舍得她搬回去住了。
　　而顾峤也已经习惯住时九渡那里……
　　于是，某个半夜，顾峤饿醒了，然后跑到时九渡的床边去喊他。
　　时九渡一睁开眼，就看到某个小姑娘，迷迷瞪瞪的站在他的床前，对着她说。
　　“时九渡，我饿了。”
　　时九渡打开灯，看了一眼时间。
　　凌晨三点！

044：顾奶奶的遗言
　　044：
　　漆黑的房间里，白墙上投出一个亮着莹莹光芒画面。
　　画面中，是一个满头银发的老太太，身穿青衣戏服，坐在病房的床上。
　　老人的声音，带着年代的苍桑感和岁月的沉淀感，缓缓从画面中传出来。
　　“小越，好了吗？可以了吗？”老人嘴巴一张一合不确定的问道。
　　紧接着，是一个少年的声音清晰的传出来。“姑奶奶，好了。”
　　画面渐渐变的清晰，镜头对准了画面中的老人。
　　老人理了理身上的戏服，又拨了拨头了的银发，轻咳了一声。
　　这才双目慈爱的看着镜头，扬起一个大大的笑容。
　　“小峤，奶奶穿这身衣服好看吗？”
　　老人带着小孩子的娇嗔说道。“不许说不好看，一定要说好看。”
　　“小峤，当你看到这个录像的时候，奶奶大概率是已经不在了。”
　　“原谅奶奶自私的将你留了下来。不要怪奶奶，奶奶不是放弃了自己，也不是不相信你的医术。”
　　“而是奶奶觉得，已经活的够本了。”
　　“能多活这么些年，看着我的小峤长大成人，奶奶已经很高兴了。”
　　“虽然很可惜，没有等到小峤成年礼，也没有等到你结婚。但活到现在，我已经很满足了。”
　　画面中的老人，笑意越来越浓，眼角也泛着了一点点水光。
　　“小峤，奶奶考察过了。奶奶觉得小渊和小九都不错；不过奶奶还是更喜欢小九，因为我的小峤在看到小九的时候，眼睛里是有光的。”
　　“不要怪奶奶在临死前，还要绑架你一回。”
　　“奶奶决定将你托付给小九了；有小九照顾你，奶奶也能放心了。”
　　“……”
　　“……”
　　“以后奶奶不在了，小峤你可以不用顾忌任何人了，想做什么就去做吧。不会再有人再阻拦你的脚步了。”
　　老人断断续续说了很多，眼看半个多小时的视频，在一点点的接近结束。
　　沙发上窝着的短发少女在视频马上要结束的最后一秒钟，按下了暂停键。
　　仿佛这样还能听到视频中的老人嘴巴一张一合，喋喋不休的话语。
　　凌晨两点，房间窗帘依旧被拉上，漆黑的房间里，只有投影画面中照耀出的光芒。
　　光芒下，柔软的沙发里，窝着一团人影。
　　空灵清澈的眸子，失神的定定看着投影画面，仿佛能看到里面鲜活的老人。
　　“滴滴……”防盗密码门被人打开。
　　明亮的灯光下，男人逆光而立。
　　灯光打在他的背影上，在漆黑的黑洞里，他仿佛就是那一束光，穿过重重的黑夜。
　　来到她的世界……
　　瞬间黑色褪去。
　　男人搂着少女的肩膀，将她带入自己的怀里；
　　让那双布满黑色的眸子，深深的埋入自己的胸膛。
　　让她感受着他的心跳，感受着他的温度……
　　耳边是男人强劲而有力的心跳，脸上是男人带着冷香暖暖的体温。
　　属于男人的气息，笼罩着她的周身，用一种叫作温暖的东西，紧紧的包裹着她。
　　“顾奶奶很疼你。”
　　顾峤不否认这一点，奶奶的确疼她。
　　顾峤按下手机的播放键，一段录音，从手机里响了起来。
　　“我是想问几位一个问题。”
　　“你们回答便是。”
　　这是顾奶奶的声音，紧接着便听到几个老者异口同声的声音。
　　“大小姐您问。”几个老者的声音，明显畏惧中又带着恭敬。
　　然后便听到拐杖落在地上“笃……笃……笃”有有些沉重的脚步声。
　　这是顾奶奶的拐杖声和脚步声。
　　时九渡听得出来，紧接着，便听到顾奶奶问。
　　“我二十年前，带回来的基因。”
　　“你们是不是用到了顾峤的身上！！！”
　　顾奶奶的声音明显怒不可遏，声调都提高了。
　　录像的最后，是一声什么人摔倒的声音。
　　“砰！”的一声。
　　最后，便是顾奶奶的最后几句话。
　　“原来如此！”
　　“原来如此！”
　　“顾家，好一个顾家！！！”
　　录音戛然而止。
　　这段录音是当时顾星萱要拿来与顾峤交易的录音，不过那个时候顾峤并没有答应。
　　其实在顾星萱拿出录音笔的时候，就注定顾峤可以不费吹灰之力拿到里面的内容。
　　“后面应该还有一段才对。”时九渡自然也听出了录音戛然而止，应该是后面还有什么内容。
　　顾峤点头。“应该是顾星萱特意剪掉了。”
　　时九渡摸了摸她的脑袋。“很在意吗？”
　　顾峤抬起一双黑白分明的眸子。“在意什么？”
　　“录音后面的内容？”
　　“还是，我体内的基因？”
　　时九渡低头，在她的眉心处落下轻轻的一个吻。
　　嗓音轻轻缓缓。“奶奶的死。”
　　录音后面的内容；只要她想要，她会有办法弄到；或者他可以给她弄来。
　　所以这完全不是问题。
　　至于她体内的基因，只有他在，他就能让她好好活着……
　　也不怕别人知道，更不怕别人惦记……
　　他会保护好她！
　　可顾奶奶选择死亡的原因，却是……
　　顾峤心里一颤，垂下眸子，掩盖下眸底的嗜血和杀戮之色。
　　时九渡将怀里的人儿抱的更紧了一些。
　　“如果我没有猜测错，这些年，顾奶奶应该还一直在对方的监视下。”
　　毕竟基因是在顾奶奶的手里消失的。
　　“她现在用死结束了这场监视，也结束了那些人对你的幻想。”
　　顾奶奶用死，换了顾峤的自由。
　　“顾峤，顾奶奶不想成为你的拖累；所以，她选择用死亡，换你自由的未来。”
　　让你可以自由的翱翔，让那些人放松警惕，让你不再是他们的目标。
　　其实时九渡曾经猜测过，一直到顾奶奶死后的那个录像，时九渡才确定。
　　顾尔兰教授是生物界赫赫有名的教授，后来实验室不知是出了什么变故；发生过很大的改革。
　　从那以后，顾尔兰教授彻底消失了。
　　再后来，便是时九渡和时爷爷在国外的酋堡遇到顾教授；
　　那个时候，顾教授应该还不知道顾峤体内的基因有问题。
　　问题，大概是发生在时九渡回国后的那几年。
　　后来，时爷爷也失去了顾尔兰教授所有的消息；
　　一直到去年，时九渡在机场无意间听到那个声音，那个声音不再是通过数据模拟出来的声音。
　　而是真真实实，属于那个小女孩的声音。
　　只不过那个声音，明显比他模拟出来的更加清冷，也更加疏离……

045：二更
　　045：
　　顾峤将脑袋埋在时九渡的怀里，不想承认，但也不想否认。
　　那段黑暗的过去，就只是一段过去了……
　　“我自己能解决。”顾峤的声音，闷闷的，带着倔强。
　　时九渡一边抚着怀里人儿的脑袋，一边安抚着。“我知道，我知道我的小朋友很厉害。”
　　“不用任何人，她都能自如的解决所有的事情。”
　　但，顾奶奶只是提早让这一切结束了。
　　顾奶奶应该早就知道自己的身体已经达到极限了，哪怕这些年顾峤用药物吊着她的命。
　　她也活不久了……
　　时九渡抬眸，看着投影屏上穿着青衣戏服的老太太。
　　轻声问：“快清明了，要去看看她吗？”
　　顾峤毫不犹豫的拒绝。“不去。”
　　“就得让她死也不安宁。”
　　当初不顾一切将她从实验室拖出来，就该知道，她的命是属于她顾峤的。
　　没有她的允许，谁允许她可以自己选择死亡的！！！
　　时九渡突然好笑的笑了；小朋友呀，果然连生气都这么可爱。
　　不过看来，她也从顾奶奶的死中，缓过劲来了。
　　这段时间，他一直不敢提顾奶奶的事情，就是怕她还没有接受顾奶奶的死。
　　“回去睡觉吧。”
　　时九渡抱着人儿回了自己家，这一夜，时九渡没有将她抱到隔壁房间，而是抱到了自己的床上。
　　看着在自己怀里沉沉睡去的人儿，时九渡好气又好笑。
　　小朋友真是对他越来越放心了，也真的太看得起他的忍耐力了……
　　这日，顾峤手里拿着一杯暖心牌的豆浆，晃晃悠悠的走进学校。
　　公告栏处挤满了人群……
　　是数学竞赛的成绩出来了。
　　看到顾峤走来，众人纷纷笑脸迎迎的恭喜她，还给她让出了一条路。
　　“峤校花，恭喜呀。”
　　“峤校花，你真厉害。”
　　“峤校花，恭喜呀……”
　　“峤姐！！！”温思涵从人群中蹦了出来，一把搂住她，顾峤赶紧伸手扶住她，才没有让她摔倒。
　　“峤姐，你又拿了第一名！！！”
　　“太厉害了！”
　　顾峤眼睛很好，哪怕隔在几米之外，也看到了公告栏上大大的名字。
　　“你呢？考的如何？”
　　温思涵有些羞涩的低下头。“还好，还好。也进入了总决赛。”
　　顾峤抬眸望了一下，果然自己名字下面的人，就是温思涵。
　　再往后一看，全国第五，芫城第二。
　　第三名才是安澈，而且安澈还掉落到了全国排名的十名外。
　　顾峤抬手揉了揉温思涵的脑袋。“很不错，继续加油。”
　　“争取下次超越我。”
　　温思涵赶紧摇头。“我跟在峤姐身后就行了。”
　　超越，是不可能超越的。
　　不要离峤姐太远就行了……
　　顾峤却平静的看着她，“你要相信自己，相信自己可以。”
　　顾峤和温思涵在这次数学竞赛中，取得了一个好成绩，给芫城一高狠狠的争了一把脸。
　　每个老师见了两人都不忘夸两人几句。
　　顾峤早就已经习惯了，也没什么情绪；温思涵倒是不好意思的红了脸。
　　一张小脸红通通的，一个上午都没有褪下来……
　　“温同学，你这样，真的没问题吗？”王一河看着红了一上午脸的温思涵，都替她觉得担心了。
　　司宁峰则取出一瓶带着些凉意的矿泉水递到她的面前。
　　温思涵将矿泉水一贴到脸上，果然舒服多了。
　　也没有这么难受了……
　　其实，她也不想脸红的，就是不自觉的，被人夸了就会脸红嘛。
　　何况，从小到大，她还是第一次被这么多老师夸。
　　感觉到自己脸上的温度在一点点的下降，温思涵眨着一双圆溜溜的大眼睛看着司宁峰。
　　“峰哥，谢谢你呀。”
　　于是，接下来F班就能看到这样戏剧的一幕，
　　但凡每个老师张嘴要夸温思涵时，某个曾经的校霸，就又开始发挥了自己的作用。
　　再一次给老师上演了一次，什么叫合格的校霸。
　　“司宁峰，你给我出去！”
　　“司宁峰，这节课你站着听课！”
　　“司宁峰，你站到门口去听课！”
　　“司宁峰……”
　　“司宁峰……”
　　下午，温思涵的脸没有再红了；司宁峰却被老师们各种处罚了。
　　事后，司宁峰还没有怨言，乐滋滋的接受惩罚，
　　抄书，抄课本，抄卷子……
　　“峤校花，那是你父亲和爷爷吗？”
　　一高校园门口，聚焦着不少人；一行人穿着白衣白裤，站在一高门口很是显眼。
　　顾氏的前任总裁顾巡，很多人都认识。
　　因为，他曾经来过一高，不过当时他出现是为了顾星浩和顾星萱……
　　而大家停驻脚步的是因为，现在的顾家人身后还跟着一群扛着长枪短炮的记者。
　　顾峤远远的撇了一眼校门口，淡淡的回。“不是。”
　　说话的同学疑惑的看了一眼她，又看向校门外的人。
　　那个人的确是顾氏的前总裁顾总，顾星萱以前的父亲呀。
　　“小峤……”顾峤还没有走出校门口，顾巡就一眼瞧见了她。
　　顾峤在学校里很少戴口罩，再加上现在每天时九渡都会接送她，她也就没有习惯戴口罩了。
　　随着他的叫声，扛着长枪短炮的记者也紧跟着他朝顾峤涌了过来。
　　“小峤……”
　　顾巡还没有走近，顾峤轻飘飘的一个冷眼就扫了过来。
　　瞬间，不仅是顾家人，就连顾巡身后的记者也不敢再凑上前来了。
　　“小峤……”
　　“小峤……”
　　两个声音，同时从不同的方位响起。
　　一个是顾峤面前的顾巡，声音带着一丝无可奈何的悲伤。
　　另一个则是得知消息后，匆匆赶来的桃正礼。
　　桃正礼赶到顾峤面前，见她没事，这才松了一口气；转而嗤之一鼻的看向顾巡。
　　“顾总，不对，应该说顾家主了，你来这里做什么！”
　　顾巡叹了一口气。“正礼，再怎么说，小峤也是我的亲生女儿呀。”
　　“我就是来看看小峤的，顺便问问她，这不马上就清明了，要不要回去祭祖。”
　　“嗤……”桃正礼冷笑了一声。
　　“顾巡，你说这句话的时候，就不会觉得臊的慌吗？”

046：三更
　　“小峤是你的女儿，你关心过她吗？知道她在哪个班级吗？知道她成绩如何吗？”
　　“知道她喜欢吃什么，不喜欢吃什么吗？”
　　顾巡假装为难的继续叹了一口气。
　　“正礼，我知道，因为小峤是我和云溪的女儿，所以你才看我不顺眼。但是，你也不能……”
　　“顾巡，你要不要脸！”
　　“但凡你能说出一点顾峤的事情，我就承认你的确是来看她的！是关心她的。”
　　别想借机污蔑小师妹，也别想借机给小峤泼脏水。
　　“你带着一群记者，跑到这里来。司马昭之心，路人皆知！”
　　顾巡左支右绌，进退两难的说道。
　　“正礼，我是真的关心小峤的。我承认我之前做的不好；但是毕竟那时小峤也才刚接回来，难免不亲近呀。”
　　“何况，如果我真的不关心这个女儿，我又怎么会想方设法的将她转到一高来呢。”
　　要进一高有多难，大家都知道。
　　顾巡将一个乡下孤儿院来的顾峤转到芫城一高，足以可见顾巡有多用心。
　　瞬间大家都有些倒向顾巡这边了……
　　桃正礼却冷笑了一声。“你将她转来的？”
　　“顾巡，你说这话的时候，也不觉得心虚吗？”
　　“人家小峤，靠的可不是走后门；而是光明正大通过了我们学校的入学考试，考进来的！！！”
　　“什么？”
　　“怎么可能！”顾巡吓了一跳，这件事情，他怎么不知道。
　　可当初，明明是他……
　　桃正礼继续说道：“需要我让人将你助理当初说的话，再次转述给大家吗？”
　　“孙主任。”
　　顾峤来办入学手续的那天，桃正礼不在学校，正好是孙主任和余副校长接待的。
　　当时余副校长收了顾夫人，不对，应该说是崔芹芹的好处。
　　自然是希望，顾峤最好入不了学。
　　孙主任从人群里挤了出来。
　　“校长。”
　　“孙主任，将顾峤同学入学那日，顾家主助理说的话，再次转述一遍给大家听听。”
　　孙主任点了点头，
　　“那日顾先生的助理，晚一步顾同学出现。说是去停车了。但学校的停车场距离办公楼并不远，停个车也不至于大半个小时。”
　　“一进门，那位助理便说。”
　　孙主任有模有样的学起了那日助理说的话。
　　“孙主任您好，顾峤的情况，你们看的安排就好了。她刚从临镇过来，初中也没有上，学习上恐怕会有些跟不上。”
　　紧接着孙主任继续学着助理说道。
　　“我们总裁说了，一切以学校的安排为准。如果学校实在为难，我们可以去别的学校试试。也不为难贵校。”
　　孙主任说完看向桃正礼。“当时，我和连老师都以为顾同学是不想上咱们学校的。”
　　桃正礼接过话题。“其实，在顾峤同学入学前的几日，我就将顾峤同学的入学考试成绩交给了当时的余德副校长。”
　　“只不过余德收了前顾夫人，不对，应该说顾总的前床伴的好处；这才压下了那张入学成绩单。”
　　“所以，从始至终，顾峤同学进入一高，与你顾家一点儿关系都没有。”
　　“她从来就不是靠走后门进入一高的；她靠的是真实的实力进入一高的。”
　　“还有，她虽然现在是在高一F班上课，但她的学籍却是在高三。”
　　桃正礼与有荣蔫的看向顾峤。
　　“而且，她马上就要代表芫城，去京都参加全国数学竞赛的决赛；甚至未来还要代表国家参加全球总决赛。”
　　瞬间，顾家人以及那群记者纷纷都震惊了。
　　唯有围观的一高学生，并不意外这件事情。
　　因为顾峤竞赛第一名的成绩，早就已经公布了，这不是什么秘密。
　　要说她要参加总决赛，也没有人觉得意外……
　　桃正礼看向顾巡，轻视一笑。“顾巡，这么优秀的女儿，你怎么配拥有！”
　　顾巡突然急了。“桃正礼，你再喜欢云溪，她顾峤也是我和云溪的女儿。”
　　“云溪也是我顾家的主母，我的顾夫人，也只爱我一个人！”
　　“你只配永远躲在……”
　　“说完了？”少女轻飘飘的声音截住了顾巡的话。
　　顾峤的目光在顾家一行人的白衣身上打量了一番，最后定格在顾巡的身上。
　　顾巡只觉得浑身一凉。“小峤。”
　　顾峤轻轻淡淡的看着他，视若无睹的问。
　　“你知道云溪最喜欢的花，是什么吗？”既然是去祭祖，自然也会去看云溪。
　　作为云溪的丈夫，自然也应该备上一束她喜欢的花去看她吧。
　　顾巡沉默了几秒，随即笃定的说道：“你妈妈最喜欢的自然是玫瑰！”
　　当初，只要他送她一束玫瑰花，她准能高兴好几天。
　　顾峤淡淡的勾了勾唇角，然后错身离开了。
　　身后的桃正礼却淡淡的说。
　　“不，小师妹最喜欢的是满天星。”
　　“而且，她玫瑰花过敏！”
　　顾巡：“……”
　　顾巡转头看向顾峤。“小峤，我……”
　　顾峤却连脚步都没有停一下，直接离开了，而那些记者看到那个短发少女，竟然莫明的不敢跟上去。
　　不知道是那个背影让人望而生畏，还是她的气场太强了。
　　强的，没有人敢凑上去……
　　顾峤刚走到时九渡的车子前，顾星萱突然出现，拦住了她的步伐。
　　顾峤颇为不耐烦的看着她。
　　“闪开。”
　　顾星萱不动也不敢动，强咬着牙。
　　“顾峤，你昨天说的话，是不是真的。”
　　是不是，她病发的原因，是因为……
　　顾峤挑眉，平静的看着她。“我有必要骗你？”
　　“你值得我骗？”
　　顾峤直接拨开顾星萱，拉开了车门。
　　车门一打开，男人独特的冷香袭来……
　　顾峤直接窝进了男人的怀里，男人也顺势将外套笼罩在她的身上，然后伸手关上了车门。
　　在车门关上的最后一个瞬间，顾星萱回头望去。
　　恰好，看到了一个隐于暗处的男人，伸出一只修长白皙的长手，关上车门。
　　但是，从车内射出一道冰冷的视线，将她定在了原地。
　　瞬间，她整个人仿佛置身于万丈深渊，冰冷刺骨，没有一丝光亮……

047：四更
　　047：
　　车内，时九渡将温热的奶茶递到她的手里。
　　“你也对玫瑰花过敏？”时九渡本来还想养殖一批特殊的玫瑰花备用呢？
　　如果小朋友过敏，这个计划就不能用了。
　　顾峤吸了一口奶茶，在他的怀里摇头。
　　“云溪过敏，我不过敏。”她体质不同，再加上基因有改造过。
　　“那你有什么东西过敏吗？”时九渡问。
　　顾峤想了想，还真让她想出两个。
　　“烟和芒果。”因为鼻子嗅觉灵敏的原因，烟味就变的很刺鼻。
　　至于芒果，她是一沾芒果，就像喝醉酒的人一样。
　　这一刻，时九渡很庆幸自己是不抽烟的。
　　至于芒果，他也得放心里了。
　　难怪这么多甜品里面，小朋友从不沾芒果班戟。
　　原来是会醉呀……
　　“除了会醉，还会不会有其他反应。”
　　顾峤摇头。她吃了芒果，倒是没有其他的反应，就是会醉的不醒人事而已。
　　时九渡了然了。
　　“顾家人要解决了吗？”顾家人时不时蹦出来，也挺烦的。
　　时九渡一直盯着顾家人，自然也是知道了顾家在下了单子的事情，只不过还没有等他阻止，那个单子就自动被内部取消了。
　　时九渡有猜测过，但没有问。
　　顾峤认认真真的吸着奶茶，仿佛对顾家的事情漠不关心。“让他们自生自灭吧。”
　　“顾星萱刚刚找你有事？”看她的模样，似乎受的刺激还不小。
　　“顾星萱的房间养殖了几盆夜来香。”
　　“而且还是用药灌溉养殖的。花期时间极长……”
　　“顾星萱很喜欢那几盆夜来香，硬是从花房搬到了自己的房间里。”
　　时九渡也是医生，顾峤这么一点，他就明白了。
　　“所以，你以前将紫幽冥兰养在顾家；是为了吸收夜来香的毒素。”
　　紫幽冥兰，它神奇就神奇在这里。
　　只不过，很少人知道罢了。
　　要不然，它也不会被称为能炼制神丹妙药的存在。
　　顾峤点头，的确；当初在她发现顾星萱房间里养植了夜来香的时候，她特意将紫幽冥兰搬到了顾家。
　　当时紫幽冥兰被培育成功了，自然也能吸收夜里夜来香散发出的毒素。
　　夜来香的花期很长，一般是在5月到10月份；但是顾家用药灌溉，再加上专人养护。
　　所以，它的花期一直延伸到了12月份也不足为奇。
　　夜来香的功效也很多，具有清肝，明目，去翳，拔毒生肌的功能。
　　花、叶、果还可以用于急慢性结合膜炎，角膜炎，角膜翳；麻疹引起的结膜炎。
　　鲜叶还可以外用治已溃疮疖脓肿，脚臁外伤糜烂。
　　可，夜来香，在晚上的时候，会散发出一种带着香味的毒素。
　　会使高血压和心脏病患者感到头晕目眩郁闷不适，甚至会引起胸闷和呼吸困难。
　　顾星萱体内本就隐藏着家族遗传性的心脏病。
　　“夜来香，成了诱因。让她体内的心脏病，曝发了。”
　　顾峤点头，是的。当初，她正因为发现了这一点，才将紫幽冥兰搬到顾家去。
　　时九渡伸手揉了揉小朋友的脑袋。
　　可想而知，当初的小朋友是真的想融入那个家庭。
　　可惜，顾家太不懂得珍惜了……
　　“有什么特别想吃的吗，今晚奖励你可以多吃点。”
　　顾峤眸子微微亮了。
　　这段时间调理身子，一直吃着药，很多想吃的菜都一直被时九渡控制着，不让吃。
　　“我想吃火锅。”
　　本来冬天与火锅最配的，不过，春天也行吧……
　　她不挑。
　　时九渡勾了勾唇角，笑着低头，就着她咬过的吸管，喝了一口她手中的奶茶。
　　“味道不错。”
　　“很甜。”
　　“今晚满足你。吃火锅……”
　　顾峤揉了揉有些滚烫的耳朵，将余下的奶茶塞到时九渡的手里。
　　“那我不喝了，我要留着肚子吃火锅。”
　　“你喝吧。”
　　时九渡倒是不嫌弃，直接拿起奶茶，一口一口的喝着。
　　瞬间顾峤的耳朵，越来越红了。
　　连带着脖子都泛起了红晕……
　　——
　　顾家老宅
　　“爸，现在怎么办？”
　　本来今天顾家是想借着清明扫节的机会，道德绑架一回顾峤。
　　也让外界人知道，顾峤再怎么样，也是他顾家的人。
　　也是他顾巡的女儿。
　　可却没有想到，顾峤完全不给他们这个机会。
　　桃正礼更是直接在学校的官方网上贴出了顾峤去年的入学测试。
　　全是满分的入学测试，瞬间戳破了之前，顾巡费心思走后门的谎言。
　　而更狠的却是后面某个小八卦记者的爆料。
　　爆料的内容是去年在医院，顾家与顾峤签订的断绝书。
　　甚至还有照片，
　　言语中，还详细的描述了当时顾家人是怎么嫌弃顾峤，恨不得她赶紧与顾家断清关系。
　　还有一张顾老爷子把卡交给顾峤，顾峤没伸手的照片。
　　总而言之，就是一句话。
　　顾家很不喜欢顾峤，恨不得她从来没有回过顾家，更恨不得她不姓顾。
　　如今顾家却跳出来上演什么父女情深的画面，更是狠狠的打了顾家的脸面。
　　“爸，那些人不是接单了，怎么还不行动！！！”
　　之前顾巡还阻止老爷子这么做，现在他却恨不得顾峤赶紧消失了。
　　这段时间接二连三的打击，让顾巡真的很挫败。
　　自从顾氏的股权变动后，顾巡成了一个闲职，在顾氏也没有了话语权。
　　顾峤也不知道从哪里弄来一批人，一个个铁面无私，也不怕他拿乔。
　　而那些老股东，看着他大势已去，一个个都投奔了顾峤那方。
　　顾峤更是从不出现在顾氏，就连顾氏股权变动大会那日，她也只是委托了律师前往。
　　这段时间顾巡就算想找顾峤，都找不到。
　　所以，这才想出了这么一出戏。
　　想借着清明祭祖的机会，绑架一回顾峤……
　　顾老爷子冷哼了一声。
　　“现在知道急了，我早就说过，那个人的心不在咱们顾家。”
　　“她的心里，更没有你这个父亲！”
　　顾巡气的双目通红。“我也不知道她的性子这么古怪。”
　　“以前瞧着也没瞧出来。”
　　还记得顾峤第一天接回来时，性子的确不怎么讨喜。
　　但也没这么古怪；顶多就是没什么存在感而已。

048：五更
　　哪里像现在这样，浑身是刺，别人看一眼，都望而生畏。
　　顾老爷子叹了一口气。“行了行了，这件事情就这样算了。”
　　“接下来，我们走一步算一步。”
　　顾巡离开后，顾老爷子取出一部常年关机的手机，按下开机键。
　　等手机成功开机后，才拨出一串加密的号码。
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”
　　对方一直没有人接；这还是老爷子第一次遇到这种情况。
　　挂断后，老爷子继续重拨。
　　一次，两次，三次……
　　结果都是一样。
　　等他拨打第四遍时。
　　“对不起，你所拨打的电话号码是空号，请你查证后再拨……”
　　顾老爷子吓了一跳，仿佛是自己耳朵听错了。
　　又拨了一遍。
　　结果依旧是。
　　“对不起，你所拨打的电话号码是空号，请你查证后再拨……”
　　“砰！”顾老爷子直直的跌坐在了椅子上。
　　顾家这是被他们放弃了！
　　顾老爷子却不知道，对方不是主动放弃顾家，而是不得已，不得不放弃顾家。
　　“大小姐，对方注销了号码。线索断了。”
　　短发少女站在阳台上，拿着手机，“嗯”了一声。
　　“顾家真的要穷途末路了。”
　　“好好盯着顾老爷子。”
　　人只有到了绝境，才会有露出最深的底牌。
　　“好的大小姐。”
　　顾星萱浑浑噩噩的回到小区，刚打开门，就闻到一股子难闻的酒味。
　　醉醺醺的崔芹芹，摇摇晃晃的从沙发旁边站起来。
　　“萱萱，你回来了。”
　　“怎么样，拿到钱了吗？”
　　崔芹芹东倒西歪的朝顾星萱靠过来。“来，萱萱，把钱给妈妈。”
　　“妈妈保证今晚一定翻几倍赢回来。”
　　“明天，咱们就搬离这里，去住大别墅。”
　　顾星萱一把将崔芹芹推开，嫌弃的看了一眼屋内满地的酒瓶子。
　　这段时间崔芹芹将手头里的钱，全都赌完了。
　　就连顾星琼给的那张卡，也一起赌完了。
　　昨天开始就在家里喝酒，喝醉了还撒酒疯……
　　还命令顾星萱今天务必去顾家要钱，还说顾家不给，就让她上演自杀割腕的戏码。
　　顾星萱真的受够了崔芹芹……
　　自然不可能去顾家要钱，何况，她顾星萱还是要面子的。
　　崔芹芹知道没有拿到钱后，态度突然一百八十度大转变。
　　“真没用，让你去要点钱都要不到。”
　　“真是废物。”
　　“一点用处都没有。”
　　“还不如早点……”
　　顾星萱眸子突然一冷，崔芹芹的话戛然而止；最后冷哼了一声，瞪着顾星萱继续坐回地上，开始喝酒。
　　顾星萱深吸了几口气，尽量让自己冷静下来。
　　她现在不能生气，不能，不能……
　　“妈，之前我房里的那几盆夜来香，是谁送的。”
　　顾星萱是在花房看到夜来香很漂亮，所以才起了搬回房间的心思。
　　但是，她记得以前家里并没有养植夜来香。
　　崔芹芹醉的迷迷糊糊的，哪里还记得什么夜来香。
　　“你说什么夜来香，我不知道！”
　　顾星萱上前，打开手机里面夜来香的照片。
　　顾家的这几盆夜来香，与别的夜来香不同，它的花带着一点点粉嫩嫩的颜色，所以顾星萱才一眼就喜欢上了。
　　崔芹芹摇摇晃晃的紧着顾星萱的手机，
　　许久才清楚上面的夜来香的模样……
　　“嗝”崔芹芹打了一个酒嗝。
　　“这花呀。”
　　“我记得，这花好像是有一天，我和星琼在花市看到的。”
　　“你姐姐说，你应该会喜欢，就买了几盆回来。”
　　崔芹芹说的轻松，顾星萱却听的恨意四起。
　　竟然是顾星琼！！！
　　之前她猜测过，不过以前顾星琼和她的感情很好。
　　夜来香在顾家养了大半年了，那个时候顾峤还没有回来……
　　现在……
　　崔芹芹亲口承认了，顾星萱怎么都没想到，竟然真是顾星琼。
　　顾星琼，顾星琼！！！她曾经最引以为傲的姐姐。
　　为什么，到底是什么！！！
　　顾星萱突然脑子一灵光……
　　是了，是了，顾星琼和她都是崔芹芹生的。
　　说不定，还极有可能是同一个父亲。
　　所以，她也遗传了……
　　所以，她才故意弄来夜来香，还让人专门培植养护，延伸它的花期。
　　瞬间，顾星萱将所有都想通了。
　　顾星琼，既然你对这么狠，也就别怪我下手狠了！！！
　　而此时，南城医学院的顾星琼，情况也并没多好。
　　好几个实验都被打下来了，什么原因都有。
　　甚至有几个预备项目，就连资金都撤了。
　　“喻教授，我们不可能浪费时间，陪着你们在这里玩。”
　　“对不起喻教授，明天我要去严教授那里了。”
　　“喻教授，明天我也过去……”
　　“……”
　　曾经被整个医学院的学生挤破脑袋都要进的实验室，成了一个，谁也不想踏入的地方。
　　空荡荡的实验室里，只有寥寥几人。
　　这几个人中，还有其中三人明天也要去别的实验室的。
　　还有几人是来混学分的。
　　“老师。”顾星琼也没有想到，实验室会发展到现在的这种情况。
　　喻文柏单手撑着脑袋，掐着太阳穴。
　　“星琼，你先回去上课吧。”
　　“让我好好静一静。”
　　喻文柏的情绪的确很不好，顾星琼也不敢留下来，只好退出了实验室。
　　刚出实验楼，就在楼梯口听到了几个女生的对话。
　　“真的，Gu教授真的提出了那个可能？”
　　另一个女生说：“自然是真的，只不过Gu教授现在还在研究阶段，相信很快就有进展了。”
　　“如果你感兴趣，可以去搜搜。Gu教授最新的那期论文刊。那里面就有提到过。”
　　“我去搜搜，说不定对我们实验室也有帮助呢。”
　　“我也去看看……”
　　顾星琼的眸子一亮转身回了实验室。
　　Gu教授那个项目也在研究中，只要他们比她先研究出来。
　　就不算抄袭，也不存在抄袭……
　　而且还能借机踩着Gu教授上位……
　　这对他们实验室来说，可是一个证明自己最好的机会。
　　喻文柏听完后，有些犹豫。
　　“老师，再差的结果，也不会比现在更差。”
　　“我们还不如放手一博。”
　　喻文柏也是这第一次遭遇这样的情况，这可是人生最大的滑铁卢。
　　看着空荡荡的实验室，哪里有往日的光景。
　　“老师……”
　　喻文柏有些动摇了，要想改变现在的情况，的确要放手一博。
　　“那项目资金……”
　　顾星琼坚定的说道。“老师，你放心，资金不是问题，我会给实验室拉来资金的！”
　　喻文柏突然想到，前段时间南城流出的一则消息。
　　顾星琼似乎与安家和堂行会的人都有接触。
　　顾星琼肯定的点头，承认了喻文柏的猜测。
　　“老师，只要你敢赌。我就敢拉来全额资金……”
　　喻文柏突然信心培增。“好！老师这次就赌一把！！！”

049：真相
　　049：
　　“大小姐，顾星萱的确在顾家老宅大厅安排了监听器。”
　　广白也是佩服顾家。
　　被顾星萱监听了这么久，竟然都不知道。
　　广白将一个接收器交到顾峤的手里。
　　“顾老爷子和那边断了联系后；这几天一直窝在老宅，倒是很安分，也没有出门。”
　　“不过，顾宅那个老管家，每天都早出晚归。”
　　顾峤打开桌上的笔记本电脑，敲出一串代码。
　　“去哪儿了？”
　　广白回：“每天去的位置都不固定。有时候是去市里的咖啡厅，有时是酒店。”
　　而且每天去的咖啡厅和酒店，都是不同的。
　　一个在城南，一个在城北，有时候又在市中心。
　　“昨天，去了一趟月帮的旧址。”
　　“只不过，他只在门口徘徊，并没有进去。”月帮自从被端后，那块地方，倒是没什么人过去了。
　　顾峤停下手里的动作，指尖轻轻的点了点键盘的按键上。
　　“嗒……嗒……嗒……”
　　“很快顾家就有动作了，盯紧点。”
　　顾老爷子雇杀手的单子，被人接了，对方订金也收了，可偏偏对方一直没有动手，顾家本来就着急……
　　再加上前几日，又逼的京都那人主动与顾家断了所有的联系，等同于放弃了顾家；
　　顾家忍不了多久，很快就会有动作了。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　门铃突然响起，顾峤看了看时间，现在是晚饭前后的时间。
　　时九渡在对面家里临时有什么急事要处理，索性她就回了自己家，
　　时九渡有她家的指纹，不需要敲门，
　　那这个时间段，还会有谁过来？
　　此时，走廊处，站着一个贵妇，贵妇扶着一个老者。
　　两个人这个时候过来，也是特意选的时间。
　　上课时间，两人也不好去学校找人。
　　晚饭后，又怕打扰了顾峤；这才选择放学后的时间过来……
　　老者柱着拐杖，嫌弃的松开贵妇的手。
　　“我自己能行，不用你扶……”
　　“我还没有老到需要人扶的地步。”
　　贵妇落落大方的笑着。“是是是，爸还年轻着。就算是跑半个马拉松都没有问题。”
　　老者自豪的抬了抬头。“那是自然。”
　　想当年，他可是跑完了整个马拉松……
　　让那些人，敬佩了好些年呢。
　　广白打开门，看到门外的金夫人和金老爷子倒是小小的诧异了一下。
　　这两位怎么会来？
　　“大小姐，是金老爷子和金夫人。”
　　顾峤平时并不住这边，所以这边也没有什么能招待客人的。
　　再加上顾峤也不太擅长应付这些。
　　索性就将两人带到了对面，时九渡家里。
　　金老爷子和金夫人，坐在客厅沙发上，看着从楼梯上走下来的男人后，都瞳孔一紧。
　　上一次见这个男人，是在顾家那位姑奶奶的葬礼上。
　　当时两人还没有很在意……
　　只知道，这个男人步步紧跟在顾峤的身后，替她处理那些琐碎的事情。
　　当时两个人还不确定，这个男人的身份。
　　直到听到有人喊他“渡爷”；金家人才隐隐有猜测。
　　在京都能被称之为渡爷的人，只有一个人。
　　那就是帝国集团的总裁，渡爷。
　　时家的少主，时九渡。
　　后来经过侧面证实，这个男人不是别人，正是京都那位渡爷。
　　当时金家人也是震惊了很久。
　　时九渡看了一眼顾峤手边的盒子，盒子里放着的是一株有价无市的血参。
　　时九渡一下子就看懂了，大概是金老爷子特意送来的。
　　时九渡上前摸了摸顾峤的脑袋。“有没有谢谢金老爷子。”
　　顾峤乖巧的朝着金老爷子点了点头。
　　“多谢金老爷子。”
　　金老爷子莫名有些慌乱的摆了摆手。
　　“不客气，不客气。”
　　“就是前几日南蓉说在街上看到你了。说你身体似乎不太好。”
　　“这血参我放家里也是摆设，就给你送来了。”
　　“也算是物尽其用了。”毕竟，眼前这位，可不是普通的少女。
　　而是画界的大师，空大师呀。
　　顾峤和时九渡前几天办完事回来，并没有坐车，而是慢悠悠的散步走回来的。
　　那个时候顾峤的药刚停没几天，有些犯困。
　　就被时九渡拥着回来的，那个时候，的确碰上了金夫人。
　　“金老爷子费心了。”
　　“两位一起留下来吃饭吧。”时九渡看了一下时间，正是晚饭时间。
　　金夫人赶紧想挥手拒绝，金老爷子倒是率先应了下来。
　　“也行，刚好我有事要跟小峤说。”
　　时九渡点了点头，然后起身进了厨房。
　　当看到时九渡踏进厨房时，金夫人整个人都被雷劈了一样。
　　天啊，不会真的是……
　　是那位爷动手吧。
　　她该不会吃了这顿饭后，就见不到明天的太阳了吧。
　　这个世上，能有几个人能吃到那位渡爷的手艺！！！
　　金老爷子倒是一时之间没有注意到这些。
　　还以为时九渡故意避开，把空间让给他们的。
　　一直到，晚饭时，他坐在餐桌上，看到那个含着金汤匙出生的太子爷。
　　端着一份托盘走出来……
　　“小峤身体还在调理。”这也解释了顾峤面前的这份单独的晚餐。
　　当时金老爷子应的痛快，但等上了桌，才发觉事情不简单。
　　啧啧啧，能吃到这位太子爷做的菜。
　　这世上恐怕也没有几个人吧。
　　但金老爷子却不得不承认，这位渡爷的厨艺，真的堪比五星大厨了。
　　如果不是碍于形象，他都想大大的感慨一声了。
　　然后问：以后能不能来蹭饭了。
　　着实这菜太好吃了……
　　金夫人则是从始至终都有些飘飘然……
　　谁能想到，当初那个被芫城人人称之一无是处，还被顾家各种嫌弃的女儿。
　　转身一变，不仅成了画界的空大师，亲封的名誉顾教授；
　　现在还钓到了整个国最金贵的太子爷，最有权势的渡爷……
　　这开挂的人生呀……
　　“小峤，那我到时候在画协等你。”金老爷子今日来就是为了画协的事情。
　　画协马上就要举办三年一度的大赛了。
　　上次顾峤去画协登记，金老爷子临时有事没去成，这件事情就一直搁浅了。
　　现在老爷子想趁着比赛前，将顾峤的名字挂上去。
　　这也算是给芫城画协下了一个定心丸。
　　顾峤点头。“好。”
　　将金家人送出门后，时九渡牵着顾峤往家里走……
　　“其实金老爷子人还不错。”
　　那株血参，据闻金老爷子当年是为金老夫人而特意花费了一番功夫才寻来的。
　　谁知道，后来没有派上用场，金老夫人就撒手人寰了。
　　之后，金老爷子便一直珍藏着那支血参。
　　有次，金家遇上了经济危机；有人趁机想出高价想买；金老爷子都没卖……
　　现在却送给了顾峤。
　　虽然金老爷子也存有私心；
　　但金老爷子对顾峤却没有恶意……
　　甚至还答应，顾峤只需要去挂个名；不需要做任何的事情。
　　顾峤也不否认这点，金老爷子对她有私心，却没有恶意。
　　但也就仅此而已……
　　再多的，顾峤也不会再有了。
　　书房里，时九渡在处理文件；顾峤在捣鼓那后半截的录音。
　　几分钟后，顾峤在那几十G的录音中，找到了需要的内容。
　　“我端的，可是顾家正统的大小姐。”
　　“怎么，这礼，两位是不准备行了吗？”
　　顾奶奶的声音，中气十足。
　　“看来，两位是不打算好好在顾家呆！”
　　“大小姐！”
　　时九渡停下手中的工作，起身来到顾峤身边，看到她正在播放的录音。
　　问道：“顾奶奶那日在顾家的录音？”
　　顾峤点头，然后拖动进度条……
　　“我来这里，只有两件事。”
　　“第一件事情呢，就是希望几位记住。”
　　“顾家是顾峤的，谁也没有资格夺走！”
　　“这是你们顾家欠云溪的承诺！”
　　“第二件事情，我是想问几位一个问题，你们回答了便是。”
　　后来的录音便是顾星萱剪辑的那一段录音了。
　　而紧接着那后半部分，则是听到录音里面的顾奶奶窸窸窣窣拿出了什么东西。
　　迈着沉重的步子，一步一步走近。
　　声音更是带着盛怒。“所以，当初顾家是跟他们勾结了，对不对！！！”
　　“堂妹，那不是勾结，只是合作，合作……”
　　顾老爷子的声音，有着明显的颤音。
　　明显害怕又畏惧。
　　“那就是勾结！！！”
　　“看来，顾家没有存在的必要了！”
　　“你们最好祈祷自己能少活几年。”
　　“至少进去，也能早点解脱……”
　　紧接着就是脚步渐渐远离的声音。
　　就在大家都松一口气的时候。
　　一声枪声响起。“砰！！！”
　　然后紧接着伴随着的就是顾老爷子和顾老太太的尖叫声。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　隐隐约约录音的最后，似乎还有听到一声极小的声音。
　　如果不是顾峤和时九渡的耳朵敏锐，也不可能听到。
　　顾峤将那段录音，加以处理后。
　　那句话，清晰了。
　　录音中，顾奶奶语气平静的说道。
　　“将那份资料，交到上面去！”
　　“暗一，我不希望今天的话，再传出这个大宅。”
　　顾峤是知道暗一的能力；
　　奶奶应该是让暗一洗去了那些人的记忆，让顾家那些人忘记了当年她带回来的基因，是注入到了她的体内。
　　但奶奶应该没有想到，那些人的记忆虽然洗去了；
　　顾星萱的监听，却无法洗去。

050：画协风波
　　050：
　　时九渡揉了揉她的发丝。
　　“你觉得，依你奶奶和暗一的能力，会没有发现顾家的监听器吗？”
　　“奶奶，这应该是故意给你留的消息。”
　　告诉顾峤，她将手里基因的事情，推给了顾家和当年与顾家勾结的那个对象。
　　同时，也告诉那些人，基因在她带回顾家祖宅后，就被人换去了。
　　基因在注入顾峤体内时，就已经被人调包了。
　　所以，顾峤的体内，并没有那些人要的基因。
　　“顾奶奶知道顾星萱根本不会放弃这个机会，她一定会拿录音找你。”
　　“她也算准了，你不会让这个录音流露出去。”
　　“甚至，这录音到顾星萱手里的时候，可能就只有前半段，顾星萱压根就没有听到后半段。”
　　除了顾峤，应该没有人能听到后半段！
　　顾奶奶这是故意的！
　　不得不说，顾奶奶这一局下的那叫一手好棋。
　　一举几得。
　　坐实了顾家与那伙人勾结的罪名；也证实了顾峤的清白。
　　同时，还扳倒了顾家最坚实的后盾；也断了顾家的后路。
　　事后，顾家就算再怎么辩解，也辩解不了。
　　顾尔兰教授，凭着自己的身份，护了顾家大半辈子。
　　知晓真相后，自然不会再让顾家享受这份庇护。
　　顾峤目光淡淡的关掉录音。
　　“自作多情！”即使她不这么做，她都有办法解决目前的局面。
　　很快，她就能处理好了。
　　她为什么不相信她可以，凭什么自作主张。
　　时九渡低头，在人儿的发顶落下轻轻的一个吻。
　　“奶奶，这是用自己独特的爱；护你一世安稳。”
　　如果顾奶奶不这么做，的确凭着顾峤自己的本事，也能解决。
　　只不过，这里面困难重重，再加上有人一直监视着。
　　顾峤做事，也不能太过分，终究还是束手束脚。
　　可顾奶奶如今这么一手出去，
　　彻底洗清了顾峤的身份，将那些的目光从顾峤身上彻底移开了。
　　反而将目光转移到了顾家其他人的身上。
　　包括，二十年前出现的那伙人的身上。
　　顾峤本就一直在明处，那些人一直躲在暗处；
　　顾峤以前被束手束脚；那些人的暗箭却可以肆无忌惮。
　　现在局面一转，那些人就算在暗处，也得好好掂量掂量，敢不敢这么做了。
　　而顾峤却没有了束缚，可以随心所欲。
　　其实还有一点，时九渡没说。
　　但他想，顾峤大概也懂……
　　顾奶奶选择死亡，最大的原因，恐怕就是赎罪。
　　毕竟，基因是她带出来的；后来顾峤曾经那段实验室的日子，也与她有关。
　　这日夜，漆黑的夜里，短发少女坐在床上，黑白分明的眸子在夜里，更加空灵。
　　她就这样眼睁睁的看着天亮……
　　天边泛起鱼肚白时，她才揉了揉眉眼，掀开被子，踏入了浴室。
　　而隔壁房间的男人，与她靠着同一道墙体，保持着同样的姿势。
　　一起等待天亮……
　　天亮后，听到隔壁浴室水声响起，他才起身，披上衣服下楼，去了厨房。
　　“一会儿我要去趟云山居。”吃过早餐后，顾峤看着在厨房洗漱餐具的某男人说道。
　　男人指尖停顿了一下。“我陪你去。”
　　男人这在试探问，却没有多少把握。
　　可身后的人，回答的却没有半分犹豫。
　　“好。”
　　大约，此刻，没有什么词，比听到这个好字，更让时九渡愉悦的了。
　　一个小时后，云山居。
　　当云山居的佣人看到时九渡这个男人的出现时，一个个都有些慌了。
　　再细细一看，就只剩下惊悚了。
　　看着这些人一个个瞪大的眼睛，顾峤瞥了一眼身旁的男人。
　　这个男人，就这么可怕吗？
　　云山居的人对她并不陌生；所以这些表情是在看到身边的男人才有的。
　　众人：可怕的不是这个男人，而是这个男人牵着大小姐的手。
　　谁能想到，这个男人上次来云山居，是杀气腾腾的出现，那个模样，仿佛下一秒就能平了这云山居。
　　才短短几个月，就牵着她们云山居大小姐的手，再度出现了。
　　而且，眼神还那般深情的望着大小姐。
　　眼里只有一个大小姐，根本看不见其他人……
　　这不惊悚么？
　　别说云山居的人，就连神老头子看到相携而来的来了，都吓了一跳。
　　“啪哒……”手里的逗鸟棒生生的掉了下来。
　　一旁的纪勋从容的弯下腰捡起逗鸟捧递给神老。
　　纪勋前几日倒是得了一些消息，说是大小姐与那渡爷一起回到芫城的。
　　再加上顾教授的葬礼上，这个男人听说也一直陪在大小姐身旁……
　　所以，现在看到两个人如此亲密的走来，他倒没有神老这般反应大。
　　上次时九渡杀气腾腾的来云山居，他就有猜测过……
　　“囡囡，你……”神老一时之间是真的有些吃惊。
　　虽说上次时九渡突然杀来云山居，他也有些疑惑，也有过猜测。
　　不过想想囡囡的性子，他愣是不敢往那方面想。
　　但现在看到两个人这么亲密的相携而来，神老还是过于吃惊了。
　　神老接过纪勋递过来的逗鸟棒，指了指她的短发。
　　“怎么剪短发了。还不如长发好看……”
　　神老的话转的很是生硬，顾峤倒是轻轻松松的领着时九渡上前。
　　“老头，我男朋友，时九渡。”
　　听到顾峤的话，神老心里还是泛起了波澜，眼角也有了一些湿意。
　　“确定了？”顾峤的内心防御有多重，他是知道的。
　　而从她嘴里说出这个介绍，足以证明这个男人在她心里占据的位置。
　　顾峤肯定的点头。“如果没有意外，应该确定了。”
　　时九渡捏了捏她的手指，蔚蓝的眸子深情的望着她，纠正她言语的错误。
　　“没有意外！”也不可能有意外。
　　顾峤罕见的神色一柔，就连眉眼都染上了几分笑意。
　　神老大概是看懂了，将手里的逗鸟棒交到下人的手里，转身坐在大厅的首位上。
　　“行吧，那来吧。纪勋，上茶……”
　　那个模样，像极了新人领进门，要给长辈敬茶的画面。
　　顾峤不悦的看向神老。“老头，你有些过分了。”
　　神老冷哼了一声。“哪里过分了，你都带他来认门了，怎么我就喝不起他端的茶了。”
　　“好歹，你也算是我养大的半个孙女；这茶我替你奶奶喝一半都不行了？”
　　囡囡这护的也太过于明显了吧。
　　时九渡极度聪明，就凭神老几句话，就猜到了大概。
　　倒是没有想到，神老和顾奶奶还有这么一段……
　　神老摆明了耍赖，就要时九渡来敬茶，纪勋端着托盘好笑的看着这一幕。
　　只不过常年呆的位置，可以让他强忍着笑意，但眸子里透出的表情却出卖了他自己。
　　纪勋想，大概老爷子也就敢在此刻和大小姐横一回吧。
　　顾峤正准备与神老理论几句，时九渡拉住了她。
　　“这是应该的。”然后，便看到时九渡从纪勋手里接过茶盏，端到神老面前。
　　“神老喝茶。”
　　神老那叫一个心情舒畅呀，想必整个时家都还没有人喝过这位太子爷递上来的茶吧。
　　恐怕就连时老头都没有这个待遇……
　　神老心情愉悦的接过茶，得意洋洋的喝了一口茶……
　　同样的茶叶，今日喝的怎么的就这么好喝呢。
　　喝过茶后，神老从口袋里掏出一个玉板指丢给了时九渡，然后神色得意的说：“见面礼。”
　　时九渡看到手中的玉板指，小小的诧异了一下。
　　倒不是这玉板指有多罕见，而是它背后代表的意义……
　　神老看到时九渡一眼就看出了玉板指背后代表的意义倒也不惊讶。
　　毕竟是时家人，如果连它背后的意义都不知道，也妄为时家的当家人了。
　　纪勋看到这画面，赶紧上前喊人。
　　“大小姐，姑爷；恭喜两位了。”老爷子茶也喝了，信物也给了。
　　这事，就算是正式板上定钉了，跑不了了。
　　纪勋这个人，时九渡也并不陌生，不过以前见他，却不是在这里。
　　而是在……
　　倒没有想到，纪勋竟然是云山居的人。
　　“大小姐，姑爷，今天留在云山居吃饭吧。我刚去摘了些桃花，中午做点桃花羹吃。”
　　“大小姐以前最爱吃桃花羹和桃花糕的。”
　　云婶提着一个篮子走进来，篮子里的桃花还沾着露珠，娇娇欲滴；
　　云婶也算是看着顾峤长大的。
　　顾峤看向时九渡，询问他的意见。
　　见他没有排斥，而是点头，顾峤这才应下。
　　“麻烦云婶了。”
　　“好好好，我现在就去做。”云婶一听大小姐要留下来，高兴的不得了。
　　提着篮子就往厨房而去……
　　神老不满的冷哼了一声。“也不知道这小云到底搞没搞清楚，谁才是这里真正当家做主的人。”
　　眼里就只有大小姐，哪里还有这个主人，明显他也喜欢吃桃花糕的。
　　纪勋倒是不厚道的笑了。“老爷子，你莫不是忘了，现在神家当家作主的是大小姐了。”
　　“而且，明显神宅上下都更喜欢大小姐。”
　　神老气的一噎，怒目瞪向纪勋，却无力反驳他。
　　“纪勋，你到底是哪头的。”
　　纪勋从容镇定的说道：“老爷子，我这是就事论事。”
　　其实神宅上下，是真的喜欢这位大小姐。
　　虽然这位大小姐看上去清清淡淡的，不太好接触。
　　但是待人却是极好的……
　　顾峤和时九渡倒没有在这里看老爷子耍赖，而是携手去了后院。
　　云山居后院开满的桃花，如今正是桃花盛开的季节，满山的桃花，甚是好看。
　　一黑一白两个身影行走到桃花林中，倒是格外的和谐，静好。
　　“神老和顾奶奶是一对？”时九渡捏着人儿的手指，轻声问道。
　　顾峤点头。“神老的身份，注定不可能跟奶奶光明正大的在一起。”
　　神家的存在，足够让世人忌惮。
　　“更何况，奶奶当时的身份很尴尬……”
　　“他们两个人算是青梅竹马一起长大的；只不过后来神老回了神家，奶奶进了实验室。”
　　后来一分别，便是经年。
　　谁知道，最后一面，竟然……
　　“如果当时奶奶相信我，或许还能与神老相守几年。”
　　当时神老头已经将神家交给她了，她也接受了；而她也已经在解决那些人了。
　　只要奶奶当时再多等等……
　　等她解决了眼前的困境……
　　她就能与神老相伴几年，至少不会有遗憾。
　　不至于像现在，阴阳相隔，满是遗憾。
　　时九渡将怀里的人儿，搂紧了几分，低头在她的发顶落下一吻。
　　“我们会相伴到老，不会有遗憾的。”
　　不会像神老和顾奶奶一样，留下遗憾……

051：三更
　　两个人一路顺着小径穿过桃林，走向后院……
　　踏进后院的祠堂，当时九渡看到祠堂上摆放着的牌位后，瞬间了然了。
　　虽然顾奶奶生前没有与神老在一起。
　　死后，却会长长久久的与神老埋在一起……
　　原来，葬礼回来的那夜，小朋友是来送这个东西的。
　　顾家埋葬的是顾奶奶的衣冠冢；她的骨灰，入了神家。
　　顾峤熟门熟路的取出两份香点燃，将其中一份递给时九渡。
　　两个人在某个放着一个木盒子牌位前弯了弯腰。
　　前厅，神老爷子坐在太师椅上喝着茶。
　　眸子半眯着。“小丫头带着时九渡去祠堂了？”
　　纪勋点头。
　　“是，刚刚有人看到两人进去了。”
　　“想必应该是去看顾教授。”
　　神老爷子轻叹了一口气。
　　“那小丫头，就是太要强了，硬是要把这个担子扛在自己身上。”
　　“她能想通，倒也是好事。”
　　能带着时九渡去祠堂看阿兰，至少证明她想通了。
　　不会再这么执拗的逼自己这么紧了。
　　纪勋看着老爷子，问道。“老爷子，你不觉得，这次大小姐回来很不一样了吗？”
　　神老爷子欣慰的笑了笑。
　　“自然不一样了。她眼睛里有光了，有生的希望，有活着的目标了。”
　　不再一片灰暗，死气沉沉了。
　　“可时家，也并不简单呀。”大小姐如果真的要跟时九渡在一起，时家的那些魑魅魍魉也不少。
　　神老爷子倒是不担心这些。
　　“你觉得小丫头是好惹的？”
　　“你见她在谁的手里吃过亏？”从小到大，哪次不是，谁让她吃了半点亏，她就加倍还回去。
　　“何况，我倒觉得时九渡明显是先动心的那个。”
　　就凭这个，时九渡就会护住小丫头，不让时家那些魑魅魍魉伤小丫头分毫。
　　如果连这个他都不能做到，也不配做一个男人，更别谈长长久久了。
　　而且，小丫头自己本事也不小，未必需要他护。
　　指不定，未来在时家，还会成为他的助力呢。
　　“时九渡倒是会挑，一挑就挑到了这世上最珍贵的宝贝。”
　　神老爷子这么一说，纪勋豁然开朗，是了，刚刚那个男人，明显比大小姐用情更深。
　　要不然，老爷子刚刚刁难他的时候，他不会受下来。
　　毕竟，这个世上，恐怕除了老爷子，还真没有喝过他敬的茶了。
　　午饭前，云山居又迎来了一位客人。
　　“大爷爷，大爷爷……”未见人，声倒先传进来了。
　　门外传来一个小少年跳跃的声音。
　　光是听这个声音，屋内的两人就知道是谁了。
　　除了神家那独苗苗，没有其他人。
　　也就只是那人敢在云山居这么跳脱的大喊大叫。
　　下一秒，果然见一个青春阳光的小少年，轻快的小跑进屋里。
　　“大爷爷，我来看你了，你开不开心呀。”
　　神老爷子颇为嫌弃的看了他一眼。
　　心里想着，恐怕他这里又得糟蹋不少好东西了。
　　哪回他来，不是闹出不少的动静。
　　他的好宝贝呀，看来，又得损失几个了……
　　这时，正好云婶端着一盘桃花糕进来。
　　小少年看到每块糕点上都有一朵粉嫩嫩的桃花，立马就食欲大开。
　　立马跳起来，抢了一块放在嘴里。
　　下一秒，少年的脸色一变，一口将糕点吐了出来。
　　“云婶，怎么这么甜。这也太甜了吧。”
　　“家里的糖不要钱的吗？”少年抱怨道。
　　云婶笑的将糕点摆放在桌子上，解释。
　　“小少爷，这糕点放的不是糖，而是自家的蜂蜜。”
　　自家的蜂蜜，自然是不要钱的……
　　“云婶，就算是不要钱，也不能放这么多吧。家里的厨师这是不想干了吗？”
　　“太难吃了。”少年嫌弃的想将手里的糕点丢出去。
　　一旁的纪勋从容平静的提醒。“这是给大小姐准备的。”
　　小少年：“……”
　　瞬间安静的不敢说话了，连忙将手里的糕点囫囵吞枣的咽下。
　　然后还笑着的说：“真好吃，真好吃……”
　　众人看到他脸上笑嘻嘻，心里哭兮兮的模样，倒是觉得好笑。
　　小少年吃完后，还心惊胆战的看向纪勋。
　　“纪叔，峤姐姐，她她……”
　　她在云山居？
　　纪勋点了点头，然后用下巴朝小少年的身后指了指。“喏，就在你身后。”
　　小少年耳朵一动，果然身后有脚步声传来，脸色怯怯的转过身，然后就看到大厅外。
　　容貌惊艳的短发少女，披着一件男士的外套，与一个宛若天神的男人相携走来。
　　两个人一黑一白而来，画面更是美的不像话。
　　少年立马收起刚刚吊儿郎当的模样，身子下意识的站的笔直。
　　乖巧的喊道：“峤姐姐……”
　　顾峤轻飘飘的打量了他一眼，目光在他耳朵上飘过。
　　少年赶紧手忙脚乱的摘下耳朵上的耳钉，虚心的认错。
　　“峤姐姐，我错了。下次再也不敢了。”
　　此时的小少年哪里还有刚刚那般恣意的模样，整个乖巧的不行。
　　神老爷子倒是喜欢看到这一幕。
　　男人就该有男人的样子，天天嘻嘻哈哈的，一点儿也不正经。
　　像个什么样子……
　　整个神家上下，恐怕也只有小丫头能治的住他。
　　小少爷是整个神家上下的独苗苗，以前在神家那叫一个霸道横行。
　　天不怕地不怕的，现在在小丫头面前，还不是乖巧的跟个小狗似的。
　　“课业结束了？”进入屋内，因为有地暖的原因，倒是不冷了。
　　顾峤将身上的外套脱下，淡淡的问道。
　　小少年战战兢兢的回答。“嗯，教授让我休息一段时间，然后再去进修。”
　　别看小少年，年纪轻轻，只有十四五岁；但其实，他现在的已经修完了大学所有的课程。
　　这次会来芫城，正是因为刚刚答辩完，完成了课业，才说过来放松放松的。
　　但也没有想到，这刚刚过来，还没有好好放松，就遇到了她。
　　顾峤捏了一块桃花糕，放进嘴里，桃花糕入口即化，吃完后口齿间还留有桃花的淡淡香气。
　　“云婶，很好吃。”
　　云婶心满意足的笑了。“好吃就行。”
　　“大小姐再等等，马上就能开饭了。”
　　说完云婶就脚步轻快的离开了大厅，去了厨房。
　　她的好心情，一路上云山居上下都看出来了。
　　顾峤吃过糕点后，喝了一口茶，这才看向乖巧站的笔直的少年。
　　“那就在这里好好休息一段时间。”
　　“顺便跟你们教授说一声，接下来的课业暂时停一下。”
　　小少年眸子一亮。“峤姐姐，是不是我就不用这么快出国了？”
　　进修是需要出国的，他就是不舍国内，心里是很不愿意出国。
　　顾峤点头。“对，你有别的安排。”
　　小少年一听，心里激动的不行；只要不离开国内，怎么样都行。
　　“好，我就知道峤姐姐对我最好了。”
　　纪勋同意的看了一眼小少爷：小少爷果然还是太单纯，如果他知道大小姐接下来的安排，恐怕宁可去国外进修了。
　　而后来，小少年的确很后悔……
　　他果然太单纯了，单纯的太可爱了；峤姐姐的安排，怎么可能简单呢。
　　早知道如此，他是真的宁可去国外进修……
　　可后悔也已经晚了，那时，也容不得他拒绝。
　　他也不敢拒绝……
　　只能乖乖的上了车，告别了美好的霸王少爷生活。
　　吃完午餐后，顾峤和时九渡便没有再留下来了。
　　离开前，云婶提了两份打包盒出来。
　　“大小姐，这是你的；姑爷，这是你的。”
　　时九渡看着两份分开的打包盒，再联想到刚刚午餐上的饭菜，瞬间了然了。
　　时九渡将顾峤的那份接过。
　　“我们带一份就可以。这一份，给宴清吧。”
　　宴清便是那位小少年的名字。
　　宴清一点自己被点名，连忙想拒绝；
　　可一看到那个男人身旁站着的短发少女，瞬间就怂的不行了。
　　连忙感恩戴德的接过，还打开打包盒，捏起一枚桃花饼咬了一口。
　　“好吃，云婶，我喜欢吃。留给我吧。”
　　宴清吃的津津有味，这饼是真心的好吃。
　　没有饭桌上的那些菜那么怪，不是甜到发齁、酸到掉牙，咸到无法入口就是辣到头发到火。
　　现在他嘴里的桃花饼，就像天壤之别的顶尖美食。
　　小少年砸了砸嘴，这才是云山居厨师的正常水平嘛。
　　顾峤一离开，小少年立马就松了一口气，整个人又活了过来。
　　纪勋直接一句话，打破了他的幻想。
　　“大小姐近期这几个月都会呆在芫城，随时都会来云山居。”
　　瞬间小少年，整个人又不好了。
　　宴清挠了挠脑袋，他当时是怎么想的，天大地大，他去哪里不好，为什么偏偏要来芫城。
　　现在，峤姐姐在芫城；他根本就不敢玩太过嘛，还得随时收着！
　　苍天呀，谁来救救他。他这不是来放松的，而是来受刑的吧！！！
　　车内，时九渡看着怀里的少女，巴掌大的小脸，因为车内暖气的原因，泛着淡淡的红晕。
　　长长的睫毛阖下，呼吸平静……
　　仿佛随着她的呼吸，还能闻到空气中淡淡的桃花香。
　　时九渡看着人儿，突然想起，她刚刚在饭桌上对他的维护。
　　那时，神老爷子得寸进尺的让自己给他倒酒。
　　人儿淡淡的看了他一眼，语气轻轻缓缓的说。
　　“我的人，只有我自己能欺负。你再欺负他一个试试。”
　　当时，哪果不是碍于这么多人在场，时九渡真的恨不得将人儿拥入怀里狠狠的欺负。
　　她怎么就这么好呢……
　　其实时九渡大约能明白顾峤这次带他来云山居的目的。
　　一是为了给顾奶奶上香；另一个，最主要的目的，大概就是为了宣布他的存在。
　　就凭着顾奶奶和神老的关系；神老现在的确算是顾峤的大家长了。
　　不过，经过中午的那一顿饭，时九渡大概也明白，为什么顾峤待神家不同了。
　　中午的那顿饭，大家都陪着她吃；没有人有例外。
　　神家上上下下都是真心待她的……
　　——
　　画协
　　“听说了吗？今天会来一个走后门的。”
　　“也不知道金老怎么回事，竟然要招一个走后门的进来。”
　　“金老这不是自砸招牌吗？”
　　“嘘，小点声。我听说那个走后门的背景还挺强的。”
　　“要不然，不会让副会长亲自下来迎接。”
　　画协一群人都在门口注意着，想看看到底是什么样的大人物，连走个后门，都让副会长亲自下来迎接。
　　很快，一辆黑色的卡宴，停在画协门口。
　　然后便见一个戴着帽子和口罩的少女，懒洋洋的从车内下来。
　　没有名牌高定，也没有华丽的衣服，而是一身轻松简单的白色休闲装。
　　如果不是她从那辆卡宴上下来的，众人都还以为是哪里来的小人物呢。
　　“请问，你是顾小姐吗？”副会长赶紧上前迎接。

052：画协风波
　　金老在来画协的路上堵车，要晚一些时候才会到；所以特意交待了副会长亲自去接顾峤。
　　顾峤掀开帽子，一头利落的短发在阳光下英姿飒爽。
　　她抬了抬眼眸。“是，金老让我过来填个资料。”
　　副会长脸色突然有些为难，但强忍着，领着她走进了画协的注册大厅。
　　“顾小姐，你看这……”
　　副会长将顾峤填写的资料交上去的时候，负责人直接拒绝了登记注册。
　　“副会，新人入会的规矩；还没有人能破例的。”
　　“抱歉，我不能违背自己工作的原则。”
　　恰好，这个负责人，是总画协某高层的亲戚。
　　是被调到芫城来磨练的。
　　如果是别人这样说，副会可能就不会给好脸色了，甚至可能会冷斥一顿；
　　可偏偏是眼前这个人。
　　男人推了推眼镜，眼神颇为不屑的看了一眼顾峤。
　　别人没有认出这个人是谁，男人却认出来了。
　　这不就是网上现在传的正火的那个小网红。
　　将顾星萱赶出顾家的，那所谓顾家正经大小姐嘛。
　　这个男人好巧不巧，正好是顾星萱的爱慕者之一。
　　以前顾星萱在画画上有什么难点，会向他请教。
　　这一来二去，两个人就熟了。
　　如果不是碍于他的年纪与顾星萱的年纪有些差距，
　　他早就追求顾星萱了。
　　他可不想让别人误会他有什么特殊癖好，所以才按捺下了这份感情。
　　所以，如今他看到顾峤，自然是怎么看都不顺眼的。
　　“副会，就算你想让她走后门，至少也得让她交出一副作品来吧。”
　　“不然怎么服众。”男人说道。
　　围观的众人都纷纷点了点头。
　　就是，想当初他们入会，哪个不是历经九九八十一难。
　　交了一幅又一幅的作品，经过一道又一道的关卡。
　　这个新人倒好，什么都不需要，连走个后门，都这么光明正大。
　　“这个新人也算是碰到了硬茬。”
　　“但凡换个人，那个人也不敢不给登记呀。”
　　偏偏遇上的是易州，总协会派下来的大人物。
　　“这个新人也太高调了，要不然也不会弄成现在这个样子。”
　　“我现在严重怀疑，她的实力。”
　　“万一等会她画出个四不象，那不是砸了金老的面子。”
　　“我怎么觉得，她有些眼熟。”其中一人左看，右看。
　　再细细一打量，脑子突然一灵光。
　　“她不是网上现在传的正火的那个什么神仙口罩小姐姐吗？”
　　“你说她是顾峤？”另一个人接过话。
　　最强综艺，顾峤是长发；所以看到短发的顾峤，众人一时还没有反应过来。
　　“是她，网上有她短发的照片。就是这个样子。”
　　那个拿出手机搜了搜，果然搜出了她短发戴着口罩的照片。
　　照片中的人，不正与面前的这个短发少女，是同一个人吗？
　　“顾峤她怎么回事，难道她觉得，会点乐器。就会画画吗？”
　　“她还真是什么都敢沾一笔。”
　　“也不怕打脸……”
　　现在顾峤在网上正炒的火热；大家都有些怀疑顾峤来画协是不是别有用心了。
　　该不会是想用画协，增涨自己的名声和人气吧。
　　大厅瞬间闹腾了起来，周围全是唏嘘声，大部分人都是凑热闹，看戏的。
　　戴眼镜的男人，推了推眼镜，得意的勾了勾唇角。
　　想靠着走后门来画协参一脚，做梦！
　　只要有他在，他就不会让她如愿！！！
　　下一秒，一道浑厚带着威严的声音响起。
　　“都挤在这里闹哄哄的做什么！”
　　“唱大戏呢！！！”
　　看到慢慢走进大厅的中年男人，易州嘴角的笑意越来越得意了。
　　骆副会，平日与金老素来不对付。
　　“骆副会。”骆飞看了一眼面前戴着眼镜的男人，赶紧笑的道。
　　“小易呀，不用这么客气，叫我骆叔就行了。”
　　骆飞四十多近五十了，让易州喊一声叔叔，倒也行。
　　易州推了推眼镜，笑道：“骆叔。”
　　骆飞看了一眼闹哄哄的大厅。“小易，这是怎么回事？”
　　易州将事情大略的说了一下，无非就是这个新人要入会，没有达到入会的资格。
　　他这边没法登记。
　　“小易，你拒绝是对的。”
　　“可不能让别人觉得我们画协是随随便便什么人都能进的地方。”
　　说完骆飞还特意看了一眼那个戴着口罩的短发少女一眼。
　　马副会，也就是那个领着顾峤进入画协的副会，见情况不妙，赶紧开口。
　　“骆副会，还请慎言。”
　　“这位顾小姐可是金老特意介绍到咱们这里来的。”
　　可不是什么随随便便的人。
　　马副会是真的怕骆飞会说出什么难听的话，毕竟素日里，他就与金老不对付。
　　骆飞讥笑了一声。“金老真是眼神越来越不好使了，什么小姑娘都带往咱们画协领。”
　　大白天的戴个口罩，包裹的严严实实，还以为是什么见不得的大人物一样。
　　马副会扶了扶额头，真是怕什么来什么。
　　“怎么，看来你对我的意见很大？”
　　“要不要我退位让贤，将我的位置也让给你坐坐？”
　　一道苍老又威严的声音从门外响起。
　　然后便见金老步履生风的一步步走来。
　　金老的位置在整个画协都很特别，他虽然只是一个虚职，名誉会长。
　　但却是整个画协都很重视的存在，哪怕就是到了总画协，也是让人恭敬的存在。
　　骆飞没有想到金老竟然会亲自出现。
　　“金老，你真是说笑了。”
　　“我这不是就事论事嘛。”
　　“你也知道，哪个进入咱们画协不是需要经过重重审核，层层审批的。”
　　“就算你要给这个小姑娘开后门，也总得有一副像样的作品吧。”
　　“不然，怎么服众，你说是不是……”
　　骆飞字字句句仿佛都是在说，这个走后门的，没有作品，就不能进画协。
　　还暗讽金老想以权谋私……
　　金老眼神一沉，犀利的眸子看向他。
　　“怎么，什么时候我做事，还需要你来指手画脚了？”
　　“嗯？”
　　“难道你真以为我这名誉会长的名头，是摆设不成！”

053：模仿的画风
　　骆飞虽然与金老素来不对付，但是也不敢真的与他真面杠上。
　　毕竟，金老的名头，摆在那里。
　　就算没有名誉会长这个名头；金老也是画协人人尊敬的存在。
　　更别说，他脑袋上还顶着名誉会长这四个大字。
　　“金老。”
　　金老冷哼了一声。“还不赶紧注册，登记！等什么呢？”
　　这一次，一旁的负责人不敢再耽误，赶紧录入资料。
　　顾峤颇有些不耐的皱了皱眉头，轻叹了一口气。
　　“给我准备笔墨吧。”少女的声音清越，动听。
　　还带着几分清冷，几分疏离。
　　金老一愣，看向顾峤。“小峤，你……”
　　顾峤将外套脱下，挽了挽衣服的袖子。
　　“多大的事儿。”
　　“不就是一幅画吗？”
　　“啧……”
　　很快，大厅里清理出了一张干净的桌上，笔墨纸砚也一一摆上了。
　　笔墨纸砚都不是什么高端的，只不过是一些普通的不能再普通的。
　　甚至可以说是画协品质最为差的。
　　金老看到后，神色有些不悦。
　　顾峤倒是不在意，漫不经心，懒洋洋的理了理纸张，倒上墨水，拿起了毛笔。
　　纤细的手指，握着毛笔，白净纤细的手指，配上笔墨；倒是有些赏心悦目。
　　瞬间大家的目光都被那一只纤纤细手给吸引了。
　　看着那手在画纸上方盘旋，这个画面，即使画出一个四不像，众人都觉得足以漂亮了。
　　可等大家的目光从那只纤纤细手，落在下方的纸上时。
　　众人纷纷倒抽了一口冷气。
　　“嘶……”
　　才短短几分钟的时间，一幅画作就跃然于纸上。
　　随着那一笔一墨，竹林里，仿佛瞬间百花盛开了，就连春笋都冒出了尖尖……
　　甚至还能听到鸟语，闻到花香。
　　一刻钟后，一幅春意盎然的竹林图，展露在众人面前。
　　一切仿佛从画纸上活了过来，变的栩栩如生。
　　鸟儿低吟，花香扑面而来，还能感受到春天的气息……
　　正在注册登记的工作人员，看到这画面，大约明白，这事八成是没跑了。
　　赶紧加快手下的速度，完成注册。
　　在名字那一览，他突然停了下来。问身旁的人。
　　“你知道她叫什么名字吗？”
　　身旁的人疑惑的看了他一眼。“怎么了？”
　　那人点了点电脑上的资料。“我这里要填什么名字。”
　　金老正准备开口，易州直接挤开了那人，手在键盘上，敲下了一个名字。
　　“顾峤！”
　　“她就是那个神仙口罩小姐姐顾峤！！！”身旁的工作人员，小小诧异了一下。
　　而此时易州也已经将资料提交了。
　　“可以了，金老，顾峤的资料已经注册成功了。”
　　易州言语带刺的看向那个短发少女。“顾峤，恭喜你了。”
　　“成了画协的一员。”
　　“不得不说，你运气挺好的，遇上了金老。”
　　如果是别人，易州还真的有办法，让她没办法进入画协。
　　可偏偏是金老！
　　顾峤本来正准备往外套口袋里掏刻章的。
　　刻章是时九渡特意提醒她带上的，这也算是还了金老一个人情。
　　听到男人的话，她手上的动作突然一停，转手拿起笔，在纸下落下了落款。
　　竹意，落款：顾峤。
　　顾峤放下手里的笔，转头看向金老。
　　“余下的，就没我什么事了吧。”
　　金老摇头。“小峤，要上去转转吗？”
　　顾峤直接拒绝了。“我一会儿还有课，就不上去了。”
　　“金老，那我先走了。”
　　“告辞。”
　　顾峤穿上外套，戴上帽子就潇洒的离开。
　　画协门口，那辆送她过的卡宴，还停在那里。
　　车内，男人递上一杯温热的水。
　　“怎么这么久？”
　　在看到她手指间的墨水，皱了一下眉头，取过一张湿巾，在手心握冷，这才牵过她的手。
　　为她细细擦拭着指尖。
　　“动手了？”
　　顾峤喝了一口热茶，任由男人给她擦拭手指。“画了一幅画，费了一点时间。”
　　要不然她早就出来。
　　时九渡也以为只是进去登记一下，用不了多久。
　　顶多陪着金老爷子去办公室转转。
　　所以，他并没有离开，一直等在门口。
　　时九渡突然想起，刚刚金老送她出来的画面。
　　“遇到不长眼的了？”
　　顾峤半眯着眸子，毫不在意的说道：“小事罢了。”
　　她压根没放心上。
　　时九渡给她擦拭干净指尖，这才接过她手里的杯子。将她另一只也擦拭了起来。
　　其实想想，小朋友的脾气，有时候是真的收敛。
　　不难想像，如是不是碍于金老的面子，小朋友可能真的会直接拂袖离去的。
　　而画协门口，看着钻进卡宴车后座的短发少女，金老轻叹了一口气。
　　这些人呀，可知道错过了一个什么宝贝。
　　金老回到大厅时，大厅此刻画风一转，个个都议论起顾峤留下的画来。
　　“咦，你有没有觉得顾峤的画风，有点像空大师。”
　　“她该不会是模仿空大师的画风吧。”
　　看到金老走来，骆飞冷嘲了一句。
　　“金老，你眼光真不错。这小姑娘的模仿能力，挺不错的。”
　　易州跟着讥笑。“都可以以假乱真了。”
　　他都差点以为这是空大师的作品了。
　　金老没有搭理骆飞，而是失望的看向易州。
　　“易州，你爷爷将你派到这里来是来历练的。”
　　“你这个样子，只会让他越来越失望。”
　　“这样的你，以后拿什么去继承你爷爷的衣钵！”
　　金老满脸的失落，摇了摇头。朝马副会招了招手。
　　“将这画儿收起来，送到我办公室去。”
　　易州不满的掐着手心，眼神怨恨的看着金老。
　　其实他爷爷将他安排到芫城来，最主要是让他跟着金老学画画的。
　　可金老压根没有看上他，甚至对他爱搭不理。
　　易州又傲气惯了，自然不会舔着脸去找金老。
　　骆飞大概也看懂了易州眼中的不甘，突然阻止了马副会的动作。
　　“金老，这么一幅好作品，不拿去参赛多可惜。”
　　易州不怀好意的笑道。“骆副会说的极是，这次比赛，说不定这幅画还能夺得一个好成绩呢。”
　　金老脚步一顿，郑重的看向两人。
　　“你们确定！”

054：她就是空大师
　　“确定要拿顾峤的画去参赛？”
　　骆飞笑了笑。“金老，这可是一幅好作品，好作品自然要大家分享了。”
　　“说不定，还能给咱们芫城画协夺得一个好名次呢。”
　　一幅模仿的画风作品，指不定送上去，被别人怎么笑话呢。
　　金老眸子沉了沉，冷冷的摇了摇头。“行，希望你们以后不要后悔。”
　　“马副会，将画送到上面去参赛吧。”
　　马副会赶紧收起画，追上金老……
　　自认计谋得逞的骆飞和易州对视了一眼，仿佛看到金老被狠狠打脸的画面。
　　而此时，金老办公室里，金老正在细细欣赏竹意这幅画作。
　　画风类似，但是画时的心境却与之前截然不同。
　　以前的画风虽然也恣意，随意。
　　但总透着一股子的苍桑。
　　可如今，这幅画里，透着一股生机，浓浓的生机。
　　“金老，真的要将这画送去参赛吗？”
　　马副会很担心，毕竟这画风，的确与空大师很像。
　　这么交上去，难免不被人……
　　“这个小姑娘的确模仿空大师，模仿的很像。但是，万一空大师知晓了，不高兴，这可怎么办。”
　　金老闻言，笑了笑。
　　“谁告诉你，她是模仿空大师的。”
　　马副会突然瞪大了眼睛，不可置信的看向金老。
　　大脑一瞬间，打起了无数个结。
　　金老与有荣蔫的抬起了头。“要不然，我为什么要让她来咱们这里挂名？”
　　“你觉得，我是那种会给人开后门的人？”
　　金老做事，向来随心所欲，但也是有原则的。
　　就如易州，大家都明明知道易州来这里，完全是冲着金老来的；
　　凭着易州的身份，拜哪位大师都是可以的，可偏偏金老不吃他的那套。
　　也完全不怂他背后的背景；
　　没看上就是没看上，不搭理，就是不搭理。
　　拒绝也拒绝的干干脆脆……
　　“我本来是想让她在咱们画协挂个名，也算是给大家一颗定心丸的。”
　　谁知道，会遇上这种事情。
　　金老随即摇了摇头。“日后，有你们后悔的。”
　　马副会张了张嘴，在心里组织了数次的措词，才支支唔唔的说道。
　　“所以，她就是那位……”
　　“画界大佬，空……大师。”
　　金老骄傲的笑了笑。“可不就是她。”
　　马副会整个人都惊了，大脑震的嗡嗡嗡直响。
　　“行了，既然她自己没有暴露身份。这事你自己知道就行了。没必要宣扬出去。”
　　当时顾峤的动作，他看在眼里。
　　既然，她选择了隐瞒身份，那他就帮她隐瞒好了。
　　也总得让那些自以为是的人知道，什么叫做人不可貌相海水不可斗量。
　　总得让那些人长长教训……
　　要不然真以为自己有多了不起。
　　随着日子一天一天的过去，神尢南城的赛事，也一天天的接近。
　　“峤姐，我们明天一大早出发吗？”
　　前段时间司宁峰就抢到了比赛现场的票。
　　这次赛事，刚好在周六，日。
　　他们正好不用另外请假，可以踏踏实实的去观赛。
　　“如果，你们不去逛南城，明天一大早出发也来得及。”
　　周六和周日，有两场比赛。
　　周六出发，倒也赶得及，就是没什么时间逛南城就是。
　　温思涵嘟了一下小嘴。“我倒是想去南城逛逛。不过峰哥订了明天一早的机票。”
　　“如果临时改票，不知道还没有位置。”
　　顾峤闻言，抬了抬眸子。“你想去就早点过去。一会儿放学后，就收拾行李出发。”
　　温思涵失落的低下脑袋。“可是没有票呀。”
　　温思涵将手里的手机递到顾峤面前。
　　今晚飞往南城的机票，全都满座了。
　　基本大家都是冲着这次的比赛去的。
　　顾峤抬手揉了揉她的脑袋。“乖，会有票。”
　　“去通知他们。到时候机场集合就行了。”
　　温思涵眨着一双圆溜溜的大眼睛，看着顾峤问道。
　　“真的吗？”
　　顾峤点头，肯定。“真的。”
　　“耶，好耶！！！”温思涵立马就激动的跳了起来，然后将这个消息分享给了司宁峰和王一河。
　　司宁峰看了一眼正在低头打游戏的短发少女，仿佛几人对她说出的话，从来没有怀疑过。
　　而知晓顾峤其中一个马甲的司宁峰，更没有怀疑过她的话。
　　可等到几人在机场集合后，登上那架私人飞机时。
　　就连司宁峰，都不得不感叹。
　　果然，大佬就是大佬。
　　“你们想吃什么，想要什么就跟她们说。”
　　“或者找他也行。”
　　顾峤看了一眼身侧的男人，然后看向那群小同学，继续说道。
　　“我去睡会儿。”
　　“你们随意点。”
　　说完，就窝在位置上，戴上了眼罩。
　　几人看了一眼，这个容貌惊艳，气质卓越的男人；
　　貌似刚刚峤姐介绍是说：她男人！
　　找他？
　　不敢不敢，他们还是有事找空姐吧。
　　很快，私人飞机就起飞了……
　　私人飞机的位置空间安排的很宽敞，再加上一路上飞的都很平稳。
　　三人从一开始的不适应，到后来，都能凑一起斗地主了。
　　时九渡看着那三个窝在一起青春热血的小同学，揉了揉怀里人儿的小脑袋。
　　难怪小朋友会喜欢这三人，这三人都有着热血青春的真性情。
　　很率真，也很纯……
　　三个小时后，飞机落地。
　　飞机落的不是机场，而是某个庄园的停机坪……
　　夜里大家看的并不是很清楚。
　　直到大家下了飞机，看到面前一成片成片的庄园，以及宽广的停机坪；
　　停机坪上，还停着几辆直升飞机！
　　温思涵，司宁峰和王一河三人对视了一眼。
　　终于明白，什么叫壕气了。
　　“我让人带你们去休息。”时九渡怀里抱着睡的正沉的人儿。
　　昨晚顾峤出去了一趟，也不知道是去做什么，天亮边才回来。
　　今天又上了一天的课，再加上时九渡在她的水里加了些药，所以，她现在睡的很沉。
　　温思涵和司宁峰赶紧说道：“可以，没问题。”
　　“你赶紧带峤姐去休息吧。”
　　很快，几人上了一辆卡宴车，驶向庄园某处。
　　而时九渡也抱着顾峤上了车，回了自己的住处。

055：万更章
　　“阿显，一会儿有一场娱乐赛；会随机抽取现场的几名粉丝，与你们组队一起和对方比赛。”
　　“到时候，会抽取一位内定的名额。”
　　“那位是南城安家的小姐。”
　　“到时候，你多多带带她。”
　　沙发上窝着的少年，闻言后，连眸子都没有抬一下。
　　“不带！”
　　“谁爱带谁带，别让我带！”
　　少年的声音有些闷闷的，还带着一丝不悦和不满。
　　经理人望了望他的队友。“他这是怎么了？吃炸药了？”
　　平日里他就算不带，顶多也就说不带；不会火气这么冲呀。
　　其中一个队员走到经理人身边，低言。
　　“前段时间他不是在直播时，1V1输给了一个新人号吗？”
　　“还没有走出来呢？”
　　经理人挑了挑眉。“以前也没见他这么在意过这些呀。”
　　“那不一样，据说……”那人又凑近了经理人几步，小心翼翼的说。
　　“据说，这次输的是一个小姑娘。”
　　“还是一个高中生！”
　　那日直播1V1火了以后，那个新人号的主人也被人挖了出来。
　　而且还是一个小网红；虽然不久后，那个小网红的照片被人撤了。
　　但是，她的资料都被人曝光了。
　　是一个女高中生。
　　经理人懂了，原来显神是过不去输给高中生就算了，还输给了一个女高中生呀。
　　想想也是，向来所向披靡的显神；败给了一个高中生新手，的确也是有点……
　　经理人上前拍了拍显神的肩膀。
　　“你不带就不带，那到时候娱乐赛，你注意点节奏。”
　　“那些现场观众，可不是你的队员，未必跟着上你的节奏。”
　　显神烦燥的换了一个姿势窝在沙发里。“行了，知道了。”
　　“烦不烦……”
　　经理人：“……”真是吃了炸药，惹不起惹不起。
　　队员：“……”
　　珍爱生命，远离显神。
　　而此时，馆外，观众和粉丝都正在排队，井然有序的进入比赛现场。
　　“嘭……”
　　“啊……”
　　“你没长眼睛呀！”
　　麻花辫少女手中的可乐和爆米花，会被打翻了，可乐浸透了她胸前的衣襟。
　　深褐色的污渍沾在她白色的衬衫上，狼狈极了。
　　等少女反应过来时，那个推翻她的人，已经被人拉着离开了。
　　只留下一个趾高气扬的背影。
　　“温思涵，你怎么回事。”
　　“怎么总是莽莽撞撞。”
　　斥责的声音在耳边响起，紧接着混和着少年气味的外套将她上半身裹住。
　　少年的外套很长，披在她的身上，都能当裙子了。
　　可温思涵却并没有半点高兴，而是生气的扯下身上的外套，丢回少年的怀里。
　　“要你管！！！”
　　说完就准备跑开，少年长手轻轻一扯，将她扯入自己身边。
　　“闹什么闹！”
　　“都走光了！”
　　不顾温思涵的反对，司宁峰将外套重新给她穿上，还不容她拒绝。
　　“不准动，穿着！”
　　“不然就回去换衣服！”比赛也不看了！
　　温思涵咬了咬唇，低着脑袋，任由少年长长的外套，穿在自己身上。
　　委屈巴巴的跟着他的身后进入了比赛现场。
　　顾峤接完电话，进入比赛现场时，就看到，这两个人，脸色一个比一个难看的各坐一边，中间隔了一个空位。
　　谁也不搭理谁……
　　顾峤抬手看了看自己的座位号，貌似温思涵坐的是自己的位置吧。
　　而那个空位，才是她的吧。
　　顾峤看向王一河。
　　王一河：“……”
　　一言难尽！
　　顾峤打量了一下温思涵身上的外套，那外套，貌似是司宁峰的吧。
　　“衣服怎么了？”
　　温思涵扯了扯顾峤，让她坐下，然后撇嘴摇头。“没事，被一个傻逼弄脏了而已。”
　　顾峤还是第一次听到温思涵嘴里说出脏话。
　　看来，某人是真的气到她了。
　　而很快，会场的大屏幕亮了起来。
　　伴随着激昂的音乐声，一个个舞者走上舞台。
　　“欢迎大家来到神尢最新赛事的初赛现场，这将也是最后一赛季的手游神尢赛事。”
　　“下一季的神尢，将进入全新的全息时代！”
　　“现在，让我们欢迎各大战队登场。”
　　一个战队接一个战队的上场，引来了现场一声又一声的欢呼声。
　　随着最后几个战队的上场，现场一度失控。
　　“最后让我们欢迎XBW战队上场。”
　　主持人话刚落下，全场响起了激烈的欢呼声。
　　“显神！显神！显神！”
　　只见一群穿着黑白色战队队服的少年缓缓走来。
　　为首的少年，一头干净利落的黑色短发，整个人在灯光下闪闪光光。
　　阳光，帅气，再加上嘴角挂着放荡不羁的浅笑，瞬间就点燃了全场。
　　“显神！显神！显神！”
　　“显神！显神！显神！”
　　一旁的温思涵也高高举起应援物欢呼了起来，哪里还有刚刚萎靡不振的模样。
　　“显神！显神！显神！”
　　少年领着队伍走上高台，在众人的欢呼声中，高高扬起左手，亲吻了一下系在手腕上的飘带。
　　飘带上画着一个类似于图案的东西，但只要仔细辨认，还是能辨认出来的。
　　上面写着的是：XH，BandW！
　　再接下来便是XBW的队标了。
　　少年这标志性的动作，再次让现场沸腾了起来。
　　“显神！显神！显神！”
　　“显神！显神！显神！”
　　而主持人也见机问道：“显神，似乎你每次比赛都会带着这白飘带，也会亲吻这根白飘带，这是为什么？”
　　“是有什么特殊涵义吗？”
　　以前也有主持人问过，还记得当年显神是怎么回答的。
　　他说：因为这根白飘带是他的幸运物。
　　而后，这件事情，也就没有人再问过了。
　　“是因为，它是你的Lucky charm吗？”
　　主持人以及全场观众都以为他会点头时。
　　显神眼神突然黯然，嘴角却依旧挂着浅浅的笑意。
　　“其实，它还有别的意思。”少年的声音，娓娓动听，带着阳光的温暖和春风拂面的舒服。
　　“它除了是我的Lucky Charm。它还是我成长路上共同的见证。”
　　“熟悉我的人都应该知道，我有一个师父。”
　　“BandW！”
　　“BandW！”
　　“BandW！”
　　全场响起了一个声音，然后便见台上的少年温柔的笑着，温润，如暖阳的声音，从话筒里传出。
　　“是，没错，她就是BandW！”少年嘴角总是擒着淡淡的笑意。
　　可这一次，众人可以看到，他的笑是直达内心深处的，而不是表面的浅笑。
　　“五年前，因为她，我踏入了神尢，站到了神尢的赛场上。”
　　“这五年来，虽然她销声匿迹了，但是，我想告诉大家的是。”
　　“她从未离开，她一直都在。”
　　“我的每一个成功，每一座奖杯，都有她的一份。”
　　“她就是我们神尢的神！”
　　“阴阳师BandW！”
　　“阴阳师BandW！”
　　“阴阳师BandW！”
　　听着全场一起呼唤出的名字，少年的眼角泛起了一点点湿意。
　　“没错，她就是我们的神，阴阳师BandW！”
　　别说主持人了，就连XBW战队的人都是第一次见他们的队长在场上一次性说出这么多话。
　　还表露出这么感性，情绪外露的一面。
　　“显神，那你对这次的赛事，有什么想说的吗？”
　　少年抿了抿唇，沉默了半秒，然后说道：“忘却比赛，享受过程吧。”
　　“这大概是最后一次，站在手游神尢的赛场了，以后，便是全新的里程碑了。”
　　“显神！显神！显神！”
　　“显神！显神！显神！”
　　“谢谢显神，XBW战队请入坐。”主持人继续Cue接下来的流程。
　　很快，气氛又再度被拉高了。
　　“接下来是一场娱乐赛；抽到签的两只战队，将随机抽取现场的观众，组成一支新的队伍，进行娱乐赛。”
　　“娱乐赛将决定初赛上场抽签的前后顺序。”
　　“大屏幕滚动起来。”
　　其实大家最关注的自然是XBW战队，以及与XBW战队实力相当的DAM战队的比赛。
　　而官方也没有让大家失望，娱乐赛就是XBW战队，对上DAM战队。
　　显神领着XBW战队上台，DAM战队的队长也领着自己的战队上台。
　　6V6的比赛，再加上随机抽取的4名观众。
　　就变成了10V10的大乱斗。
　　这不仅仅考验了队伍之间的配合与默契，还考验了各个队长的统筹能力。
　　“好，接下来，让我们请两队分别上来随机抽取幸运的观众。”
　　“首先，让我们欢迎XBW战队抽取。”
　　大屏幕上的座位号，正在随机滚动着，在XBW队员的一声叫停中。
　　座位号锁定。13排24号。
　　镜头也紧接着锁定在13排24号上，位置上的是一个长卷发，娃娃脸的小姑娘。
　　小姑娘激动的捂住嘴巴，娇羞的放大眸子。
　　而当温思涵看到屏幕上显示的人后，小脸一垮。
　　“怎么是她！”
　　“靠！！！”是谁都可以，怎么偏偏是她。
　　顾峤撑着脑袋，漫不经心的扫了一眼屏幕。
　　“认识？”
　　温思涵生气的瞪了与自己隔了一个位置的司宁峰。
　　冷哼了一声。“弄脏我衣服的傻逼。”
　　顾峤点了点脸颊，莫非是司宁峰的烂桃花？
　　司宁峰赶紧否认。“我不认识她。”
　　王一河弱弱的举起手。“峤姐，我认识。”
　　瞬间，三个人，六只眼睛纷纷盯着王一河。
　　“她是一个网络女主播，也是XBW战队的死忠迷；她还曾扬言说，一定要嫁给显神。”
　　“网上黑她的人多，喜欢她的人也多。”
　　“她在网上是白富美人设，所以大家对她是又恨又爱。”
　　“而且，她还是XBW战队粉丝后援会南城的会长之一。”
　　本来之前在赛场外，那人撞到温思涵的时候，王一河还不敢确认的。
　　刚刚看到屏幕上的脸，他确认了。
　　温思涵冷哼了一声。“显神如果能看得上她，那就是真的瞎了眼。”
　　她也要退粉，直接粉转黑了……
　　哼！
　　看来，温思涵的确很不待见那个女生。
　　而此时，在几人的讨论中，场上随机的座位又滚动了起来。
　　下一秒，镜头朝几人打来。
　　最后锁定在顾峤和温思涵的身上。
　　“让我们恭喜17排的89号。”
　　89号，是温思涵的位置；顾峤手里的票，座位号是90号。
　　而温思涵眨着大眼睛，看着顾峤。“峤姐，加油，上去狠狠虐那人，帮我报仇。”
　　屏幕上，只能看到麻花辫的小姑娘在跟那个戴着口罩的短发少女说着什么。
　　众人都以为是在恭喜她。
　　当戴着口罩的短发少女，走出观众席，向比赛台走来时，XBW席位上，突然一个少年“蹭”的一下，站了起来。
　　众队员，都一脸懵。
　　“队长……”
　　队长这是怎么了？
　　显珩垂下眸子，缓缓走向高台，朝短发少女伸出了手。
　　“欢迎你加入我们。”
　　顾峤看着面前伸出的骨节分明，白皙的大手。
　　有过一瞬间的失神，她疑惑的看向面前的少年。
　　少年比她高了整整一个头，她现在顶多就在少年的肩膀处。
　　少年的眼神里，有她看不透，很复杂的情绪……
　　显珩以为她是紧张，便轻声安抚道：“放心，只是一场娱乐赛，到时候，我会保护你的。”
　　“嗯？”
　　顾峤面无表情的伸出手，与他轻轻一个虚握。
　　仅仅是一个虚握，两个人仿佛都感受到了体内异能的波动。
　　虽然很细微，但却真实存在。
　　少年垂下眸子，收回手。
　　手心却是一片汗水……
　　是异能波动，他没有感觉错……
　　而另一个位置的娃娃脸少女，看到这一幕却眼神满是恶意的盯着那个口罩少女。
　　凭什么那个少女就那么好的运气，竟然让显神亲自上台迎接她。
　　还与她握手。
　　她都没有这么好待遇……
　　而让大家更觉得古怪的却是，显神赶走了自己的队友，让那个短发少女坐在自己的右边位置。
　　“你坐这里，到时候你别慌，跟在我后面就行了。”
　　众队友：“……”
　　这个短发少女，到底是什么来头，显神这态度有些奇怪呀。
　　何时见显神对哪个异性，这么好过？
　　平时，别说异性了；就连同性，他的态度都没有这般的和颜悦色呀。
　　“好，接下来，给双方五分钟的时间讨论，两队可以商量一下战术和分配。”
　　显神第一个就是看向身边的短发少女问。“你会玩什么？”
　　顾峤懒懒的垂下眸子。“随便，都可以。”
　　娃娃脸少女立马跳出来。“显神，显神，我可以玩法师，我法师很秀。”
　　显神神色淡淡的移开视线。
　　“你们几个看着商量吧。”
　　最后，所有都分配好了，只差一个医师了。
　　XBW的队员看向那个短发少女，医师这个职业很关键。
　　不知道这个少女……
　　显珩敲了敲面前的桌子。“我来医师。”
　　队员纷纷阻止。“队长，不行，你得来输出。”
　　输出位必须在他们职位队员的手里，否则不好打配合，而且也容易被对面单杀。
　　顾峤拨了拨耳边的短发。“那我来医师吧。”
　　显珩温和浅浅一笑。
　　“好，那到时候，你记得紧紧跟着我，不要离我太远。”
　　“有技能就放技能，没技能，你就躲在我身后就可以了。”
　　顾峤懒懒的点了点头。“嗯。”
　　“娱乐赛，正式开始。”
　　比赛一开始，双方纷纷进入游戏界面。
　　第一局，显神用的是自己的本命角色，法战。一个可攻可守的法战。
　　顾峤是医师，娃娃脸是法师。
　　当显珩看到身边短发少女，登上的医师号后，指尖一顿。
　　“你自己的号？”
　　顾峤看了眼面前的账号，医师的账号，不是她自己的。
　　而是温思涵的。
　　台下的温思涵也看到了自己的账号，竟然与显神站在一起了。
　　这历史性的一刻呀……
　　心里瞬间激动不已……
　　不停的挥动着小拳头，嘴里还念叨着……
　　“峤姐，加油，峤姐，加油。”
　　“加油虐死那傻逼，虐她，虐她！”
　　王一河扶额，真是不知道该不该提醒温同学，同队之间，是不能对队友造成伤害的。
　　就算峤姐要虐，也虐不到她。
　　因为，这两个人是同队……
　　比赛进入战场后，大乱斗开始了。
　　法战的站位，并不靠前，而是与医师一前一后。
　　法战的身影挡在医师前面，为她阻挡所有的攻击。
　　XBW没有了主力输出，很快就处于劣势了。
　　XBW的队员都看向自己家队长。
　　“队长……你在做什么？”
　　“队长，你倒是上呀。”
　　当然，他们这些话，也只敢暗暗在心里说，不敢真的说出来。
　　因为说出来，回去后就是一顿削！
　　除了刺客瞬秒了对方两人后，很快刺客也血条见底了。
　　而场上XBW处于劣势，形势也不太好。
　　如果再这样下去，必然是会输……
　　对方的主力输出，可一点血量都没有掉呀。
　　显珩可不管场上局势如何，他眼中，只有那个小小的女医师。
　　顾峤懒洋洋的抬了抬眸子，清越的声线在耳机中响起。
　　“不进攻吗？”
　　XBW战队：“……”
　　现场观众：“……”
　　天啊，这到底是哪里来的神仙声音，这未免也太好听了吧！
　　显珩揉了揉耳朵，这声音，绝壁了。
　　之前她说话，就听出她声音好听。
　　但这声线从耳机中传出来了，简直是绝了。
　　显珩冷咳了一声。“进攻。”
　　“记得跟紧我。”
　　游戏战场上，XBW发起了第一轮的进攻，战士开路，法战和射手输出，刺客偷袭。
　　法师团控。
　　只有医师，站在原地，没动。
　　眼看法师被对面刺客偷袭的血条见底，法师朝医师快速的移动，请求治疗。
　　医师无动于衷。
　　看着法师，在对面刺客技能好了以后，再次一套技能下来，直接将人带走。
　　倒在了医师的脚下……
　　而刺客正准备偷袭医师时，法刺的攻击，直直朝刺客而来。
　　化解了医师面前的危险……
　　华丽的技能噼里啪啦的在画面中跃起。
　　娃娃脸女生看着暗下去的屏幕，楚楚可怜的看向短发少女。
　　“你刚刚为什么不救我！”
　　少女眸子都没有动一下。“没看到。”
　　“我明明就在你面前！”只要一个治疗，她就不会死，她的技能马上就好了。
　　少女继续无动于衷，漫不经心的说：“哦，没注意。”
　　娃娃脸差点愤怒了，但一想到，现在她所有的举动是在镜头下。
　　只好掐着手下，低着头，掩盖住眼底所有的恶意。
　　而此时场上局势却十分焦灼。
　　法刺退出主战场，而与刺客1V1了，主战场上，XBW被人突破了防御圈。
　　刺客出局，射手被秒，战士被围殴。
　　而对面刺客中了法刺一套技能后，隐藏了起来。
　　“队长……”
　　血最厚的战士眼看血条见底，马上就要出局了。
　　一道圣光，突然降下。
　　战士的血条，立马升至一半。
　　战士：“……”天降神光吗？
　　法刺也不知道是哪里寻觅到了刺客的踪迹。
　　小半套技能砸了下来。
　　对面刺客出局。
　　而他自己血条，也并不健康。
　　但他第一时间，却望了一眼身旁的医师。
　　“你没事吧。”
　　众队员：队长，你长长眼睛吧，你看那医师掉了一滴血吗？
　　人家满血，怎么可能有事。
　　战士退回到法刺和医师身边。
　　而此时对面见状，也将三人团团给包围了。
　　“队长，局势不太好……”
　　显珩却并不慌，朝身边的人安慰道：“没事的，哥会带你赢的。”
　　然后战士和法刺默契的配合，一连击杀了对面的两人。
　　但两个人血条也很不健康了。
　　眼看对面法师的几个控制降了下来，两个纷纷准备闪避，但未免来的及。
　　就算他们是职业选择，也不敢说百分百能避开所有。
　　而且，对面法师也是职业选手，会猜测他们的走位；很大可能会被一个控制技能给控到。
　　就在全场观众都觉得有些遗憾，可能显神这队要输时。
　　一个免疫罩子，将两个人罩住了。
　　“医师的神级免疫！！！！”要打出神级免疫并不容易。
　　需要在一秒的时间内，放出组合技能。不能有一丝错误。
　　否则，放出的就是成套的组合技能，而不是神级免疫。
　　这个神级免疫是一个隐藏技能，要触发，根本就没有这么容易。
　　显珩惊讶的看了一眼身侧的短发少女。
　　她的模样，依旧懒洋洋，漫不经心的，完全没有感觉自己刚刚到底是做了什么惊天动地的事情。
　　而在医师的治疗下，XBW的法刺和战士完美的配合，分别击杀了对方所有人。
　　“Victory！！！”
　　XBW战队获胜。
　　“恭喜XBW战队，获得娱乐赛第一场的胜利。”
　　“接下来，请两队准备第二场。”
　　三局两胜，如果这一场XBW赢了，就能拿下娱乐赛的胜利，有优先选择权。
　　而在两队准备的时间，台上的主持人也没有闲着。
　　“相信大家都很好奇，刚刚医师，是怎么打出神级免疫的吧。”
　　女主持赶紧附和。“我是真的很好奇。”
　　毕竟，能在神尢打出神级免疫的人，还真没有几人。
　　而且，这几个还都是职业选手，经过长时间的训练，才打出来的。
　　“好，那就让我们一起来看一下回放。”
　　屏幕一分为二，一半是游戏中的画面，另一半则是一双纤细的小手，在操控手机的画面。
　　画面中，只见一双纤细的小手，手指在屏幕中快速的一晃而过。
　　技能键被一一按亮。
　　然后，游戏中的医师，释放出了一个隐藏的神级免疫技能！
　　“哇，好厉害。”
　　“这手速，应该过500了吧。”
　　显神的手速可以说是最快的了，APM平均可以高达450，最高的时候，可以达到570。
　　可这个短发少女，也就一瞬间，就能爆发500+的手速。
　　啧啧啧……
　　太可怕了。
　　而此时，两个战队也商量完毕了。
　　XBW战队，这次显珩没有用自己的本命，而是选择了刺客。
　　娃娃脸优先抢占了医师。
　　可能是上一局医师最后的配合，让全场都把目光锁定了医师。
　　她也想证明自己的医师是很优秀的。
　　就算她打不出神级免疫，但她也懂得治疗和救人呀。
　　顾峤最后选了娃娃脸上一局，使用的女法师。
　　“第二场，开始。有请两队进入房间。”
　　顾峤登入了自己新申请的游戏账号，当她游戏账号一登陆。
　　全场都惊呼了起来。
　　“是她！”
　　“是她！”
　　“是她！”
　　“顾峤！竟然是顾峤！！！”
　　“天啊，原来那个短发口罩少女，竟然是顾峤！”
　　XBW的队员也纷纷看向自已的队长。
　　果然，队长的脸色，有些奇怪。
　　显珩看着自己下方的账号，那明显显的一串英文。
　　“GQiao。”
　　再联想到上一局她打出的神之免疫，他还有什么不明白的。
　　之前她用医师账号的时候，他就发现很眼熟了。
　　现在，再看到她登陆的女法师账号……
　　显珩有些幽怨的看向身旁的少女。“我发私聊，你为什么不回。”
　　顾峤懒懒的抬了抬眼皮。“没看到。”
　　“不可能！”少年明显有些不满意这个回答。
　　“全国观众都看到了，就你没看到。”
　　不知为何，这话听起来，总觉得有些暧昧不清。
　　像是撒娇，更像是对亲近之人的控诉。
　　紧接着，全场观众都震惊的看着那个，平日里，拒异性于千里之外的显神。
　　伸出他那上了亿万保险的手，拍了拍短发少女的头。
　　“好好打，哥带你大杀四方。”
　　比赛一开始，显神也做到了赛前说的话，带着法师，大杀四方。
　　两个人配合的那叫一个无懈可击。
　　XBW其他队员，全成了摆设。
　　只能看到刺客的法师的技能，一个接一个。
　　大杀全场！
　　关键是对方，还有一点儿还手之力。
　　对方完完全全就是打了一个寂寞！
　　XBW队员：“……”显神这是吃了兴奋剂？
　　观众：“……”明明刺客才是显神的本命。
　　主持人：“……”确定那小姑娘是个业余，不是职业选手？
　　直到游戏画面跳出“Victory！！！”
　　现场的观众才回过神。
　　“啊啊啊……”
　　“赢了赢了！”
　　“显神，显神，显神……”
　　短发少女松开手机，揉了揉手腕，懒洋洋的看向身侧意气风发，帅气的少年。
　　“刺客玩的不错。”
　　少年挑了挑眉，得意的说道：“一般一般，世界第三。”
　　XBW的队员凑上前问。“那第一是谁？”
　　少年与有荣蔫的垂眸看了一眼手中系着的飘带。
　　“自然是我师父喽。”其实他以前刺客玩的很菜的，所以才转去玩法战的。
　　娃娃脸少女凑上来，羞涩的问道：“那第二呢？”
　　少年佯装没有听到，回过身。
　　“走吧，该上台了。”
　　台上，少年站在短发少女的身边，眼神警告其他人离短发少女远一点。
　　XBW队员：“……”
　　该不会显神看上这小姑娘了吧？
　　因恨生爱？打着打着，就喜欢上了？
　　众队员对视了一眼，认同的点了点头，很有可能。
　　倒不知道队长竟然是抖M体质呀。
　　你虐我千百遍，我待你如初恋！
　　大家站在台上来了一张大合影，有人提议短发少女摘掉口罩，显神直接一个目光扫向摄影师。
　　摄影师立马拉上了嘴巴……
　　顾峤下台后，将手里的周边以及XBW战队的签名，以及一系列的奖品全都一股脑的丢给了温思涵。
　　只留了一张刚刚大家的大合照。
　　“峤姐，第一局，你是故意的，是不是。”
　　温思涵是知道顾峤的技术的，第一局，顾峤是明显不愿意救那个法师。
　　顾峤将帽子扣下，闷闷的说：“不是你说，让我替你报仇么？”
　　第一局，让她死在自己面前。
　　第二局，让她都没机会上场。
　　然后，她自己在上面演了一个寂寞。
　　温思涵赶紧上前搂住顾峤，“峤姐，你真是太好了。”
　　“就知道，你对我最好了。”
　　第一天倒是没什么看头，除了娱乐赛之后，便没有XBW再上场的赛事了。
　　看了好几个小时，倒把几人给看累了。
　　一离开会场，司宁峰就朝暗处招了招手。
　　“怎么样，打听清楚了吗？”
　　黑衣人走到司宁峰身边。“少爷，打听清楚了。那个人是南城安家分支的堂小姐。”
　　“这是当时的监控视频。”黑衣人将手机递给司宁峰。
　　司宁峰看完手机的监控后，突然脸色一沉。
　　“她现在在哪里？”
　　“不远处的酒店包厢，貌似在等什么人。”
　　司宁峰将手机丢回给黑衣人。“安排车子，我们现在过去。”
　　司宁峰当时只注意温思涵身上的衣服湿了，并不知道是别人撞到了她，打翻了她手里的东西。
　　温思涵刚出赛场，就被司宁峰拉上了车。
　　王一河和顾峤闲着没事，便也跟了上去。
　　温思涵依旧很不待见司宁峰，被他莫名奇妙拉上车后，还瞪了他一眼。
　　“你有病呀，拉我干吗？”
　　司宁峰像是安慰炸毛的小猫一样，揉了一下她的脑袋。
　　“带你去报仇。”
　　温思涵一时半会没有反应过来什么意思，但也没给司宁峰什么好脸色。
　　一路上都没有跟他说话。
　　一直到，温思涵被带着走进一间酒店的包厢，手里端着一杯满满的可乐。
　　而她的面前，站着一个打扮的精致的娃娃脸女生。
　　安心恬看着突然闯进来的两个人，立马站了起来。
　　“你们是谁，想干什么！”
　　但安心恬不得不承认，眼前这个少年，的确长的有几分姿色。
　　眉眼清俊，一头黑发打理的清爽干净。
　　能隐隐看出，从骨子里透出的一丝贵气和凌然正气。
　　只见少年抬了抬手，一个黑色西装的男人，就端着一大杯满满的可乐走了进来。
　　少年将杯子递到身边的麻花辫少女手里。
　　掷地有声的说：“泼回去。”
　　少年的话一出，安心恬就下意识的后退了两步，这才有时间打量少年身边的人。
　　是一个扎着麻花辫的少女，身上套着一件男生的大外套，脚上蹬着一双帆布鞋。
　　而且是一双LOW掉底的帆布鞋。
　　这个少女……
　　安心恬身边的人立马意识到了什么，赶紧上前提醒道。
　　“小姐，这个女生，好像就是我们之前在会场门口，撞到你的女生。”
　　安心恬冷笑了一声。“原来是你呀。”
　　“怎么，这是不记教训，还要找上门来挨打吗？”
　　“嗯！”
　　安心恬自认在南城这个地界，还有人敢拿她怎么样！
　　“你敢泼我吗？”
　　“你信不信，你敢动我一下，我就让你，走不出这南城！！！”
　　温思涵闻言，并没有半丝的惧意。
　　手里的杯子，反而一个迅速，往安心恬泼去。
　　“哗啦啦……”
　　“我就泼你了，又如何！”
　　“我这是还回给你！！！”
　　之前在会场门口，明明是她故意撞了自己，才弄脏了衣服，弄撒了爆米花。
　　她没有一个道歉就算了，还骂她。
　　温思涵可不是以前那个畏畏缩缩的胆小鬼。
　　安心恬看着自己华丽的裙子染上了可乐的污渍，尖叫了起来。
　　“啊啊啊……”
　　安心恬双目通红，愤怒的看向两人。
　　“你们等着，我一定要让你们好看。”
　　“来人，快来人呀！！！”
　　门口安家的保镖，听到声音后，一个个冲了进来。
　　“把这两个人给我抓进来，丢到海里喂鲨鱼去。”
　　众保镖看了一眼，面前的少年和少女，不正是刚刚……
　　一行人不敢上前。
　　“你们怎么回事，快把他们抓进来了！！！！”
　　其中一个保镖走上前。“堂小姐，少主有令，我们只保护你的安全。”
　　其他的事情，他们不管。
　　安心恬是真的被气极了，不管不顾的拿出了手机。
　　“好好好，你们不管是吧。”
　　“我让我干爹来管，这总行了吧。”
　　安心恬直接一个电话打到了堂行会。
　　“干爹，我被人欺负了，你赶紧派人过来帮我。”
　　堂行会的人遍布南城，不过几分钟，几个五大三粗的壮汉就出现在了包厢。
　　“谁敢动我们三爷的女儿。”
　　“老子非扒了他的皮不可……”
　　几个壮汉手里拿着木棒，摇摇晃晃的走进包厢。
　　“就她们。”安心恬指向站在中央的司宁峰和温思涵两个人。
　　安心恬拿起纸巾，擦了擦小脸。
　　“我改变主意了。”
　　“我不准备让你们去喂鲨鱼了。”
　　“男的，我要送到零度酒吧。”
　　“女的，我要送到零号游轮上去。”
　　零度酒吧，是一家“性”酒吧，那是南城最黑暗的地方。
　　也是最热闹的地方。
　　零号游轮，是一艘永不靠岸，做着皮肉生意的游轮。
　　壮汉嘴角叼着香烟，邪恶的笑了笑。
　　这安家堂小姐，倒是心越来越狠了。
　　这小姑娘看着白白嫩嫩的，送去零号游轮倒是有些怪可惜的。
　　不过得罪了安家这位小姐，也只能怪她命不好了。
　　司宁峰却没有半分畏惧，甚至连一点慌乱都没有。
　　甚至还拿纸巾帮身旁的少女接过她手里的杯子，随意的丢在地上，然后帮她擦拭起了沾着一点可乐渍的手。
　　“一会儿想吃什么？”
　　“吃小龙虾，能将功补过吗？”
　　温思涵撇了撇嘴。“你剥，我吃吗？”
　　司宁峰轻叹了一口气，点头。
　　“可以，那你能消气了吗？”
　　当时他训斥温思涵，是因为她弄湿了自己衣服，很多男人的目光都盯着她。
　　是因为吃味，并不是因为其他的……
　　而温思涵却误会了，误以为她撞到了别人，司宁峰在斥责她。
　　看着眼前两个人完全不把他们当一回事，还在讨论吃什么的堂行会的人，以及安心恬都有怒火冲天了。
　　“还等什么，还不赶紧将他们送到零度去。”
　　几个壮汉挥了挥手，几个小弟就朝两个人抓去。
　　还没有碰到两个，两排穿着黑色西装的男人，从门口出现。
　　拦住了几人的动作。
　　“你们知道我们是谁吗？”
　　“不要命了吗？”
　　其中一个黑色西装的男人，面若冰霜的看向说话的壮汉。
　　“南城堂行会。”
　　堂行会的人：“……”
　　被点出身份，其中一个壮汉，心里咯噔一跳。
　　有一种不祥的预感……
　　果然，下一秒。
　　男人继续说道：“我们是京都司家人。几位最好掂量一下。”
　　堂行会的人瞳孔一紧，京都司家。
　　那可是八大世家之一；能在京都占据一个世家之位的人，可是不能招惹的。
　　堂行会的人为难的看向安心恬。
　　“安小姐，这司家可不是我们能招惹的。”
　　安心恬自然也听说过京都的八大世家，可难道这件事情就这样算了吗？
　　一个堂行会，还怕一个司家吗；堂行会不行，那再加上一个安家呢。
　　可安心恬却不想想，安家的保镖，会不会帮她。
　　“安小姐，以后出门，还是带上脑子和眼睛。”
　　“指不定哪天，你头上顶着的安家小姐这个帽子，就不翼而飞了。”
　　司宁峰冷笑了一声，警告了两句，就带着温思涵离开了。
　　安心恬就这样看着这两个人光明正大的闯进来，泼了她一大杯的可乐；然后又这样大摇大摆的离开。
　　气的她“噼里啪啦”的将包厢里的东西全给砸了。
　　安心恬眼睛通红的走到落地窗边。
　　“司家，司家。不就区区一个司家吗，有什么好害怕的！”
　　“我可是堂行会三堂主的干女儿，安家的小姐！！！！”
　　可接下来安心恬看到的一幕，更是让她怒火直冒。
　　酒店楼下，一个短发少女漫不经心的上前，揉了揉麻花辫少女的脑袋。
　　然后一行人，捻熟的上了一辆车。
　　她们竟然认识！！！
　　安心恬仿佛又看到了比赛场上，那个短发少女忽略自己，针对自己的一幕幕！
　　很好，很好，她们竟然是认识的。
　　而且还凑到了一起。
　　安心恬的眸子还毒蛇一样，紧紧盯着远去的车子……
　　而车内的顾峤像是若有后感的朝酒店楼上望了一眼。
　　“峤姐，怎么了？”
　　顾峤收回视线。“没事，不是说去吃小龙虾吗，走吧。”
　　一行人高高兴兴的去吃小龙虾去了。
　　温思涵早就惦记着来南城要去吃小龙虾了，终于如愿了。
　　而此时，酒店包厢里，安心恬掐着手心，咬牙切齿的说道。
　　“既然司家不能碰。那其他人总行了吧！”
　　堂行会的人，摸了摸鼻子。“只要不是京都世家人，就行。”
　　安心恬掏出手机，拿出大合照的照片。
　　“我要这个短发女生，和刚刚那个麻花辫女生，走不出南城！”
　　顾峤，敢在赛场上抢了她的风头；还能得到显神的青睐；
　　她决不能让她好模好样的离开。
　　还有那个Low到死的麻花辫子，竟然敢泼她。
　　休想让她就此揭过。

056：拒绝
　　“小姐，XBW战队拒绝了我们。”
　　安心恬去酒店的备用房间里，换了另一件高定服装下来。
　　刚换上新衣服，就听到了这个消息，小脸瞬间沉了下来。
　　“怎么回事，难道对方不知道我是南城安家人吗？”
　　助理不敢说。
　　人家就是因为知道，所以才拒绝的。
　　事情是这样的，比赛结束后XBW战队的人，就见到了安家人。
　　“我们小姐在南城最大的酒店，为各位举办了一个小小的举功宴。想与各位一起分享这次的胜利。”
　　“我们小姐，是安家的小姐，安心恬。”
　　安家人刚说完，窝在沙发里系飘带的显神就淡淡的撇了他一眼。
　　“不去。”
　　“让她哪儿凉快，就哪儿呆着去。”
　　安家人将当时的情况给安心恬复述了一遍。
　　安心恬听完以后，脸色越来越难看了，一张娃娃脸，都要以滴墨了。
　　其实还有一句话，助理没敢说。
　　当时显神还说了一句话。
　　“警告你们那什么鬼小姐，离我远一点。不然，我会让她连自己是男是女都不知道！！！”
　　安心恬即使没有听到这句话，在听到XBW战队拒绝了她的邀请后，心情都十分差。
　　尤其是之前发生的事情，她的心情更是差到了极点。
　　气的她将手指甲都“啪嗒”一下子给掐断了。
　　“小姐……”
　　“啪……”安心恬直接一挥手，将助理挥倒在地。
　　“滚，统统给我滚！”
　　“废物，连个人都请不来，我养你们有何用！！！！”
　　安心恬烦燥的踩着高脚鞋，一脸火气冲冲的拉开了包厢的门。
　　刚拉开门，就与对门包厢门口的人相撞上了。
　　“星琼？”
　　顾星琼也没有想到，会在这里碰到安心恬。
　　“心恬姐……”
　　安心恬比顾星琼大上一些，不过安心恬长了一张娃娃脸，以至于大家都误以为她是个未成年。
　　安心恬其实也挺享受别人喊她姐的，让她有一种大姐大的感觉。
　　“哎呀，星琼，我都说了，以后你就喊我心恬就好了。”
　　说完安心恬上前挽上了顾星琼的手臂。
　　“对了，星琼，你来这里是有事要谈么？”
　　安心恬看了一眼包厢里面，里面坐着的，六七成都是头发发白的老者。
　　安心恬倒没有多想，因为她是知道顾星琼的身份。
　　顾星琼领着安心恬走进包厢，便开口介绍了起来。
　　“这几个都是南大的教授，这位是安家的大小姐，安小姐。”
　　几位教授一听，竟然是安家人，立马纷纷站了起来。
　　“安小姐好。”
　　“安小姐好。”
　　“安小姐好。”
　　安心恬之前受的气，瞬间在这里得到了缓解。
　　虚荣心的满足，大家的讨好与奉承，她很受用。
　　一顿饭下来，众人都忘记了这顿饭真正的目的，
　　时间全花在与安家打好关系，搭上线这上面去了。
　　一直到饭后，顾星琼几次想提，也都被几位教授一一打断了。
　　直到将几个教授纷纷送出酒店，安心恬才看向顾星琼。
　　“星琼，你是不是遇上了什么困难？”
　　顾星琼在安家的意义，安心恬是知道的。
　　只要她开口，安家是必定会竭尽全力，为她不择手段，来达到目的。
　　只不过，似乎顾星琼她自己并不知道。
　　“星琼，你有什么困难可以跟我说，我一定会帮你的。”
　　顾星琼倒了一杯清茶给安心恬。
　　“其实没什么，就是实验室，遇到了一些问题。”
　　顾星琼本来以为，可以靠着那位Gu教授提及的课题，先一步完成实验项目。
　　这样一来，不仅能让实验室起死回生。
　　还能踩着那位Gu教授上位。
　　可谁知道，他们的项目都开始大半个月了。
　　那个论题，竟然被国际刊给公布了。
　　他们前期投进入的钱财和人力，一下子全打了水漂。
　　现在实验项目是不能再继续，一旦继续，就成了真正的抄袭了。
　　尤其是现在学校，都在准备先暂停喻教授的实验室以及所有的项目。
　　说是等上面风头过了，再让喻教授开始新项目。
　　可上面风头什么时候才能过，又是因为什么原因，喻教授的实验项目频频被刷下来。
　　这些原因都一直没有个头绪，谁知道实验室一关，还有没有以后。
　　喻教授昨天气的都直接离开了南城，顾星琼可不能失去喻教授的实验室。
　　而她作为喻教授的首席大弟子，更不能去别的教授名下的实验室。
　　最后顾星琼只好让这些教授，想想办法，再说说情，再探探上面的口风。
　　总不能，这说停就停吧。
　　但这些，顾星琼是不打算跟安心恬说的。
　　毕竟，这个项目是她想出的歪点子，投资也是她找安澈要的。
　　万一让安澈知道了真相，岂不是……
　　安心恬也不知道是不是刚刚饭桌上的酒喝多了。
　　突然拍了拍顾星琼的肩膀。
　　“唉……如果不是你有了心上人。”
　　“你呀，早就是我安家的准主母了。”
　　“到时候，有什么问题，安家和堂行会，自然会一一帮你解决了。”
　　“算了，算了，不提了……”
　　“我也烦着呢。”
　　安心恬拿出手机刷了刷，果然，现在网上都在传那个短发口罩小姐姐与显神的不解之缘。
　　从直播1V1，到赛场上的神级免疫，再到两人联手大杀四方。
　　这画面剪辑的，都能出一部连续剧了。
　　还把两个人组一个Cp。
　　叫什么相爱相杀CP；
　　屁的相爱相杀，显神明明是她的才对。
　　“顾峤，我一定会让你永远没机会再出来见人，哼。”
　　你不是喜欢戴着口罩吗，那我就让你永远戴着口罩，没脸见人好了。
　　顾星琼还沉迷在安心恬刚刚话里带来的震惊中，久久没有缓过神。
　　直到安心恬不停的念叨顾峤，顾星琼才缓过神，然后看到安心恬在翻手机。
　　而手机画面，全是一个穿着黑白色队服的少年，与一个戴着口罩少女的照片。
　　画面中的那个口罩少女，顾星琼一眼就认出是谁了。
　　“顾峤！”
　　安心恬像是找到了共鸣一样，转头看向她。
　　“你也讨厌她？”
　　顾星琼毫不掩饰的点头。“当然。”

057：共鸣
　　057：
　　“我如今的模样，全是拜她所赐。”
　　想起顾峤，顾星琼都难掩心里对她的恨意。
　　安心恬意外的看向顾星琼，顾星琼的事情，她也听闻了一些。
　　听说，她曾经是顾家高高在上的大小姐；是整个顾家的骄傲，也是芫城人人羡慕的名媛。
　　又是南医学院的翘楚，喻文柏的首席大弟子。
　　一个好的家世背景，一个美好的未来。
　　可谓是妥妥的未来人生赢家呀。
　　可是前几个月却传出，顾星琼只不过是一个假千金，顶着别人的名字，鸠占鹊巢的养女。
　　正因为这个，差点害的她与舒家那位苏子阳的订婚宴都遥遥无期。
　　最后还是安澈拿出安家的股份，抬高了她的身价，才让她被顾家承认，成功与舒家联姻了。
　　安心恬想到自己在顾峤那里受的气，拍了拍顾星琼的肩膀。
　　“唉，如果你与安澈在一起。哪里还有这什么顾峤在这里耀武扬威的份呀。”
　　安澈现在虽然被称为少主，可是他早就是安家真正的家主。
　　安家，那可是南城的大家族。
　　就连京都人都得给几分薄面，更别说，安澈手里还掌握着南城堂行会。
　　顾星琼佯装从容镇定的看着安心恬。“心恬，我有未婚夫的。”
　　安心恬轻嗤了一声。
　　“嗤，你那算什么未婚夫呀。”
　　“按先来后到来算，苏子阳顶多算是个后来的。”
　　“你脖子上可从小就戴着我安家的信物呢？从出生起，就注定是我安家的当家主母。”
　　“可惜了，安澈他……”
　　“小姐……”包厢的门突然被撞开，而安心恬的话也被人打断了。
　　安心恬迷迷瞪瞪的看向闯进来的人。
　　“怎么了？”
　　助理赶紧拿出手机，递到她的面前。“你在网上直播游戏时，游戏代打的事情，被曝光了。”
　　直播画面中，小屏幕中安心恬的手竟然拿着手机还拍照，
　　拍照就算了，带是带着闪光的。
　　可是当时在游戏里，她的角色还在战场与人PK呢。
　　当时直播时，大家看PK看的起劲，自然没有注意到这点细节。
　　可现在一被人放出来，很多安心恬直播中的小细节，就被人无限放大了。
　　很快，她游戏代打的事情，就被人挖了出来。
　　甚至，就连帮忙代打的那个人都跳出来承认了。
　　就连汇款单子都有……
　　本来，她就是一个游戏主播，她定义为游戏主播也是为了拉近与XBW战队的关系。
　　这其中，也有原因是为了成为XBW战队的后援会长，
　　她这游戏代打的事件一出来。
　　后援会，直接就将她踢出了局。
　　安心恬赶紧打开自己的手机，一看，她果然被踢出群了。
　　就连网上的后援会长之一，也被撤了名字。
　　速度快的，让她都没有反应过来。
　　而安心恬的微博，也被人攻陷了。
　　最要命的时，这个时候，显神发了最新动态。
　　显-Xh：呵呵，看来有人真的要一个人吃庆功宴了。
　　很快，便有人挖出了，安心恬买通了南城赛事的某高层，摇了一个内定幸运号，上台与XBW参加娱乐赛。
　　也就是说，她能上台参加娱乐赛，与显神同台。
　　全是内定的！是她花钱，走关系买来的……
　　而休息室的后台人员，也曝光了一组照片，
　　照片与对话显示安心恬傍晚利用自己的权势，利用自己是安家人的关系，试图要挟XBW战队与她一起共进晚餐。
　　说是为XBW战队举行什么庆功宴什么的。
　　庆功宴，不是应该光明正大的吗。
　　可为什么只邀请XBW战队，不邀请其他参赛的幸运嘉宾，算几个意思。
　　瞬间，网友的无数脑洞，就开始阴谋论了。
　　“我早就说了，她不是什么好人，一边卖着自己白富美人设，一边又朝粉丝要各种的礼物和打赏。”
　　“还说什么此生一定要嫁给显神。也不想想，显神能看得上你吗？”
　　“明明都二十的人了，天天还穿着跟个高中生似的。”
　　“还要故意卖萌，卖人设。”
　　“还说是什么玩的最溜的神尢女主播。”
　　“现在被曝光了吧。代打，一生黑！”
　　“休想再说喜欢我们的显神！”
　　“你不配！”
　　“渣渣！你不配！！！”
　　安心恬终究是安家的小姐，所以网上的事情刚发酵没多久，安澈这边就收到了消息。
　　也及让人控制了舆论。
　　但就算是控制了，安心恬的事情，也实锤了，想要再洗白，可就没有这么容易了。
　　“怎么回事？”安心恬虽然平时在南城，仗着安家有些骄纵。
　　但在南城这个地界，也没有敢轻易得罪她呀。
　　安澈刚结束出差，飞机才刚刚落地，人都还没有出机场。
　　就得知了这件事情。
　　手下将平板递给她。“是一些八卦小娱记曝的料。今天小姐去了神尢现场，应该是被人拍到了。”
　　“还有，小姐傍晚的确有安排人去找XBW战队的人。”
　　“应该是不小心被人撞见了，然后曝上去的。”
　　曝这次料的，不是南城的记者；而是京都来的。
　　所以，也就没有顾忌安心恬的身份。
　　甚至可能曝料的时候，都不知道安心恬是南城安家的小姐。
　　安澈划了划手上的平板，在看到网上某张照片时，指尖一顿。
　　眸子微微眯起。
　　“确定，背后没有其他人操控？”
　　手下点头。“查过了，没有其他人操控。”
　　“就连小姐代打的事情，也是被那个背后代打的人亲自曝出来的。”
　　“那个人是XBW的忠实粉丝，今日她就在赛场后台工作人员中，也是因为听到了小姐派人去威胁XBW的人，才会曝出小姐代打的事情。”
　　出于谨慎，他们还亲自去见了那个人。
　　那个人也自己承认了，她就是在后台休息室，听到了安家人去威胁XBW，要求他们陪安心恬吃饭。
　　然后出于一时气不过，这才曝出代打的事情。
　　安澈再次滑了滑平板上的照片，最后定格在某张照片上，放大，放大，再放大……
　　那双空灵的眸子，像是活了一般，清清淡淡的盯着他。
　　安澈抬手掐了掐眉心，拥有这般空灵眸子的人，难道不是她。

058：盘算
　　难道真的是他一时想差了？
　　不是她？
　　也是，她都消失好几个月了，从顾家那位姑奶奶过世后，她也就消失了。
　　听说，好多人都在寻她，都一直没有寻到。
　　而且以前她是一头长发，模样永远漫不经心，慵懒，仿佛什么她都不在乎，不在意一般。
　　而照片中的人，一头利落的短发，整个人明显更加锋利和飒爽。
　　但，她们却都拥有一双空灵的眸子。
　　那双眸子，仿佛能一眼看穿世间万物。
　　“最近事情进展的可顺利。”安澈靠在车背上，半阖着眸子。
　　这一个多月的连轴转，他已经精疲力竭了。
　　手下沉默了一下，不知道该怎么说。
　　手下的沉默，让安澈弹开了眸子。
　　“有变故？”
　　手下点头。“芫城的确出了一些大事。不过，没有波及到顾小姐。”
　　安澈不以为然的点头，又阖上了眸子。“没波及她就行。”
　　至于什么大事，安澈并不感兴趣。
　　何况，他现在已经没有什么精力，去听与自己无关的事情。
　　只要顾星琼的事情已经确定下来了，没有变数就行了，至于其他的，他也不在意。
　　可安澈却不知道，正因为他一时的不感兴趣，让他事后追悔莫及。
　　但凡那时，他听了一两句，也不会忽略这么多的问题。
　　而手下见主子不感兴趣，他自然也不会再提及了。
　　反正，这件事情，的确没有给顾小姐带来什么实质性的伤害。
　　顾小姐还依旧是顾家的大小姐，而且还成功与舒家联姻了。
　　算是稳坐了舒家少奶奶的位置。
　　这不是正是主子想要的结果后，至于其他的，主子不关心，他自己也就不会多嘴了。
　　安澈回到安家后，也没有见任何人，更没有知会任何人，就悄无声息的回了自己的院落休息。
　　以至于安家几乎没有人知道，他们的家主，管事人安澈已经回来了。
　　而安澈却不知道，此时，安心恬却带着顾星琼来了安家。
　　而且，还动用了安家的势力，做了一些，让他事后，悔不当初的事情。
　　甚至给安家带来了很大的祸事，差点危及了整个安家。
　　“你们不听我的话没关系，可是她可是你们主子，交待你们必须好好保护的人。”
　　“也交待过你们，必须听她的吩咐，对不对！”
　　安心恬虽然喝的有些多了，但是大脑却还是有几分清醒的。
　　再加上，她本身就是安家小姐，端得有架子。
　　安心恬挽着顾星琼的手臂走上前，掷地有声的继续说道。
　　“现在，可不是我要让你们去对付那个顾峤。”
　　安心恬的话，他们可是不听；但顾星琼的话，安心恬却不相信这些人会不听！
　　“而是那个顾峤犯到了星琼手里，星琼要给她一个教训，是不是！”
　　安心恬甜甜的看向顾星琼。“星琼，你说是不是！”
　　顾星琼不确定安心恬是不是喝醉了。
　　但是，如果能给顾峤一个教训，不管是不是真醉，顾星琼都愿意配合的。
　　顾星琼顺势点了点头。
　　“只是一个小教训，不用太过分就行。”
　　安心恬笑了一声，什么过分不过分的。“好好教训一顿。”
　　“让那些人知道，这里是哪里！可不是他们芫城，这里可是南城！！！”
　　南城，那是安家的地界。
　　可不由他们这些外人说了算！
　　安家人负责保护安心恬和顾星萱，但是少主临走前，的确也吩咐过他们。
　　如果顾星琼有需要，他们必须无条件的听从顾星琼的吩咐。
　　现在顾星琼也点头了，他们除了听从，貌似也没有别的选择。
　　翌日，安心恬醒来之后，大脑痛的厉害。
　　一时之间也没有想起昨晚她吩咐安家人的事情，
　　等她吃过早餐后，想起时，却也没有再出言阻止了。
　　反正，事情已经这样了，也不能改变了。
　　只要能让顾峤不好过就行了。
　　她巴不得，安家和堂行会真的可以有办法，让那个人没法活着走出南城呢。
　　至于后果，她没有想过。
　　反正，在南城，还不是安家说了算。
　　更别说，安家背后还有一个堂行会了……
　　会怕一个小小芫城的顾家小姐？
　　笑话……
　　而顾星琼在第二天，一个上午过去后，安心恬都没有找自己，心里也有了一个底。
　　看来安心恬醒来后，也是默认了她自己昨晚的举动。
　　这样也好，能给顾峤一个教训。
　　事后就算安澈发现了，她自己也能撇清关系。
　　毕竟，这事，可是安心恬主导的。
　　顾星琼突然想起了安心恬昨晚醉酒后的话。
　　“未婚夫也得讲究个先来后到吧。他苏子阳，也是后到的那一个。”
　　“你可是从一出生就戴着我安家的信物。”
　　“注定了是我安家的主母。”
　　“如果不是安澈他……”
　　顾星琼伸手摸了摸衣服下的那枚玉佩，又联想到那一日，安澈让她取下玉佩的那事情。
　　脑海里，一下子将这些零零碎碎的事情，拼揍在了一起。
　　安家主母吗？
　　安澈的未婚妻？
　　其实有一点，所有外人都不知道，只有安家本族的人才知道。
　　那就是安澈的真实年龄是十八岁。
　　上个月刚过十八岁。
　　他只比顾得琼小了两个月而已……
　　只不过是为了隐瞒外界，所以安家才对外谎报了安澈的年纪。
　　毕竟，没有人会相信，一个未成年能掌握一个安家。
　　而且，前十多年安家对安澈保护的很好。
　　安澈的真实出生年月，外界也并不知晓。
　　就连安心恬都不知道。
　　顾星琼还是一次无意间发现的。
　　顾星琼摩擦了一下衣服下的玉佩，眸子微微眯起。
　　其实，比起苏子阳来说，已经彻底掌握安家的安澈，的确是一个更好的选择。
　　至少，整个安家都是唯安澈是从。
　　而苏子阳，还只是舒家的少爷，至于京都苏家……
　　想起那日那位苏少的话。
　　恐怕苏子阳想要在京都苏家立足，很难……
　　除非他能扳到苏家嫡系，毕竟那位苏少与顾峤的关系，一看就不一般。
　　可就算嫡系倒台了，苏家三房上面，还有一个二房呀。
　　而且苏家那位苏老爷子还在世……
　　顾星琼摇了摇头，开始在心里默默的盘算了起来……

059：姑姑
　　在京都最边界的某处海域，这片海域上，有两座小岛。
　　两小岛对视而立，浮于半空。
　　需要经过这片海域，才能到达其中一座小岛。
　　而这片海域，禁飞，也禁船只与任何人靠近。
　　只有小岛上本族人的血脉，才能驱使沉在海底的潜艇，为他们引路。
　　曾经有无数人想通过这片海域，进入小岛，但最终都是无功而返。
　　因为，进入这片海域，无论是人，或者是船只，都会在其中迷失方向，不停的在原地打转。
　　就连很多能人异士也无法解释这是什么原因。
　　至于小岛上有没有住人，也有很多个版本。
　　有人说有，住着一群仙人；
　　也有人说没有，因为从未见人出没过……
　　而此时，一船潜艇登上了某座小岛。
　　只见飘浮的小岛，缓缓延伸出一个弯弯曲曲的楼梯，直达海面。
　　一个黑白相间的身影，飞奔在楼梯间，一眨眼，便出现在了岛上。
　　“四少爷。”
　　“四少爷，你回来了。”
　　“四少爷，欢迎回来。”
　　少年急匆匆上了车，朝主屋驶去。
　　一进门，就朝里面喊到。“爷爷……爷爷……”
　　院子里的老者，刚刚练完功，就看到脚步慌乱，忽匆匆跑进来的四孙子。
　　嫌弃的冷哼了一声。
　　“你看看你这样子，像什么样子。”
　　“真丢我们家的脸。”
　　少年抹了一把额头的汗，哪里管这些。赶紧上前拉住老者的手。
　　“爷爷，我要去祠堂。”
　　老爷子撇了一眼他。“你想去就去呀。拉着我做什么？”
　　少年坚定的看着老爷子。
　　“我想看姑姑的那块异能石！”
　　老爷子脸色一沉，眸子也严肃了起来。
　　“爷爷，我求求你了，就让我看一眼，就一眼。”
　　“我保证，我就看一眼。”
　　少年一边说着，一边情绪低落的说道。
　　“我最近异能又出了些问题。”
　　少年说着就拉起了自己的袖子，手臂上还有他刻意划出的伤口。
　　看着手臂上错综复杂的伤口，老爷子眸色更沉了。
　　“你体内的异能又暴动了？”
　　看着老人眼底的担忧，少年为了证实自己的猜测，只能咬着牙点头默认。
　　“对。”
　　“爷爷，只有姑姑的异能石才能压制的住。”
　　这次不用少年再多说什么，老人从腰间取下钥匙，拉着少年去了祠堂。
　　在祠堂的背后，有一堂暗门，老人将钥匙，埋入暗门。
　　暗门吞下钥匙后，整个暗门便缓缓打开了。
　　一股沉重的气息，扑面而来……
　　暗门打开后，便是一条绵延的通道一路向下。
　　小岛浮于半空中，再加上越靠下，就更靠近海面，应该是比岛上面更加潮湿才对。
　　可通道里面，却并没有一分潮湿感。
　　而是有一种暖洋洋的感觉，就像是沐浴在阳光下，不难受，但却很舒服。
　　大约走了五六分钟，老者推开面前的大门，进入了一间宽广的祭祀台。
　　祭祀台中央，放着一个锦盒。
　　锦盒里躺着一枚五彩斑斓的石头。
　　据父亲和大哥说，十九年前，这石头，还会无时无刻散着刺眼的五彩光芒。
　　可却时，它不再散发光芒了。
　　只是一枚五彩斑斓的模样。
　　“去吧。”老者站在祭祀台不远处，没有再上前。
　　少年揣着口袋，犹豫不安的走上前。
　　越是靠近异能石，他体内的异能波动就越明显……
　　少年克制住体内的异能波动，一个闭眼。
　　然后老者便看到少年从口袋里掏出了什么往锦盒里放。
　　“小四，你做什么……”老者惊恐的赶紧跑上台。
　　然后便看到，少年手中拿着几根断发，压在异能石上。
　　五彩斑斓的异能石，没有半丝反应。
　　而少年眼睛放大，不可置信的看着没有一丝反应的异能石。
　　“怎么会？”
　　“怎么会没有反应？”
　　“明明昨天都有反应的。”
　　明明昨天她上台的时候，他体内的异能就有反应了。
　　还有，与她握手了，他明明感受到了她体内的异能。
　　可为什么，将她的发丝放在姑姑的异能石上，却没有半丝反应呢？
　　这很不对劲呀……
　　少年两只眼睛盛着泪水，看向冲上来的老者。
　　“爷爷，我还以为我找到了姑姑。”
　　还以为，那个少女，是姑姑的女儿。
　　真是如同奶奶说的那般，姑姑有一个漂亮的女儿。
　　他们有一个可爱又漂亮的妹妹……
　　“原来不是……”少年的眸子瞬间黯然失色。
　　老爷子看着少年手中紧紧握住的几缕头发，瞬间明白了什么。
　　轻叹了一口气。
　　“小四，你姑姑不可能在国内的。”
　　所有一切都显示，她出现的地方，都是在国外活动。
　　“而且，你爸和你大伯已经有你姑姑的消息了。已经去了国外寻。”
　　老爷子拍了拍少年的肩膀。
　　“别太难过，我们会找到你姑姑的。”
　　“要相信大家。”
　　这四十多年，他们家，从未放弃寻找自己的女儿，他们的妹妹……
　　小辈们的姑姑……
　　少年垂头丧气的坐在院子外的石蹲子上。
　　一坐就是几个小时……
　　哪怕烈日当空，他都没有动弹一下……
　　手中还拿着那几缕头发，久久不愿松手……
　　为什么，他拔下的头发竟然是断发，是没有没有毛囊的头发呢。
　　如果有毛囊，他就可能直接用科学的手法验DNA了。
　　而不用靠那块异能石了。
　　毕竟，谁知道那块异能石，这么多年过去了，会不会已经失效了呢。
　　少年还是不愿意相信，自己感觉错了。
　　明明那个时候，他能感受到体内异能的牵引和波动；而且他自己也对那个少女，有莫名的亲切感。
　　那双眼睛，明明像极了过世的奶奶……
　　明明……
　　而此时，他的手机响了起来。
　　而且还是被各种夺命连环Call……
　　就算他不想接，对方还是不停的打。
　　“显神，你在哪里？”
　　“大家都在找你，你去哪里了？”
　　“下午，我们可是有比赛的，你别忘记了。”
　　少年看了看时间，将手中几缕头发揣进口袋，又重振旗鼓离开了小岛。
　　这次，他一定要拿到带着毛囊的头发，对，他一定可以。
　　只有科学验证了DNA，他才相信，是他的错觉。

060：祁家
　　060：
　　院子二楼，老管家和老爷子看着少年刚才还萎靡不振，现在却又变的斗志昂扬。
　　无奈的摇了摇头。
　　“其实孙四少爷，一直很在意这件事情。”
　　老爷子不知道该笑，还是该哭。
　　这一切都缘由十几年前。
　　那个时候，老婆子过世的时候，小四是家中最少的。
　　也是年纪最小的，但是老婆子生病那段时间，却也是小四陪伴她身边最多的一个。
　　老婆子临过世时，经常在他们耳边念叨着他们从小就丢失的姑姑。
　　还说，他们的姑姑给他们生了一个特别漂亮的小妹妹。
　　小四那个时候年纪小，也单纯。自然也就把这话当真了。
　　一信，便就是十几年。
　　“老月，其实十八年前，当溪儿的异能石不再绽放光芒时，我就应该告诉他们真相的。”
　　异能石不再绽放光芒，就代表着，体内异能的消散。
　　也就代表着，那个人，已经不存在于世间了。
　　可那个时候，老婆子的身体太差了，怕她一下子没挺过去，就这么去了；所以他一直隐瞒着没说。
　　这一瞒，便是十八年！
　　而老婆子也走了十多年了，她终究是没有盼到自己女儿的归来……
　　这也成了他们家最大的遗憾……
　　“老爷子，当时你那么做也是为了大家好。”
　　当时大少爷和二少爷兄弟两个寻了小姐二十多年，可以说这一直是兄弟两的执念。
　　而老夫人就更加不用说了。
　　如果不是这点信念支撑着，她恐怕，早就活不下去了。
　　不过，最后，老夫人还是去了；也没有见到小姐的归来。
　　老爷子轻叹了一口气，摇了摇头。
　　“等这次老大和老二回来，我就准备告诉他们真相。”
　　“不过，即使是骨灰，我的溪儿也要认祖归宗！”
　　“绝不能遗留在外面。”
　　老爷子背着手，一步一步的往外面走。
　　每走一步，腰就弯一寸，每走一步，仿佛，人就老了十岁一般。
　　——
　　南城某庄园，顾峤窝在沙发里玩弄着指间的几缕头发。
　　时九渡端着牛奶走进来，撇了一眼她手里的头发。
　　“你没事拔自己头发做什么？”这头发不是断发，而是带着毛囊的头发。
　　头发偏细，偏柔，除了是她自己的头发，时九渡不作他想。
　　三个多月的时间，齐耳的短发，已经齐肩了。
　　时九渡上前拨了拨她的齐肩短发。
　　“我还是喜欢你长发的模样。”
　　乖巧，可人……
　　顾峤撇了他一眼。“所以，短发你就不喜欢？”
　　时九渡闻言，笑了一声，在她的肩膀处落下一吻。
　　“我更喜欢你空无一物的模样。”
　　时九渡亲眼看着身下的人儿，从颈脖处开始，迅速泛起了红晕。
　　就连那张精致的小脸，也泛起了淡淡的红晕。
　　指间把玩着头发的手指都轻轻颤抖了一下。
　　几缕头发缓缓从指间落在了身上。
　　时九渡好笑的从她衣服上捡起那几根头发。
　　“怎么，这就吓到了。”
　　时九渡拿着手中的头发，在她的下巴处扫过。
　　“小朋友，你胆子不是挺大的吗？”
　　来南城前，还敢偷偷的给他下安眠药，然后自己溜出门，天亮才回来。
　　不知道他对所有的药都是免疫的吗？
　　何况，对一个与她自己媲美的医生下药，小朋友是怎么想的。
　　顾峤仿佛看懂了时九渡眸中想表达的意思，从他指间，抽回那几缕头发。
　　手一扬，几缕头发，化成灰落入了一侧的垃圾筒里。
　　“帮我查一下人。”
　　时九渡挑了挑眉，这还是小朋友第一次让他帮忙。
　　可当小朋友拿出照片时，时九渡笑了。
　　“你要查他？”
　　时九渡的指尖落在照片中，穿着黑白队服的少年身边，少年的左手上还系着一根白色的飘带。
　　顾峤歪着脑袋看着他。“怎么，不行？”
　　时九渡起身，将牛奶递给少女。
　　“这人不用查，你想知道什么，我都可以告诉你。”
　　顾峤端着牛奶的手一顿。“你认识他？”
　　时九渡点头。“世交家的孩子。”
　　“可以说是一起长大的。”
　　“他也是繁繁的亲叔叔。”
　　顾峤不动声色的抿了一口牛奶。
　　“隐世家族，祁家人？”
　　时九渡抽出一张纸巾，给少女擦了擦嘴。
　　紧接着说道：“他父亲姓祁，母亲姓猃（xiǎn）；他父亲很爱他的母亲；就给他取了一个名字叫：祁显珩。”
　　“他在外面，基本都是用显珩这个名字。所以很少人知道他姓祁。”
　　“他有一个亲哥哥，也就是繁繁的父亲。”
　　时九渡一直观察着顾峤的神情，却发现，她在听完这些后，神情并没有什么变化。
　　顾峤指尖点了点手中的牛奶杯，淡淡的问：“你知道祁家的异能是什么吗？”
　　时九渡摇头。
　　“祁家和时家，这两家，虽都是隐世家族，的确是因为异能的原因，才能矗立不倒。但是，也不是全是因为这个原因。”
　　“一个家族，并非所有人都能遗传到异能。”
　　“就如同，我们时家。”
　　“我爷爷，还有我爸，就没有异能。”
　　顾峤抬眸看向时九渡。“你有。”关于这一点，顾峤很确定。
　　“那你的异能是什么？”
　　时九渡浅浅一笑，并没有正面回答。“你以后就知道了。”
　　“不过，我之前听我爷爷说过一件秘闻。”
　　“大约是40多年前，祁家的小岛某日绽放出了五彩斑斓的异能光芒。”
　　“但是，奇怪的是，这四十多年间，却并没有传出祁家任何人身上有异能。”
　　时九渡将顾峤手里的空杯子接过，放在一旁的桌子上。
　　“也有可能，祁家人，有人有异能了，但是没有暴露出来。”
　　顾峤听完后，扯了扯身上的毛毯，懒懒的窝进了沙发里。
　　仿佛对于刚刚听到的事情，没有半分兴趣。
　　时九渡挑了一下眉，看了一眼墙上的时间。
　　“下午不是有比赛，不准备去看了？”
　　顾峤嗯了一声，脑袋闷在毯子里，声音闷闷的说：“已经让司机送他们过去了。”
　　“我困，不想去。”
　　说完就将脑袋一蒙，闭上了眼睛，呼吸也渐渐的平缓了下来。
　　时九渡从一侧取出一条更厚实的毛毯盖在她的身上。
　　今天下午有点转风头，可能下午会下雨。
　　又舍不得让她一个人回房睡，就这样看着她，他才能放心点。

061：南城变故
　　061：
　　比赛现场，显珩不停的朝比赛现场张望，好像是在找什么人。
　　所幸，前两场他们抽到的对手，都不算太厉害。
　　虽然队长有些心不在焉，但在比赛上他有自己的专业素养。
　　所以他们很快就拿下了比赛。
　　比赛一结束，XBW的队员就能看到他们的队长，不停的在观众席上找什么人。
　　其中一个队员，在下场后神秘兮兮的走到显珩身边，往前凑了凑。
　　“队长，你是不是在找什么人呀。”
　　显珩没空搭理他，哪怕是站在后台，都不忘记细细的一排一排寻找那个身影。
　　那个队员，却重重的咳了几声。
　　“队长，你是不是找昨天的那个短发小姑娘呀。”
　　显珩立马转过身，望着他。“你知道她在哪里？”
　　“赶紧说，她在哪里，带我去见她。”
　　队员也没有想到显珩的表情会这么激动。
　　他定了定神，然后赶紧说道：“她没有来。”
　　“什么？”
　　显珩有些难于置信。没有来？
　　那人点头。“刚刚我去洗手间的时候，碰到了一对情侣。”
　　“他们就是昨日与那短发少女坐一起的。”
　　“他们告诉我，那个短发少女没有来。”
　　本来这个队员是想上去打听打听那个短发少女与队长的八卦的。
　　谁知道，对方一察觉他的来意，就直接拒他千里之外。
　　拜托，他可是XBW的队员，什么时候走出去大家不是列队欢迎。
　　那对情侣竟然恨不得离他八丈远，他是病毒吗？
　　会传染吗？
　　比赛结束后，显珩就准备去找队友说的，那一对情侣。
　　可还是晚了一步……
　　等他找过去时，对方已经离开了比赛现场。
　　XBW战队这一日的比赛刚刚结束，温思涵就不争气的肚子痛了起来。
　　在感受到体内的暖流时，温思涵瞬间明白了怎么回事。
　　赶紧奔向卫生间……
　　真是，什么时候来不好，偏偏这个时候来。
　　温思涵蹲在马桶里，左右为难。
　　偏偏今日峤姐没来，而另外两个都是男人……
　　找谁帮忙都不好。
　　唉……她怎么就这么倒霉。
　　偏偏今天为了爱美，还穿了浅色系的裤子。
　　现在裤子上，那显眼的一堆红……
　　而紧跟着她跑出来的司宁峰，却急疯了……
　　可偏偏他一个男的，又不能闯进女厕所。
　　打温思涵的电话，温思涵也不接。
　　这大半个小时都过去，人都没出来，司宁峰是真的有些着急了。
　　最终没办法，司宁峰拉住一个从里面出来的女生。
　　“不好意思，能不能麻烦你帮我一个忙。”
　　那个女生看到面前帅气的男生，赶紧点头。“可以，可以。”
　　司宁峰咬着牙，红着脸缓缓说道：“能不能帮我去里面看看，有没有一个扎着麻花辫子的小姑娘在里面，能不能看看她怎么了，需不需要什么帮助。”
　　女生先是失落的叹了一口气，果然，长的帅的，都是别人家的。
　　想想也是，人家在女洗手间门口；不就是等女朋友么。
　　虽然失望，不过还是转身进了女洗手间。
　　很快，她就出来了。
　　然后趣味的盯着面前的帅气男生。
　　“你女朋友，可能很需要你现在的帮助。”
　　女朋友三个字瞬间让这个在芫城作天作地的校霸，莫名有些脸红了。
　　女生看到男生脸上泛起的红晕，也笑了。
　　等她取笑够了，她才说：“她来大姨妈了，需要一件干净的衣服。”
　　其实刚刚女生已经将包里的姨妈巾给了那个小姑娘。
　　不过小姑娘穿着的是浅色系的裤子，裤子上染上了血渍，一眼就能看见。
　　所以，可能需要一条干净的裤了，或者一件外套挡挡。
　　司宁峰大脑死机了一般，同手同脚的拿出手机，吩咐了几句，然后离开了女洗手间。
　　等他回来时，洗手间里，已经空无一人了。
　　“里面没有人吗？”
　　刚从里面出来的女生摇头。“没有人呀。”
　　“你确定？”
　　女生点头。“确定，刚刚我出来前，还特意去看了每个卫生间，都没有人，是空的。”
　　司宁峰紧紧的掐着手里的袋子。
　　他不过就离开了五分钟，五分钟而已……
　　温思涵到底哪里去了！
　　南城某商场地下车库
　　“你要的东西。”
　　戴着口罩的少女懒懒的靠在柱了上，看着这个令无数粉丝疯狂的偶像天王巨星，抱着一个大箱子。
　　像个搬运工一样，将东西搬运过来。
　　近一米九的男人戴着一个黑色的口罩，鸭舌帽。深邃的眸子里，仿佛盛着万千星辰，熠熠生辉。
　　“怎么没快递？”
　　快递多方便，何必来当搬运工，她还得跑来接收，多麻烦。
　　男人扯了扯脸上的口罩，余光却打量着不远处停着的黑色卡宴。
　　“快递多没诚意，你这可是第一次找我要东西，我当然得亲自来送。”
　　“对了，你的成年礼物。”男人从外套口袋里取出一个盒子丢给她。
　　“什么东西？”
　　看着面前精致的锦盒，少女眼中是有嫌弃的。
　　“不是珠宝首饰，你回去打开看看就明白了。”
　　男人能感受到，在他拿出盒子交给面前的少女时，那辆黑色卡宴上透出来的冷意和寒意。
　　啧啧啧，看来阿栩说的没错呀。
　　这两个八杆子打不着的人，真的凑一起去了。
　　男人在离开前，突然转头看向少女。“我八月份的演唱会，你来么？”
　　做嘉宾的那种？
　　少女空灵的眸子停顿了一下。
　　声音有些飘渺。“票。”
　　“我给你，要多少有多少。”不当嘉宾，来当观众，他也开心。
　　男人转过身，挥了挥手。“走了。”
　　在有限的年华里，好好去体验不一样的人生吧。
　　我们的顾小峤！
　　保姆车刚离开车库，黑色卡宴车就下来了一个男人。
　　男人正准备弯腰抱起地上的大箱子。
　　一串脚步声传来，然后十几个壮汉，将他们团团围住了。
　　“你就是顾峤！”一个叼着烟的纹身男眼神打量着面前这个戴着口罩的小姑娘。
　　小姑娘戴着口罩，衣服帽子将她小张脸都遮的严严实实，只留下一双清澈的眸子在外面。
　　如果不是身边的黑色西装的保镖说，这人是顾峤。
　　恐怕光凭照片，还真认不出这人是谁。
　　“多可惜呀，这么漂亮的小姑娘，你说你得罪谁不好。”
　　“偏偏得罪了这南城，最不能得罪的人。”
　　“小姑娘，你这也算是你自己倒霉了。”
　　“安小姐可是我们三爷的干女儿。你得罪了她，也别怪我们了。”
　　其中一个壮汉打量了一下没有丝毫惧意的两人，然后走到领头那人的身边。
　　“五哥，那个男人看上去不简单。”
　　“一身的手工私服高定。还有，他脚上的那双鞋，就值这个数！”那人比了比手指。
　　领头的壮汉小小的诧异了一下。
　　最近南城的确很热闹，也来了很多京都来的人，有些人，他们也不太敢真的得罪。
　　“喂，那个男人。”
　　“我们要的只有顾峤，你可以先离开了。”
　　说着一群壮汉就挥着手里的棍子，威胁道。
　　其中几个，还摸了摸腰间鼓起的东西……
　　时九渡放下手里的箱子，拿出纸巾，擦了擦手，看向顾峤。
　　“认识？”
　　这话自然是问顾峤是不是认识南城什么安家小姐。。
　　顾峤懒洋洋的靠在柱子上。“你把东西先搬到车子里去，这里我来解决。”
　　时九渡不动，站在顾峤面前。
　　顾峤看向他，有些无奈。“我保证，我不动手。”
　　时九渡是知道顾峤身边一直跟着是有暗卫的，目光轻飘飘的扫过身后那几个壮汉和保镖后，就抱着箱子离开了。
　　他刚转身，身侧懒洋洋的某人就如一阵风一样，从他身边滑过。
　　再一转眼，那个懒洋洋的姑娘，已经掐住了为首壮汉肩胛处，壮汉冷汗渗渗的往下滴。
　　脸色更是一片惨白……
　　仿佛在经受着什么样的酷刑一般。
　　“老大……”
　　“五哥……”
　　“彪子……”
　　保镖正准备掏家伙，少女抬了抬手。
　　手一松，“噼里啪啦”的子弹掉了一地。
　　保镖们惊恐的看向那个戴着口罩的少女，
　　他们的子弹，什么时候被动了。
　　刚刚一切不过发生在两秒钟的时间而已，就连他们都没有发现，她有靠近过他们。
　　“你放开我们老大，要不然，你朋友也别想活！”
　　“你敢伤我们五哥，我们四哥不会放过你朋友的。”
　　当时，他们两伙人，一伙人来盯着顾峤，另一伙人则去盯着那个麻花辫的小姑娘。
　　十分钟前，他们就收到了消息。四哥那边已经得手了……
　　顾峤单手掏出手机，手指灵活的在界面上轻点着。
　　果然，下一秒出现了一张地图，而某个定位点，在高速的移动着。
　　顾峤将连接直接发到了司宁峰的手机里。
　　朝暗处挥了挥手。
　　时九渡只觉得到暗处传来一阵波动，然后，有什么人，悄悄离开了。
　　少女松开手，后撤了一步，嫌弃了看了一眼面前身子软的直接跪倒在地上的壮汉。
　　“现在的堂行会……”
　　“真是不堪一击！”
　　壮汉似乎没有想到这个顾峤竟然能直接道明他们的身份。
　　再接下来的话，才让他们更没有想到。
　　顾峤口罩下的唇角泛起了一丝冷意，眸子却清清淡淡的。
　　“现在，你们就赶紧跑回去告诉罗枞，让他好好准备挪椅子吧。”
　　“等我一会儿过去了，我会让他连地板都没得坐！”
　　罗枞，是堂行会二堂主的名字，也是堂行会的堂主候选人，呼声最高的人。
　　更是唯一一个敢于安澈叫板的人，因为罗枞资历最深的原因，有时候，就连安澈都要顾及他的意见。
　　而恰好，彪子这行人，明面上是三堂主手下的人，实际上却是罗枞的人！
　　顾峤懒洋洋的玩弄着指间残留下来的一枚子弹。
　　看向那几个穿着黑色西装的保镖。
　　“你们说，如果我将这个作为证物，交上去。”
　　“谋杀一级保护人员。你们安家，担得起吗？”
　　“嗖……”众人只见寒光一闪，那枚子弹便稳稳的落在了其中一个保镖身后的墙壁上。
　　而墙壁上只留下了一个孔洞，整枚子弹完整的没入了墙壁中。
　　“回去告诉安澈。我给过他机会，他不珍惜，那我就只能让安家陪着顾星琼，一起完蛋。”
　　一行人眼睁睁看着这个少女和那个男人一起离开。
　　可却没有一个人敢上前阻挡，这个场面哪里还有刚刚包围人时的雄纠纠气昂昂呀。
　　一个个怂的跟什么似的……
　　车内时九渡生气的在给顾峤擦拭手指，力度都比平时加重了几分。
　　“你刚刚说不动手的！”
　　“小骗子！”
　　顾峤：“……”
　　她该怎么解释呢，她刚刚不是动手，只是去确认某件事情而已。
　　“你怀疑堂行会跟虫族有接触？”
　　顾峤哑然了。“你……”
　　时九渡冷哼了一声，又抽出一张干净的湿纸巾给她擦拭手指。
　　“所以，你那天晚上出去一整夜，也是为了虫族的事情？”
　　顾峤：“……”
　　时九渡不依不饶的继续追问。
　　“利圣斯亚城的那个虫族窝点是你炸的？”
　　顾峤：“……”
　　“那我的货，是不是也是你送回来的。”
　　他的货被截，他的人追查了很久都没有追查到。
　　就是那日，因为那U盘的事情，小朋友知晓了。
　　没几天，那个货就突然回到了他的仓库，而且还是原封不动的回去了。
　　这不得不让他怀疑，小朋友是不是跟无国界那边有关系。
　　这话题转的，顾峤都觉得有些大脑缺氧了。
　　索性直接闭上了眼睛，不回答了。
　　时九渡太聪明了，只要她稍稍泄露一点点，他就能完整的猜出所有。
　　她不否认，她做所有的事情，从未想过要隐瞒时九渡。
　　但，有些事情，她此刻，不能说。
　　至于她刚刚，她的确是想确认堂行会是不是跟虫族有接触，但她想确认的不是整个堂行会。
　　而只是罗枞。
　　罗枞年少成名，至今稳坐堂行会二堂主的位置，已经有二十多年了。
　　十几年有一届堂主选举，罗枞本是最有希望的；偏偏当天出了一点意外。
　　而后不久，南城安家也出了一场大变故。
　　偏偏，好巧不巧的是同一年……
　　所有的事情，聚集在一起，就不是巧合那么简单了。
　　“你怀疑虫族在二十多年前，就已经掌握了堂行会，或者说，就在密谋计划着什么？”
　　顾峤点头。“罗枞那次意外，据当时收集到的情报来看，他很难活过四十岁。”
　　可罗枞现在都五十了，还活蹦乱跳。
　　虽然说，现在医学水平越来越发达了；但是一个人的内里全换了，就算是全换，也不能做到没有一点儿排斥。
　　可罗枞却依旧像个年轻小伙一样，甚至还亲自下场做很多事情。
　　这就有点……
　　“我小时候，见过罗枞一面。”也亲自确认过罗枞的身体，支撑不到他活到现在。
　　顾峤单手撑着脑袋，缓缓的说道：“去堂行会。”
　　时九渡挑眉。“不去救你的小同学？”
　　他可是听到刚刚那人说，他们另一伙人，手里抓着她的朋友。
　　时九渡唯一能想到的就是温思涵和司宁峰。
　　顾峤嫌弃的看了他一眼。“如果司宁峰现在都保护不了她，还谈什么以后。”
　　何况，她连定位都给了，还派了人暗中跟着。
　　如果司宁峰还不能把温思涵安全的救出来，他以后也不用谈什么掌握司家了。
　　更不用谈，给温思涵一个未来。
　　时九渡揉了揉她的脑袋。“看来，你很看好司家那位小少爷？”
　　别人不知道司宁峰的身份，时九渡又岂会不知道。
　　京都司家，唯一的嫡系少爷。
　　也是司家，唯一的正统继承人。
　　顾峤突然回过头，看向时九渡：“你知道宴清，也是神家唯一的正统少爷吗？”
　　时九渡不以为然的点了点头。
　　“你不是说过么？他是神家除神老爷子外，唯一的正统血脉。”
　　神家除神老爷子外，他上面还有一个亲大哥。
　　只不过，那位老爷子很早就过世了。过世后，其妻子也跟着殉情了。
　　据闻，那次神家只留下了一个神老爷子和一根独苗苗。
　　神老爷子为了顾奶奶，一生未娶妻。
　　那根独苗苗，应该是他大哥留下来的血脉。
　　顾峤突然淡淡的笑了笑。“嗯，他是神家唯一的继承人。”
　　“也是神家，未来最正统的主人。”
　　堂行会，老五几人终究是对南城更熟悉，顾峤几人一离开，他们就拨通了堂主的电话，结果电话一直没有打通。
　　一行人快马加鞭的，终于赶在顾峤等人还没有来堂行会前，赶到了堂行会南城的总部。
　　“二堂主呢？”
　　那人一看，咦，这不是三堂主的手下么，怎么急匆匆的赶过来，竟然是找二堂主。
　　今天晚上有大会，所有堂主都提前聚集在了总部。
　　罗枞精神抖擞的刚从楼上下来，就看到往上冲的彪子几人。
　　看到彪子不亏老三的那些眼线，直直的朝自己而来，罗枞心里“咯噔”一跳。
　　这个蠢货，在搞什么。
　　可彪子的下一句，直接让他脸色一沉。
　　“二堂主，我们堂行会，恐怕有大难了！”
　　“彪子，你在胡说什么！”此时，彪子几人突然闯入，自然也引来了三堂主。
　　三堂主是一个长的身材魁梧，膀大腰圆，五大三粗的男人。
　　他这话一出，瞬间能感觉到整个楼道都震了一震。
　　彪子此时也顾不了这么多了，想起那个少女的话，
　　那个样子，完全不像是开玩笑的，尤其是她那神出鬼没的身手，就连安家那群保镖都吓的不轻。
　　还有，她说的什么一级保护员；让安家一起完蛋什么的。
　　完全不像是在开玩笑的，说明，那个少女可能真的有那个实力。
　　他咽了咽口水。“二堂主，你认识一个叫顾峤的小姑娘吗？”
　　罗枞眸子微眯，小姑娘？顾峤？
　　他可不认识什么叫顾峤的小姑娘？
　　二堂主不认识，没听过。可三堂主却听说过……
　　“不就是一个芫城顾家不要的女儿，一个高中生吗？”
　　“瞧把你们给吓的。”
　　罗枞却发现事情有些不简单，彪子也没有理会三堂主此刻的冷嘲热讽。
　　而是拿出手机，找到那个叫顾峤的照片，递到罗枞面前。
　　“二堂主，你再瞧瞧看……”
　　罗枞在看到屏幕上的小姑娘时，第一眼就觉得这个小姑娘长的着实好看。
　　太过于惊艳了，
　　可等他再细看时，那一双冷艳空灵的眸子，像是活了一起，锁定于他。
　　罗枞拿着手机的手一颤，大脑中迅速的回忆起，十年前的一幕。
　　这双空灵的眸子，与当年那个小女娃的眸子竟然意外的重合了。
　　只不过，当初那个眸子，没有这般冷艳。
　　有的，只有冰冷的空灵。
　　“她……”
　　“她……竟然……回来了。”
　　“你们在哪里见到了她。”
　　彪子自知他们可能真的闯祸了，连忙将责任推给了三堂主。
　　“我们是听三堂主的吩咐去教训她的。”
　　谁知道，这人来头竟然这么大……
　　三堂主可不知道罗枞为什么突然脸色变的这么害怕，依旧是一幅无所谓的模样。
　　“不就一个普通的高中生，我帮我干女儿教训教训，出出气，怎么就不行了。”
　　“呵……”
　　罗枞气的胸口发痛，一双犀利的眸子像是藏着万千尖锐的寒冰。
　　“去安家请安澈。”这件事情，他们不担责任。
　　三堂主却不同意了。“老二，你这是什么意思。怎么，我教训一个普通高中生，还要你来管了？”
　　罗枞气的直接将手机砸到三堂主的脸上。
　　“睁大你的狗眼看清楚，那个哪里是什么普通高中生！”
　　“那位可是我们整个堂行会，都要称之为大小姐存在的。”
　　“神尪！！！！”
　　瞬间全场一片死寂……
　　在堂行会，没有人不知道谁是神尪，
　　因为，她是整个堂行会，唯一的继承人，也是整个堂行会的大小姐。
　　甚至可以说，只要她一句话，任何一个堂行会分部是死是活都是她说了算。
　　她八岁就得到了整个堂行会的承认，只不过后来她就再也没有出现。
　　以至于很多人，都渐渐的忘记了这位大小姐的存在。
　　“不……不可能，她怎么可能是神尪呢。”
　　三堂主颤颤巍巍的捡起砸在地上，有些四分五裂的屏幕。
　　而门口，此时传来一道飘渺又清冷的女声。
　　“我不是，难道你是。”
　　绣着神族标志的黑衣暗卫开路，一男一女从大门口缓缓走来。
　　明明这些人都是站在楼梯上，此刻，却仿若是那对壁人在居高临下的望着他们这些人。
　　而罗枞和三堂主，以及看戏的几个堂主在看到那些穿着神族标志的护卫时，心如心灰。
　　这还有什么不明白，不确定的呢。
　　护卫搬出两张干净的椅子，仔仔细细的擦拭了几遍，搬到两人身后。
　　众人纷纷下楼，整齐的站成几排。异口同声。
　　“大小姐，欢迎大小姐回归。”
　　顾峤懒洋洋的靠在四方扶椅上，模样有些散漫。
　　“罗叔，怎么，几年不见。认不出我了。”
　　罗枞脸色一僵，赶紧下楼，但明眼人都可以看出罗枞此刻脚步轻飘飘的，有些强装的镇定。
　　“大小姐说笑了，罗枞不敢。”他怎么敢让神家大小姐喊自己叔叔呢。
　　尤其是现在，南城堂行会，明显是得罪了她。
　　三堂主更加是怕是什么。“啪嗒”一声，五大三粗的身子，直接跌在了地上。
　　“大小姐明鉴，大小姐是小人狗眼不识泰山，得罪了大小姐。”
　　“还望大小姐宰相肚里能撑船，饶了我们这一次。”
　　时九渡嫌弃的看了一眼跌坐在地上，一张嘴就口水满天飞的三堂主。
　　长手一拉，直接将顾峤连人带椅子都拉向自己的方向。
　　还直言：“脏。”
　　堂行会的人：“……”
　　三堂主：“……”
　　顾峤起身，拍了拍身上的衣服外套。
　　“罗枞，我只给你一晚上的时间。明天早上，我要看到一个全新的堂行会。”
　　“要不然，你就只能带着这群人，给我滚出堂行会了。”
　　三堂主心知自己得罪了这个少女，肯定不会有好结果。
　　再加上，平日是他与罗枞并不不对付。
　　突然站了起来。
　　“大小姐，这可不是十年前的堂行会了。”
　　“现在的堂行会，也不是罗枞一个人说了算。”
　　别忘记了，他们还有一个一堂主！！！
　　南城安家的少主！
　　罗枞像看白痴一样看了一眼三堂主，这个三堂主这些年是不是在这个位置上呆久了，以至于忘记了什么。
　　堂行会，可不是独立的。
　　它隶属神族。
　　顾峤神色淡淡，连一眼都没有施舍给那位三堂主，而是挥了一下手。
　　其实一个护卫，捧出一个锦盒，交到罗枞面前。
　　“罗枞，只有一夜。”
　　“能不能把握住，就算你自己了。”
　　罗枞看到面前的锦盒，瞳孔一紧。恭敬的弯下腰身，接过锦盒。
　　“罗枞定不辜负大小姐的信任。”
　　那里面的可是堂行会的分部会长令牌。
　　只有那个地方的分会，才能拥有的东西。
　　如果他得到了这个令牌，就是南城堂行会，真正的会长了！
　　顾峤喝过一盏茶后，见时间差不多了。
　　便起身与时九渡离开了。
　　刚走到门口，就与匆匆赶来的安澈不期而遇了。
　　安澈在看到面前的短发少女时，先是一愣。
　　是顾峤，她竟然回来了……
　　随即在看到她身边给她披外套的男人，脸色和情绪都颇有些复杂。
　　这个男人安澈见过，以前他总是出现在顾峤的身边。
　　以前他以为这个男人就是在背后帮顾峤的人，所以查过他的身份。
　　后来查到，他根本就是一个普通人，根本就没有什么高大上的身份。
　　安澈的眸子在顾峤脸上停留了几秒，随即收了回来。
　　脸色从容平静的看向她。
　　“顾峤，你来这里做什么。”
　　顾峤嘴角勾起一抹淡淡的笑意，现在的顾峤并没有戴口罩。
　　所以安澈清楚的看到了那抹笑。
　　但是，那抹淡笑，却夹杂着刺骨的冷意。
　　只见那少女说：“安少主，难道你的保镖没有转告你吗？”
　　安澈瞳孔微张。
　　“少主，那个顾峤说。”
　　“如果她将这个子弹作为证物，交上去。”
　　“谋杀一级保护人员。安家，担得起吗？”
　　她还说：“回去告诉安澈。我给过他机会，他不珍惜，那我就只能让安家陪着顾星琼，一起完蛋。”
　　安澈攥的手心，眸子凌厉的看向顾峤。“顾峤，你觉得你有这个本事吗？”
　　顾峤慢悠悠的将口罩戴上，朝安澈的方向走了几步。
　　“安少主，丁娜娜，是你的杰作吧。”
　　“还有，安少主没有忘记元旦晚会上，我被警察带走的事情吧。”
　　“我这人，从不吃亏。”
　　“我有没有这个本事，你很快就知道了。”
　　顾峤冷笑了一声，错身与安澈擦肩而过。
　　而坐在车后座的某个少女，却有些按捺不住了，在看完顾峤完好无损的从堂行会走出来后，她突然推开车门，冲了下来。
　　“顾峤，你到底想做什么？”
　　顾星琼没有错过，她刚刚特意朝她的位置看了一眼，那一眼，顾星琼仿佛看到了无尽黑暗的深渊。
　　顾峤漫不经心的将衣服帽子扣下。
　　风轻云淡道：“我要做什么，你很快就会知道了。”
　　顾星琼心里很不安，尤其是在上午收到顾星萱的短信后，此刻再见到顾峤，她的心里就更加不安了。
　　总觉得，顾峤似乎已经知道了什么。
　　顾峤没有再停留，与时九渡一前一后的上了停在门口的卡宴。
　　卡宴车缓缓行驶离开了堂行会，而随着她的离开，南城在悄无声息的来了一场大变革。
　　“你那几个小同学，还没有消息？”
　　顾峤点了点车窗。“应该快了。”
　　为他们争取了这么多时间，如果司宁峰还没有救出温思涵，那他也就不必再回京都了。
　　——
　　一个小时前
　　“少爷，这是四周所有的监控。”
　　“我们查过了，并没有发现什么可疑的人。”
　　毕竟要将这么一个大活人带离场馆，并没有那么意思。
　　“扩大范围，联系南城交通局那边，一定要找到人。”
　　司宁峰急的不行，此时他的手机，突然自动跳出了一个画面。
　　是一张地图，而某个红点，正在高速的移动着。
　　似乎还有什么声音正在传来。
　　司宁峰打开蓝牙耳牙，放大音量键，果然听到了对面传来衣服摩擦手机的声音。
　　是了，他差点忘记了。
　　他们的手机，是前几天峤姐刚给他们的。
　　与峤姐同款的新手机。
　　峤姐说过，这款手机自带很多防御和呼救，定位功能。
　　当时峤姐还特意教了温思涵，遇到危险时，如此启动定位。
　　这个定位是可以避开所有的屏避信号的定位。
　　一般人也发现不了。除非很厉害的黑客……
　　“去南吉路。”
　　温思涵是被人在女厕所打晕的。
　　她有听到那个女生给了自己姨妈巾后，出去似乎有跟人说什么话。
　　她当时猜测是司宁峰。她想起司宁峰每次出门都有带一件外套的，她想赶紧出去找她借外套，临时挡一挡。
　　谁知道，她刚穿上裤子，打开隔间的门，就被人一个手刀给打晕了。
　　幸好，这路上她迷迷糊糊的醒过一次。
　　她下意识的就按亮了手机的定位键，紧接着又陷入了昏睡。
　　等她再度睡来后，她发现自己竟然被绑在一辆小货车里。
　　多么类似的场景呀，貌似上次她也是被拉上了一辆小货车里。
　　“四哥，她醒了？”
　　前座抽着浓烟的壮汉闻言，吓了一跳。转过头，看到看到了一双圆溜溜的大眼睛在盯着他。
　　“怎么回事，她怎么醒的这么快。”
　　以前他下手，怎么着人也得个把小时才能苏醒呀，怎么这个小姑娘，才半个多小时就醒了。
　　“小姑娘，你就没有半点害怕吗？”
　　温思涵害怕吗？
　　自然是怕的，但是，她知道，她不能露怯，但凡露一点怯。
　　这些人，更加不会放过她。
　　她攥了攥手心，手心全是冷汗。
　　她洋装镇定的靠在车上，学着峤姐，从容淡定，平静的模样说。
　　“我为什么要害怕，害怕有用么？”
　　而另一边，正在追寻而来的司宁峰，听到耳机里传来温思涵的声音后，终于松了一口气。
　　是她，幸好，她没事。
　　闻言壮汉笑了一声。“小姑娘，胆子挺大的嘛。”
　　“那你知道，我要带你去哪里吗？”
　　温思涵大脑在高速运转着，在南城，她没有什么认识的人。
　　南城，她都是第一次来。
　　而在这里，她唯一得罪的人，只有一个。
　　“安家小姐？”
　　“零号游轮吗？”
　　“所以，你们是那什么，堂行会的人？”
　　温思涵眨了眨眸子，好奇的盯着那壮汉问。
　　“那你们认不认识安澈呀。”
　　“听说安澈在你们堂行会，还挺厉害的。”
　　昨晚，她听司宁峰这么提了一嘴。
　　说什么安澈现在掌握着半个堂行会，那位安小姐，是安澈的什么堂姐。
　　堂行会的人惊讶了一下，没想到这个看起来呆呆的小姑娘。
　　竟然能一下子就点出这么多东西来。
　　“安堂主的名谓岂是你能叫的。”其中一个很仰慕安澈的小弟斥责道。
　　温思涵耸了耸肩。“平时在学校，我就这么叫他呀。或者叫他安同学。”
　　“怎么，有问题？”
　　壮汉眸子微微一沉。“你是安堂主的同学？”
　　温思涵点头。“对呀，而且还是同班同学哦。”
　　温思涵单脚曲膝，将绑着的双手放在膝盖上，散漫的歪了歪脑袋。
　　“对了，差点忘记了。”
　　“你们知道我叫什么名字吗？”
　　众小弟像看白痴一样，看了她一眼。谁需要知道你叫什么名字。
　　他们只要按照安小姐的吩咐，将她送到零号去就行了。
　　坐在前座的壮汉似乎被她散漫的语气和态度吸引到了。
　　顺着她的话问道：“你叫什么名字？”
　　温思涵佯装轻松的点了点膝盖。“芫城温家，听说过吗？”
　　壮汉自然是听说过的。芫城温家，药材世家，几乎垄断了整个江南的药材生意。
　　堂行会好多药材都是从温家进的。
　　“我叫温思涵。”温思涵轻嗯了一声。紧接着说。
　　“哦，就是温家那个含着金汤匙出来的小公主。”
　　众小弟：“……”
　　壮汉瞳孔一缩，没有想到，这个小姑娘来头竟然这么大。
　　而且，大的可怕。
　　其中一小弟怀疑的看着她。“你少糊弄我们，别想骗我们，我们才不害怕。”
　　温思涵则平静的道：“我的身份是真是假，你们问问安澈，不就知道了。”
　　“其实，现在你们对我也没有造成什么实质性的伤害。”
　　“可如果，一旦，伤害造成了。”
　　“安澈能护住他堂姐，你们堂行会，会护住你们吗？”
　　众人纷纷沉默了下来。
　　答案是不会的！
　　因为堂行会很多药是从温家进的，一旦得罪了温家。
　　堂行会就等于得罪了所有的药材行业。
　　壮汉有些动摇了。
　　而温思涵的目光却落在一个，有些眼熟的人身上。
　　这个脖子纹身的小弟，她见到。
　　昨日在安心恬的包间里见过。
　　“对了，昨天，你应该见过，我身边的那个少年吧。”
　　纹身小弟瞳孔一缩。
　　下一秒，温思涵又说了。“那你应该知道他的身份吧。”
　　“刚刚我是跟他在一起的，你说他知道我突然消失了，第一个想到的，会是谁？”
　　毕竟，他们在南城，可没有得罪什么了。
　　就得罪了一个安心恬。
　　纹身小弟咬个牙。“他不可能会为了你，跟我们南家和堂行会作对！”
　　即使他是京都司家人！
　　温思涵突然眉眼，笑了笑。甜甜的说：“如果我告诉你，我是他女朋友呢？”
　　“轰……”
　　瞬间全车的人，一片寂静……
　　“不，不可能，你怎么可能是京都司少的女朋友！”
　　纹身小弟一脸的不相信。
　　而温思涵依旧眉眼带笑，笑的一脸甜蜜和幸福。
　　光是一个芫城温家，他们就已经慌的不行了。
　　现在还要加上一个京都司宁……
　　瞬间，车上的堂行会小弟都有些局促难安了。
　　就连壮汉都有些摇摆不定了。
　　而此时，车子却到了终点，停了下来。
　　壮汉心一狠！一咬牙，一闭眼。
　　“不管你是谁，我们都不想知道了。”
　　人已经绑了，事情已经发生了，谁又能保证，此刻他们放了她，温家就能放过他们。
　　司家就能放过他们。
　　与其这样，干脆一不做二不休。
　　壮汉正准备打开门下车。
　　“砰……”的一声巨响，紧接着就是车子激烈的震动摇晃。
　　“砰！”
　　“啊……”
　　“四哥……”

062：行善
　　激烈的晃动着，温思涵只觉得大脑有些摇晃，身子也不受控制的碰撞着。
　　在浓烟迷雾中，车门被人打开了。
　　然后，便见一个少年，背对着夕阳，朝她伸出一只大手。
　　温思涵快速的眨了几下眸子，确定眼前的不是幻象。
　　“还不快过来。”司宁峰身子又往车内探了探，试图将她抱出来。
　　温思涵呆愣的坐在角落里，神情诧异的看向他。
　　“峰哥，你怎么来了。”
　　司宁峰笑了笑，终于将她拉住了。“我来接我女朋友回家。”
　　温思涵一个失神，整个人失重，然后就被司宁峰抱在了怀里。
　　温思涵小脸瞬间一片淡粉色。“我胡说什么。”
　　司宁峰侧了侧耳朵，让她可以清楚的看到耳边闪着光的蓝牙耳机。“在这里，我都听到了。”
　　温思涵突然想起了什么，貌似峤姐说过。
　　这手机不仅能正确的定位，还是一个实时传输器。
　　司宁峰掂了掂怀里。“你最近，是不是又胖了。”
　　温思涵的思绪一下子被打断，一听到自己胖了，立马挣扎着要下来。
　　“放我下来，我自己能走。哼……”
　　司宁峰勾晒一笑。“再重，我也抱得起。”
　　“毕竟是我的小女朋友嘛……”
　　“司宁峰，你别胡说！”
　　“好好好，不胡说。饿不饿，带你去吃海鲜吧。”
　　“听说这边码头的海鲜都是现捞的，很新鲜哦。”
　　码头处传来两个人打闹的声音，而他们身后的小货车，浓烟滚滚……
　　——
　　顾峤得知两个人没事，还是在暗卫回来后，看到两个人的朋友圈才知道的。
　　“大小姐，跟上司少得知与安家有关系后。已经派人去安家了。”
　　顾峤整个人懒洋洋的，像是没骨头一样窝在阳台处的吊篮藤椅秋千上。
　　这吊篮藤椅以前庄园里是没有的，是那位渡爷昨儿下午才让人装上的。
　　“把人给拦了。”
　　暗卫懂了，识趣的退了下去。
　　看来大小姐的确挺护着那两个小同学的。
　　时九渡见暗卫消失了，拿着毛毯走出来，披在她的身上。
　　“我的小朋友，怎么就这么善良呢？”还会教她的小同学行善事了。
　　顾峤摩擦着手机，冷冷一笑。
　　“我一个恶人，哪有资格教人行善。”
　　顾峤低头看了一眼亮起的手机屏幕。
　　屏幕上是一条几分钟前温思涵更新的朋友圈。
　　九格图照片中，全是各色海鲜美食，还有两个人洋溢着青春的笑脸。
　　一个人在笑，一个人在闹。
　　她从不善良，只不过是想守住两人此刻单纯而又美好的笑颜而已。
　　时九渡不知为何，看到她那情绪外露的眸子，只觉得心尖一痛。
　　他伸手，连人带毯子拉入自己怀里。
　　“带你去吃海鲜，嗯？”
　　顾峤在男人怀里摇了摇头。“不想去。累……”
　　她现在就想懒懒的躺着……
　　可似乎，连老天都看不下去了，她的手机突然想了起来。
　　来电显示的备注是：3X。
　　时九渡挑了挑眉，3X？
　　顾峤拿起手机，按下接听键，意外的是，电话那头的人不是手机的主人。
　　而是……
　　“小峤呀，你是不是也在南城呀。”
　　“我那个小徒弟在不在呀。我们一起吃个晚饭吧。”
　　“我现在就让徐兮兮订位置。”
　　顾峤还没有回应，那位就传来了某人独特的声线。
　　“订什么位置，她徒弟不就在这里吗，就去她徒弟那里吃。”
　　“顾小峤，你自己老老实实的过去。”
　　“有点责任心，也不看看你那傻徒弟成什么傻样了。”
　　“好好的一个大好青年，就差点成皮包骨了。”
　　“啪嗒！”
　　顾峤看着挂断的电话，揉了揉耳朵。
　　徐兮兮的胆子真是越来越大了，都敢要挟她了。
　　她早该想到的，明天的医学研讨会，徐老爷子必然是有出现的。
　　而徐兮兮貌似有司宁峰的联系方式，自然也能看到那条朋友圈。
　　再加上，这两天的热搜和头条……
　　即使她让零一撤掉了她的照片，但是她的名字还挂在那里呢。
　　时九渡算是懂了，感情3X等于徐（X）兮（X）兮（X）呀。
　　时九渡突然有些好奇，他在小朋友手机上的备注是什么了。
　　顾峤将手机揣进兜里，看向他。
　　“出去吃饭，你要去吗？”
　　时九渡并没有回答她，而是用行动告诉了她答案。
　　顾峤看着外面披着的长外套，扶了扶额头。
　　“现在不冷。”都四月的天了。
　　时九渡牵着人儿坐进车里，淡定的回。“等晚上回来，说不定会下雨。”
　　一下雨，就会变冷。
　　好吧，时九渡总有千百个理由告诉你，外面冷。
　　顾峤自认自己不是什么瓷娃娃，前十八她都是这么糙着过来的。
　　可时九渡却觉得，她就是瓷娃娃。
　　他得细心护着，不能让她有丝毫损伤。
　　锦沁苑，南厢房
　　“小辞呀，水满了。”温润如玉的翩翩少年，立马回神。
　　朝着徐老爷子歉意的笑了笑。“抱歉徐老，失礼了。”
　　少年擦拭干净桌面，重新彻了一杯七分满的茶，递给徐老。
　　徐兮兮撑着脑袋看着少年骨节分明，修长的手在茶桌上摆弄着。
　　每一个动作都行云流水，带着几分骨子里的矜贵之气。
　　在他的一举一动间，那茶水像是被注入了生命一般。
　　满室茶香，茶盏中还能看到一朵漂亮的花儿。
　　徐老赞赏的看了一眼面前的少年，不亏是大家族出来，这彻茶的手艺，真真天下无双呀。
　　其实徐老并不知道，这手艺并不是在靳家学来的。
　　靳家拿他当金疙瘩疼着，从他出生以后，便含在嘴里怕化里，捧在手心里怕掉了。
　　更别说让他动手了，从小就护的紧。
　　这些都是……
　　“叩叩……”
　　“两位请，小老板和徐小姐已经在里面了。”
　　包厢门缓缓打开，一对壁人踏着湿气而来，少女身上披着一件长款的男士外套；
　　男人此刻正弯腰掸了掸少女身上根本就不存在的水滴。
　　而他自己的大半个手臂上的衣衫，已然泛着一层水渍。
　　窗外不知何时，下起了滴滴嗒嗒的小雨……
　　“滴答……滴答……”

063：师母，喝茶。
　　徐兮兮并不是第一次见到时九渡，但是眼前这个画面，却让她呼吸都差点骤停了。
　　徐老爷子端着杯子的手，都有些颤抖。
　　这……
　　而之前还温润如玉的翩翩公子，看到眼前的这一幕，却莫明，突然红了眼眶。
　　时九渡在确认包厢里的温度适宜后，才将顾峤身上的外套接过来，挂在衣架上。
　　顾峤漫不经心的看了一眼包厢里的几人。
　　徐家祖孙两个，眼睛瞪着一个比一个大。
　　徐老爷子那双眸子，都瞪的像铜铃那样大了。
　　而她那傻乎乎的徒弟，坐在那里跟个傻子一样看着她，眼角通红，还泛着泪光。
　　时九渡也注意到了坐在茶桌前的少年。
　　徐家祖孙，他都见过。
　　唯有那个少年，他是第一次见。
　　正确来说，应该是第一次见，上次顾奶奶葬礼，他来的匆匆，两个人并未碰面。
　　时九渡打量着这个少年，
　　弱冠之年，却宛如一柄被精心雕琢的玉如意。
　　纯净不带一丝杂质的眼睛里，看似清清淡淡，实则，是空非空。
　　温润如玉的气质下，带着几分从骨子里透出的清贵和骄矜。
　　那是一个有一定底蕴的大家族，才能培养出这么一个人。
　　但却不可否认，这几年，小朋友的确把他打磨的很好。
　　光是这不能轻易让人看透的一面，就足以在外面独当一面了。
　　顾峤懒洋洋的坐在茶桌前的椅子上，嗓音也带着几分懒洋洋。
　　“徐爷爷。”顾峤与徐老打过招呼后，才将目光看向某个少年。
　　“怎么，连人都不会喊了。”
　　少年脸上忽如一夜春风拂面吹来，洋溢起了温尔和雅的笑容。
　　起身，恭敬的行礼。“师父……”
　　少年的嗓音，就跟他这个人一样，温润如玉，流声悦耳。
　　顾峤侧目看了一眼时九渡，拍了拍身侧的椅子。
　　以后顾峤坐哪里，时九渡都会紧接着坐她身边，可今日，时九渡并没有。
　　一直到，那个他心心念念的人儿，张口说道。
　　“时九渡，我的人。”
　　少年恍然大悟，而心满意足的某个男人终于弯着唇角，带着笑意，稳稳的坐在了少女的身边。
　　只见少年取出茶盏，倒上茶，双手递到男人面前。
　　“师母，喝茶。”
　　“噗……”徐老刚入口的茶水，一口喷了出来。
　　徐兮兮竖起大拇指，对着某少年。
　　少年，你真优秀……
　　就连顾峤都意外的挑了挑眉。
　　而男人却从容淡定的接过茶盏，拨了拨，抬手，轻抿了一口。
　　在包厢外就闻到了满屋飘香的茶香。
　　茶水入喉，细腻，顺滑；唇齿留香……
　　“千舜。”男人放下杯子抬了抬手，只能感受到空气中传来一阵波动。
　　然后便见一个板着脸的黑衣男人，走进包厢，弯下腰身，递上两个锦盒。
　　时九渡将两个锦盒递给对面的少年，轻轻缓缓的道：“见面礼和拜见礼。”
　　少年并没有立马接，而是先看向了顾峤。
　　徐老却饶有趣味的盯着那锦盒来了一句。
　　“长者赐，不可辞。”这师母都喊了，人家也应了。
　　茶也喝了，这礼合着也该收。
　　啧啧啧，徐老爷子都被这一幕给惊着了，真是，一个人敢喊，一个敢应呀。
　　少年刚接过锦盒，徐老就凑了过去。“小辞，快打开看看是什么东西。”
　　徐老爷子着实好奇这位渡爷，到底送了什么宝贝。
　　可当少年当打开第一个锦盒，屋里的徐家祖孙两个就震惊了。
　　锦盒里盒着两块散发着不同光芒的晶石，一个泛着白光，一个泛着绿幽幽的光芒。
　　而知道这东西到底是什么的徐兮兮，深吸了一口气。
　　“光之晶石和木之晶石！！！”
　　徐兮兮惊愕的看向顾峤身边的男人。
　　这个男人，京都名媛的梦中情人；帝国集团的渡爷，时家的少主。
　　果然不简单……
　　就一个碰面，就看出了靳言辞体内的异能元素。
　　徐老爷子是知晓这个世上是有异能存在的，自家孙女就是其中一个。
　　自然也听说过，晶石对于异能人士来说，是有多珍贵。
　　徐老爷子紧盯着少年的手，等待着他打开第二个盒子。
　　顾峤懒懒的就着时九渡的杯子，喝了一口。“那一个，你回去自己看吧。”
　　徐老爷子失落了一下，不过随即也明白。
　　终究是人家送的礼物，肯定也不能一下子全暴露给他们，总得留点神秘感嘛。
　　“行行行，那就上桌吃饭了，让服务员上菜了。”
　　“对了小峤，我那小徒弟呢，你没带她来？”
　　徐老爷子一开始被时九渡和顾峤的事情给震惊到了，后来又到敬茶，送礼；以至于忘记了自己此行的重要目的。
　　顾峤抬了抬眸子。“她已经在吃了。晚点才会回来。”
　　“那行，那晚点，我见见她。”虽然嘴里说着小徒弟，小徒弟的。
　　总得碰碰面，见见，看看有没有师徒缘份才行。
　　“我问问她。”来之前顾峤已经问过两人了，两人预计一个小时后就会回来。
　　算算时间，八点左右，应该就能到市里。
　　“师父，喝茶。”少年倒了一杯粉粉的花果茶递到顾峤的面前。
　　花果茶的茶香，扑鼻而来。
　　“这几个月一直在国内，没有回去？”少女清淡的嗓音传来。
　　少年张了张嘴，明显有些不敢回答。
　　徐兮兮同情的看了一眼靳言辞。“小峤峤，你行行好吧。”
　　“你看看你这徒弟都清瘦成什么样子了，你还要奴役他。”
　　“你都不知道，你失踪这几个月，这个徒弟都差点哭成一个二傻子。”
　　“靳家人都差点求爷爷告奶奶的去拜神了！”
　　当时靳言辞匆匆从南非回来，还没有与顾峤多说几句话，就被顾峤打发去洗漱休息了。
　　等他醒来后，顾峤已经离开了城台县。
　　等他追到芫城时，顾峤已经消失了。
　　后来，靳言辞回了靳家，将自己关在自己的院落里，谁也不见，谁也不搭理。
　　这一关就是几个月。
　　如果不是前段时间徐兮兮收到了顾峤的消息，去了趟靳家。
　　这翩翩少年，怕是真的要成皮包骨了。

064：靳·护师狂魔·言辞上线
　　顾峤嫌弃的看了他一眼。“出息。”
　　靳言辞低着脑袋，像只委屈的小兽，轻声低喃。“我以为师父不要我了。”
　　以前师父去哪里，都不会让他失去消息。
　　只要他联系她，必然能联系到。
　　可这一次，他失去了师父的消息，怎么找都找不到。
　　甚至动用了所有的势力，包括靳家的势力，都没有找到她。
　　他是真的慌了，害怕师父也会像顾奶奶不要师父一样，不要他了。
　　顾峤懒懒的端起杯子喝了一口花果茶。悠悠的说：“是挺不想要的。”
　　少年立马脸色一白，徐兮兮赶紧安慰道：“你师父骗你的。”
　　“这么好的徒弟，可是提着灯笼都找不到。”
　　“而且，她又耗费了这么多心血，不可能真不要你的。”
　　“你见过她对谁，像对你这般耐心，又认真负责吗？”
　　“就差倾尽所有了。”
　　顾峤对靳言辞是真的耗费了很长时间的心血和努力的。
　　甚至把能教给他的东西，都息数毫无保留的教给了他。
　　靳言辞抬起小脑袋，目光清澈的看向那个漫不经心的少女。
　　少女散漫的端着茶杯，喝着茶。
　　神色间没有因徐兮兮的话而不悦，也没有反驳。
　　靳言辞松了一口气，看来是他想多了，师父真的没有不要他。
　　结果下一秒，便听到师父说。
　　“明天就滚回去。”没有她，太阳是不会转，还是怎么的。
　　“以后，不管我在或不在，你都要记住你自己的身份和责任。”
　　靳言辞低下脑袋，点了点头。“好的师父。”
　　时九渡却揉了揉少女的脑袋，像是在安抚生气的狮子一般。
　　“再让他休息一段时间吧。等他吸收了那两块晶石，再让他离开。”反正都离开这么久了，也不缺这么一时半会。
　　“他这里的药膳做的挺好的，我也想学习，学习。”
　　听闻锦沁苑的药膳是他们老板亲自研发的，时九渡的确想学习。
　　“嗯……”某个男人华丽的嗓音，在耳边盘旋。
　　顾峤哪里还有刚刚那般平静如水的样子，揉了揉耳朵，侧了侧脑袋。
　　“随便。”
　　这也算是同意了，靳言辞感谢的看了一眼时九渡。
　　他的确不想这么快离开，他都很久没见师父了，这段时间，他也跟着师父。
　　而某个男人，似乎也与他有了共鸣，很快就满足了这个愿意。
　　“那就让他最近跟着我们吧。我刚好学学他的药膳。”
　　靳言辞立马就激动的点头了。“可以，没问题。”
　　徐兮兮抚额。这傻小辞，他怎么不想想，这个男人将你的药膳学了去，以后你师父，还会吃你做的药膳了吗？
　　其实靳言辞也不傻，他是真的看明白了时九渡在师父心里的位置。
　　这个小插曲过后，饭桌上倒是很融洽。
　　再加上有徐家祖孙两个人在，也不怕冷场……
　　一开始两个人还顾忌时九渡的身份，后来聊起来了，便也就没那么多讲究了。
　　“小辞呀，你说说你，你当初怎么就偏偏要选一个小丫头当师父呢。”
　　“你这师父对你一点儿也不好，还天天奴役你。”
　　靳言辞反驳。“师父很好。”师父待他是真的好，那些好，只是外人不知而已。
　　顾峤放下筷子，擦了擦嘴。淡淡的说：“我不奴役他，那我就奴役徐兮兮好了。”
　　徐老爷子：“……”
　　突然觉得嘴里的红烧肉都不香了。
　　“那你还是奴役你徒弟吧。徐兮兮也不小了，该找个男人嫁了。”
　　徐兮兮：“……”
　　她这是招谁惹谁了，怎么这火莫名奇妙就烧到她身上了。
　　我是谁，我在哪儿？我要做什么？
　　“徐老，师父没有奴役我。这些本就是我该做的。”靳·护师狂魔·言辞上线。
　　“而且师父人待我很好，徐老莫要相信外人的谣传。”
　　徐老爷子：“……”
　　得，这好徒弟，终究不是他的，是别人的。
　　“这明明以前是我先看上的，也是我说服你家里人的。她这便宜得的……”
　　徐老爷子叹气。
　　靳言辞浅笑晏晏：“师父不是已经给徐老寻了一个徒弟么？”
　　“怎么，徐老这是不想要了？”
　　徐老爷子：“……”
　　这师徒两个，一个比一个不好惹。
　　惹不起，惹不起，为了那个还没有见面的小徒弟，徐老爷子在线认输。
　　“小辞呀，你真有福气，眼光就是好，拜了一个这么好的师父。”
　　“真的折煞旁人，令人羡慕呀。”
　　“瞧瞧你这师父多厉害，年纪轻轻……”
　　接下来，众人听徐老讲了大一串的彩虹屁，直到说到徐老都词穷了，这才停止了各种夸赞。
　　而某个少年，脸不红心不跳的应承下了这些夸赞之词。
　　“嗯，师父的确是天上地下，绝无仅有的好。”
　　徐兮兮也是第一次见识过，原来她爷爷也是这么能拍马屁的。
　　这好听的话，一句接一句的，都能绕京都走一圈了。
　　饭后，时九渡和靳言辞在下棋，顾峤窝在窗边的太师椅上听雨声。
　　徐兮兮端着一壶水果茶走过来，又从一侧取过一条毛毯盖到她的身上。
　　“去过堂行会了？”
　　“准备收拾安家了？”
　　徐兮兮一下飞机，就知道了南城的变故。堂行会改革，这可是一件大事件。
　　顾峤喝了一口水果茶，眸子望着窗外淅淅沥沥的小雨。
　　“你何曾见我吃过亏。”
　　她向来睚眦必报。
　　何况，安澈给的还是暗亏，顾峤更不会白白吃下的。
　　那时，因为奶奶的事情，来有太突然了，以至于她没有腾出手来。
　　“那顾家姐妹，你准备怎么处理。”
　　顾峤指间有一下没一下点着精致的玻璃杯，想起那日顾星萱说的那个所谓的秘密。
　　“顾星琼身上有一块圆形的玉佩。我有一次听到崔芹芹跟她的对话。”
　　“似乎那玉佩并不是顾星琼的。但是崔芹芹让顾星琼必须对所有人都说，这玉佩就是她的，是从她一出生就戴在她的身上。”
　　“而且，崔芹芹她还告诉顾星琼，让顾星琼必须否认自己是她的女儿，必须对外说，她不知道自己的生母是何人。”
　　“至于原因是什么，我也并不清楚。”

065：徒弟是女生！
　　“滴答，滴答……”看着窗外滴答滴答的小雨。
　　顾峤端起茶杯，又抿了一口茶，云淡风轻的说：“那就是要看她们姐妹两个是准备同仇敌忾，还是姐妹反目了。”
　　徐兮兮耸了耸肩。“这两者有区别吗？”
　　不管是同仇敌忾一起对付顾峤，还是姐妹反目，窝里反；
　　最后的结果，还不都是悲凉退场。
　　这两个人怎么可能是顾峤的对手。
　　顾峤将身子往后靠了靠，整个人懒懒的靠在太师椅上。“当然有区别。”
　　“一个早早退场，一个是苟延残喘。”
　　徐兮兮：“……”好吧，她就知道，但凡得罪了这小祖宗的，不可能有好下场的。
　　徐兮兮突然朝那一侧对弈的两人看了一眼，见时九渡没有注意，这才小心翼翼又朝顾峤凑近了几分。
　　时九渡其实一直关注着顾峤的情况，自然也没有错过徐兮兮的小动作。
　　不过，哪怕他一心二心，在棋局上，也没有落下任何的下风，也没有给一丝漏洞给对手。
　　哪怕对方是小朋友的徒弟，他也没有半分留余手。
　　一切尽在他的运筹帷幄中。
　　顾峤看了一眼凑上来的徐兮兮，“嗯”了一声。
　　“什么事？”
　　徐兮兮斟酌了一下，试探性的轻声问道：“在国外遇到阎王了？”
　　顾峤点头，的确遇上了霍晋渊。
　　“阎王知道你跟他……”徐兮兮用手比划了一下身后的位置。
　　顾峤想了想那日，似乎是霍晋渊劝导她来着。
　　还让她去找他的……
　　也是他告诉她，随心而为。
　　更是他告诉她，喜欢一个人，哪怕是无边深渊，也要拽着那人一起。
　　那日在亚木沃马城的停机坪，他也在的。
　　所以，他应该是知道的。
　　“应该知道。”顾峤继续点头。
　　徐兮兮压着一口气，继续追问。“那阎王就没有跟你说什么吗？”
　　隐忍了这么多年，眼看这两个人越来越亲密了，阎王也忍的住。
　　当然，徐兮兮并不知道，还是霍晋渊自己亲手将顾峤，推到了时九渡的身边。
　　顾峤突然抬眸看向徐兮兮，空灵的眸子，一片恬静。
　　“他需要跟我说什么吗？”
　　徐兮兮深吸了一口气，吐了大大一口浊气。
　　然后摇了摇头。“没什么了。”
　　“对了，你那小同学，什么时候到。时间差不多了吧。”
　　顾峤拿出手机，看了一眼时间。
　　一分钟前，就收到了温思涵的消息。他们马上就到了。
　　“马上就到。”
　　“叩叩叩……”下一秒，包厢门被敲响。
　　徐老爷子“蹭”的一下站了起来，整个人都显得有些激动。
　　“是不是我的小徒弟到了。”
　　徐老爷子棋也不看了，也不等侍者推门了，赶紧几个小跑过去，亲自打开了包厢的门。
　　门一打开，门内门外的三人，纷纷愣住了。
　　徐老爷子：“……”
　　司宁峰：“……”
　　温思涵：“……”
　　三个人，六只眼睛，你看看我，我看看你的……
　　都是一脸的疑惑。
　　徐老爷子是真的疑惑了，他的小徒弟呢？
　　这个司宁峰他是认识的，年前年后那段时间，司宁峰在京都可谓是十分出名的。
　　其一是司老太太亲自向京都众人当众宣布了司宁峰的身份。
　　司宁峰，不是什么私生子。而是司家老二与其合法妻子，唯一的儿子。
　　也是司家最正统的嫡系血脉。
　　二是，司老太太亲自向外界宣布了司宁峰为司家唯一继承人，司氏唯一继承人的事情。
　　小峤说过，他那徒弟是药材世家出生的。
　　司宁峰是京都司家人，司家可跟药材没有半点关系……
　　徐老爷子的目光徐徐的移到司宁峰身侧的小姑娘身上。
　　难道是她？
　　这个小姑娘？
　　司宁峰下意识的将温思涵往后护了护，遮住了她大半个身子。
　　温思涵也紧张的紧紧攥着司宁峰的外套，往后躲了躲。
　　顾峤上前，揉了揉温思涵的小脑袋，这才将她从司宁峰的身后，拉进了屋内。
　　包厢里，满屋茶香，灯光也比走道里明亮，瞬间温思涵整个模样，清晰的露了出来。
　　第一眼，徐老爷子就喜欢上了这个小姑娘。
　　小姑娘模样乖乖巧巧，站在那里安安静静的，这不就是他理想中，想要的孙女模样吗？
　　徐兮兮也是眼睛一亮赶紧凑上前来，捏了捏小姑娘的脸颊。
　　“天啊，峤姐，你这是哪里淘来了的神仙宝贝小可爱呀。”
　　“这也太可爱了吧。”眼前的小姑娘的确长的过分的可爱。
　　“简直就是我爷爷梦寐以求的亲孙女模样呀。”徐兮兮以前小时后还挺乖巧的。
　　后来就不行了，整个人跳脱的厉害。
　　每天跟老爷子不是你追我赶，就是气的老爷子吹胡子瞪眼的。
　　好几次老爷子都拿着扫帚追着她跑。
　　温思涵瞬间小脸一片蔫红，倒不是被徐兮兮给捏的，徐兮兮也根本就没用什么力。
　　而是害羞的，尤其是徐兮兮的夸这么直白，这么的夸张。
　　徐兮兮往顾峤的身边，靠了靠，羞红的小脸，赫然的低下。
　　“峤姐……”
　　察觉到警报的靳言辞，将手里的棋子一丢，赶紧小跑到顾峤的身边。
　　刷存在感~！
　　“师父……”
　　司宁峰：“……”
　　温思涵：“……”
　　徐家祖孙：“……”
　　少年温尔一笑，又靠近了顾峤几分。眼神警惕的看向温思涵抱着师父的手臂处。
　　“师父，这两位就是你的同学吗？”
　　“挺可爱的。”
　　“你们好，我是师父的徒弟，靳言辞。”
　　徐兮兮：“……”抚额，靳言辞，这是在暗戳戳的吃醋么？
　　没看到，人家正主都安安稳稳的坐在那里岿然不动么？
　　“咳咳……”某男人冷咳了两声。
　　“西码头的海鲜好吃吗？”
　　温思涵眸子一亮，赶紧点头。“姐夫，我跟你说，超好吃的。改天，你也要带峤姐去吃。”
　　下一秒，某男人脸上的笑意，怎么也隐藏不住了。
　　看，这就是老男人的手段，争宠什么的，无形之中，才是最致命。
　　顾峤掐了掐眉头，将话题拉正。
　　“徐爷爷，这就是我跟你说的过的人。”
　　“温思涵，芫城温家的孙女。”

066：她的马甲
　　顾峤拍了拍温思涵的小脑袋。“这位是徐老，医学界的大能徐建柏教授。”
　　“如果你们有师徒缘份，以后便是你的师父了。”
　　温思涵突然瞪大了眼睛。“峤姐，你说的是真的？”
　　因为温思涵决定要学医后，她就渐渐关注医学界的事情了。
　　自然也是知道徐建柏教授，这几个字在医学界代表着什么。
　　温思涵不可置信的看着顾峤。
　　感觉自己被一个大奖给砸中了……
　　顾峤点了点头。“如果徐老看得上你……”的话。
　　顾峤的话还没有说完，徐老就赶紧接了过去。
　　“看得上，看得上……只要小徒弟不嫌弃我就行了。”
　　徐老爷子一开始是震惊于温思涵的身份，现在反应过来了，哪里会轻易让这么个可人的小徒弟溜走。
　　温思涵突然有些受宠若惊了，一张小脸更是一片通红。
　　这一切也来的太突然了吧。
　　徐建柏教授竟然就这么站在她的面前，说要收她为徒，这未免也太玄幻了！
　　徐老爷子给顾峤示意了几个眼神。
　　“那个，小峤，我……”
　　是不是可以跟这小徒弟单独聊聊了。
　　他想知道，小徒弟的天赋怎么样。
　　就算天赋平庸，他也有能力，让她在医学界站稳脚跟！
　　徐老爷子是打心眼里，一眼就喜欢上了这个小徒弟。
　　顾峤懂了，指了指珠帘后的隔间。
　　“去吧。”顾峤拍了拍温思涵的手臂。
　　温思涵虽然有些震惊，但还是收敛了一下复杂的情绪，
　　收起内心那些胆怯，勇敢的迈出了第一步。
　　其实跟在徐老爷子身后，每走一步，她都能感受到手心里的冷汗在直冒。
　　珠帘将两个人隔开，这样温思涵可以看到珠帘外的几人，也没有那么害怕。
　　徐老爷子也觉得此法甚好。
　　谁知道，这一老一少，越聊越投机，都有些不舍得离开了。
　　靳言辞和时九渡折回到棋局处，继续刚刚未完的棋局；不过此时，围观的人，从徐老爷子变成了司宁峰。
　　司宁峰的目光还时不时的飘向珠帘处。
　　徐兮兮给顾峤添了一杯水果茶。“她就是温家那位掌上明珠，温老爷子的眼珠子吧。”
　　顾峤点头。可不是，谁能想到这个看上去胆怯的小姑娘，竟然是温家的眼珠子。
　　“温家错综复杂，这小姑娘能安安稳稳的活到现在，必然吃了不少苦头。”徐兮兮突然很庆幸，不管是在徐家，还是岳家。
　　这两家都家族简单，没有那么多杂七杂八的嫡系旁支的。
　　徐兮兮一个回头，看到棋盘前的那个男人，猛然想到了时家，她看向顾峤。
　　顾峤若有所感的抬了抬眸子。
　　“想说什么？”
　　徐兮兮撩了一把长长的卷发，妩媚的朝顾峤抛了一个媚眼，然后才红唇轻启。
　　“时家可比这京都任何一个世家，家族都要错综复杂，盘根错节。”
　　“峤姐，你真的不再考虑考虑。”
　　至少霍家简单呀。
　　霍老爷子就苏夫人一个独女，现在霍家也就阎王和苏墨两个外孙。
　　再加上现在阎王接手了霍家。
　　霍家可比时家简单多了，就算阎王以后再接一个苏家，苏家在阎王手里，那也叫一个小猫遇上他这只老虎。
　　只有俯首称臣的份。
　　徐兮兮没等来顾峤的回答，只觉得脑袋顶突然一暗。
　　某个男人高大的身影，就站在她的身后方，深情款款的望着顾峤。
　　余光还凌厉的看向她……
　　“她不需要有任何的顾虑。”
　　“时家，我就是规矩。”
　　再错综复杂，盘根错节；他时九渡也有能力，不让顾峤受到分毫的影响。
　　徐兮兮啧了一声，这就是传说中，未成年就一手建立起了帝国集团。
　　不过几年就将帝国集团推向全世界，进军前几强的男人吗？
　　果然够霸气，够拽……
　　不过这个男人，也有拽的资本和实力。
　　时九渡上前，将外套披在顾峤的身上。
　　“累吗？要回去了么？”顾峤的确有些犯困了。
　　时九渡话刚落下，珠帘声就响了起来。
　　然后便见一老一少，相见恨晚的从隔间里面走了出来。
　　“那就这么说定了，到时候你暑假，就早点来跟我学习。”
　　“凭你的天赋，应该很快就能上手。”
　　温思涵谦虚的笑着。“还望届时徐老不要嫌弃我愚笨，多多教导。”
　　“喊什么徐老，很快你就要喊师父了。”
　　徐兮兮突然站起来伸了伸懒腰。
　　“老头，你再稀罕这个小徒弟，那也得温老爷子同意才行呀。”
　　徐兮兮自然是看出了老爷子是真的很喜欢这个小可爱。
　　但……那得得人家温老爷子同意才行呀。
　　学医，那可是很辛苦的。
　　而这位，又是温老爷子的眼珠子，未必舍得。
　　徐老脸色一顿。看向顾峤，这……
　　温思涵赶紧站出来解释道：“我爷爷是同意的。”
　　说完后温思涵方知自己太过于激动了。
　　又小声的解释了一句。“之前爷爷也说让我学医，不过家里的叔伯说我没有医学天赋，就……”
　　“前段时间，我跟爷爷说过。爷爷是很支持我的。”
　　而且，她现在要拜的老师，还是徐老教授。
　　爷爷肯定会很支持的。
　　温思涵这么一说，最高兴的莫于过徐老了。
　　“好好好，那这样，明天……不对不对，后天。”
　　“后天，我亲自去芫城拜访温老爷子。”
　　顺便也将拜师宴的日子定下来。
　　如果不是明天有研讨会，他是真的恨不得明天就去把这件事情给定下来。
　　徐老说动就动，立马掏出了手机，开始安排了起来。
　　顾峤可不会跟着徐老在这里折腾，便提出告辞离开了。
　　车内，时九渡将一条毛毯盖在她的身上。
　　顾峤靠在他的怀里迷迷瞪瞪的……
　　时九渡轻轻的捏了捏她的小鼻子。“小骗子，你到底还有多少马甲瞒着我。”
　　神族大小姐神尪。
　　尢：念wāng时是尪的本字;念yóu时同“尤“
　　神尢游戏十年前面世，而今年的十周年，便是神尢进入全息的一个新时代。
　　神尢，神尪，时九渡可不觉得这一切都是巧合。
　　十年前，小朋友才多大呀。
　　八岁吧。
　　再加上刚刚从与靳家那位小公子的对弈中，他明明看到了小朋友行事风格的影子。
　　能将一个世家娇养的矜贵公子，短短几年打磨成这个样子。
　　他的小朋友，未必也太能耐了吧。
　　顾峤换了一个更加舒服的姿势窝进时九渡的怀里，低喃道：“你自己慢慢发现。”
　　她不会向他隐瞒她的身份，但是也不会主动告诉他。
　　从决定在一起时开始，她就不再向他隐瞒任何事情。
　　但这一切也需要时九渡自己去慢慢发现。
　　时九渡闻言轻轻一笑，低头在人儿的额头处落下淡淡的一个吻。
　　“好，我自己慢慢去发现。”

067：安家的帮手
　　“峰哥，这里，这里……”某大排挡路口，王一河不停的朝外面挥着手。
　　说好三个人的旅程，结果峰哥和温同学竟然吃了独食。
　　这不，王一河这闹的还要来场夜宵局，温思涵又称饿了。
　　司宁峰只好带着两个吃货过来了。
　　刚走到路口，车子才刚停下，就与从某酒楼出来的安澈与安心恬正面遇上了。
　　安澈看到迎面而来的司宁峰，突然想起下午属下传回来的消息。
　　安心恬一眼就看到了司宁峰；但没有看清他身边的小姑娘。
　　安心恬扯了扯安澈的衣袖。
　　“堂弟，就是他看不起咱们安家。还泼我。”
　　安澈眯着眸子，肃杀冷冽的看着他。
　　“司宁峰，不要以为你是京都司家人，就太过自视清高了。”
　　“有些人，不是你能招惹的起的。”
　　司宁峰好笑的看着安澈，这莫名来的敌意，倒让他有些觉得可笑。
　　为了安心恬吗？
　　像安家这种家族，像安澈这种人，会为了一个堂姐而出头？
　　未必吧。
　　司宁峰还没有说话，温思涵突然回过头，目光坚定的看着他。
　　“你们安家，还能有本事一手遮天不成。”
　　“安小姐是成年人了吧，难道不知道绑架罪，可是以十年起步的。”
　　“安同学，你要试一试吗？”
　　安澈眸子一顿，突然看向安心恬。
　　而安心恬在看到温思涵那张脸时，突然瞳孔一缩，她……
　　她怎么会在这里。
　　她怎么没事……
　　安澈正想张口，街口传来了汽车的鸣笛声。
　　然后一个少声不耐烦的声音传来。
　　“澈哥，你好了没有。”
　　“再不走，我就自己去了。”
　　安澈没有再理会司宁峰和温思涵，拉着安心恬，就上了街边的那辆豪车。
　　司宁峰看着车子离开的影子，眯了一下眸子。
　　“峰哥，怎么了？”
　　司宁峰拍了拍温思涵的脑袋。“没什么。”
　　“刚刚胆子挺大的，就不怕安澈了？”
　　以前不是见了安澈都不敢跟他讲话么？
　　温思涵冷哼了一声。“谁让他威胁你来着。”
　　“真以为自己有多厉害呀。”
　　“我现在手里可是有安心恬绑架我的证据，惹急了我，我就把安心恬送进去。”
　　司宁峰理了理她被风吹乱的流海。“下次，不用挡在我面前。”
　　“站我身后就可以了。”
　　“我不会让别人威胁，也不会让别人威胁你。知道吗？”
　　温思涵突然大脑一片空白，有人说，情话说多了，说的人没当真，听的人不知不觉就当真了。
　　温思涵虽然胆子有点小，但却不是白痴。
　　一双圆滚滚的眸子，盯着面前比自己高了近三十公分的少年。
　　突然觉得，峰哥好高呀。
　　司宁峰正想抬手说什么，王一河不合时宜的出现了。
　　“峰哥，我刚刚是不是看到安澈了。”
　　“你们是不是遇到他了。”他似乎还看到了那什么安小姐。
　　气氛突然被破坏，司宁峰的话也戛然而止了。
　　“是，遇到了。”
　　王一河心里一紧。“没什么事吧。”
　　总觉得安澈同学，有些深不可测。
　　“没事，行了，不是说饿了，赶紧去吃东西吧。”
　　司宁峰领着两人开始了夜宵之旅，而两人也渐渐忽略掉了刚刚的小插曲。
　　顾峤睡的迷迷糊糊的，突然听到了一声手机响。
　　顾峤闭着眼睛，在黑暗中摸索了一下，看了一眼手机。
　　是司宁峰发了的信息。
　　一个车牌号。和一张照片。
　　司宁峰：峤姐，这是你的车吧？
　　顾峤将手机一丢，继续闭着眼睛，去会周公了。
　　某娱乐场所，高级VIP房。
　　染着一头奶奶灰的少年，嫌弃的看了一眼包厢里的男男女女，转头就走。
　　“小清，怎么了？不喜欢？”
　　少年虽然爱玩，但是也玩的很有原则。
　　“澈哥，我突然不想玩了，想回去睡觉了。”大老远开车过来，他累了。
　　安澈看了一眼包厢里的人，这些人都是南城的公子哥。
　　今晚的局，是他特意组的。
　　“抱歉小清，是我没有考虑周全。行。我带你转个场子玩。”
　　看着安澈要离开，南城的这群公子哥，可就不乐意了。
　　“安大少，这就走呀。怎么不多呆会儿。”
　　安澈冷然的撇了那人一眼。“你们自己好好玩，今晚挂我单上。”
　　他今晚的目的，已经达到了。
　　至于其他的，他没这么在乎了。
　　安澈几人一离开，南城的几个公子哥都纷纷议论了起来。
　　“那位，就是安大少背后的帮手吧！”
　　早就有传闻传出，安家背后有一个强大的帮手。
　　正因为有那个贵人的存在，安澈才能年纪轻轻保住安家。
　　还踏入了堂行会……
　　“好像是。据说，他能稳住少堂主的位置，似乎就与那少年有关。”
　　“看着年纪不大呀，是不是京都哪个大家族的少爷？”
　　京族四大家族，八大世家。可如果真是哪家有名的少爷，他们不可能没有听过他的名号呀。
　　明显这人，他们都是第一次见。
　　不过，那与生俱来的贵气，还真不是一般人能比的。
　　“他可不是什么京都家族的少爷，他的身份说出来，吓死你。”
　　众人纷纷好奇的看着他。“什么身份，竟然比京都那些大家族都厉害。”
　　那人傲慢的一笑。“一个游离在黑白之间，掌握着整个地下帝国的存在。”
　　“一个不被任何约束，被各国奉为座上宾存在的。”
　　“你们说厉不厉害。”
　　众人倒抽了一口冷气；而某些接触到了家族内部中心，知晓一些的家族秘闻的公子哥，却大脑里，突然有了一个不可思议的猜测。
　　其中一人看着说话的那人，无声的吐露出几个字。
　　“你说的，该不会是……家！”
　　那人点了点头，可不是，那个一头奶奶灰少年，一身矜贵高不可攀的气场，可不正是那家的独苗苗。
　　安澈有这样一个帮手在，在南城，还不是，真的就能只手遮天了。
　　更别说，安澈现在还稳坐堂行会少堂主的位置。
　　那未来可是稳稳的堂行会堂主呀。
　　可惜，这些公子哥此时却不知道；这南城的天，早就在不知不觉中变了。
　　而他们所羡慕的人，很快也将成为，人人远而避之的存在。

068：研讨会
　　068：
　　某清吧，安心恬端着面前的酒杯，看着不远处喝着可乐的少年，嫌弃的撇了撇嘴。
　　虽然这个少年长的好看，面容清隽，身材也不错，尤其是那一身散漫又带着贵气的气质，很是吸引人。
　　但是，竟然在酒吧，喝着可乐。
　　瞬间安心恬就嫌弃的不行……
　　“堂姐，你怎么在这里。”安澈出门去接个人，让安心恬陪着里面的那位小少爷。
　　谁知道，竟然看到安心恬一个人坐在吧台处喝酒。
　　安心恬看了一眼安澈身后的少女。
　　顾星琼一改往日落落大方，端庄优雅的模样。
　　反而穿了一条干干净净的素色裙。
　　看上去，与这里格格不入。
　　但是，却一眼能激发男人的保护欲……
　　尤其是那一头飘逸的长发，这不正是每个男人初恋情人的样子么。
　　黑长直，素白裙，小脸干干净净。
　　安心恬也不知道是酒喝多了，还是怎么了。
　　突然趣味的看向安澈。
　　“怎么，你要将星琼介绍给那位小少爷？”
　　“堂弟，怎么说星琼不是舒家少夫人，也是咱们安家的人。你这，是不是有点太不道德了。”
　　安澈突然脸一冷，肃穆的看向安心恬。“堂姐，你喝多了。”
　　安澈挥了挥手，便想让保镖带走安心恬。
　　安心恬却端着酒杯，上前搂住顾星琼的肩膀。
　　“星琼，你可不能被里面那位小少爷给骗了。看着人模狗样，还开着豪车。”
　　“你知道，我刚刚一查，那车的主人，竟然不是他。”
　　安心恬啧啧了两声，然后看向安澈。“堂弟，你该不会是被人给骗了吧。”
　　安澈这次脸色更加难看了，他用余光看了一眼少年的方向，见他没有注意这边的情况。
　　这才稍松了一口气。
　　这次他没有再多废话，直接让保镖捂了她的嘴，拖着安心恬离开。
　　“顾学姐，你别误会，我没有别的意思。”
　　“就是听说你有些绘画功底，我有一个朋友，想让人帮他设计件衣服，我这才想起学姐，似乎绘画功底和设计功底都不错。”
　　顾星琼当年为了能进入舒家，特意在服装设计这方面下了点功夫。
　　就是因为苏凝喜欢一些小众，设计独特的衣服。
　　所以，顾星琼当年在这方面下了一些功夫。画过几张设计图。
　　的确也获得了苏凝的喜欢。
　　安澈调查过顾星琼所有的事情，所以自然也知道这件事情。
　　何况，里面那人说过，是送给他很敬重的一个人。
　　安澈猜测想，应该是家中长辈。
　　而顾星琼有这方面的经验……
　　再加上安家旗下是有一个小的服装公司的，所以，这个忙，他也乐意帮。
　　如果说没有之前安心恬说的话，可能顾星琼很乐意。
　　可想到刚刚安心恬的话，以及安澈电话里的交待。
　　顾星琼脸色有些为难的看着安澈。
　　“学弟，很晚了。我明天，还要跟教授去参加研讨会。”
　　明天的研讨会，很重要。
　　很多医学界的大佬都会去，这件事情安澈也是知晓的。
　　安澈拧了一下眉头。“学姐，你确定不见见里面那位。”
　　“说不定，他能帮你大忙。”
　　顾星琼虽然有些心动，毕竟安澈之前暗示过她，里面那位是安家的贵人，也是安家的一大助力。
　　甚至能助他夺得堂行会……
　　但是，刚刚安心恬的话，顾星琼还是放心上了。
　　顾星琼犹豫了……
　　恰好此时，顾星琼的手机响了。
　　顾星琼歉意的看向安澈，然后在一旁接起了电话。
　　“真的吗？”
　　“好。”
　　“那麻烦你等等，我马上就回去，谢谢。”
　　顾星琼激动又按捺不住兴奋的看向安澈。
　　“学弟，抱歉，是我老师的学生打来的。”
　　“老师说有一份重要的资料给我，说是明天带到研讨会的。很重要。”
　　“抱歉。你看，要不，改天？”
　　顾星琼的话已经说到这个份上，安澈自然也不会再劝了。
　　“好，那我让司机，送你回去？”
　　顾星琼这次倒没有拒绝，安然的接受了。“那麻烦学弟了。”
　　安澈心里明白，顾星琼很在意自己在实验室的位置。
　　更何况明天的研讨会，对于她来说，的确也很重要。
　　安澈也是今天才知道，他不在的这一个多月，顾星琼实验室的项目处处不顺，出了挺多事情的。
　　安澈也觉得这些日子，有些太忽略她的情况了。
　　再加上，今日看到顾峤；他才知晓，芫城顾家出了这么大的变故。
　　安澈掐了掐眉头，看来，只能找机会弥补她了。
　　而此时包间里的少年，乐滋滋的喝着可乐，看着外面的灯红酒绿，虽然模样散漫，但眸子却十分清明。
　　看到安澈进来，少年招呼了一声。
　　“澈哥，你回来了，人呢？带来了么？”
　　安澈略微歉意的看向少年。“小清，她突然有事，不能过来了。改天行么？”
　　少年倒是随和，点了点头。“行，改天就改天吧。不过不要太久哦。”
　　“我时间可不多。”谁知道他能在外面晃悠多久，指不定明天就被抓回去了。
　　如果不是澈哥说，他有一个对此事有经验的人介绍，再加上澈哥家里又有一个服装公司。
　　他才不跑过这里来呢。
　　唉……果然，要给那位制造一点点小惊喜，还要避着她，就是有点小艰难的。
　　不然，他早就分分钟搞定了，也不会跑到南城来。
　　“放心，不会很久的，而且她有这方面的经验，不会让你失望的。”
　　翌日，继神尢初赛之后，南城又迎来了一个小人流高峰。
　　今日，将在南城最高档的酒店顶楼宴会厅，召开一场医学研讨会。
　　这场研讨会聚集了全国各方医学界的大佬人物。
　　听说，就连好几个半隐退的老教授都会来。
　　当然，这场研讨会，也不是说谁都能进的，需要有邀请函的人才能进。
　　而这邀请函，早在一个月前，就被众大佬抢疯了。
　　就在所有年轻人都沉迷在南城神尢初赛时。
　　很多全国各地的大佬，悄悄的来了南城，正在关注着这场研讨会。
　　据悉，这次的研讨会；那位神秘的Gu大佬，可能会出现。

069：她的身份
　　069：
　　酒店对面的餐厅二楼，坐着两个容貌上乘，气质不凡的男人。
　　一个有点像奶油小生，白白净净，但身上又透着一点点的邪魅和几分狂野不拘。
　　另一个则高冷禁欲，板着一张肃穆的俊脸。但，他的嘴角却似有若无的勾起，带着一丝冷然和清傲。
　　“带我来这里做什么？”男人嫌弃的将手中的咖啡，放回桌子上。
　　奶油小生用下巴指了指对面。
　　“你不是想知道国际医学联盟的那位GU大佬，和国内医学联盟的那位是不是同一人么？”
　　“这不就带你来看看么？”
　　全球医学联盟，有一位Gu大佬。十一年前成名，一跃成了联盟中年纪最小，成就最高的大佬人物。
　　而国医学联盟，几年前，也冒出了一位Gu大佬。
　　凭借着一场开颅手术，闻名整个医学界。
　　很多人都好奇，这两位，是不是同一样。
　　但很多人都不敢猜测，因为国际上的那位，十一年前成名，而后就消失了。
　　而这次，据说，年纪也不大。
　　“帝江，马上要见到你的救命恩人了，你就一点儿也不激动？”十年前，帝江有一次运货，路上遇上了意外。
　　差点命丧当场，正是那位Gu大佬救了他。
　　当时帝江迷迷糊糊的，没有看清那人的模样。只听到别人喊他。“GU”
　　而醒来后，帝江打听过。
　　当时，只有一支隶属全球医学联盟的队伍经过，而当时医学联盟里，只有一人叫Gu。
　　那便是一年前成名的Gu大佬。
　　帝江虽然没有看清他的模样，也不知道他长什么样子；但是他身上的气味，作为军火商的帝江，不会忘记。
　　帝江拿起一旁的纸巾，擦了擦嘴巴。“你还是好好想想，怎么避开那位煞神吧。”
　　如果被那位煞神知道，他们出现在南城。
　　还指不定，会不会派人来围剿他们呢。
　　奶油一气冷切了一声。
　　“不怕，这次，我特意让群里的黑客大佬Gu，帮我抹了痕迹。”
　　说来也挺巧了，他们群里也有一位Gu，而且还是一个黑客大佬。
　　不对，正确来说，这位神秘的Gu大佬，似乎是全能的。
　　他们这个群，还挺神奇是，里面聚集了各方神秘的大佬。
　　基本都知道对方的身份，唯有这个Gu大佬，马甲很多。
　　一层一层的，谁也没有把他扒清。
　　“帝江，你说咱群里的Gu，会不会是医学联盟其中某个Gu大佬呀。”
　　帝江眯了眯眸子，分析道。
　　“全球医学联盟那个Gu教授，十一年前成名。”
　　“按年纪来算，不可能是他。”而且，帝江有感觉，十一年前那位Gu大佬，好像是个女人。
　　因为她的脚步声，在那群人里面很轻，也是最特殊的。
　　“这个国家的那位医学大佬，是男是女，众说纷云。”
　　“又是几年前出现的。这个时间段，与群里那位进群的时间，又有些不相符。”
　　群里那位进群已经近十年了。
　　当初，如果不是帝江确定，群里的那位Gu不在他所在的国家，他都要怀疑，他遇上的是不是群里的那位Gu了。
　　“算了算了，Gu这个词，太广泛了。”
　　可以是孤，辜，估，古，骨，谷，贾，也可以是顾，雇，故。
　　还有可能是G+U的组合。
　　撞名的太多了。
　　“那咱们要去进去看看么？”奶油小生指了指对面的位置。
　　帝江起身，拍了拍身上一身高定的西装，从容的说道。
　　“来都来了，自然不能白跑一趟。”
　　随便去见识见识，那位名声大噪的Gu，到底是何方人士，是男是女，是圆是扁好了。
　　而作为百事通的某人，一直觉得这Gu实在是个谜。
　　不管是十一年前的那个，还是如今这个，包括群里那位。
　　现在有机会能见识其中的一个，他自然不留余力的要去见见喽。
　　酒店顶楼宴会厅，大佬云聚。场面却并不混乱，反而各自坐在自己的位置上，低声相互交谈着。
　　宴会厅入口处，顾星琼一行人被侍者，拦了下来。
　　“抱歉，一张邀请函，最多只能两位宾客进入。”
　　南大的孔教授看了一眼自己的学生，又看向顾星琼，显的有些为难。
　　另一个教授拿出自己的邀请函递给侍者。
　　“我们几个都是代表南大来的，这位，是我们南大很优秀的学生。一直很仰慕Gu教授。”
　　“你看……”
　　侍者秉持着公事公办的态度，严肃的拒绝了。
　　“抱歉，我们是按规矩办事。一函最多只能两人入。”
　　“几位可以选择四人进入。”
　　“麻烦请尽快做出决定，不要耽误后面的人入场。”
　　此时后面的确排起了小队。
　　两位教授为难的对视了一眼，他们都带着各自最优秀的学生，就是为了见识这场研讨会。
　　而顾星琼又是校长亲自交待的，而且，顾星琼的老师可是喻文柏。
　　虽然喻文柏现在的实验室，面临着大危机，随时有关的可能。
　　但是，可别忘记了，喻文柏可是那位温老教授的弟子。
　　两位教授此刻着实有些为难了。
　　“两位决定好了么？”
　　顾星琼此时站在这里也很尴尬，如果她真的被挡在门口，没有进去。
　　那才是真正的尴尬……
　　就在众人等着看她的笑话时，一个妖娆的女声缓缓从身后响起。
　　“让她进去吧。”
　　侍者看到来人后，立马退开了VIP通道，恭敬的弯下了腰身。
　　而当顾星琼看到这个帮自己解围的女人后，却瞳孔一紧。
　　是她……
　　当顾星琼看到那个女人身旁戴着口罩的身影，更是脸色瞬间一片苍白。
　　顾峤！！！
　　她怎么会在这里，而且，还认识那个女人。
　　这个女人顾星琼怎么都不可能忘记；
　　那是去年，老师特意想在交流会上，让她大放光彩，谁知道，就是被Gu给搅了。
　　后来，晚宴上；她和老师就是被这个女人拒之门外的。
　　老师说，这个女人可能是Gu在外事务的负责人之一。
　　徐兮兮撩了一把长长的波浪卷，看着顾星琼。“顾小姐，希望，你有一个愉快的一天。”
　　徐兮兮神秘兮兮的一笑，然后转身进了宴会厅。
　　顾星琼不甘心的掐着手心，紧跟着追了上去。
　　“等等……”
　　“顾峤，你为什么会在这里！”

070：她是GU！
　　070：
　　就算这个妖媚的女人认识Gu，但顾峤为什么会出现在这里。
　　她凭什么出现在这里……
　　顾峤倒不意外自己包裹的这么严实还能被顾星琼认出。
　　顾峤神色淡淡的看着她。
　　“很快，你就会知道了。”
　　顾星琼心里突然不安了起来，梗着脖子，咬着牙。
　　“顾峤，你别太得意。安澈背后可是有大靠山的。”
　　“他现在已经来了南城，你斗不过他的！”
　　自从见识过顾峤在芫城的作为，顾星琼其实心里是有些没底的。
　　但安澈就是顾星琼最大的底牌。
　　顾峤平静的收回视线，声音不急不缓的哦了一声。
　　“那我就拭目以待。”
　　说完顾峤直接转身离开了。
　　而此时，研讨会也马上要开始了。顾星琼只能不甘的看着顾峤一步步消失在自己的视线范围之内。
　　宴会厅很大，足以容纳千人。
　　而南大的位置，并不靠前。再加上一个多出来的顾星琼……
　　随着一群头发发白的老教授的出现，研讨会正式开始了。
　　大屏幕也亮了起来。
　　当顾星琼看到大屏幕上的画面时，整个人突然“蹭”的一下，站了起来。
　　“首先，让我们徐老，为这次的研讨会，进行发言。”
　　让顾星琼震惊的不是这位徐老，而是坐在这位徐老身边的人。
　　那是一个扎着麻花辫子的小姑娘。
　　是顾峤身边的那个女生！！！
　　温家的那位小公主，温思涵！
　　而后徐老以及几位老教授说了什么，顾星琼全都没有听进去，大脑有过一瞬间的空白。
　　直接大屏幕的画面一转，屏幕一分为二，其中一个画面，转到了一间会议室。
　　会议室里坐着几个赫赫有名的医学界的老教授；而坐在首位的，是一个被马赛克了的人影。
　　可是她的声音，却清晰的通过传输器，传了过来。
　　“大家好，我是Gu。”
　　“很荣幸能与几位一起坐在这里……”
　　顾星琼只觉得自己的大脑在“嗡嗡嗡”的响，脸上没有半丝血色。
　　这熟悉的声音，这熟悉的人影……
　　她化成灰都不会不认识。
　　站在监控器前，看着这一幕的徐兮兮，勾了勾唇角。
　　这就挺不住了，那接下来，你可怎么办哦。
　　顾星琼最后是被另外两个教授拉下来，坐在椅子上的，至于整个研讨会说了些什么内容，顾星琼完全一个字都没有听进去。
　　脑海里，不停的回响着那句话。
　　“大家好，我是GU。”
　　“我是Gu。”
　　“Gu。”
　　Gu，顾峤的顾。
　　呵呵，多可笑……
　　那个在她看来，一无是处，什么都不是土包子，竟然摇身一变，早就站在了她够不到，攀不到的高处。
　　上午研讨会结束，中场休息时，顾星琼浑浑噩噩的走出会场。
　　站在洗手台前，不停的用冷水冲刷着脸，试图让自己清醒过来。
　　试图告诉自己，这一切都是梦，不是真的。
　　等她将脸上的妆容都冲脱了一半，朦胧睁开眼睛，洗手台，多了两个身影。
　　一个姿态妖娆，妩媚的波浪卷女人；一个戴着口罩的短发少女。
　　顾星琼克制着内心的慌乱，张了张嘴。
　　“你真是……”
　　徐兮兮冷笑了一声，像看小丑一样看着她。“怎么，很意外？”
　　“这就意外了，那下面，你又该怎么办？”
　　顾星琼咬着唇角，不甘心的看着顾峤。
　　“顾峤，我又没招惹你，你为什么要针对我！”实验室项目的事情，恐怕就是顾峤在针对她！
　　要不然，为什么但凡她参与的项目，全都被打下来！
　　顾峤用纸巾擦拭干指间的水渍，将湿纸“啪”的一声丢进纸篓。
　　清冷的眸子锁定顾星琼。
　　“顾星琼，是你借安澈的手，让丁娜娜去怂恿顾星萱的吧。”
　　顾星琼脸色一白，掐着手心。本就脱妆的脸，此刻看上来，更像女鬼几分了。
　　“我不知道你在说什么。”
　　顾峤冷冷的勾了勾唇角。“你不承认也没关系。”
　　“该我收的利息，我会一分不剩的收回来。”
　　顾星琼下意的后退了两步，不知道为什么，这个时候的顾峤，像是随时随刻都能要了她的命一般，令她无比的畏惧。
　　顾峤拍了拍衣服外套，淡淡的说道：“我早说过，做了错事，就该付出代价。”
　　第一次，言语刺激奶奶，导致奶奶不惜装晕，也要让她参加那什么名媛之夜。
　　第二次，借安澈的手，让丁娜娜告诉顾星萱紫幽冥兰的作用，暗示顾星萱去找奶奶。
　　她终究还是太仁慈了，以至于某些人，总爱得寸进尺。
　　顾星琼看着那个洒脱离去的背影，却仿若身边万丈冰渊深处，寒风刺骨；
　　她却不敢动弹一下，似乎动一下便会坠入无尽深渊。
　　走廊拐角处，顾峤与徐兮兮与两个男人擦肩而过。
　　帝江看着那个潇洒的短发身影，勾了勾唇角。
　　“原来是你。”
　　一旁的修罗撞了撞帝江。“看上那个卷发美女了？”
　　修罗不得不承认，那个卷发美女的身材那是一个正点，凹凸有致，尤其是那双大美腿，简直了。
　　帝江冷冷的笑了一声，像看白痴一样看了一眼修罗。
　　“下次记得带脑子出门。”
　　修罗：“……”
　　这是在骂他，帝江这混蛋，下次再也不跟他出门了。
　　休息间沙发处，徐兮兮递了一杯花茶给顾峤。
　　“刚刚那人是修罗？”
　　徐兮兮见过修罗一次，修罗号称百事通，当然他还有一个外号，财迷。
　　顾峤漫不经心的嗯了一声，然后拿出了手机。
　　手机界面还停着早上的聊天记录。
　　时九渡：中午回来吃饭吗？
　　顾峤：没空。
　　时九渡：那我给你送饭过去？
　　时九渡：我想和你一起吃。
　　时九渡：没有你，我一个人吃不下。
　　几分钟后，顾峤懒懒的回了一个字。
　　顾峤：“嗯。”
　　……
　　……
　　“送饭的人来了，我去找大部队了。”徐兮兮起身，拿起包包，挥了挥手，识趣的离开了。
　　顾峤回眸，某个男人提着两个保温袋，站在门外，目光温柔缱绻的望着她。
　　男人迈着优雅的大长腿，一步步走来。
　　再细细观察，便能发现，这步伐中，还带着一丝急切。
　　时九渡来到顾峤的面前，并没有第一时间放下手里的东西，而是俯下身子，在她的唇边窃了一个唇。
　　“去洗手，过来吃饭。”
　　顾峤伸手摸了摸嘴角，那里似乎还残留着男人的冷香和温度。
　　这个老男人，真是越来越放肆了。

071：情敌？
　　“叩叩叩……”
　　“爷……”十泉急匆匆的走进来。
　　时九渡撇了他一眼，并未搭理他，而是将保温袋里的饭菜，一一摆在桌上。
　　安顿好坐等投喂的小朋友。
　　才沉声开口。“说。”
　　十泉看了一眼懒洋洋坐着，却举动优雅进食的少夫人。
　　果然，在渡爷心里，没有什么伺候好少夫人更重要了。
　　“爷，帝江和修罗在南城。”
　　“刚到？”
　　十泉摇头。“不是，应该早上就到了。刚刚我们的人在酒店看到他们了。”
　　时九渡诧异了一下，目光看向对面，正在低着脑袋吃饭，乖巧的小朋友。
　　要说，这世上能躲过他的情报网，悄无声息来到C国；还能无声无悄的来到南城。
　　这世上只有一人能这样抹去所有痕迹。
　　那就是黑客榜上的零。
　　上次在利圣斯亚城，顾峤解U盘，并没有避开时九渡。
　　顾峤那熟悉的手法，再加上零一。
　　时九渡几乎已经确定了，顾峤就是黑客零。
　　“嗯，知道了。”时九渡收回视线，缓缓说道。
　　十泉：“……”
　　就这样，没有了？
　　“爷，需要赶他们离开么？”
　　时九渡摇头。“不必，只要他们不惹事，不必盯着。”
　　十泉：“……”
　　这渡爷谈了恋爱，连人也转性了？
　　十泉最后一脸不可置信的离开了，门外的两个看着他。
　　“爷怎么说。”要找那两个制造点麻烦，让他们尽快离开C国吗？
　　十泉吞了一口口水摇头。“爷说不用管，只要他们不惹事，也不用派人盯着。”
　　两个手下：“……”
　　爷这是有了少夫人，连时家的责任也不管了？
　　餐桌上，时九渡给顾峤夹了一筷子青菜。
　　“不要挑食，青菜也要吃。”
　　顾峤不算挑食，只是更爱吃肉而已。
　　顾峤拨了拨碗里的青菜，很是嫌弃。不过最后，还是夹起送进了嘴里。
　　午饭过后，时九渡端了一杯温水，递给她。
　　顾峤抬眸，悠悠的看了他一眼。
　　“有事问我？”
　　从刚刚十泉离开，时九渡好几次欲言又止。
　　时九渡蹲下身子，与她面对面，一双蔚蓝的眸子对上黑白分明，清灵的眸子。
　　斟酌了一下用词，时九渡才开口。
　　“帝江有一个救命恩人，十年前，帝江第一次去无国界，差点死在那里。”
　　“据说，有一个医学大佬救活了差点命丧当场的他。”
　　“这十年来，帝江一直在寻找那个救命恩人。”
　　顾峤神色没有什么波动，歪着脑袋看着时九渡不轻不重的“哦”了一声。
　　然后问：“然后呢？”
　　看着面前小朋友的模样，时九渡突然觉得，自己太过于多虑了。
　　霍晋渊在小朋友身边呆了十余年，都没让小朋友动一下心。
　　何况，一个，一面之缘的陌生人呢。
　　他抬手，揉了揉小朋友的脑袋。“没然后了。”
　　时九渡接过顾峤喝了一杯的温水，放在茶几上。
　　“下午研讨会到几点。”
　　顾峤拿出手机，懒洋洋的窝在沙发里。“三点左右吧。”
　　该讨论的上午已经交流的差不多了，再久，她也呆不下去。
　　“下午，我陪你去。”
　　顾峤点了点头，没有拒绝。
　　时九渡心生欢喜，小朋友不思索的点头，让他很满意。
　　“晚上要吃海鲜么？”
　　顾峤对吃的没什么要求，好吃就行。
　　不过，貌似昨晚温思涵他们在码头吃的，看上去还不错。
　　这老男人，今天是故意的吧。
　　“要晚点。”她结束后，还有点事情要处理。
　　“陪你去，还是让十泉到时候去接你。”
　　“都行。”
　　时九渡也不是时时刻刻要粘着她，再加上他也知晓她要去哪里，做什么。
　　“那到时候，我让十泉送你过去。”
　　顾峤懒懒的点了点头。
　　——
　　餐厅里，徐兮兮一个人进来时，众人都纷纷朝她身后望去。
　　“峤姐呢？”温思涵一双圆溜溜的眼睛，盯着徐兮兮身后。
　　徐兮兮上前捏了捏她的小脸颊，果真是小可爱呀。
　　“你峤姐，可是有小灶的人。”
　　徐兮兮这话出来，瞬间温思涵秒懂了。
　　是了，峤姐和渡爷都不是爱凑热闹的人。
　　温思涵和徐老爷子是懂了，而其他老教授就没有听太懂了。
　　徐老爷子轻咳了两声。“她身子不太好，在调理。”
　　众人恍然大悟，原来是指这个意思呀。
　　徐兮兮好笑的看了一眼老爷子，老爷子这信口胡诌的本事，越来越厉害。
　　脸不红心不跳的，张口就来。
　　徐兮兮一边听着这些老教授说着医学上的事情，一边拿出手机。
　　登陆一个聊天软件。
　　进入一个名叫：“【F.W，搞事，搞事走起】群”
　　群里平日里倒没有多热闹，今日倒是热闹的的很。
　　聊天记录都99+了。
　　西方有枪：小币币，你在哪里？看照片，不像在科斯洲呀。
　　专业搞事：经过刚刚本人的仔细研究，目检在C国。
　　钱堆里找硬币：……
　　钱堆里找硬币：你从哪里看出来了，我就不能在H国吗？
　　专业搞事：/图片，此处细节放大，小币币，你当我们瞎吗？
　　徐兮兮点开图片，然后就看到南城医学研讨会几个大字。
　　徐兮兮挑了一下眉，她刚刚果然没看错。
　　刚刚洗手间门口那人，还真是修罗。
　　啧啧啧，那修罗身边那个高冷禁欲的男人是谁？
　　倒是长的有几分好看，就是看模样，有些太冷了些。
　　雪魅：@钱堆里找硬币，和谁。
　　今晚夜色很美：魅姐姐……
　　人也温柔：魅姐姐……
　　太阳很大，我很白：@江湖传闻，魅魅找你。
　　徐兮兮指尖一顿，直接按灭了手机。
　　而此时群里，却热闹了起来。
　　江湖传闻：有事？说！
　　太阳很大，我很白：魅魅找你……@雪魅。
　　钱堆里找硬币：闻到一股奸情的味道。
　　江湖传闻：给你点了猪脑，一会儿多吃点。
　　今晚夜色很美：发生了什么？魅姐姐呢……
　　人也温柔：发生了什么？魅姐姐呢……
　　“兮兮姐，你怎么了？”徐老爷子喊了几次徐兮兮，徐兮兮都没有听到。
　　温思涵这才扯了扯徐兮兮的衣袖。
　　徐兮兮回过神，撩了小可爱一眼。“怎么，小可爱这么关心我，这是喜欢上我了？”
　　温思涵小脸突然一红，羞涩的低了低脑袋。“徐老喊你。”
　　徐兮兮抬眸看向徐老爷子，果然徐老爷子拿了个单子给她。
　　“吃完饭，带严老教授去一趟。”
　　徐兮兮接过老爷子手上的单子，点了点头，表示明白了。

072：变天
　　072：
　　下午的研讨会进行的很顺利，只不过，下午的研讨会上，多了一个神秘男人。
　　这个男人全程坐在Gu大佬的身侧，未参与交流，但目光也没有多给其他人一眼。
　　知晓此人是谁的几个老者，纷纷叹了一口气，摇了摇头。
　　如果等京都人知道了这个消息，还不得把京都给炸了。
　　谁能想到，那个拒绝了所有京都名媛，各国公主的渡爷，竟然栽到了一个小姑娘手里。
　　偏偏这个小姑娘也不简单，年纪轻轻，在医学上，就有此番的成就。
　　尤其是今日研讨会过后，恐怕医学界，谁也不能忽略她了。
　　顾星琼并没有来参加下午的研讨会，在午休时间碰上顾峤后，就跌跌撞撞的离开了会场。
　　“叭叭叭……哔哔哔……”
　　“叭叭叭……哔哔哔……”
　　“叭叭叭……哔哔哔……”
　　顾星琼跌跌撞撞的跑出来，因为失神，差点与车子撞上了。
　　幸好这段路因为近日人流高峰的原因，有交通管制，车子的速度并不快。
　　“小姑娘，想什么呢，现在红灯呢。”
　　一个老太太拉了一把顾星琼，顾星琼脸色惨白，整个人都浑浑噩噩的。
　　不远处，一辆黑色轿车内，车后座坐着两个少年。
　　一个坐姿周正，一个懒洋洋的。
　　司机大约是注意到了刚刚的一幕，望了一眼后视镜。
　　“少爷，好像是顾小姐。”
　　安澈抬眸，果然在红绿灯路口看到了顾星琼，不过似乎顾星琼的状况不太好。
　　“小清，一会儿午饭，不介意多一个人吧。”
　　安澈怕少年拒绝，赶紧补充道：“放心，绝不是什么公子哥；而是昨晚要介绍给你的那个设计师。”
　　少年一听，立马来了精神。“可以。”
　　司机得了安澈的眼神示意，将车缓缓的驶向顾星琼的方向。
　　顾星琼在看到安澈时，意识终于息数回笼了。
　　“学姐，好巧呀，在这里遇到你了。”
　　顾星琼看了一眼身后的酒店，巧吗？
　　不巧！
　　今天的医学研讨会，就在这家酒店顶层举行；这不是什么秘密。
　　顾星琼早就收敛起了之前的失魂模样，脸上带着浅浅的笑意。
　　“学弟，好巧呀。”
　　安澈友好的回以微笑。“学姐，吃午餐了吗？要一起么？”
　　顾星琼看了一眼面前的车子，车子后座似乎还有一个人。
　　安澈上前，在顾星琼的耳边说了几句话。
　　顾星琼惊讶了一下，没想到，昨晚的那个少年，来头竟然这么大。
　　“他想帮家中长辈设计一件衣服；特意过来的。”
　　“学姐，不知，你有没有这个兴趣。”
　　顾星琼挽了挽耳边的碎发。“之前学弟帮了我这么多忙，学弟有用得着我的地方，尽管开口。”
　　“只要你们不嫌弃……”
　　就这样，顾星琼跟着安澈上了车。
　　顾星琼今日因为要参加研讨会的原因，穿着是正装；再加上化了一点淡妆，又喷了些香水。
　　一进车内，车里就充斥着一股子香水味……
　　少年嫌弃的往车边靠了靠，如果不是这个女人是澈哥介绍的。
　　他真想把她丢出去……
　　这香气味，简直了……
　　餐厅里，顾星琼一改往日的态度，竟然友好，主动的与少年示起了好。
　　还侃侃而谈了起来，安澈都觉得意外。
　　在他调查，以及接触以来，顾星琼，可不是那么轻易向别人示好的人。
　　顾星琼重利，这一点安澈也是知道的。
　　想到刚刚他跟顾星琼透露的事情，安澈心里了然了……
　　“你对衣服，有什么特别的要求吗？”
　　“需要什么特殊的理念吗？”
　　顾星琼细致的问着，想尽快了解这个少年来的是什么样的衣服。
　　结果少年有些不耐烦的看了一眼安澈。
　　“澈哥，你确定她真的行……”
　　他怎么觉得，这个女人看他的眼神怪怪的。
　　尤其是越凑越近，那刺鼻的香水味，他都要吐了。
　　顾星琼脸色一白，到嘴边的话，突然静了音。
　　安澈也没有想到少年，突然来了这么一句。
　　少年耐烦的抓了抓头发。
　　“澈哥，她恐怕连神尢是什么都不知道吧。”
　　顾星琼：“……”
　　少年来找安澈，就是以神尢中的阴阳师为原型，设计一套，纪念版的阴阳师服装。
　　结果，这个女人倒来，来问他有什么要求，需要什么理念。
　　顾星琼的确没玩过神尢，但是神尢是什么，她还是知道的。
　　少年继续吐嘈。“她知道什么是阴阳师么?”
　　被少年连番打击，再加上之前在会场洗手间发生的事情，
　　顾星琼终于没有忍住，彻底崩溃了。
　　“你知道什么！”
　　“什么都不懂，就张口胡说。你知道我走到今天有多努力，吃了多少苦吗？”
　　“你凭什么质疑我……”
　　少年从小到头，除了被家中老爷子，还有那位小祖宗斥责过。
　　在外面，还没有被人指着鼻子骂过呢。
　　“我是什么都不懂。”
　　“但你敢说，你知道我的需求是什么吗？”
　　“你……”
　　“小清，抱歉，抱歉……”安澈赶紧起身，一把拉住顾星琼。
　　顾星琼也知是自己失态了，朝着少年不轻不重的道了一声歉。
　　“抱歉，我……”
　　少年最讨厌看到别人假惺惺的模样了。
　　冷哼了一声。“行了，看在澈哥的面子上，这件事情就算了。”
　　顾星琼去洗手间整理了一下，收拾好情绪，重新进入了包间。
　　这次，顾星琼不再多言，也不主动插进安澈与少年的交流中。
　　学会了做一个合格的陪同人。
　　午餐结束，少年不再与安澈同行，直接坐上了司机的车子，离开了。
　　车里，几次顾星琼想说什么，结果看到安澈阖上的眸子，一副不想言谈的模样，都止住了声音。
　　一直到车子进入南大医学院，停在距离宿舍楼不远处的位置上。
　　“学弟，抱歉；差点误了你的事。”
　　安澈的确有些生气，毕竟，那个少年，就连他都不敢得罪。
　　但看到顾星琼的模样，再想到刚刚助理传给他的消息。
　　安澈还是轻拿轻放了。
　　“无事，学姐你放心，喻教授很快就能解决完事情回来。”

073：变天
　　073：
　　喻教授这次突然离开，就是为了解决实验室的困境。
　　再加上温老教授不在国内的原因，要不然喻教授也不会舍近求远了。
　　“你们的实验室，也不会关的。”
　　顾星琼苦涩的笑了一下。“希望吧。”
　　安澈下车，拉开顾星就这侧的车门，护送她下车。
　　下车后，顾星琼却没有着急离开；而是抬眸看着安澈。
　　安澈比她高了一个头，论长相，安澈一点也不输于苏子阳。
　　论家世背景，安澈也比苏子阳要高一头。
　　少年高大的身影，挡在她的身前，仿佛为她挡下了所有的风雨。
　　“学弟，我能抱抱你吗？”
　　安澈惊讶了一下，目光奇怪的看着顾星琼。
　　顾星琼微微昂着头，眼角泛着泪光，一副楚楚可怜的模样。
　　“这十八年来，我真的好累好累。”
　　“我以为，来到这里；是我新的起点；却不料，随随便便就被人……”
　　“也许，有的人不管多努力都没有用。”
　　“有的人，不用努力；就能轻易的将你十八年来的努力，全践踏的干干净净。”
　　“学弟，我是不是真的很差劲。”
　　顾星琼很懂得利用优势，也很懂得利用安澈对她的那点亏欠之心。
　　果然，顾星琼的眼泪滑下时。
　　少年带着暖阳气息的怀抱，将她紧紧的拥住。
　　“学姐，你很优秀了。”这段时间，实验室项目被针对。
　　顾星琼处处被打压，就连今日，因为喻文柏教授不在。
　　她都差点没进入会场，差点成了笑柄。
　　如果不是安澈问了助理，他都不知道，顾星琼在他的眼皮子底下受了这么大的委屈。
　　“学姐，抱歉；之前是我疏忽了，不会再有下次。”
　　顾星琼的眼泪却越流越多，声音带着浓浓的鼻音说道。
　　“也许，我就不该被顾家收养。”
　　“我只是不管，我被顾家收养，也不是我硬要的呀。”
　　“可为什么顾峤要将这一切算到我的头上。”
　　“她为什么要这么针对我……”
　　顾星琼不敢直接说出顾峤是Gu教授的事情，只能捡着说。
　　而安澈在听到顾星琼的话后，脸色更是阴沉的可怕。
　　又是顾峤……
　　她还真是阴魂不散；真当南城是芫城，可以任她为所欲为不成。
　　然而安澈却全然不知，南城早就在他没有察觉的时候，悄悄变了天。
　　安澈安抚的，象征性拍了拍顾星琼的后背。
　　“学姐你放心，顾峤嚣张不了多久。”
　　“我会给你报仇的。”
　　顾星琼在安澈的怀里摇了摇头。“算了，我只是抱怨几句，并没有别的意思。”
　　顾星琼见好就收，慢慢退出安澈的怀疑，继续说道。
　　“再怎么说，我也的确抢走了顾峤前十八年的宠爱和生活。”
　　“这件事情，就算了吧。”
　　安澈突然心间一软，原来她还有这么良善的一面。
　　安澈嘴上应着说好，但心里却不是这么想的。
　　看着安澈的车子缓缓离开宿舍楼，顾星琼脸上的表情息数收起，哪里还有刚刚那悲痛，难受的模样。
　　“啪啪啪……”
　　拍掌声从拐角处传来，然后便见一个笑脸盈盈的少女朝她走来。
　　“姐姐好演技呀。”
　　“这演技，都可以去拿小金人了。”
　　是顾星萱。
　　“你怎么在这里。”顾星琼质问道。
　　顾星萱依旧笑脸以对。“姐姐难道该担心的不该是刚刚我有没有看到什么吗？”
　　顾星琼眸子一沉，目光紧紧的盯着她。
　　“你看到了什么。”
　　顾星萱这话，明显是她看到了什么。
　　顾星琼心里虽然有别的谋划，但不代表要在此时揭露出来。
　　顾星萱轻笑了几声，扬了扬手机，点开里面的视频。
　　视频里听不到声音，但是一男一女拥抱在一起的画面，却清清楚楚的拍进去了。
　　就连女生伸手搂着男生的腰，男生拍她后背的画面，都清晰可见。
　　视频长达一分钟……
　　“顾星萱，你想要做什么。”
　　顾星萱收起手机，阴鸷的看着顾星琼。“我的好姐姐，你说，如果子阳哥哥知道你准备攀上安家这根大树了。”
　　“他会怎么想。”
　　顾星萱话锋一转。“哦，不对，正确来说，应该是舒伯母会怎么想？”
　　“前脚刚跟他们家订婚；后脚就攀上了安家少主。”
　　顾星琼掐了掐手心，垂下眸子遮掩下眼底的冷意。
　　抬眸，缓缓解释道：“萱萱，你误会，刚刚的事情，并不是你看的那样。”
　　“萱萱，你可是我的亲妹妹呀，你该相信我的呀。”
　　顾星萱扬唇笑。
　　“我当然信你。”才怪。
　　亲妹妹，如果你真拿我当亲妹妹，就不会害我到这步田地。
　　我的好姐姐，一切才刚刚开始呢。
　　你这么喜欢演戏，那就看看你能演到何时吧。
　　“但是姐姐，你也知道，我这人吧。嘴巴严不严实，那就得……”
　　顾星琼眸子微冷。“你想要什么？”
　　顾星萱收起了脸上的假笑，直接伸手。
　　“先给点钱花花吧。”
　　顾星琼怀疑的看着她。“要多少？”
　　顾星萱伸出一指手指头。
　　“十万？”
　　顾星萱摇头，十万，看不起谁呢。
　　“一千万！”
　　顾星萱的狮子大张口，直接吓到了顾星琼。
　　“一千万！顾星萱，你疯了。我上哪里给你去搞一千万！”
　　就算她在顾家再受宠的时候，手里加起来也才一千万。
　　更别说，现在顾星琼手里根本就没有什么钱。
　　顾家自去年那位姑奶奶来了以后，就断了她的经济来缘。
　　她和顾家的关系修复，也不过是年后的事情。
　　顾星萱才不管这么多。“你没有，舒家有，安家有呀。”
　　如果不是今天来，看到了这么一出大戏。顾星萱还不会这么坑她。
　　“一千万，我就将视频立马删除。”
　　顾星琼沉默，并没有开口。
　　顾星萱却一点儿也不着急，慢悠悠的在一旁的休息椅上坐了下来。
　　“我的好姐姐，我这视频一旦到了舒家。”
　　“你损失的可不单单是一千万了。”
　　而是舒家少夫人的名头了。
　　顾星琼咬了咬牙。“给我一天的时间，明天我联系你。”
　　顾星萱见目的达到了，也不久留。
　　挥了挥手，就离开了。
　　顾星琼看着离开的顾星萱，心里想的却是，等这次事情之后，她一定不会放过顾星萱。
　　可顾星琼却不知，前却顾星萱刚从这里离开。
　　后脚，顾星萱却出现在了安家。
　　而且，还不是一个人出现的；而是带着崔芹芹一起出现的。

074：怀疑
　　074：
　　“我来找我的女儿。快把我女儿叫出来。”
　　安家的门卫，也是一脸的无语。这哪里来的疯婆子，找女儿找到他们安家来了。
　　顾星萱赶紧上前扶起崔芹芹，歉意的朝着门卫笑了笑。
　　“抱歉啊，我妈很久没见姐姐了，这才有些情绪控制不住。”
　　“是这样的，我姐姐叫顾星琼。上午我们去学校找了姐姐，学校里的人说，姐姐被安家的车子接走了。”
　　“所以，我们才找到这里来的。”
　　门卫一听，原来是顾星琼小姐的家人呀。
　　而此时，恰好安澈的车子从里面出来。
　　助理探头问了一句。“怎么回事。”
　　门卫赶紧解释道：“这两位说是顾星琼小姐的家来，来找顾小姐的。”
　　安澈抬了抬眸子，果然在车窗外看到了一对母女。
　　母女两个穿着廉价的衣服，哪里还有当初半分顾家夫人，顾家小姐的模样。
　　顾星萱暗地里，掐了掐崔芹芹。
　　崔芹芹一看到豪车，赶紧拦了上去。
　　“女儿，女儿，你快出来……”
　　“妈妈来看你来了……”
　　“女儿……”
　　安澈朝助理示意了一个眼神。
　　现在顾星琼的情绪不太好，再加上最近发生的事情，安澈不想让崔芹芹母女再去打扰她。
　　便让助理拿了一张卡给崔芹芹。
　　“崔女士，这卡里有五十万。算是顾小姐的一点心意。”
　　崔芹芹看到是卡，两眼放光。
　　但一听数额，脸色一垮……
　　“崔女士；虽说顾小姐是在顾家长大；但你也只是她的养母而已呀。”
　　助理的意思是说，让崔芹芹见好就收。
　　顾星萱赶紧上前拉住崔芹芹，然后接过助理手中的卡。
　　“谢谢。”
　　“妈，我们有钱了。可以去看病了。”
　　顾星萱有心脏病这件事情，助理也知道，所以并不觉得她这番举动有问题。
　　可崔芹芹却一把夺过顾星萱手中的卡，往豪车上丢。
　　“就拿五十万，想买断我们的母女情，你休想。”
　　“顾星琼，你给我出来。我可是你的亲生母亲！你别以为你攀上了高枝，就可以不管我了。”
　　“我生你养你，你就该为我养老送终！”
　　助理也没有想到崔芹芹竟然会突然发疯。
　　挥了挥手，两个保镖就将崔芹芹给制止住了。
　　崔芹芹虽然被压制住了，但是嘴里的话，却一个接一个的蹦了出来。
　　助理抚额，无奈的劝导。“崔女士，劝你见好就收。不是谁都可能在安家闹的。”
　　崔芹芹凶狠的瞪着她。“顾星琼那可是我的亲生女儿，我来找她拿到钱怎么了。”
　　“别说一千万，就是一个亿，也是她该给的。”
　　“她可是我崔芹芹生下来！”
　　车内的安澈瞳孔微微一紧，如果说之前崔芹芹只是嫌弃钱少，一时口误才说出来的。
　　可如今……
　　顾星萱见崔芹芹又开始有点发疯的征兆，赶紧上前拉住她，捂住她的嘴巴。
　　“妈，够了，够了。”
　　“姐姐，已经跟咱们没有关系了。她是顾家大小姐。”
　　崔芹芹眼神一点一点一的黯淡了下来。
　　“对……你姐姐是顾家大小姐。”
　　“顾家大小姐……”
　　顾星萱赶紧捡起地上的卡片，拉着崔芹芹离开……
　　而车内的安澈，以及看到了这场戏的安家人，内心却并没有那么平静了。
　　尤其是知晓内情的安家人……
　　本来安澈也并没有很在意这件事情，只是有些疑惑。
　　一直到，一个小时后，安澈接到了顾星琼的电话。
　　“学弟，你能借点钱给我么？”
　　安澈并没有问原因，直接将钱转给了顾星琼。
　　不过，却让人盯着顾星琼。
　　“少主，刚刚顾星琼去见了崔芹芹母女。”
　　几分钟后。
　　“少主，顾星萱的卡里，刚刚转进去了一千万。”
　　安澈坐在真皮沙发上，掐了掐眉心。
　　“少主，有一件事情，不知道你发现没有。”
　　安澈阖着眸子，抬了抬下巴，示意那人说。
　　那人思索了一下，接着说道。“崔芹芹，好像染上了毒瘾。”
　　安澈眸子猛然弹开。“你确定？”
　　那人点了点头。“她与保镖推桑时，我看到了她手上有痕迹。”
　　毒瘾……
　　难怪，难怪……
　　安澈突然站了起来，走到落地窗前，玻璃上印出那张阴鸷又冷沉的容颜。
　　“以最快的速度，验一下顾星琼和崔芹芹的DNA。”
　　安澈看向心腹。“你亲自盯着，不容有任何差错。”
　　崔芹芹不是父亲要找的人，这一点，他确定！
　　当初他们只查了顾星琼的身世，却没有查过，顾星琼和崔芹芹是什么关系。
　　毕竟，崔芹芹可是顾家的夫人。
　　而当时的顾星琼，只是一个孤儿院领养来的孩子。
　　谁能往这方面想呢。
　　心腹一听，惊讶了一下。
　　“少主，你怀疑……”安家找错了人？
　　安澈沉下眸子，没应……
　　如果，真是安家找错了人。
　　那岂不是……
　　心腹也是一言难尽。
　　他一直跟在少主身边，自然也是知晓少主为了顾星琼付出了多少代价。
　　从南大医学院的破格录取，再加喻文柏教授……
　　更别说，后面安家为顾星萱保驾护航，做的一些事情了。
　　就连顾星萱，也都被安家人关顾到了。
　　万一，顾星琼真的不是少主要找的人。
　　那可真的就……
　　“叩叩叩……”
　　安澈敛了敛眉，平静的应了一声。“进。”
　　来人是堂行会的人。
　　“少堂主，堂里出大事了。你快回去吧。”
　　安澈从兜里掏出手机，手机没电关机了。
　　而堂行会的人一直没有联系上他，这才派人亲自过来找他。
　　“堂里出什么事了？”安澈抓起外套，一边往外走。
　　来人也是不知道该怎么开口。
　　沉默了许久，才战战兢兢的开口。“二堂主，要撤了你的少堂主之位。”
　　安澈脚步一顿，脸色冷的可怕。“你说什么？”
　　那人下意识的后退了半步，低垂着脑袋。
　　“二堂主手里有大小姐给的执行令牌。”
　　安澈迈着步子踏入电梯。“大小姐？”
　　那人点头。“是。听人说，昨天大小姐去了南城总部。”
　　“二堂主还说，一会儿那位大小姐也会过去。”
　　说白了，要撤安澈位置的，就是那位大小姐！

075：南城变
　　安澈自然是听说过堂行会大小姐的事情。
　　可是，这位大小姐都消失这么多年了，怎么现在又出现。
　　而且，还是在这个时候出现。
　　安澈沉了沉眸子，朝心腹伸了一下手。“手机给我。”
　　心腹把手机拿出递给安澈。
　　安澈直接拨通了一个号码。
　　“小清，你有空吗？”
　　少年叼着棒棒糖在打游戏，手机里还能听到游戏声。
　　“澈哥，我在打游戏呢。”
　　安澈沉了沉语气，平静的说道：“小清，能不能陪我去一个地方。”
　　少年沉默，想拒绝。“……”
　　“小清，还记得堂行会吗？”
　　少年嗯了一声。自然是记得，当初堂行会内斗的厉害，澈哥是一堂主的儿子。
　　不过，当时安家变故；澈哥差点被堂行会逐了出去。
　　“小清，堂行会出了点事情。”
　　少年一听，赶紧说道：“澈哥，是不是罗枞那老家伙又找你麻烦了。”
　　“等着，我这就去给你撑腰。”
　　而此时，堂行会总部的众人，的确一个个战战兢兢的，如临大敌一般，。
　　“人都齐了。”太师椅上，一个短发少女姿态散漫的窝在那里。
　　纤细的指间处，缓慢旋转着手中的青花茶杯。
　　随着她的动作，茶杯中的手打着转，水却没有溢出半分。
　　罗枞自诩在堂行会纵横三十年，如今站在这个清然，散漫的小姑娘面前，竟然有些莫明的畏惧。
　　“三堂主，还有少堂主还没有到。其他人都到了。”
　　这些分部的堂主，有些都是第一次见到顾峤。
　　刚向来嚣张的二堂主，竟然在一个小丫头面前这般低声下气，都有些吃惊。
　　不过，想到昨晚堂行会发生的事情……
　　众人一个个都不敢出声。
　　“啪……”青花杯子落在茶桌上，声音不大，但众人却心间一震。
　　“少堂主？”
　　顾峤指音一下一下点着扶手。“叩……叩……叩……”
　　“何时，我们堂行会有了少堂主？”
　　罗枞：……
　　众堂主：……
　　“大小姐真是贵人多忘事，我们的少堂主可是南城安家的嫡系大小爷！！！”
　　三堂主领着人，威风凛凛的走进来。
　　他刚刚已经得了明确的消息，少堂主马上就到。
　　而且，还会带着那个贵人到。
　　在那位面前，不知道这位大小姐，还能不能这么淡定。
　　“叩……叩……叩……”顾峤指间的动作未停，眸子淡淡的看向罗枞。
　　“什么时候，我们堂行会是继承制了？”
　　“我怎么不知道。”
　　众所周知，堂行会能者居之；堂主也好，少堂主也好；都是靠能力的。
　　就连顾峤这个大小姐，也是经过了众人实力各方面的认可的。
　　并不单单是因为，她是神族的大小姐。
　　三堂主从昨天回去后，就花了一些心思，查到了一些东西。
　　神族从来就没有听说过有什么大小姐，神族倒是有一个少爷。
　　三堂主冷笑了一声。
　　“顾小姐，希望一会儿少堂主来了，你还能如此淡定。”
　　说完他还特意嘲笑的看了一眼罗枞。
　　“二堂主果然年纪上来了，连令牌的真假都分不清了。”
　　罗枞诧异的看向三堂主。“老三，你……”
　　“叩……叩……叩……”
　　罗枞悄悄的看了一眼坐在太师椅上的短发少女，见她神色平平，依旧懒洋洋的模样，有些摸不准她的态度。
　　如果当初不是神老爷子和那位长老亲自带着人来。
　　罗枞也不会相信，当年那个小女孩竟然是神族的大小姐呀。
　　当年，她才多大……
　　8岁？还是7岁……
　　可就是这么一个小丫头，打败了堂行会的那些高手，
　　让整个堂行会总部，而不单单是南城总部，而是整个堂行会的总部，几位长老和那些暗卫都心甘情愿的喊她一声“大小姐。”
　　当年，那个小丫头，让南城的众人臣服于她；不是因为她是神老爷子带来的人。
　　而是因为她的实力和能力……
　　只不过，后来她就消失在众人的视线里，以至于，十年过去了，渐渐的也让所有人都渐渐忘记了这段过往。
　　三堂主还以为二堂主是被自己说中了，心虚了。
　　脸上更加是得意了。
　　“罗枞，你大约是忘记了少堂主的位置是怎么来的吧。”
　　三堂主嘴角扬起阴邪的笑容。
　　继续说道：“他少堂主的位置，可是神家的人亲自指定的。”
　　“你以为，凭一个口说无凭，冒充的大小姐；一块假的令牌，你就能撤了少堂主的位置。”
　　昨晚，堂行会在罗枞的命令下，来了一次大整改，撤了很多位置，很多人。
　　而受损最严重的，就是三堂主手底下的人。
　　今天一早，罗枞更是发布了一个命令，撤销安澈少堂主的位置。
　　这可就等于直接撤了一个堂呀。
　　罗枞这未必野心也太大了，除掉了他，再除掉三堂主。
　　这堂行会，还不是他自己一个人说了算。
　　什么狗屁大小姐，什么执行令牌；多看就是罗枞想要掌控南城堂行会的手段！
　　罗枞此时却反而越发的平静了下来。
　　毕竟，没有人比他更清楚，眼前这位少女，到底是什么身份。
　　“老三，看来昨天的教训还是太轻了。”
　　以至于真的忘记了自己什么身份。
　　三堂主昨天是被罗枞的语气和话给吓到了，才会有那番举动。
　　可今日，他已经查清楚的事情，也已经反应过来了。
　　自然不怕罗枞。
　　顾峤靠在椅子上，神色淡淡的看着这两个人你来我往，不参与，也不在意。
　　而此时，堂外，传来了一连串的脚步声。
　　三堂主心里更是一喜，轻蔑的看向二堂主，以及太师椅上的顾峤。
　　“少堂主来了，你们马上就要完蛋了。”
　　众人转过身，果然，他们的少堂主来了。
　　安澈近年来在南城堂行会，还是有一些威望了。
　　再加上，他年纪轻轻就撑起了一个诺大的安家，在堂行会又立住了脚跟。
　　虽说当年他上位，这里面有神族的人在背后的扶持，但是这些年，他的所做所为；堂行会的人还是认可他的实力的。
　　安澈不是三堂主，他是听说过一些有关于这位大小姐的事情的。
　　但是，当他风尘仆仆的赶来，看到懒洋洋坐在首位上的短发少女，还是愣了一下。
　　“顾峤，你怎么在这里……”
　　安澈先是一愣，随即大脑才反应过来。
　　“堂行会的大小姐……”
　　顾峤空灵的眸子，轻轻扫过他，似问非问的开口。“南城少堂主。”
　　安澈瞳孔微微一缩，脸色徒然一变，有一种不详的预感。
　　而三堂主完全不知危险降临，还好笑的看着安澈。
　　“少堂主，你可别被她和罗枞忽悠了。她可不是什么堂行会大小姐，她呀，只不过是一个普通的高中生而已。”
　　“指不定就是罗枞请来演戏的。”
　　“人家演戏还演个全套，还弄了个什么执行令牌想来忽略咱们呢。”
　　三堂主越说越来劲，却没有看到安澈随着他的话，心越来越沉……
　　罗枞是谁……
　　一个从小摸爬滚打在堂行会，堂行会不管换了多少任堂主，罗枞都稳坐二堂主的位置，谁也不能动摇。
　　看似他只不过是一个堂行会的二堂主。
　　可，哪怕是当年，那几任堂主；都不敢说，敢将罗枞视为手下。
　　而是平起平坐的……
　　就连当年父亲和爷爷都说；如果安家不是靠着那层微薄的关系网。
　　说不定，这位置也轮不到他们手里。
　　父亲和爷爷都很看好罗枞的能力。
　　安澈看向罗枞，罗枞全程对三堂主的话，没有半分的情绪波动；甚至完全是不为所动。
　　罗枞朝首位上的少女拱了拱手。“大小姐，他就是南城的少堂主。”
　　“前任一堂主的血脉，安澈。”
　　顾峤漫不经心的点着扶手。“所以，堂行会什么时候有了继承制？”
　　前任一堂主的血脉，就是下一任的一堂主了？
　　罗枞摇头：“堂行会，向来能者居之。”
　　只不过安澈是一个例外。
　　“那安澈，你又凭什么觉得自己是个例外呢？”
　　少女的嗓音清清冷冷的，没有半分的情绪。
　　却莫明带着可怕的威慑力。
　　本来还在半信半疑的众人，突然有一种被压制的错觉。
　　明明是都可以做他们女儿的小姑娘，此刻懒洋洋的坐在那里，却像是高高在上的神，在俯瞰众生。
　　一双空灵的眸子里，明明什么情况都没有；却让他们一个个寒意从脚底往上冒。
　　安澈也被这气场给怔了一下。
　　“顾峤，你想怎么样。”
　　安澈不是三堂主，他看很清楚。罗枞对她的恭敬，不是作戏。
　　能让罗枞承认，看来，顾峤真的是堂行会那个神秘莫测，又消失多年的大小姐。
　　顾峤发现最后老又人问她，想做什么？想干什么？
　　那么，她今天就大发慈悲，行一回善，当回善人吧。
　　顾峤停下指间的动作，嗓音清清缓缓的说：“让你跟着顾星琼一起完蛋。”
　　当初既然敢拿着她的势力，来算计她，摆她一道。
　　现在还敢拿着堂行会来给顾星琼铺路。
　　她顾峤的便宜是这么好占的吗？
　　安澈手心一紧，脑海里想起，昨日保镖回来说的话。
　　“少主，那个少女很诡异，我们都没有看清她怎么动作的；她就将彪子掐的差点站不稳。”
　　“还有那个少女说。”
　　“她要让安家陪着顾星琼，一起完蛋。””
　　当时安澈并没有当一回事。
　　他承认顾峤有一些本事，但是，也只局限于此。
　　但如果说她能威胁到安家，安澈并不觉得她有这个能力。
　　可如今，她是堂行会的大小姐……
　　那她就真的有这个实力。
　　安澈深吸了一口气，迫使自己镇定下来。
　　“顾峤，就算你是堂行会大小姐；也不可能大过了神家去。”
　　说到底，堂行会当家做主的是神家。
　　“你知道我背后站的是谁吗？”
　　顾峤毫无半分兴趣，却不轻不淡的应着。“说说看。”
　　安澈最讨厌的就是顾峤的这种态度，仿佛所有人，所有事，在她面前都空无一物一般。
　　“顾峤你……”
　　“嗡……吱……”外面传来汽车的轰鸣声，以及急速刹车的声音。
　　这声音一听，便能听出，外面的车子；绝不是普通的豪车。
　　“澈哥，是不是那个老家伙又欺负你了。”
　　“我来帮你了……”
　　人未到，但是少年风风火火的声音，却从大堂外面，传了几来。
　　伴随着少年的小跑声，一个风华正茂，眉目清俊，意气风发的翩翩少年，踏进大堂。
　　少年一边说着，一边往里面走。
　　“澈哥，你别怕，我会罩着你的……”
　　“我……”
　　少年突然一抬头，看到首位上坐着的身影，到嘴角的边戛然而止；身子顿时一僵，后背一凉。
　　另一只还没有跨进大堂的脚，他想退回去了。
　　少年保持着一只脚在堂里，一只脚在堂外的姿势，上不上，下不下。
　　脸上的表情，更是精神缤纷。
　　安澈只以为少年第一次见到这么多人，有些不适应。
　　但主动上前。
　　“小清，这些都是堂行会南城各部的堂主。”
　　“至于这位，则是……”
　　然安澈的话还没有说完，只见少年战战兢兢的走上前，笔直的站在那里，跟罚站似的。
　　就连眼睛都不敢多往别处望一眼。
　　安澈察觉到了一丝不对劲。
　　他，可从来没有这么正经的模样……
　　三堂主见贵人来了，赶紧开口。
　　“清少爷，就是这个骗子想要针对我们少堂主。”
　　“你可一定要帮我们撑腰呀。”
　　少年脸色一白，赶紧手足无措的解释。
　　“你别胡说……”
　　少年赶紧看向首位上的少女，乖巧的低下脑袋。“我没有。”说要帮他们对付你。
　　这个向来在外面作天作地的小霸王，此刻却像一个犯了错的孩子一般。
　　顾峤看着面前的少年，饶有兴趣的看了他一眼。
　　“所以，你是来给他们撑腰的。”
　　“准备从我手里夺回堂行会的权力……”
　　少年立马慌张的摇头。
　　“我没有，我真的不知道他们说的人是你……”
　　“澈哥只说他的位置要被人踢了，我才来……”
　　顾峤点了点头。“踢他下台的人，就是我。”
　　“有意见。”
　　宴清顿时冷汗直冒，赶紧摇头。
　　“没有意见，没有意见。”
　　天啊，他这是造的什么孽。
　　为什么会在这里碰到她。
　　“小清？跟他很熟？”
　　宴清低下脑袋，乖巧的摇了摇头，又点了点头。
　　“他也是教授的其中一个学生。”
　　“几年前，我来过一堂南城。”
　　顾峤了然了，原来，安澈背后的人指的是宴清。
　　几年前，安澈成为堂行会的少堂主。
　　原来这背后是宴清相助呀。
　　“所以，谁让你在外面狐假虎威的？”
　　宴清委屈巴巴的半脑袋又低了低，生怕顾峤会生气。
　　“峤姐姐，我错了。”
　　众人：“……”
　　三堂主：“……”
　　就连安澈都没有想到，事情竟然是这样。
　　宴清是神家唯一的少爷，可此刻他却在顾峤的面前，乖巧的认错。
　　“壹空”顾峤朝暗处看了一眼。
　　宴清手心一紧，慌张看向顾峤。
　　而暗处缓缓走出一个黑影，黑影戴着纯色的面前。
　　壹空走到顾峤面前，行了一个复杂的古礼。“壹空见过大小姐。”
　　顾峤问：“他自己开车过来的。”
　　“是。”
　　顾峤再问：“一个人？”
　　“不是。”宴清生怕后面顾峤会说什么，赶紧抢答。
　　壹空老老实实的回答：“是。”
　　宴清瞪了壹空一眼，他怎么就这么老实，就不会顺着他的话说吗？
　　顾峤目光微冷，扫了壹空一眼。“自己去领罚。”
　　壹空单膝跪下，老老实实的领罚。
　　“壹空认罚。”
　　别人感受不到，可壹空的整个后背却已经被冷汗给浸湿了。
　　刚刚大小姐的那个眼神，都能将他活刮了。
　　“没有下次。”
　　顾峤将视线收回，看了一眼时间，起身准备要离开了。
　　“峤姐姐，是我错了。你别惩罚壹空。”
　　宴清不知道到底是什么惩罚，但他见过壹空惩罚其他手下。
　　峤姐姐的惩罚，绝对不会对壹空的惩罚还要轻。
　　顾峤拍了拍外套上的灰尘，漫不经心的看了宴清一眼。
　　“我早告诉过你；你犯错，受罚的就是你身边的人。”
　　“宴清，在你每次冲动的时候，想想你身后的那些人。”
　　宴清是他们的主子，如果宴请执意要做；他们这些暗卫拦不住。
　　“峤姐姐，我……”
　　“商陆，将他送回云山居，禁闭七日。”
　　临走前，顾峤看了一眼罗枞。“二堂主，你还有七个小时。”
　　现在是下午五点，距离十二点，还有七个小时。
　　看着潇洒离去的顾峤，安澈和三堂主一行人，都有些懵了。
　　“小清，你刚刚喊她……”
　　宴清气恼的看了安澈一眼。“她是整个神族的大小姐，你说，我能喊她什么！！！”
　　自然是姐！
　　而宴清的一句话，如平地惊雷“轰隆”一下劈了下来。
　　将众人劈的头晕眼花。
　　顾峤不单单是堂行会的大小姐，而是整个神族的大小姐！
　　“小清，那她……”
　　宴清抬了抬手。“行了澈哥，她的话比圣旨还管用。”
　　“别说我了，就连我大爷爷都不敢忤逆她。”
　　“澈哥，你就认栽吧。”
　　“你可千万别再去招惹她，要不然，你会比死还要难看的。”
　　宴清说这几句，也只不过是看在那几年的同窗情谊上。
　　可安澈却心知，顾峤不会轻易放过他。
　　既然她都说出口了，那么把他赶出堂行会是第一步，但绝不是最后一步。
　　“小清，难道你家老爷子也不管吗？”
　　“任由她……”
　　“嘘……”宴清赶紧上前捂住安澈的嘴巴，脑袋朝外面张望。
　　见外面没有顾峤的人影，这才松了一口气。
　　顾峤的耳朵有多厉害，宴清是见识过的。
　　“澈哥，我实话告诉你吧。现在整个神族都听她的。”
　　“别说我爷爷，就连族中的太上长老都得听峤姐姐的。”
　　“行了行了，我回去禁闭去了。”
　　真是糟心死了……
　　宴清挥了挥手，迈着沉重的步子，一步步走出了堂行会。
　　大堂外，商陆已经在等他了。
　　宴清委屈巴巴的看着商陆。“商大哥，能宽限几天吗？”
　　宴清伸出两根手指头。“就两天。”
　　两天之内，他将设计图定下来。然后他再中去禁闭，等他禁闭结束，衣服应该也差不多成型了。
　　商陆面无表情的摇头。“大小姐已经准备好了私人飞机在停机坪。”
　　宴清：“……”
　　他怎么就这么倒霉。
　　宴清叹了一口气，跟着商陆上了早就停在外面的车里。
　　堂行会内，随着宴清和顾峤的离开，众人都心思各异。
　　罗枞将手中的执行令牌，放到三堂主和安澈的面前。
　　“还有谁要怀疑这令牌的真实性吗？”
　　这话不就是回应三堂主之前的话吗。
　　这一巴掌打的，真响！
　　罗枞轻笑了一声。“既然都没有疑问了，就按计划好的，开始行动吧。”
　　该清理的蛀虫，自然也趁机给清理掉！
　　“安少，将少堂主的身份牌，交出来吧。”
　　安澈垂下眸子，掐着手心，冷然道：“不在身边。”
　　罗枞早就猜到安澈不会这么轻易的交出身份牌。
　　但他也并非真的要那个东西。
　　“那就算了，留给安少当纪念吧。”
　　“大小姐说了，拿回来，也是丢掉！”
　　安澈：“……”
　　！！！
　　顾峤这是什么意思。
　　然后安澈却不知道，他被赶下台，赶出堂行会，仅仅只是一个开始。
　　晚上，没有堂行会；安澈的娱乐产业，开始出现问题了。
　　安家本就借着堂行会的原因垄断了南城的娱乐产业。
　　可现在，安澈没有了堂行会少堂主的身份，堂行会自然也不会为他办事了。
　　“少爷，城南和城北的场子都出了事。”
　　“少爷，不好了，出事了，出事了……”
　　一个急匆匆的闯了进来。
　　“有条子过去了……”
　　“少爷，少爷……”
　　管家也脚步慌乱的跑进来。“少爷，有警察来了……”
　　安澈猛的抬起头，然后便见穿着制服的人，踏了进来。
　　“安少爷，麻烦请跟我们走一趟吧。”
　　“有几桩案子，可能需要安少爷配合一下。”
　　今夜的南城很热闹，尤其是南城安家。
　　南城人看着本地新闻，刚刚还在报导安家的娱乐会场出了事，后脚，安家那位安少，就被带走了。
　　瞬间，这个消息，更是闹的沸沸扬扬。
　　整个南城都在猜测，这安家是不是走了什么霉运，怎么事情一桩接一桩。
　　而知晓一点内情的人都猜测到了。
　　应该是安家得罪了什么不该得罪的人……
　　南城庄园，少女懒洋洋的躺在沙发上。
　　电视上正在放着南城安家大少爷，被警察带走的新闻。
　　时九渡端了杯姜茶走过来。
　　姜茶的味道顾峤远远就闻到了，她嫌弃的看了时九渡一眼，用眼神制止他接下来的动作。
　　时九渡仿若没有看见一般，将姜茶递过去。
　　耐心的哄道。“喝一点，不然你身体会受不住。”
　　刚刚晚饭时，小朋友吃了很多海鲜；给她准备的姜茶，她却碰都没有碰一下。
　　顾峤再度嫌弃的撇过头。“拿开。”
　　“我要打游戏了。”说着便将手机打开，进入游戏界面。
　　游戏还没有加载成功，一截骨节分明的手，就将她的手机抽走了。
　　“那我喂你喝。”
　　说完，男人当着她的面，喝了半口姜茶，弯腰朝她的脸凑了过来。
　　本来没有一丝情绪的眸子，猛然张大。
　　身体比大脑更快反应的从沙发处跳了起来，端过男人手中的碗。
　　“咕噜……咕噜。”
　　一碗温热的姜茶，下肚了。
　　其实并没有辣味，因为顾峤感受不到。
　　但是姜味，她却闻的很楚。
　　她刚将碗放下，准备找糖。
　　一颗剥好糖衣的糖果，就递到了她的嘴边……
　　男人白皙的手指捏着粉红的糖果，顾峤的眸子突然失神了一下。
　　她突然发现，这老男人的手，竟然这般的好看。
　　等她回过神时，嘴里已经感受到了糖果甜甜的味道。
　　她抬眸，便看到男人舔了一下捏过糖果的指尖，顾峤瞬间大脑有些缺氧。
　　而时九渡看到她泛起红晕的耳尖，突然俯下身子在她嘴角处舔了一口。
　　然后色味满满的说道：“还是这里更甜。”
　　“轰……”顾峤的脸以肉眼可见的速度，迅速乍红。
　　时九渡见好就收，再不敢再去招惹顾峤，在她还没有发火之前，赶紧撤。
　　“别玩太晚，早点上来休息。”
　　男人将手机放在茶几上，端着空碗离开了客厅。
　　离开前，时九渡特意看了一眼还在放着的电视，此时那里播放着的，还是与南城有关的新闻，但却不是安家的了。
　　元旦，小朋友在晚会上，在学校被带走。
　　今天，安澈就在南城人的面前，从安家被带走，而且还闹的沸沸扬扬，满城皆知。
　　时九渡笑了笑，他就喜欢小朋友这般睚眦必报的性子。
　　书房里，千舜已经在等着他了。
　　“爷，这是罗枞所有的资料。罗枞的确有些可疑。”如果不是时家强大的情报网，千舜可能还没发现问题。
　　“罗枞每隔一年，都会去一趟北洲。连续15年，从没有间断过。”
　　“我已经让枳离调北洲那边的情况了。”
　　时九渡记得，上次他们排查的可疑点，并没有北洲。
　　第一日，他特意跟着顾峤去了一趟堂行会。
　　就是为了确认罗枞的情况。
　　罗枞身上，并没有虫族的气息；但是，他的身体，的确是有异常的。
　　具体的，要经过检查才知道。
　　“去弄一份罗枞的身体检查报告。”
　　罗枞这十年来没有再去医院体检过，他有自己的专人医生，而且还是只为他一个人检查的那种。
　　不过，要一份身体报告，对于时家来说很简单。
　　“顾家有什么动静？”
　　“少夫人在盯着那位老爷子；不过顾家这几天没什么动静。”
　　“爷，我发现了一件事情。”
　　时九渡从文件中抬了抬眸子。“什么事。”
　　千舜将下午安家大宅门口发生的监控播放给时九渡看。
　　“爷，你说，顾星琼有没有可能是崔芹芹的女儿。”
　　时九渡示意他继续说。
　　千舜便将自己的猜测说了出来。“爷，你看，崔芹芹这明显是有些精神不振。”
　　“可她那句顾星琼是她女儿，她却说的那么肯定。”
　　“还有，我们醒到顾星萱和崔芹芹离开安家后，与顾星琼碰面了。”
　　“顾星琼转了一千万给她们母女。”
　　如果只是单纯的养母关系，顾星琼应该不会这么爽快的给谁。
　　顾星琼手里可没这么多钱。
　　要么就是顾星琼有什么把柄在崔芹芹母女手上；要么就是她不想自己的身世被安家发现，被别人发现。
　　时九渡脑子突然一亮，猛然想起那日下午顾峤拿着的几根头发。
　　昨天一大早，他就收到了一个消息。
　　显珩急匆匆的离开了一趟南城，回了京都。而时九渡却从小岛收到了他回去的消息。
　　他在岛上呆在大半日，临近中午，才从京都赶回来的。
　　瞬间，有一个猜测，迅速在他脑子里闪过。
　　“十泉，验一下崔芹芹和顾星琼的DNA。”
　　“你们出去。”
　　十泉和千舜对视了一眼，怎么就让他们出去了。
　　两个人识趣的退下，将书房门也给带上了。
　　书房里，时九渡播出了一下号码。
　　某座小岛，一位老者正提着鸟笼到处晃悠，手机突然响了起来。
　　“哟，小九呀，你怎么想起给我打电话了。真是稀奇呀。”
　　时九渡掐了掐眉心，忽略掉老者调侃的语气。
　　“爷爷，祁家还有其他孩子吗？”
　　老者笑了一声。“小九，你知道咱们这的规矩的。”
　　“你觉得你祁爷爷会有什么私生子女吗？”
　　祁家和时家都是隐世家族，分别生活在各自的小岛上。
　　但是，两家却有着相同的规矩，担负着相同的责任。
　　“爷爷，我的意思是说。祁家除了岛上的人，还有没有其他遗失在外的孩子。”
　　“没有没有。如果有，我不可能没有听说过。”老者坚定的说道。
　　可下一秒，又似乎想起了什么。
　　“等等……”
　　“小九，你是不是发现了什么？”
　　自家孙子有多谨慎，他是知道的。
　　他不可能会无端端的问他这个问题。
　　时九渡见从老爷子这里得不到什么答案，正准备敷衍两句，挂电话。
　　老爷子却停下了脚步，寻了个悠静的位置，坐了下来。
　　“小九，你今天这么一提。我倒是想起了一件事情。”
　　“不过，这事情，过去都四十多年了，我也不太确定。”
　　四十多年？
　　时九渡觉得答案马上就要呼之欲出了。
　　“什么事。”
　　老爷子眯了眯眸子，回忆着了一件往事。
　　“你应该知道吧，我们时家和祁家，因为祖上的关系，嫡系一脉一直没有女儿。”
　　“祖上曾经有言，一旦有女儿。两家必须要结为亲家。”
　　“而我们祁家和时家的两座小岛，也必须合二为一。”
　　“四十多年前，祁家的祠堂和时家的祠堂同时都亮起了一道白光。”
　　“当时，我并没有多在意。一直到几日后，祁家传来消息，祁家得了一位千金。”
　　“那时候，可把我高兴坏了。我赶紧下了帖子，带着你爸，准备去看看他的未来媳妇，我们时家未来的当家主母。”
　　“可惜呀，我还没有等到祁家的回帖。祁家就传来了噩耗。”
　　“说是那位千金夭折了。”
　　“但，我似乎听说，这祁家前前后后十多年，一直在找什么人。”
　　那会儿老爷子也猜测过，是不是祁家不想耽误时家，便故意宣布了那位千金的死讯。
　　实际上那位小千金没死，只是丢了……
　　“如果不是那位祁家小姐刚出生就夭折了，你现在可就祁老头的外孙了。”
　　祁老头有多喜欢自家这个孙子，他是知道的。
　　可惜呀……
　　终于是他老时家的人，哈哈哈……
　　时九渡眸子里闪过一丝惊诧。“爷爷，那你知道安家与祁家是什么关系吗？”
　　时九渡也是这次查安家，才发现一些蛛丝马迹。
　　安家，竟然有时家有交情。
　　听到这个，老爷子啧了一声。“你说的安家，是不是南城那个安家？”
　　“嗯。”
　　老爷子嫌弃的冷哼了一声。“一个想跟我抢儿媳妇的人，想跟你抢娘的人呗，还能有什么关系。”
　　时九渡抚额，老爷子这越说越离谱了。
　　“看来爷爷这些年，还是太清闲了……”
　　“咳咳……”老爷子冷咳了几声，这些年，自从孙子完全接手时家后，他的日子的确比以前现加悠闲了。
　　没事溜溜鸟，钓钓鱼，自在的很。
　　“行行行，言归正传。”
　　“那个安家跟祁家倒是没有什么关系。就是过世的祁老夫人，有一个手帕交，便是当年的安老夫人。”
　　“祁老夫人还没有嫁到祁家的时候，并不知道祁家和时家有这样的约定。但答应了安家，如果祁老夫人怀了女儿，就与安家结亲。”
　　“后来祁老夫人嫁到祁家后，因为一连生了两胎儿子，这事，也就一直没有提及。”
　　“一直到那位千金的出现。”
　　“这事，说巧也巧。祁老夫人生产的时候，恰好不在岛里，而在京都的祁家大宅。那会儿，安老夫人，正好带着儿子在祁家玩。”
　　“这不，那女娃这刚出生，就被安家给抢了先。”
　　这事，还是事后祁老夫人觉得对不起时家和安家，才说出来的。
　　要不然时老爷子也不知道。
　　不过，如果当时那个女婴没有夭折，也不可能是安家的儿媳妇。
　　这肯定是时家的儿媳妇。
　　毕竟，这是祖上定下的规矩，谁也违背不了的。
　　是要遭受天谴的……
　　时九渡深吸了一口气，他隐约已经有了猜测……
　　“爷爷，如果时家和祁家没有联姻，会有什么后果。”
　　“轻者能力丧失，重者家族毁灭。”
　　要不然，为什么偏偏选了这时家和祁家生活在这浮岛上呢。
　　“外孙女，也算是他的女孩子吧。”时九渡轻喃了一句。
　　老爷子一时没有听清，嗯了一声。“小九，你刚刚说什么？”
　　“没什么。”
　　“你的鸟跑了……”
　　“啪嗒。”时九渡直接挂了电话。老爷子一回头，果然，刚刚还在鸟笼里的鸟，竟然钻出了笼子。
　　他什么时候不小心将鸟笼给打开了……
　　算了算了，跑了就跑了吧，换一只养吧。
　　一楼阳台，顾峤坐在摇椅上。
　　一个黑色西装的男人，低头跟她说着什么。
　　“大小姐，这就是顾星萱这段时间做的事情。”
　　顾星萱也是够狠，不仅让崔芹芹染上了毒瘾。
　　一边威胁着顾星琼拿钱，一边还在安澈心里埋下了一颗怀疑的种子。
　　这样一来，就算安澈不怀疑顾星琼，都要怀疑她了。
　　毕竟，崔芹芹母女前脚刚离开安家；后脚顾星琼就主动约见她们，还给了封口费。
　　这一切，未免也太过于巧合了。
　　这难免不让安澈怀疑顾星琼的真实身份……
　　“还有，顾老爷子最近的确是在联系人。不过对方好像拒绝了他。”
　　“山奈已经亲自跟过去了。”
　　相信很快就会有消息了。
　　顾峤拢了拢外套。“我让你取的东西，取到了吗？”
　　男人从口袋里取出一个密封袋。
　　密封袋子里是几根带着毛囊的短发。
　　那是属于男人的短发。
　　“安家的事情，查到了吗？”
　　“大小姐，这件事情，可能跟你母亲的身世有关系。”
　　顾峤似乎并不意外。
　　平静的眸子里，也没有半分的诧异。
　　“安家这四十年，一直在找人。据闻是在找安父的未婚妻。”
　　“据说，安父从小有一个娃娃亲，不过后来，他的未婚妻丢了。”
　　“一直到安父三十岁，安家见希望渺茫了。这才让安父娶了亲，生了安澈。”
　　顾峤勾了勾唇角。
　　“所以，顾星琼戴着的那枚玉佩，是安家的信物？”
　　之前顾星萱告诉她顾星琼的事情，还有那玉佩的事情后；她有怀疑过。
　　但没有想到，云溪竟然是安家丢失的未婚妻。
　　“查到与安家有娃娃亲之约的人家吗？”
　　男人摇头。“只查到是过世安老夫人的手帕交。其他的信息，太久远了，暂时没有查到。”
　　顾峤点了点头。“行了，我知道了。”
　　男人刚消失，楼梯处，就传来了脚步声。
　　顾峤平静的将密封袋放入了外套口袋里，提着外套进了门。
　　“出门怎么又没穿外套。”夜里凉。
　　顾峤甩了甩手上的外套。“我拿着。”
　　如果冷，自然会穿。
　　时九渡将顾峤手里的外套给她穿上，认真的一粒一料系上衣扣。
　　“带你去个地方。”

076：家人
　　夜色下，湖边闪动着一闪一闪的光芒。
　　忽明忽暗的光芒，似乎在湖边跳跃着，追逐着……
　　湖边站着两个身影，一高一矮。
　　男的淡雅清贵；女的清然空灵。
　　“萤火虫？”清灵的嗓音，在寂静的夜里，仿若天寂传来的靡靡之音。
　　“嗯。”
　　男人低嗯了一声，侧过身子看向身边的少女。
　　她的短发已经长至肩头处了，微风吹来，发丝在她的肩头处晃动着。
　　就像是撩到了他的心尖处，微微颤动着。
　　“顾峤。”
　　顾峤侧目，轻“嗯”了一声。时九渡极少这样叫她。
　　紧接着顾峤的耳边响起男人低沉华丽的嗓音。
　　他说：“初春时段，萤火虫幼虫会爬上岸钻进土。改为气孔呼吸，腹部两侧会发光，约50天时间才变蛹成虫。”
　　“它们平均只有5天的生命。”
　　“在日落后的1小时萤火虫非常活跃，争取时间互相追求，雄虫会在二十秒中闪动亮光，等二十秒后，再次发出讯号，耐心等待雌虫的一次强光回应。”
　　低醇又暗哑的声音一字一句的钻入耳朵，划上心尖。
　　紧接着，男人说：“顾峤，我准备好了。你呢。”
　　顾峤垂着眸子，不知道在想什么，时九渡也没有着急，抬手将她拥入怀里。
　　夜色下，男女相拥；除了湖边的虫叫声，只有彼此的呼吸声，和微风吹动树叶的声音。
　　“滴答……滴答……”小雨点打破了宁静的湖边，惊起一圈圈涟漪。
　　萤火虫的光芒越来越亮，越来越密集……
　　“九哥，下雨了。”怀里的少女，轻轻弱弱的开口。
　　时九渡指间一颤，就连灵魂都跟着颤动了一下。
　　他想，这大概是他听过，最好的答案了。
　　“回去吧。放心，不会让你淋到雨的。”男人与少女十指紧扣；另一只手揽着她，乘着夜色，走到曲径通幽的小路上。
　　雨点仿佛都不忍打破这美好的画面，纷纷避着他们。
　　回到屋内，时九渡摸了摸她的脑袋，确认她没有淋到雨。
　　“喝点姜茶，再上去？”
　　顾峤点了点头，然后跟着时九渡进了厨房。
　　时九渡看着身后步步跟着自己的小姑娘，心满意足的笑了。
　　这呀，就是他的小朋友。
　　即使没有回答他，但一声九哥，足以要了他的命。
　　瞬间什么答案，他都不需要了。
　　喝过姜茶，时九渡才将她送回房间，房门口，时九渡突然拉住顾峤的手。
　　“想找家人吗？”顾家只是她的生父家；她还有云溪的母家。
　　顾峤面色平静的摇头。“不想。”
　　“好，那就不找了。”
　　男人弯腰，在她的发顶落下虔诚的一个吻。
　　“以后，九哥就是你的家人。”
　　时九渡将顾峤送入房间内，叮嘱她洗个热水澡再休息，不要再熬夜打游戏。这才转身离去。
　　“啪嗒。”看着轻声关上的门，顾峤从外套口袋里掏出之前的密封袋，里面装着几根男人的短发。
　　她随意的将短发丢进了一个垃圾筒里。
　　这才拿起衣服，转身进了浴室。
　　门外
　　“爷，拿到了祁四少的DNA数据，我现在发给你。”
　　时九渡看了一眼身后关上的门，微微勾了一下唇角。
　　“不用了。”不管是不是，都不重要了。
　　他会给她一个家……
　　电话那头的十泉低头看了一眼手机，的确是渡爷打来的呀。
　　之前不是挺着急的么，怎么现在就不要了。
　　十泉抓了抓脑袋，表示不懂。
　　南城安家，安澈被撤了少堂主之位后，赶出了堂行会。
　　堂行会在罗枞的清理下，终于肃清了不少蛀虫，罗枞也不傻，但凡安澈使用过的人，要不就是被流发，要不就是被赶出去了。
　　没有了堂行会的支持，南城安家落败是迟早的事情。
　　翌日一早，罗枞亲自过来向顾峤汇报情况。
　　顾峤并没有见他，只是将令牌留给他，就登上了回芫城的飞机。
　　“千舜，你说少夫人这是在放长线钓大鱼么？”
　　十泉也没有想到，顾峤竟然是神族的大小姐；堂行会的大小姐。
　　之前他还担心渡爷和她在一起，日后在时族面前会困难重重。
　　现在顾峤有了这一层身份，面对起以后来，也就没那么困难了。
　　千舜并不懂那些弯弯绕绕，直言道。“爷和少夫人自有打算。”
　　“啧啧啧，这罗枞明显有问题。少夫人故意将南城堂行会交给他，不就是放长线钓大鱼么？”
　　千舜撇了一眼喋喋不休的十泉一眼，闭上了眸子，不搭理他。
　　这次回程，飞机上倒是热闹。
　　徐家祖孙两个也跟着一起上了飞机，徐老爷子这次就是奔着收徒弟事宜去的，
　　一路上，司宁峰本想好好与温思涵拉近拉近关系。
　　谁知道，徐老爷子一个劲拉着温思涵说话……
　　司宁峰压根没有插话的机会；偏偏温思涵对徐老爷子说的医学知识很是感兴趣，听的也是津津有味。
　　“峰哥，同情你……”就连王一河在这次南城之行，都看出来了。
　　峰哥，这是陷入爱河了呀。
　　可偏偏温同学，现在沉迷医学中，完全不搭理峰哥。
　　司宁峰深吸了一口气，安慰自己道：“没关系，未来的日子还长。”
　　他有的是时间……
　　再加上，温思涵也才15.6岁；而他也需要时间成长，为她撑起一片天。
　　他就不信了，温水煮青蛙，他还能让这只小可爱对他不动心，看不见他。
　　王一河竖起了大拇指。“峰哥，你加油。”
　　兄弟精神支持你……
　　王一河捅了捅司宁峰，抬着下巴，指了指对面。
　　对面位置上，顾峤歪着脑袋靠在时九渡身上睡着了；时九渡动作轻缓的帮她调整了一个舒服的姿势。
　　让她能睡的更加舒坦一些，不至于睡醒后脖子痛。
　　还将温底调高了一些，又取出早就准备好的毛毯，细心的盖在她的身上……
　　那深情和宠溺的眼神，就连另一边的王一河和司宁峰都感受到了。
　　“这满满一碗狗粮呀。”王一河感叹道。
　　这几天的接触，两人都能看出，这个男人是真的很爱顾峤。
　　无微不至的照顾着她，给她足够的自由，不会干涉她。
　　但是，她需要时，他一定及时出现。
　　而峤姐在面对他时，虽然依旧清清淡淡的模样，但却能感受到，峤姐对他是真的不同的。
　　甚至能感受到峤姐在面对他时，心情是愉悦的；跟面对他们，是不一样的。
　　这到底是什么神仙爱情呀。
　　峤姐这也算是苦尽甘来了，只希望这个男人能一辈子对峤姐好，也算是弥补了峤姐前十八年所受的苦。

077：调包
　　南城
　　南城安家出事后，南城其他人就虎视眈眈的盯着安家。
　　试图瓜分一些利益。
　　而安家这些年的确是由安澈一直掌控着，但安澈一出事，安家内斗又开始了。
　　“老三，现在安澈出事了。这安家，可不能被他拖累了。”
　　“老大，你怎么说。”安家其他几房都开始不安分了。
　　想着怎么从安澈手里夺权。
　　安澈回到安家时，就被这些人找上门来了。
　　安澈一夜没睡，带着满身疲惫，一踏进屋子，就看到客厅里坐着一圈安家旁支的人。
　　“小侄子，你回来了。”
　　安澈冷冷的撇了几人一眼，直接转身回了自己的院子。
　　“少爷，他们说是有事情要跟你商量，就这样不管他们吗？”
　　安澈拍了拍衣袖。“他们莫不是以为，我倒了。这安家就能安然无恙？”
　　安澈的确没有想到，顾峤竟然这么狠。
　　前脚刚把他赶出堂行会，后脚，就以其人之道还之其人之身。
　　他承认，当初顾峤被带进警局的事情，之所以发酵的这么快，他的确背后有推动。
　　当时，他也只不过是想教训一下她；让她知道，他安澈不是那么好惹的。
　　如今，她全部一一还给了他。
　　安澈回了自己的房间，洗了一个热水澡，洗去身上的疲惫感，才来到书房开始解决安家的问题。
　　而此时，顾星琼也并不好过。
　　尤其是，当她走到M·U南城分会门前，她的卡竟然识别不了。
　　“学妹，你这……”
　　顾星琼从喻文柏那里得了一张M·U的卡，学校的人都知道。
　　之前就有人羡慕过，也曾说过，能不能让顾星琼带他们去见识见识；
　　那时候的顾星琼高傲的很，自然不搭理他们。
　　这段时间喻教授的实验室遇到了问题。
　　曾经羡慕她的学生，也暗戳戳，隐晦的指向她。
　　顾星琼为了面子，今天特意提出，带大家去M·U工会看看。
　　可谁知道，她的卡竟然识别不了。
　　M·U工会的门卫见门口聚集着一群学生，一直在门禁处刷着卡。
　　这才打开门走上前来……
　　门卫看了一眼上面显示的信息，一本正经的说道：“你这卡，是不是还没有注册过？”
　　顾星琼不可置信的瞪大了眼睛。“怎么可能，我前段时间都用这卡进去过。”
　　资料还是老师陪着她特意来注册登记的。
　　门卫拿出仪器，扫了一下她的卡。
　　上面显示：无此卡！
　　请重新识别！
　　顾星琼：“……”
　　看戏的众人，一个个都轻蔑的看着她。
　　当时说的有多自信，现在打脸就有多痛。
　　“不可能，我的卡前阵子还是有用了，我前阵子都用这卡进去过。”
　　“不信你们可以调监控……”
　　门卫可不管这些，立马招来了保安，将这群人赶了出去。
　　“这里可不是你们能随便进入的地方。”
　　顾星琼脸色瞬间一片惨白。
　　她赶紧拿出手机，登陆M·U官网。
　　可不管她输入多少次ID和密码，最后的结果都是显示：“无此账号，请输入正确的账号和密码。”
　　她的资料都被注销了！！！
　　如果不是她自己亲自进去过M·U工会，她都要怀疑，这一切是不是她自己的错觉了。
　　顾星琼拿着手机的手都在止不住的颤抖。
　　耳边还传来同学们看戏的取笑声，唏嘘声，以及冷嘲热讽。
　　顾星琼彻底崩溃了。
　　然而，这一切，都没有当她看到安澈办公室的一份鉴定报告，来得更加令她崩溃。
　　安澈刚结束完长达几个小时的会议。
　　心腹就告诉他顾星琼来了。
　　安澈走进办公室时，顾星琼正坐在沙发上，脸色很难看，神色也很苍白。
　　一副摇摇欲坠的模样。
　　顾星琼紧张的捏了捏身旁的包，这才抬起眸子看向安澈。
　　“学弟，我来看看你。”
　　“这是我自己做的药材汤。”
　　安澈看了一眼桌上的保温桶，认识顾星琼这么久，顾星琼还是第一次做出这般出格的举动。
　　安澈心里想着公司的事情，便草草的应了一声。
　　应付了几句后，就将顾星琼打发离开了。
　　安氏楼下，顾星琼捏紧包包的边缘，想到包里的那张资料，心里的不安越发的扩大。
　　她今天本来是想来跟安澈拉近关系的，却没有想到竟然发现了她和崔芹芹的DNA报告。
　　安澈是从什么时候开始怀疑她和崔芹芹。
　　顾星琼本就是学医的，所以要临时弄一张假报告，并不难。
　　而安澈也完全不知道，他此刻手里拿的报告，已经被顾星琼调了包。
　　“少爷，看来顾星琼的身世没有问题。”上面显示崔芹芹与顾星琼无血缘关系。
　　安澈看着手里的报告，但是疑心却没有百分百被打消。
　　他将报告随意的放下，暂时先放下这件事情，先解决眼前的麻烦。
　　因为堂行会的关系，安氏很多产业都受了不小的影响。
　　他现在哪有闲心再去顾暇别的东西。
　　“让你打听的消息，打听到了吗？”
　　心腹递上一份资料。“下个月是那位小曾孙的生日，那家人应该会在京都。”
　　安澈眸子眯了眯。
　　“安排一下。”
　　安家现在的情况并不好，冧盛一旦动手，其他公司，也不可能坐以待毙。
　　安氏，支撑不了太久。
　　下个月……
　　是他们安家的转机。
　　他绝不能错过这个机会……
　　希望到时候，顾星琼自己能争气一点。
　　顾峤自从南城回来后，就过了一段安分的日子。
　　天天学校，碧海华庭，两点一线。
　　自徐老爷子拜访温老爷子后，温思涵便不时常住校了，基本每天都会回家。
　　而此时，京都人也收到了消息。
　　徐老爷子要收徒弟了，而且还是芫城温家的掌上明珠，所以这大半个月都在芫城教导弟子，就连医院都不去坐诊了。
　　“温同学，日子定下来了吗？”王一河看着温思涵问道。
　　温思涵点了点头，然后从书桌下取出几张请帖。
　　“徐老说，五一先在芫城办；等月中，再到京都办一场。”
　　“到时候，你们都去吧。”
　　温思涵眨着眼睛看着几人，眼中满是期待。
　　王一河嘿嘿一笑。“峰哥肯定会去，我就不去了。”
　　“五一的时候，我一定会去。”京都，他就不去了。
　　司宁峰撇了他一眼。“干嘛不去。”
　　王一河摸了摸鼻子。“不想给温同学丢面子。”
　　毕竟，京都，那是什么地方。
　　一出门，个个都是有钱有势的豪门公子哥；一不小心，就容易得罪权贵。
　　“放心，你峰哥我罩着你。”
　　班上很多同学都收到请帖，似乎自温思涵的身份曝光以后，她的人生就跟开了挂一样。
　　先是数学竞赛一举超越了安校草，现在竟然被医学大佬徐老教授收为徒弟了。
　　还有，就连曾经的校霸，如今的校草峰哥，都拜倒在了她的石榴裙下。
　　这开挂的人生呀……

078：密谋着什么
　　“峤姐，我看了一下日子。正好是竞赛后的第二天。”那个时候，大家都在京都。
　　顾峤翻了翻请帖，这日子貌似有些眼熟……
　　顾峤脑子里，还没有想起，这是什么日子。
　　教室里，突然安静了下来……
　　“峤姐，是桃校长。”
　　桃正礼抱着一叠资料，走进F班，放在顾峤的面前。
　　“这是你家里那位，让我给你准备的资料。”
　　“小峤，加油。我看好你……”
　　好嘛，顾峤想起来了，她就说，这日子怎么怪眼熟的。
　　事情，还是发生在南城回来后的第二日。
　　段肆不知道从哪里听说了顾峤数学竞赛拿了第一名的成绩，就跟时九渡侃了起来。
　　然后，不知道，怎么扯到了京大的自主考试上。
　　时九渡就说了一句：“不就一个自主考试嘛，我家小朋友，肯定没问题。”
　　然后，时九渡以美食加上美色诱惑，她似乎就这么答应了。
　　顾峤掐了掐眉心，果然，老男人套路真是多。
　　可偏偏她拿他没有任何办法。
　　顾峤抱着厚厚一叠资料回了碧海华庭。
　　最近也不知道时九渡在忙什么，自南城回来后，他就整天不见人影。
　　他自己不见人影，连带着靳言辞也天天看不到人。
　　“大小姐，清少爷，也不在云山居，好像最近都跟靳少爷在一起。”
　　顾峤嫌弃的看了一眼桌上子的资料，转身出了阳台上。
　　“他们最近在干吗？”
　　广白眼观鼻，鼻观心。“不知道。”
　　他的确不知道，先不说那位渡爷隐瞒的紧，就连靳少爷和清少爷最近都避着众人。
　　不过可以确定的是，这三人是聚在一起的。
　　至于在忙什么，除了他三人，根本没有人知道。
　　就连渡爷身边十泉也不知道。
　　顾峤也并没有放在心上，她是完全不知道时九渡是跟这两个人天天聚一起的。
　　只以为是宴清和靳言辞在一起。
　　这两个人早就认识，只不过不常碰面，宴清还挺爱粘着靳言辞的，有靳言辞在，顾峤也不担心宴清会做什么坏事，便没有放在心上。
　　“顾家怎么样了？”
　　顾老爷子自从确定，他们顾家，已经被放弃了；彻底成了弃子之后，仿佛是真的一下子老了几十岁。
　　什么斗志都没有了，最近都不爱出门了。
　　这两天还在收拾东西。
　　“这两天应该会搬回城台县。”
　　“顾巡应该也会跟着回去。”
　　顾峤点了点头，表示知道了。
　　“大小姐，就这样放他们离开吗？”顾家算是直接导致顾院长病发的祸首。
　　顾峤垂下眸子，弹了弹指间。
　　“你觉得二十年前，顾家为什么会被那伙人盯上。”
　　那伙人，可是境外的实验室的人，素日是高高在上，怎么会看上一个还窝在城台县的小小顾家。
　　“大小姐，你的意思是说，顾家背后还有什么秘密。”
　　顾峤笑了笑。“谁知道呢。”
　　总得放顾家人回去了，才能知道不是。
　　“让人盯着就行，其他的不用管。”
　　她倒是想知道，这城台县的顾家，到底隐藏着什么东西，值得那伙人不远万里跑来与顾家合作。
　　如果说是为了当初的基因，那为什么，又没有带走，还注入到了她的体内。
　　奶奶的理论可以成功的让所有人相信她，但却隐瞒不过顾峤。
　　那伙人，要的可能，根本就不是奶奶带回去的那个基因；而是顾家别的东西。
　　而她，应该是意外之喜！
　　“对了大小姐，我从神老爷子那里，听到了一个有关于安家的事情。”
　　前阵子宴清被商陆从南城提了回来，还关了禁闭，自然也惊动了老爷子。
　　老爷子和葛老闲聊的时候，说起了一桩关于安家的旧事。
　　“安家过世的老夫人，和隐世家族祁家的老夫人是手帕交。”
　　“据说两个人当初还订过娃娃亲。”
　　“后来不知道什么原因，这件事情没有了后续；但祁家那些年的确对安家颇有照顾。”
　　要不然，凭着当时安澈父亲的能力，是不可能进入堂行会的。
　　这背后，是有祁家扶持的。
　　顾峤单手靠在围栏上，神色淡淡的问：“老头有说原因吗？”
　　隐世家族祁家，南城安家。
　　不可能仅仅因为一句话，而让祁家出手帮安家的。
　　更何况，祁家上下并没有女婴，而安老夫人也只有安澈父亲一个儿子；便不存在娃娃亲这一说了。
　　广白细细的想了想，当时老爷子的确有说过一句。
　　不过，当时声音太轻的，似是像是在低喃，广白又没有刻意去听，便没有听太清。
　　“好像是说，是什么亏欠，什么之类的吧。”
　　“大小姐如果想知道，可以亲自去问老爷子。”
　　神老肯定会告诉大小姐的。
　　顾峤转身，回了书房。“没兴趣。”
　　“安家如何了。”
　　“余黛那边已经动手了，安家支撑不了多久了，最多一个月。”冧盛一旦动手，其他几家，自然也会出手。
　　现在安家大概就是墙倒众人堆的局势。
　　如果不是安澈的确有些本事，再加上安家这几十年积累下的人脉，恐怕连半个月都撑不过去。
　　“大小姐还有一件事情。”广白这段时间，每天都会在碧海华庭收到一束花。
　　没有署名，但收花人写的是顾峤。
　　“而且这花，还不是花店的；像是专门培育的。”
　　广白取了一朵花递给顾峤。
　　广白刚将花取出来，商陆就从暗处走了出来。“大小姐，是元玄花。”
　　元玄花，只在一个地方有。
　　无国界……
　　因为环境和气候的原因，别的地方，养殖不出元玄花。
　　元玄花模样跟红玫瑰的模样很像，但又有些不一样……
　　广白只觉得这个花不像是玫瑰花，又不认得。所以并不知道是元玄花。
　　能将元玄花从无国界运到C国，还保存的这么完好……
　　“大小姐，是不是……”渡爷搞的。
　　顾峤懒洋洋的翻着手里的资料，漫不经心的回应着。“不是。”
　　“那是……”
　　该不会是大小姐的追求者吧。
　　不过这追求者也太不上道了，送花不是应该送玫瑰花什么的示爱么。
　　这还送什么元玄花，怪怪的。
　　商陆却心里已经隐隐有了一个猜测，但并不确定……
　　顾峤淡淡的说道：“通知天冬。”
　　广白：！！！
　　商陆：果然如此……

079：惊喜准备中
　　芫城某酒店，修罗刚乐呵呵从外面潇洒回来，正准备去找帝江去下一场派对。
　　就被帝江提溜着上了直升机……
　　“帝江，我的宝贝……”
　　修罗最近从古玩区，淘了一些古货币。
　　帝江冷冷的看了他一眼。“命重要，还是你的宝贝重要。”
　　修罗：自然是宝贝。
　　帝江不理会修罗的蠢样，嫌弃的说道：“刚刚我收到消息，那些人出动了。”
　　修罗吓了一跳。
　　“你的意思是说，我们被发现了。”
　　修罗赶紧摇头。“不可能，Gu大佬动的手，没有人能发现。”
　　帝江本来只是怀疑，他现在几乎可以确定了。
　　应该就是她自己动的手。
　　全球医学联盟Gu，C国医学联盟Gu；他们群里的Gu大佬。
　　全部都是同一个人！
　　看来，她早就发现了他；只是现在对他没有任何容忍度了。
　　帝江遗憾的看了一眼直升机下面的城市。
　　她倒是心狠，完全不给人一点希望……
　　“帝江，你没有骗我。我们的踪迹真的被发现了？”
　　修罗都快要哭了，他可不想跟着帝江去那里一月游呀。
　　他怎么这么惨，跟着帝江来了C国。
　　修罗和帝江几人，都是被约束的；他们可以去科斯洲，西洲，东洲那些动乱的国家。
　　但唯独不能擅自进入和平国家，比如C国。
　　除非有特殊命令……
　　而这次来C国，他们就是擅自行动的。
　　一旦被抓回去，那叫一个惨……
　　帝江嫌弃的远离了修罗一个位置。“你想去，我也不想去。”
　　以前，他经常去，也习惯了；可如今，他发现了更有趣的事情，暂时不想去。
　　“爷，帝江和修罗离开了C国。”
　　时九渡扬了扬唇，他就知道，小朋友不会让他们在外面呆太久的。
　　从南城回来没多久，时九渡就发现，他们被人盯上了。
　　之前他以为又是那些没事找事的人；后来才发现，竟然是帝江。
　　一直到元玄花出现……
　　小朋友每天都不是住自己的家，而是住他那边；每天早上她起来的时候，广白已经将花收起来了。
　　所以，她一直并不知道这件事情。
　　想必今天广白跟她讲了这件事情吧……
　　元玄花，只存在于无国界。
　　见到元玄花，小朋友就应该已经知道是何人送的了。
　　此时，帝景园门口停着一辆劳斯莱斯幻影；后门打开，一只修长被西装裤包裹着的强劲有力的腿迈了出来。
　　门口的佣人看了一眼从幻影车后下来的男人，纷纷瞪大了眼睛。
　　这男人长的也太高冷禁欲了吧，就像是刺骨冬日壁上的高岭之花，神圣不可侵犯。
　　男人理了理西装外套上的袖扣，凌厉的眸子望了过去，瞬间所有佣人寒毛直立。
　　男人看了一眼布置的花里胡哨的帝景园，眼底满满都是嫌弃之色。
　　“时九渡呢。”
　　男人的声音，就跟他这个人一样；冰冷刺骨……
　　男人没有得到佣人的回答，索性直接抬脚进了帝景园。
　　进入后，男人都想直接退出去……
　　这满地的粉纱和粉色装饰物，他怀疑自己走错了地方。
　　直到，楼上缓缓走下来一个身影。
　　时九渡看到楼下的人影，也是诧异了一下。
　　“你怎么过来了。”
　　男人拧眉。“我不是跟你说过。”
　　他下个月回家，现在只不过是提前两天回来了……
　　男人指了指被粉红包围的房子。“你这是要养公主？”
　　时九渡勾了一下唇角，点头承认。
　　“想。”可惜，小朋友更愿意做女王。
　　男人再度怀疑眼前这个男人，到底是不是那个拒异性千里之外的时九渡了。
　　“真谈恋爱了？”
　　“跟一个孩子？”男人记得那条朋友圈，照片的主人就是一个孩子。
　　时九渡将外套脱下，走进其中一间房间。“她已经成年了。”
　　男人紧跟其后，他着实好奇，到底什么样的女生，能让这个拒人千里之外的时九渡，突然转性，改变这么大。
　　可当男人看到，这个他从小一起长大的兄弟，正在摆弄一个假发时，他彻底惊了。
　　“你这是……”
　　时九渡点开一个编发视频，放在面前。指了指旁边的戴着假发的道具脑袋。
　　“你要不要一起试试？”
　　男人拒绝。
　　时九渡挑了挑眉。“不行就不行，何必不承认！”
　　男人咬了咬牙，最终还是脱下了身上定制的纯手工外套，跟着时九渡动起了手。
　　他只不过是想证明，他不比时九渡差。
　　时九渡好笑的看着身边的好友，动了恻隐之心。
　　“什么时候回去。”
　　男人仔细的看着教程，跟着教程，一下一下的摆弄着假发。
　　一开始，他还无从下手，越到后面，越来越得心应手了。
　　“暂时不回去，等繁繁生日后。”
　　“斯言有个项目在关键时期，可能赶不回来。”所以，他这个做大哥，就要替他那个无良弟弟，给侄子举办生日宴。
　　时九渡不用想也知道，肯定是老爷子交代的。
　　这两人，必须有一个人回来给繁繁过生日。
　　男人笨拙的跟着教程学，结束后，看到成果，无语的扯了扯嘴角。
　　“你就不能弄顶长点的假发。”
　　这头发这么短，完全不好弄……
　　时九渡看着自己眼前的作品。对比旁边的，简直是一个天上，一个地下。
　　旁边的着实太难看了。
　　没想到，事事优秀的好友，也会败在这个上面。
　　“天宸，帮我一个忙。”
　　男人警惕的看着时九渡，有一种不好的预感。
　　果然下一秒，时九渡便说：“帮我女朋友挽发。”
　　男人：“……”
　　兄弟，你在说什么！说清楚……
　　时九渡拍了拍他的肩膀。“好好学，兄弟的幸福就交给你了。”
　　接下来，两个大男人，在屋里研究着怎么挽发。
　　一开始男人还是拒绝的，可也不知道时九渡到底用了什么办法。
　　最后男人竟然就这么坦然的接受了。
　　甚至当天晚上，还让公司火速送来了一系列的发饰。
　　还让助理去将他收藏多年的一套首饰，送了过来。
　　帝景园门口，时九渡看着布置精致唯美的场景，满意的笑了。
　　“姐夫，姐夫……我的衣服呢，我的衣服呢。”宴清赶紧凑了过来。
　　时九渡抬了抬手，几个工作人员推着一个架子走了过来。
　　玻璃定制的衣架内，挂着一件攻气十足的，红色Cos服。
　　完美的Cos了神尢中阴阳师的初代原型。
　　红色暗纹印花，刺绣金丝腰封。
　　但与原型又有些不同的细节……
　　裙子上用金丝绣了些图案，而这些图案，组成了几个字。
　　BandW！
　　不仅宴清看呆了，就连靳言辞也吃惊了一下。
　　神尢游戏中，因为阴阳师角色异常难玩的原因，已经很少人玩了。
　　以至于大家都忘记了，她最初代的原型衣服，是多么的好看。
　　宴清上前，伸手触在玻璃上，缓缓说道：“这衣服，是她一笔一画给画出来的。”
　　“她熬了两个通宵。”就连衣服的每个细节，她都细细的研究过。
　　时九渡目光深深的看着面前的衣服，说道：“她会喜欢这份礼物的。”
　　宴清点头。“嗯。会的……”

080：各有心思
　　芫城顾家
　　“爸，一定要离开吗？那小浩怎么办。”
　　顾家的东西收拾的都差不多了，顾家老宅，人也遣散的差不多，东西都搬的差不多了。
　　整个顾家老宅显得有些空荡荡的。
　　顾老太太因为顾家的变故，一下子从人人羡慕，敬仰的顾家老太变成了整个芫城的笑话，气的大病了一场。
　　这几天才有所好转，这不，一听到要搬回祖宅。
　　几天都没有搭理老爷子。
　　“不走留在这里做什么，等着人看笑话呢？”
　　顾巡自认顾家还没有走到山穷水尽的地步，没必要放弃二十年来的努力。
　　“爸，这不是还有舒家吗？”
　　“说到底，现在顾家和舒家也是姻亲关系呀。”
　　顾巡就不信了，舒家真的不打算伸手帮他们。
　　顾老爷子反而看的更加清楚，如果不是顾星琼有本事，让苏子阳对她死心塌地。
　　这门亲事，怕是舒家早就退了。
　　尤其是这段时间，南城的变故。谁又能想到，在南城称王称霸的安家，竟然突然遭此大变动。
　　甚至连堂行会都与安家划清了界线。
　　顾老爷子终究活了这么多年，看到的事情，比顾巡要深远。
　　这安家看似能在安澈手里再次辉煌，其实不然。
　　冧盛，现在可不是一般的小公司；这中间，牵扯到了很多大企业的利益。
　　更别说，顾峤背后的那些人脉了……
　　现在动手的，只有一个冧盛；可等到京都那边人动手了，安家，估计很难再起来了。
　　“阿巡，你觉得，顾峤会放过咱们顾家吗？”
　　顾巡突然一愣，震惊的看向老爷子。“爸，你什么意思。”
　　顾老爷子重重的叹了一口气。“顾尔兰第二次出现，是因为安家背后搞了小动作。”
　　安澈也只是仅仅帮了一个顾星琼，算计了一把顾峤；就被顾峤弄成这样。
　　诺大的一个安家，现在都变的摇摇欲坠。
　　“你觉得，顾尔兰的死；她就会这么轻拿轻放吗？”
　　顾巡心里也有些没底，要说他这个女儿，他是真的越来越看不透了。
　　尤其是，她的性子在顾姑姑死后，越发的古怪。
　　“可姑姑的死，跟咱们家又有什么关系呢！”
　　顾老爷子看了一眼问出这么愚蠢问题的儿子，真怀疑这到底是不是他培养了四十多年的儿子。
　　这四十多年，他是白活了吗？
　　“行了，你就别问这么多了。收拾一下，咱们明天就出发。”
　　“至于小浩……”顾老爷子轻叹了一口气。
　　这个孙子，还是太软弱了。经不住什么大事，自从顾家变故后，他就天天呆在学校里，也不回老宅了。
　　就算回来了，也只关在自己的房间里，不与他人沟通。
　　尤其是近期，学校那边老打电话叫家长，说是他在学校里与人打架斗殴，学习退步什么的。
　　现在顾老爷子对他是越来越失望了。
　　“等下学期，就将他转去城台吧。”距离这学期结束，也没几个月了。
　　现在都四月底了。
　　“爸，我们真的就这样放弃这里吗？”顾巡是真的很不甘心，但是不甘心又如何。
　　顾巡所有的身家，在云溪与他的协议曝光后，就全都归于顾峤了。
　　他现在，都是在啃顾老爷子的老本。
　　毕竟，就算顾星萱不算他的血脉；可顾星浩却是他的亲儿子。
　　而且，云溪与顾巡是法律上合法的夫妻；那份协议也是具有法律效力的。
　　顾巡怎么也不可能撇的清。
　　顾峤做的也够狠，第二天，就将他的所有资产进行了清算。
　　她人从始至终是没有出现，但是她却请了专业的律师团队。
　　短短一周的时间，顾巡所有的资产就悉数转到了顾峤的名下。
　　现在的顾巡，是真的一无所有。
　　“阿巡，你还没有看清楚吗？现在，人人都避我们如蛇蝎。”
　　“你觉得，这个时候，谁敢站出来，帮咱们家？”
　　“与其这样，还不如直接退回祖宅。”
　　而且，顾老爷子有预感，如果他们还继续呆在这里，继续在顾峤眼前晃悠；可能顾峤不会这么轻易放过他们。
　　还不如退回祖宅，还能保住顾家的根基。
　　“你堂婶已经在祖宅，给你物色了一个女人。”
　　“你到时候，回去看看。”
　　顾巡脸色一沉。“爸！我都四十多，不是二十岁。还见什么女人。”
　　顾老爷子冷嗤了一句。
　　“你别以为我不知道，这些年你在外面干了什么。”只不过当初顾家情况好，崔芹芹也不知道。
　　所以，老爷子才睁一只眼闭一只眼的。
　　“现在顾家没落了，那些人谁还搭理你。”
　　“回去后，你踏踏实实的跟人家过日子，争取早点重新再生一个。”
　　“也好延续咱们顾家的香火。”顾星浩老爷子是不指望了。
　　顾巡脸色很难看，这些年他在外面，的确招惹过一两回的花花草草。
　　但这些都是露水情缘，他压根没放心上。
　　而且，他隐瞒的好，崔芹芹也并不知情。
　　“爸，小浩不就是咱们顾家的香火。”他都这个岁数了，没必要再要孩子了。
　　顾老爷子冷哼了一声。“就凭他现在的这个样子，你觉得他的心会向着咱们顾家吗？”
　　“我现在都怀疑，当初我们找杀手的事情，就是他泄露给了顾峤。”
　　要不然，为什么，他们的钱打过去了，对方一直都没有动静。
　　甚至事情过去这么久了，顾峤还安然的呆在这里。
　　老爷子就不相信，顾峤就这么难杀，除非她早就知道了，有所防备。
　　而后来，他们找的杀手也说，对方早有防备，暗中安排了很多人，他们根本没机会下手。
　　“事情就这么定下了，你收拾一下。明天我们就出发。”顾老爷子挥了挥衣袖，下了最后通碟！
　　舒家
　　“凝儿，顾家的事情，我们真的不帮忙吗？”顾家出事后，顾巡被撤了权；顾家成了整个芫城茶余话后的谈资。
　　现在眼看顾家穷途末路，要撤出芫城了。
　　从始至终，舒家都没有任何的表态。
　　苏凝端着一杯咖啡，在露台上慢悠悠的喝着。
　　“你想让咱们怎么帮？”
　　“你觉得，咱们能对付的了顾峤，以及她身后的苏墨？”
　　苏墨可不是一般的苏家少爷，而是京都苏家嫡系继承人，现在苏氏的掌权人！
　　苏凝指间紧紧的捏着杯子，她是着实没有想到，这个顾峤，本事竟然这么大。
　　如果不是这次顾家变故，她都不知道顾峤不仅仅是霖盛的幕后大Boss，竟然还与苏墨有关系。
　　一个京都顾家，一个京都苏家；光是这两家，就牵扯着无数的人脉和权势。
　　“阳儿实验室，有消息了吗？”苏凝转而问道。
　　舒宜民心里“咯噔”一跳，想起了前几日收到的照片。
　　那是一组顾星琼与男人相拥的照片。
　　“凝儿，照片的事情，说不定是误会。”
　　自己的儿子，他知道。
　　他对顾星琼的感情有多重，执念有多深，作为父亲他都清楚。
　　苏凝将咖啡杯重重的放下，几滴咖啡溅到了桌子上。冷然道。
　　“我们家，绝不会吃这种暗亏。”
　　她顾星琼想左右逢源，那也得看她苏凝同不同意。
　　何况，如果是以前；以安家的地位，可能她只能自己吞了这个暗亏。
　　可如今，安家今时不同往日了；她顾星琼竟然选择了安家，就别想再让舒家吃这个亏！
　　“我今天得到了一个消息。”
　　苏凝抬眸看向舒宜民，眼神强硬。“顾星琼已经被赶出M·U工会了。”
　　舒宜民惊讶的瞪大了眸子。“怎么可能？”
　　苏凝笑了笑。
　　“前段时间我就得到了一些消息，喻文柏的实验室出了什么问题，所有项目都被无情的打了下来。”
　　“一开始，我还没有发现问题。”
　　“可现在，顾星琼被M·U工会除名。再加上温家那位小孙女，现在竟然成了徐老教授的徒弟。”
　　“宜民，你还没有发现问题在哪里吗？”
　　温家那位小孙女，可是跟顾峤玩的最要好的。而且，芫城现在人人都在传，顾峤是个小福星。
　　温家那位没有什么存在感的小孙女，自从遇到顾峤后，人生就跟开了挂一样。
　　“你意思是说，可能认识徐老的不是温家，而是顾峤！”
　　“一直在针对喻文柏实验室的，也是顾峤。”
　　苏凝点头。除了这个，她想不出其他，更好的解释。
　　“就算顾峤是冧盛的幕后Boss，与徐老认识。她也没本事，操控M·U工会和上面吧。”
　　苏凝冷笑了一声。
　　“那你觉得，除了这个，还有别的更好的解释吗？”
　　苏凝正了正身子，冷冷的说道：
　　“反正，不管这背后到底是谁做的；现在顾星琼已经被M·U除名了。”
　　“除了现在她还是喻文柏的弟子之外，她可没有任何的优势了。”
　　而且，据闻现在喻文柏自己都是泥菩萨过江，自身难保了。
　　“等阳儿实验室的项目结束，与顾星琼的婚约，就解除了吧。”
　　阳儿绝不能被一个顾星琼给拖累了。
　　何况，现在顾星琼已经背着阳儿，做出了这种事情。
　　阳儿要娶的人，就算不能成为他的助力；也不能成为他的拖累！
　　苏凝是不干涉儿子的婚事和感情；但现在，顾星琼已然背叛了他儿子，她就不能坐视不理了。
　　而此时在南城的顾星琼，完全不知道，自己与安澈相拥的照片，已经呆在了苏凝的手机上。
　　她现在，还做着美梦。
　　尤其是这两天，安澈突然又对她热衷了起来，甚至言语间，还在暗示她。
　　很快，她就能找到家人；过上一个好日子了。
　　这几天顾星琼心里美的不行，所以即使是安澈给她安排的各种无聊的礼仪课，茶艺课，她学的都极其的认真。
　　因为安澈告诉她：他要带她去见她真正的家人了。
　　那家人在C国，拥有富可敌国的财力和权势。
　　她心里做着美滋滋的梦，却不知道，舒家已经决定让苏子阳解除与她的婚约了。

081：成人礼
　　芫城近日接连下了大半个月的雨；这日一大早，却看到太阳露出了头。
　　四月三十日，正当所有人都在积极的期待着五一长假的来临。
　　芫城一大早就轰动了起来。
　　这日，从早上八点半开始，所有的商场大屏幕，都在放映着一组照片影集……
　　就连广场的大屏幕上也不例外。
　　“这……这是那个顾家的大小姐，顾峤吗？”
　　“这是网上的那个小网红吗？”
　　“天啊，这是峤姐吧。”
　　很快，这件事情就传到了网上，就连网上都轰动了。
　　“这壕气，隔着屏幕我都感受到了。”
　　“难道就我一个人发现，小姐姐是从小美到大的吗？”
　　照片是从顾峤婴儿时间就开始有的。
　　先是一岁走路时摇摇晃晃的模样，两岁对世界好奇的模样，然后是三岁一本正经像个小大人的模样。
　　紧接着，就是少女亭亭玉立的模样。
　　画面的最后，便是一个男人，背对着大家，众人只能看到男人挺拔的身影，以及耳边传来男人华丽性感的嗓音。
　　他说：“小朋友，恭喜你成年了。”
　　在这个男人出现时，瞬间全网都轰动了。
　　“天啊，这男人绝了。好奇他跟神仙小姐姐的关系。”
　　“恭喜小姐姐步入成人的行列。”
　　“成人礼快乐。”
　　“目测这男人，不是小姐姐的家人，就是追求者。”
　　“才十八岁，就找这么一个成熟的男人；是不是太过那个什么了。”
　　“楼上你有病吧，人家小姐姐都成年了；人家谈个恋爱也是可以的吧，关你什么事，闲的吧。”
　　“何况，说不定是小姐姐的家人呢，真是吃饱了撑着。”
　　而网上的人却不知道，当芫城的这则消息传入京都时，给京都人造成了多大的轰动。
　　京都顾家，顾老爷子看着网上的消息，轻叹了一声。“唉，这好好的一棵大白菜，怎么就被狼给盯上了呢。”
　　另一边的顾老夫人扯了一把顾老爷子的耳朵。“人家小九也很优秀；怎么，他配小峤，小峤都同意，你敢有意见。”
　　顾老爷子瞬间不敢说话了。忘记了，家中的老婆子也是一个颜控。
　　果然下一秒，便听到老婆子说。
　　“这小九和小峤都长的好看，生下来的娃娃，肯定特别好看。”
　　“你让顾家那几个混小子也抓紧点，说不定，还能把他们两人的小娃娃拐家里来呢。”
　　这小峤没拐到咱们家来，已经是遗憾了。可不能错失了，他们的小娃娃。
　　顾老爷子扶额。老婆子可真是想起一出是一出。
　　而京都名媛，一个个都不愿意承认视频中的人是时九渡。
　　可偏偏时九渡的衣服是专人定制的；别人模仿不来，而且，就连帝国集团都转发了。
　　这还不明显吗？
　　网上很快就有注意到，这条消息被帝国集团给转发了，而且，还附带了一朵玫瑰花。
　　瞬间，大家都不淡定了。
　　纷纷开始猜测起，这帝国集团转发是什么意思了。
　　唯有知情人才知道，这转发的可不是公司的人；而是公司的大Boss。
　　南城顾星琼，一大早起来就看到这条消息；尤其是在看到帝国集团转发后，瞬间脸色就难看到了极点。
　　“啧啧啧，这就是同人不同命呀。”
　　“看看人家，不亏是顾家的正经大小姐。就连成人礼都轰动了全网。”
　　“就连帝国集团都转发祝福了。”
　　“可不像某些人，只会满嘴谎话，爱慕虚荣。”
　　顾星琼转头，狠狠的看向看戏的宿舍其他人。
　　几个室友也不畏惧她，瞪了回去。“怎么，难道我们说的不对。”
　　当初顾星琼成人礼，安家也给她在南城小办了一场，当时还令很多人羡慕了一把。
　　可看看人家；人家正经大小姐补过一个成人礼，就连芫城满大街的大屏幕都给包圆了。
　　听说，就连芫城所有高档酒店都在屏幕上送上了祝福语呢。
　　这差距，顾星琼能比得了吗？
　　顾星琼掐了掐手心，按捺下冲动，抓起包，离开了宿舍。
　　没关系，再等等……
　　等到她认亲了；她会让那些人好看的。
　　顾峤成人礼的事情，在外面闹的沸沸扬扬；网上更是被时九渡严格把控着。
　　所有的黑粉，都会在还没有发酵前，就被时九渡给死死按下。
　　现在，网上全是祝福声。
　　而当事人，完全不知情。
　　此刻顾峤还迷迷糊糊的叩在桌子上，压根不知道外面发生了什么。
　　一高，却已经闹翻了天。
　　第一节一结束，所有人都涌向了高一F班。
　　而F班的众人，一下课，一个个都激动的看向顾峤。
　　顾峤似是察觉到了众人不同的眼神，抬了抬眸子。
　　空灵的眸子，带着一些迷迷瞪瞪；瞬间F班的众人，只觉得要被迷晕了。
　　“峤姐，生日快乐。”温思涵捧着小心心，虔诚的看着她。
　　有温思涵带头，F班响起了异口同声的声音。
　　“峤姐，生日快乐。”
　　像是为了回应F班的声音，教室门口也传来了声音。
　　“峤校花18岁快乐。”
　　随着越来越多的学生涌向高一F班，F班门口的走廊里，迎来了历史性的一刻。
　　越来越多的学生，跟着一起喊道。
　　“峤校花18岁快乐。”
　　“峤校花生日快乐。”
　　顾峤揉了揉耳朵，疑惑的看向众人，淡淡的说：“今天不是我生日。”
　　“嗡嗡嗡……”
　　“嗡嗡嗡……”是直升机的声音。
　　“哇……”学校上空传来了直升机的声音，众人抬头，纷纷惊讶的惊呼出声。
　　“峤校花，快出来……”
　　“天啊，这是在下花瓣雨吗？”
　　顾峤侧目看向窗外，窗外迎着晨光，下起了花瓣雨。
　　无数花瓣在暖暖的阳光下，带着一丝金色的光芒；飘飘然的落下。
　　温思涵赶紧拉着顾峤走出教室，而走廊里的众人，纷纷让出了一条路。
　　顾峤站在走廊处，一低头，便看到楼下，不知何时，摆上了一个心型。
　　而且，还是用玫瑰花摆的，在心型的中央，写着几个字。
　　“顾峤，18岁快乐。”
　　花瓣雨还在下，只不过一个身影，从直升机上滑了下来。
　　空中，男人矫健的身影，怀里抱着鲜艳，娇红的玫瑰花。
　　在阳光下，宛若神坻。

082：成人礼
　　“峤姐，是姐夫……”温思涵小声的说道。
　　“天啊，那男人好帅呀……”众人感叹惊呼。
　　温思涵赶紧拉着顾峤往楼下跑去，顾峤到达一楼时，男人已经抱着玫瑰花，站在心型的玫瑰图案前，等着她了。
　　顾峤看着那个早上如平常一般，将她送来学校的男人。
　　此刻却穿着一身精致的西装礼服；脖子系着红色的小领结；精心打扮。
　　手捧着鲜花，目光缱绻的望着她。
　　他站在那里，没有着急上前；而是深情的望着她，朝她伸出了一只手。
　　他在等她……
　　顾峤神色平静的望着不远处的男人，从第一次见面开始，所有往事，如电影一般在脑海中浮现。
　　最后定格在离开南城的前一晚。
　　在那个萤火虫照耀的湖边；男人说：“顾峤，我准备好了。你呢。”
　　时九渡很聪明，他知道顾峤有事在瞒着他。
　　他知道顾峤想独自一个人去对付虫族。
　　他知道，顾峤心中还是有所顾忌，不能全心全意的对他展露心扉。
　　可时九渡直接告诉了她，往后余生，他时九渡与她顾峤；只有死别，没有生离。
　　顾峤也休想撇下他，独自一人面对危险。
　　“时九渡，哪怕是无尽深渊，我也要拉着你去趟一趟；你也不怕吗？”
　　“顾峤，你听好了。”
　　“哪怕是无尽深渊，我也愿意。”
　　“我的世界，未必就是光明万丈。”
　　“我就算是死，也要跟你死在一个棺材；化成灰也要躺在一个骨灰坛，葬在一个坟墓里。”
　　“你休想撇开我分毫。”
　　顾峤抬手，摸了摸脖子上挂的平安果。那是一枚镶嵌着平安果图案的戒指；
　　那是时九渡，重新为她，亲手打造的平安果。
　　而平安果图案是那日在江都拍卖场上的那颗七彩钻石，日月之心。
　　“十亿。”
　　“我们爷说：他不求三生三世，但求十生十世。”
　　时九渡，将十生十世，早就挂在了她的脖子上。
　　顾峤垂下的眸子，突然有了些许温度。
　　唇角不知何时，缓缓的勾起了一个弧度；她想，她心中已经有了答案。
　　周围的人都急死了，都等着顾峤的动作；而时九渡也有些紧张，就连他当初接下时家的时候，都没有这么紧张过。
　　顾峤突然抬起眸子，慢悠悠朝前走了一步。
　　就在众人，都以为可以看到天神抱着美人归的一幕时，顾峤却突然停下了脚步，懒洋洋的看向不远处，手拥鲜花的男人。
　　“我……”
　　顾峤还没有说完，某个男人，就宛如一阵风似的朝她狂奔而来，下一秒紧紧的将她拥入怀里。
　　有些话，她不用说；他懂。
　　在她迈出第一步的时候，时九渡就已经知道了她的答案。
　　只她肯迈出一步，余下的，他来……
　　就如同，之前他说的那般，她不必来找他，只要告诉他，她在哪里；然后呆在原地，他便会自动来寻她。
　　“哇哦……”
　　周围传来了激动而又欢喜的欢呼声和尖叫声。
　　“跟我走……”
　　直升机不知道何时放下了一个梯子，梯子上是由无数藤蔓缠绕而成，藤蔓上开着七彩的鲜花。
　　男人修长，强劲而有力的手臂，向后一拉，另一只手紧紧的拥着人儿，向上一跃。
　　“哇……”
　　“好酷炫呀……”
　　“慕了慕了……”
　　半空中，直升机缓缓升起，下方悬挂着一对壁人。
　　高大的男人，拥着怀里的少女，少女抱着花；两个人攀在布满鲜花藤蔓的梯子上。
　　即使是在半空中，梯子都稳若泰山，没有半丝的晃动。
　　很快，这一幕，就被人传到了网上，又掀起了一番的轰动。
　　如果不是知道这是成人礼，所有人都会误以为，这是一场浪漫的求婚吧。
　　直升机缓缓行驶在芫城的上空，此时大屏幕上，依旧在播放着顾峤从小到大的那组照片。
　　顾峤惊讶的看向身侧的男人，
　　这个男人，竟然连她一两岁的照片都有。
　　还有很多照片，就连顾峤都不知道他是什么时候拍的。
　　“你小时候的照片，是顾奶奶给我的。”为数不多，只有几张。
　　不过，从小时候的照片中，就能看出，顾峤小小年轻，就已经有了一副小大人一本正经的模样。
　　画面一转，是一张顾峤穿着一件白色衬衫，搭配一条黑色的小腿裤；脚边放着一个白色的行李箱，行李箱上搭着一件卡其色的风衣外套。
　　她站在机场门口，在等车……
　　低垂的眉眼，指尖转动着的白色手机……
　　这一幕……
　　似乎是……
　　时九渡俯在她的耳边，轻声说：“那是，你长大后，我们第一次再遇。”
　　在时九渡刚离开酋堡后的那一年，顾奶奶会偶尔发顾峤的视频录像过来。
　　那时的顾峤，已经会说话了；会开口喊人了。
　　会被顾奶奶哄骗着喊他，小九哥哥了。
　　“你那时，就认出了我。”那日，顾峤听从顾奶奶的吩咐，来芫城认亲。
　　在机场，因为一块破石头，她被拦下来。
　　那日，她在VIP贵宾室，第一次见到了段肆，以及那个背对着她的男人。
　　时九渡点头。“你一开口，我就知道是你了。”
　　他曾经无数次的模拟过，他的小朋友长大后，声音是怎么样的，模样是如何。
　　所以，就连十代的初始声音，都是模拟着顾峤的声音数据来变化的。
　　“顾峤，我很庆幸；我遇到了你。”听出了你的声音，认出了你就是我心心念念的人儿。
　　“所以，你是承认自己有恋童癖。”
　　他们第一次相遇是在国外的酋堡，那会儿的时九渡才几岁，就算他体内承载着的，是一个成熟的灵魂。
　　可顾峤，却是一个一岁的娃娃呀。
　　时九渡不以为耻，反而为荣的洋洋得意的点头。
　　“如果我早知道此生，我非你不可。”
　　“我当初，一定会听从爷爷的意见，将你早早抱回时家，自己养着。”
　　你也就不必再经受那些苦难了。
　　时九渡不是没有想过，只是那时的他，还尚且年幼；时家又正是动乱时期；他怕那时的他，保护不了她。
　　怕她会被他连累。
　　所以，他回了时家后；成长至一颗参天大树，让无人能伤她。
　　可那时的她，已经让他寻不到了。
　　再度碰面，他才牢牢的抓住她。
　　有些事情，说来也奇怪；仿佛从小时候，看到顾峤的第一面开始，时九渡对她就不一样。
　　顾峤靠在时九渡的怀里，望着广场大屏幕上的照片。
　　大部分都是她懒洋洋的模样，低垂着眉眼。
　　还有一些，则是她的背影……
　　这些应该都是时九渡偷拍的吧，她可不记得自己有拍过这些照片。
　　顾峤平日里并不喜欢照相，甚至她自己都没有自己的自拍照。
　　可时九渡却有她很多模样的照片。
　　甚至就连她在雪地里，和狗狗玩闹的照片都有……
　　这让顾峤有些吃惊……
　　视频的最后，是时九渡背对着屏幕，华丽又低沉的嗓音说道：“小朋友，恭喜你成年了。”
　　顾峤抬眸看着眼前的男人，悠悠的说道：“时九渡，你知道在古代，女子的及笄礼代表着什么吗？”
　　时九渡低头，在她的额头落下一吻。
　　“知道。”
　　在古代，女子的及笄礼并不单指代表着成年礼，而是指，女方在成年后，并有了婚约后；才会行及笄礼。
　　“顾峤，你这一辈子，逃不掉了。”
　　总统套房里，某男人看着网上传的火热的视频，看着画面中时九渡拥着短发少女攀在直升机云梯上的模样。
　　不知为何，突然觉得时九渡有些不顺眼了。
　　男人嫌弃的将手里的派的丢在桌面了，冷嗤了一句。“搞得跟求婚现场一样。”
　　“真老套。”
　　助理在一旁心惊胆战的，不敢回应。
　　内心却嘀咕着：明明这老套的套路，Boss你也给渡爷出了主意。
　　这满大街的大屏幕，你也有参与的。
　　甚至好多都是Boss你亲自交待下去的。
　　当然助理也只能敢心里嘀咕，却不敢表现出来。
　　男人不知为何，越看时九渡抱着美人乐滋滋的模样，心里就越不顺畅。
　　难道真的是好兄弟美人在怀，而他孤身一人，心里不平衡。
　　男人看了一眼助理。“让你带来的东西，带过来没有。”
　　“带过来了。”
　　助理拍了拍手，几个工作人员端着几个精致华丽的木匣子走了进来。
　　男人打开其中一个木匣子，里面放着一顶闪闪发亮的钻石皇冠。
　　这皇冠是某皇室一代的皇冠，后被一神秘人以天价拍下。
　　助理第一眼看到时候，也是惊讶了一下。
　　这东西，竟然在Boss的手里。
　　而且，Boss还马上就要送给一个陌生姑娘。
　　不对，也不是陌生姑娘；而应该说是渡爷的女朋友，帝国集团未来的总裁夫人。
　　其实男人一开始准备的头饰并不是这顶皇冠，而是别的。
　　只是昨日，在时九渡的手机里看到了那个小姑娘的照片后，突然改变了主意。
　　连夜让人送过来的……
　　至于原因为何，其实他自己也不清楚。
　　而他取走这顶皇冠，也惊动了家中的老爷子。
　　小岛上，老爷子正在树下喝茶；管家拿着平板匆匆走来。
　　“老爷子，时家有喜事了。”
　　老爷子惊讶的看着管家。“该不会是……”
　　老管家点头。“是的。正是时少爷。现在外面都在传时少爷为了那姑娘的成人礼一掷千金，闹的沸沸扬扬的呢。”
　　老爷子突然笑了笑。“难怪昨晚小宸大半夜的让人回来取走了那顶珍藏了二十年的皇冠。”
　　“敢情是为了小九媳妇的成人礼呀。”
　　管家也感叹了一句。“还记得孙少爷那个时候拍下皇冠的时候，还说是送给他未来妹妹的。”
　　可谁知，家中生的都是男娃，这皇冠就一直放在家中。
　　老爷子放下手中的茶杯，轻叹了一口气。
　　“送出去了也好。这样，也断了他们的念想。”
　　毕竟，他的溪儿，不会再回来了。
　　他已经收到了大儿子传回来的消息，已经确定了，他的溪儿，已经死了。

083：万更章
　　今日的芫城十分热闹，比往日热闹了几倍；所有的娱乐场所，以及酒楼酒店，全场免费。
　　只为了庆祝顾峤的成人礼。
　　就在所有人都在感叹有个神秘的男人为了顾峤一掷千金时。
　　而此时，芫城御园，宾客云集；来的皆是C国的大佬人物。
　　御园那是什么地方，那是整个芫城，甚至可以说C国权贵圈都趋之若鹜的地方。
　　御园并非你想去就能去的，据说，只要能进入御园一次，就够人炫耀半辈子了。
　　可今日的御园，却从早上开始，就被人包场了，挂起了横幅。
　　就连酒店门口的大屏幕上，都播放着。
　　“恭贺顾峤小姐18岁生日快乐。”
　　如果说，芫城所有的娱乐场所和酒楼免费，可谓是一掷千金。
　　那么御园，就不单单是金钱这么简单了。
　　而是权势……
　　在离开芫城的主干大道上，顾家三人看着满大街的祝福，以及御园被包场的消息，心里说不出是什么滋味。
　　如果……
　　如果说，他们一开始就对顾峤持着不一样的态度。
　　那么，今日被人人羡慕的对象中，就有他们三人了。
　　毕竟，顾峤是他们顾家人。
　　顾峤的荣光，便是顾家的荣光。
　　一个是她的亲生父亲，一个是亲爷爷，一个是亲奶奶。
　　可惜，如今他们再不甘心，也只能灰溜溜的离开芫城，退回到祖宅去，守着那一亩三分地。
　　而舒家在得知御园的消息，也有些震惊。
　　“该不会是苏家？”舒宜民猜测道。
　　苏凝却摇头。“不是。”
　　虽然苏家是京都四大家族之一。
　　但是，御园也不是说苏家能包场就能包场的地方。
　　而且，御园从来就没有被人包场的前例。
　　之前四大家族，其中有人也想在御园举办宴会，可被对方毫不留情的直接拒绝。
　　甚至当时还发出了警告。
　　从那以后，再也没有人敢说去御园包场的事情了，就连上面都未曾有过。
　　可如今，芫城御园，竟然被人包场了。
　　虽然不是在京都的御园，但是寓意却是一样的。
　　那可是御园，不是别的地方呀。
　　看来，顾峤身边的那个男人，身份可能比苏家还要……
　　苏凝又想起那日苏二爷的反应和态度。
　　苏凝深吸了一口气，掐了掐眉心；希望顾峤能忘却他们舒家的存在。
　　否则，一旦她出手针对舒家，恐怕舒家在她手上，很难存活下来。
　　“以后见到她，绕开走吧。”
　　“她已经不是我们能招惹的人了。”
　　趁着顾星琼的事情还没有牵连到他们舒家，他们必须尽快让阳儿和她的婚约解除了。
　　御园内，宾客云集；在主持人的主持下，顾峤的成人礼，已经开始了。
　　所有人都期待着，到底能将御园包场，还能请来这么多C国大人物的成人礼，有什么人能为她进行最重要的一项：梳头，挽发仪式。
　　就连在场的人都好奇着……
　　其实在御园宴会厅观礼的众人，也大概没有想到，自己会前来参加这么一个成人礼。
　　不过，很快，众人心中都已经有了答案。
　　上台致词的是神族的那位，几乎消声匿迹的老爷子；这位老爷子在众人心中的地位；那可是神一样存在的。
　　众人都惊讶的看着对方，没有缓过神来。
　　一直等老爷子，将今日的主人公请出……
　　主人公一头齐肩短发；穿着一身简约的粉红小礼服坐在宴会厅中央；
　　就在众人感叹，这个主人公好生福气，竟然能让神老爷子为她上台致词。
　　又在见到主人公后感慨，这小姑娘生的好生标致，竟然一时之间，让满宴会厅的鲜花都黯然失色了。
　　而此时，大门打开。
　　门口处缓缓走来一行人的身影……
　　为首的男人身姿卓越，气质非凡；冷若冰霜的脸，如高山白雪之上的峭壁之花。
　　他一步步走来，便越能感受到他那强大的气场。
　　所有人的目光都跟着他，强势、矜贵，气势磅礴。
　　“嘶……”
　　就这些C国各个行业的大佬，此刻看到这个男人，都有些吃惊。
　　这个男人不同于时九渡；他经常出现在人前；而且，他出现的地方，各个都是国际上的顶流的宴会，经济交流峰会。
　　时九渡不喜欢在人前出现，所以众人只知京都渡爷；却真的能认出他的人很少。
　　可这位，却不一样……
　　要说这C国，亦至全球，能有谁可以与京都渡爷齐名；大概也就只有这位了。
　　这个男人，不仅身份贵胄，容冠天下；就连自身的实力，也是让人望尘莫及的。
　　名下的集团，更是世界几强；更不用说他自己的财阙势力了。
　　众人都没有想到，这样一个身份尊贵的名门之后，竟然会纡尊降贵来到芫城，参加一个小姑娘的成人礼。
　　不过一想到，刚刚致词的神老爷子；众人纷纷又是重重的一声感慨。
　　这个小姑娘的成人礼，怕是比一国公主的成人礼都有过之，而无不及了吧。
　　男人也是第一次与顾峤正面接触；之前看她照片时，就有一股莫名的感觉。
　　这种感觉，让男人说不清，道不明。
　　可这些感觉，都没有他真正看到顾峤，来的那般浓烈。
　　小姑娘乖乖巧巧的坐在椅子上，一头齐肩的短发柔顺的披在肩上；身上穿着的是一件简单而又失温婉的粉红礼服裙。
　　他认识这条裙子；这是好友在年少时，亲手一笔一笔勾勒出来，又亲自动手做出来的。
　　当时，他还取笑过好友；是不是有什么特殊癖好。
　　直至如今，看到面前这个冷艳空灵，带着几分散漫劲的小姑娘。
　　他想，他大概懂了……
　　此刻，他的内心，说不清楚的复杂，一方面又高兴，好兄弟终于觅得良缘；另一方面，心里却又堵的慌。
　　神老爷子在看到站在顾峤身后的男人，也震惊了一下。
　　祁家的长孙，祁家的少主，怎么会在这里。
　　祁家是什么家族，神老爷子自然是清楚的。
　　时九渡一句话，便解了神老爷子的疑惑。
　　“我与祁家几兄弟，算是一起长大的。”
　　神老爷子突然想起了隐世家族的规矩。
　　家中小辈的成人礼，需由族中最有身份重量的人致词；然后便由族中最得宠的少主，或是嫡系年长的哥哥挽发。
　　这是族中，待遇最高的成人礼。
　　看似这条规矩很简单，实则不然。
　　毕竟，每个家族都人口众多，并不是每个人都能让嫡系的那些人纡尊降贵来参加成人礼的。
　　而有些不得重视的分支，可能就连成人礼，都没有人光临，甚至请不来一个嫡系的人。
　　就神老爷子所知，时家的那些小辈，除了时九渡举行了成人礼。
　　时家几人，从未参加过任何分支的小辈的成人礼。
　　时九渡就更加不可能会参加了。
　　神老爷子啧啧了两声，果然同人不同命呀。
　　时九渡并没有在意神老爷子的感叹，目光悠悠的看向失礼的好友，轻咳了两声。
　　“祁天宸！”
　　祁天宸被唤回了思绪，瞪了时九渡一眼，内心说不出是什么滋味。
　　如果不是在场的众人着实不敢往这两位身上想，恐怕早就怀疑这两个是不是有龙阳之好了。
　　要不然，为何气氛如此之奇怪。
　　就连靳言辞和宴清的目光都从时九渡和祁天宸身上来回转悠。
　　一旁的助理抚了抚额；如果不是他知道，自家Boss和渡爷都是直男，他都要怀疑Boss这是在吃醋了。
　　祁天宸深吸了一口气，拳头紧了又松，松了又紧，平复了心情后。
　　这才走向顾峤，在她身边的盥洗盆内，洗净双手，接过助理手中干净的帕子，认真仔细的擦拭着手指。
　　他的手指很漂亮，修长，白皙，骨节分明；那是手控一眼就会喜欢上的双手。
　　做完这些以后，男人才弯腰在顾峤耳边，轻轻柔柔的说了一句。
　　“放心，我不会弄痛你的。”祁天宸怀疑这可能是他这辈子，活到这个年纪，说的最温柔的一句话。
　　顾峤抬了抬眸子，一双清澈的眸子看着他；祁天宸看到那双如此清澈又空灵的眸子，竟然突然心神一震，仿佛有什么东西在破土而出。
　　却见少女漫不经心的点了点头，嗓音散漫的说道：“麻烦了。”
　　祁天宸心里说不出什么滋味，很复杂。
　　但此刻，他却不得不按捺下心中所有复杂的思绪，走到少女身后，为她梳发。
　　细软的头发穿梭在他的指尖，他的动作一轻再轻，仿佛生怕一不小心弄痛了面前的小姑娘。
　　明明他对陌生人都有排斥感，更别说是异性了。
　　除了工作上，他还从未在私生活中，与异性这般亲密的接触；可偏偏，他对眼前的小姑娘，竟然生不出一丝排斥感。
　　仿佛他面前的，就是他最亲的亲人一般……
　　祁天宸的心里滋味如同五味杂陈，很是复杂。
　　他虽然心里想着事儿，但手下的动作，却并不拖沓；他虽然也想私心的让时间久一点，再久一点。
　　但他，明白，这是什么场合。
　　很快，一个漂亮的发髻就出现在他的巧手下了，助理端着一个木匣子走了过来，当木匣子打开，众人看到里面的东西时。
　　纷纷惊呼了一声，就连神老爷子都深吸了一口气。
　　靳言辞眯了眯眸子，看向神老爷子。“二十多年前，被神秘人以天价拍走的皇冠。”
　　那皇冠，不仅仅是皇室的皇冠，而是某皇室一代的皇冠。
　　只见祁天宸从木匣子中取出皇冠，戴在顾峤的头顶上……
　　“嘶……”
　　“这也太美了吧。”
　　顾峤本就长的好看，肤如凝脂，倾国倾城；戴着那独一无一的皇冠后，整个人就更加像是被渡了一层的圣光。
　　这哪里还是凡人，怕不是天下下凡来的九天玄女吧。
　　祁天宸看着眼前的小姑娘，都有些失神了。
　　看着全场所有人的目光都定格在小姑娘身上，时九渡有一刻，真的想把她藏起来，不被人看到。
　　只有自己能看……
　　等所有流程走完，时九渡就迫不及待的将人儿拉到了自己的身边。
　　“突然有些后悔了。”
　　顾峤好笑的看着眼前的男人，这个老男人，也是够了。
　　其实顾峤最讨厌麻烦了，更别说这麻烦的成人礼。
　　如果这一切，不是时九渡安排的；她恐怕早就撂摊子走人了。
　　不远处的祁天宸看着腻歪的两人，心里说不出什么滋味，他紧紧了手心，小心翼翼的将手心里的几根头发，放进兜里。
　　虽然他动作很隐秘，但当事人顾峤，以及时九渡还是察觉到了。
　　“隐世家族祁家的长孙；现在祁家的少主。未来的祁家家主。”
　　“繁繁的大伯。”
　　时九渡停顿了一秒，继续说道：
　　“祁家与其他家族不同；祁家上下很团结，没有二心。也没有任何内部争斗。”
　　祁家大概是所有家族中，最另类的家族吧。全族上下，没有异心，团结的很。哪怕是旁系，关系都异常的好。
　　顾峤漫不经心的嗯了一声，然后移开了视线。
　　时九渡也聪明的止住了话题。
　　此时，徐兮兮和温思涵走上前来了，而顾峤也跟着两人寻了个安静的角落呆着。
　　徐兮兮看着在宴会厅周旋的某位渡爷，这位恐怕还是第一次这般周旋在众人面前吧。
　　啧啧啧……
　　“你作为主角，确定呆在这里。不去接待客人？”
　　顾峤端起手边的奶茶，喝了一口，摇了摇头。“不去。”
　　能呆在这里，已经是她的极限了。
　　温思涵和两人呆了一会儿后，也被徐老爷子拉走了。
　　徐老爷子也正想借此机会，带温思涵多认识一些人；于是这温思涵一走，这里就只有徐兮兮和顾峤了。
　　徐兮兮从口袋里取出一个礼盒。
　　“给你。阎王送你的成人礼。”
　　顾峤没接，淡淡的看着徐兮兮问：“什么东西。”
　　徐兮兮索性直接将东西塞进她手里。“我也不知道，我又没打开过。”
　　“想知道，打开看看不就行了。”
　　说实话，徐兮兮也挺好奇里面是什么东西。
　　顾峤倒是不在意的将礼盒放在一边，似乎也没有立马打开的打算。
　　“师父，生日快乐。”靳言辞也拿着礼物凑了上来。
　　还一幅求表扬的模样，乖巧的看着顾峤。
　　“师父，你不打开看看吗？”
　　顾峤打开礼盒，几颗硕大的五彩钻石躺在里面……
　　“嘶……”就连徐兮兮都震惊了。
　　这几颗五彩钻石都是没有切割的；这一颗就已经价值连城了，没想到靳言辞竟然还搞来了好几颗。
　　“师父，你喜欢吗？”靳言辞每次都会送顾峤生日礼物；但是顾峤的成人礼，是他花费了几个月的时间准备的礼物。
　　顾峤罕见的弯了弯眉眼。“喜欢。”
　　“辛苦了。”
　　靳言辞像是得到糖果的小孩子一样，高兴的就差蹦起来了。“师父喜欢就好。”
　　“让让……”
　　“让让……”
　　“峤姐姐，峤姐姐……我的生日礼物来了……”
　　众人纷纷回头，然后便见一个眉清目秀，长相精致的少年，推着一个比他自己还高出一个头的玻璃衣架过来。
　　玻璃上盖着一块红布，以至于让人看不清里面的是什么东西。
　　就在众人好像这个小少年的身份时，小少年已经推成东西来到了顾峤的面前。
　　“峤姐姐，你先闭上眼睛。”
　　顾峤眸子落在宴清身上，清清淡淡的问。“什么东西。”
　　宴清赶紧求助的望向时九渡，软软的喊道：“姐夫。”
　　时九渡好笑的看着顾峤，但看在宴清喊了他姐夫的份上，他上前，将顾峤搂向了怀里。
　　顾峤只觉得眼前一黑，熟悉的冷香袭来；然后便听到“哗啦啦”红布被拉开的声音。
　　紧接着，便是众人的惊呼声。
　　尤其是认识里面东西的人，更是惊讶的捂住了嘴巴。
　　顾峤后退一步，从时九渡怀里退出来，转头，便清晰的看到了红布下，玻璃衣柜上挂着的东西。
　　那是神尢阴阳师，初代的服装。
　　可以说是一比一完美的还原了。
　　“这是神尢阴阳师初代的衣服吗？”司宁峰和王一河都是神尢的游戏老粉。
　　自然也是认得这件衣服的。
　　司宁峰点头。“是，我的偶像，就是穿着这件衣服；成名的。”
　　温思涵看着这件精美的华服哇了一声。“好漂亮呀。”
　　竟然比现在阴阳师的衣服还要更加的漂亮。
　　司宁峰点了点头。“自然是好看的。”
　　毕竟是初代的衣服，而且还是大佬的战袍。哪里是现在的服装能比拟的。
　　“看到那里了吗？”时九渡指了指衣摆处的图案。
　　顾峤望去，衣摆处比原有的服装，增加了一些刺绣图案。
　　而这些刺绣图案，围绕起来的是……
　　“BandW。”
　　时九渡捏了捏她的手心。“小朋友，马甲挺多呀。”
　　如果不是这次宴清找他帮忙，他恐怕都不知道，他家小朋友不仅仅是神尢的创始人，就连阴阳师大神BandW，竟然也是她的马甲。
　　BandW是跟着神尢一起成名的，她被封神的时候，才几岁呀……
　　恐怕所有人都没有想到，一代神话的BandW，当年竟然是一个小朋友吧。
　　“峤姐姐，你喜欢吗？”
　　顾峤淡淡的点了点头。“所以，你上次去南城，也是为了这个？”
　　她记得，安家旗下，似乎有一个服装公司。
　　宴清点头，确实他去南城，是为了这件事情。
　　毕竟要给顾峤制造惊喜，就不能让顾峤发现。
　　而他一旦动用神家的人，顾峤必然是会发现的，那就不存在惊喜了。
　　顾峤上前揉了一下他的脑袋。“很漂亮，我很喜欢。”
　　宴清第一次被顾峤这么温柔的摸脑袋，心里高兴的不行。
　　下一秒，又听顾峤说。
　　“南城的事情，别再有下次。”
　　宴清高兴不过一秒，就被打回了原形，然后乖巧的点了点头。“知道了，峤姐姐。不会再有下次了。”
　　靳言辞嫌弃的看了一眼宴清。“你丧气什么。”
　　“师父都没摸我脑袋，她都摸你脑袋了，你还不知足……”
　　宴清被靳言辞这么一说，瞬间又开心了起来。
　　是哦，他还是第一次被峤姐姐摸脑袋，还这么温柔的对他说话。
　　他简直就是赚翻了，好么……
　　就在这时，祁天宸拿着一个木匣子，走到了顾峤的面前。
　　所有人都震惊的看着他；他刚刚已经送出一顶价值不斐的皇冠了，难不成，还要送礼？
　　“我是时九渡的朋友，祁天宸。”
　　“如果不介意，你可以跟着小九喊我一声祁大哥。”
　　徐兮兮正好奇这个男人的身份，祁天宸的名字一出来，恐怕这场上几乎没有人没听过。
　　就连司宁峰和温思涵都惊讶的看着这个男人。
　　他竟然就是祁天宸，那个商业界的天才；十三岁就攻进了国际经济峰会的天才祁天宸。
　　他都不能被称之为天才了，都可以称之为奇才，鬼才了。
　　在商界，恐怕真的没有人，没听说过祁天宸这个名字。
　　时九渡无情的戳破至友的谎言，冷漠的说道：“祁天宸？小宸？”
　　祁天宸咬了咬牙。“时九渡！”你最好祈祷不要有一日落在我手里。
　　哼……
　　时九渡想起自己的猜测，最后还是没有跟祁天宸硬碰硬。
　　转而看着他手里的木匣子。“里面的是什么东西。”
　　祁天宸将木匣子打开，里面是一套粉钻首饰……
　　这套首饰，与顾峤目前的服装很是相配。
　　时九渡有些诧异的看向祁天宸，别人不知道这套首饰的来历，他却是知道的。
　　这是祁天宸靠自己的能力挖的第一桶金，赚的钱；买的。
　　他竟然将这个拿出来……
　　顾峤垂下眸子，不知道在想什么。祁天宸仿佛生怕小姑娘会拒绝似的，直接将木匣子塞到了时九渡的手里。
　　不给两人拒绝的机会，转头就走了。
　　时九渡眼神莫名的看了一眼祁天宸，最后还是将手里的东西，交给了顾峤。
　　“他既然给了，就收着吧。”
　　“就当是初次见面的见面礼了。”
　　顾峤抱着怀里的木匣子，看着匣子里放着的那套粉钻首饰，眼神有些复杂。
　　时九渡揉了揉她的脑袋，安抚道。“别想那么多。”
　　“再待一会儿，晚点，我们就回去了。”
　　“等我。”
　　“嗯？”
　　顾峤心不在蔫的点了一下头。
　　时九渡安抚好后顾峤，这才转身离开。
　　徐兮兮看了一眼顾峤怀里的那套粉钻首饰，感叹了一声。
　　“果然财阀大佬就是不一样；一出手不是皇室初代的皇冠，就是无价的粉钻。”
　　这粉钻是罕见稀有的纯粉钻，没有一丝杂质的粉钻。
　　而，这套首饰的设计师，是曾经为皇室贵族的御用设计师。
　　这套首饰，是他弥留之迹，设计的最后一套臻品。
　　他曾说，这是他一生；最满意的杰作。
　　顾峤将木匣子合上，半阖着眸子。靠在椅子上。
　　“的确是稀世珍品。”
　　顾峤的目光越过宴会厅里的人群，看向外面的花园，不知道在想些什么。
　　花园里，男人从口袋里掏出保存完好的几根头发，谨慎的装进密封袋中。
　　这件事情，他交给谁都不放心；他必须回去，亲自鉴定……
　　男人内心的坚持，就连自己都有些诧异。
　　他也说不清为什么，明明就是一个陌生人，为什么，他会有这种冲动。
　　可他的心，却在告诉他；他必须这么做。
　　“我劝你现在不要。”至友的声音从身后传来。
　　祁天宸回头，望向朝他走来的时九渡。
　　“为什么？”祁天宸并没有打算隐瞒时九渡，所以也没有否认他取走了顾峤的头发。
　　“说不定，她就是我祁家人呢。”
　　祁家姑姑的事情，知道的人并不多。
　　但祁天宸作为祁家的少主，他是知晓这件事情的。
　　虽然祁天宸也收到了父亲的消息，他的姑姑早就已经去世了，已经确认死亡了。
　　但是不知道为什么，祁天宸在看到顾峤时，内心就有一种冲动。
　　这种冲动，来的莫明奇妙，就连他自己都……
　　时九渡上前，与他并肩而立，目光望向远处，深幽而又飘渺。
　　“确认是又能如何？”
　　“你觉得，你们祁家要认，她就会回去吗？”
　　时九渡突然看向他，目光中带着几分淡漠和心疼。
　　“她一开始回顾家，也是想真心融入顾家的。可后来呢。”
　　顾家的所作所为，已经让顾峤对亲情没有了半点奢望。
　　“祁天宸，我不会让她再遭受一次了。”
　　祁天宸心里一震，顾家的事情，他昨日也听助理提过那么一两句，但是当时他并没有在意。
　　如今听时九渡这么一说，他才发现，这里面的问题。
　　时九渡看着好友，继续说道：“除非你们准备好了，能让她不受一丝伤害。并且完全接受你们。”
　　“否则，我不会再让她经受一次的。”
　　时九渡拍了拍祁天宸的肩膀，然后便离开了花园。
　　顾峤撑着脑袋休息，眼前突然一黑，男人熟悉的冷香和温度将她紧紧包裹着。
　　少女懒懒的抬了抬眉眼。“要回去了？”
　　男人点了点头，在少女发顶落下虔诚的一吻。“跟老爷子打个招呼就回去。”
　　顾峤随着时九渡与神老爷子几位打了一声招呼，便离开了宴会现场。
　　而宴会现场并没有两人的离开而冷清下来，依旧热闹的很。
　　车内，这次并没有司机；而是时九渡亲自驾车。
　　顾峤窝在副驾驶的位置上拿着手机打游戏。
　　游戏里，不停的传来她开枪击杀对手的声音。
　　时九渡心里叹了一口气，等红灯期间伸出手，揉了揉小姑娘的脑袋。
　　小姑娘虽然面上不显，其实心里还是有些在意的吧。
　　“祁家四十多年前，似乎丢失了一位姑姑。”
　　“祁家这些年一直都在寻找，从来没有放弃过。祁家大伯和叔叔这些年一直不在国内，而在国外，就是为了寻找那位丢失的姑姑。”
　　“祁奶奶也因为这件事情，最后抱憾而终。”
　　“临死前，祁奶奶一直在告诉祁家几兄弟；他们的姑姑，给他们生了一个漂亮的妹妹。”
　　“祁家的那位姑姑，姓祁，名叫……”
　　“云溪。”
　　“祁天宸说，他姑姑丢失的时候，是在国外；但是她身上挂着刻着她名字和祁家族徽的玉佩。”
　　“祁家的族徽是满天星铺满的图案中，用古文刻了一个浮字。”浮是隐世家族的特殊标记。
　　顾峤按着开枪键的指尖，微微一顿。
　　游戏枪声突然中断了一下，下一秒，又紧接着响起。
　　一局游戏结束后，顾峤并没有接时九渡的话题，而是抬眸看了一眼窗外。
　　“这是去哪里。”这并不是回碧海华庭的路。
　　“带你去一个地方。”
　　时九渡弯了弯唇角，笑道：“余下的时间，我想独占你的时间。”
　　不想跟别人分享……
　　车子一路从芫城的主干道上，拐进了另一条路上。
　　渐渐远离了城市中心，驶进了两边种满香樟树的道路。
　　紧接着，顾峤余光就扫过，路过的树上不知何时起，挂满了粉色的气球以及装饰物。
　　帝景园内，顾峤看着面前的粉红城堡，惊讶的看向时九渡。
　　时九渡却没有半分的不好意思，反而坦荡荡的看着她，摸了摸她的头。
　　“走吧，我的小公主。”
　　粉色的气球，粉色的装饰，满地粉色的玫瑰。
　　如果不是时九渡带着她来这里，她都怀疑自己是不是走错地方了……
　　客厅里，也是焕然一新；仿佛沉浸在粉红的海洋里，但却并不让人觉得辣眼睛。
　　反而很舒服……
　　时九渡就是有那样的本事，将本是满是粉色的环境，变的舒服而又温暖。
　　远离城市的喧嚣，远离所有的纷纷扰扰；暂时抛开所有的一切。
　　两个人穿着家居服，在家里过的简单的生活。
　　男人在厨房切菜，少女在一旁看着；偶尔少女动手递个盘子；画面却十分温馨。
　　而此时，整个芫城，却热闹的不行。
　　尤其是顾峤那段成人礼的仪式视频上传到网上后，更加是引起了一番轰动
　　“天啊，我看到什么，我看到了什么。我的男神，竟然在为我的女神梳头挽发。”
　　“奇怪，以前梳头挽发的不应该是女性么，男人不应该只为自己的妻子梳头挽发么？”
　　“楼上，封号警告！友情提醒：现在都什么时代了，而且拜托你自己睁开眼睛看清楚，给顾峤挽发的是何人。”
　　“那是你一辈子的神！！！！”
　　“难道只有我一个人注意到了，视频中闪过的几个人影吗？”
　　“举手，我也注意到了。看到后，我都吓了一跳。”
　　“这些人的资料，自行翻阅，希望你们不要吓到。链接。”
　　等网友看完链接后的内容后，一个个不敢再跳出来说什么了。
　　“一个字：牛。”
　　“两个字：牛逼！”
　　“三个字：真牛逼！”
　　成人礼上，不仅请来了大财阀的大佬人物，商界的天才祁天宸为她梳发；就连成人礼上的嘉宾都是一个个了不起的大人物。
　　很快，就有人曝光了宴会的地点。
　　“芫城御园包场，了解一下。”
　　御园，那是什么地方；那可是很多人一辈子都没有机会进去的地方。
　　就连大家族进去，也得提前排除预约。
　　结果人家倒好，直接包场了。
　　这成人礼，堪比一国公主的成人礼了吧。
　　顾峤的视频和照片，虽然在网上流传开了，但流传出去的大部分都是侧面照，或者都是背影照。
　　并没有她的正面照，但光是一个小小的侧面照，就足够屏幕前的人疯狂舔屏了。
　　而此时，南城安家。
　　安澈看着网上流传出来的视频和各种消息，心里不知是何滋味。
　　他没有想到，那个被他看不起的少女。
　　摇身一变，奕成了神家的大小姐；就连补办一个成人礼，竟然都让神家把祁天宸请来了。
　　没错，安澈以为，祁天宸会出现，是神家出的面。
　　“学弟，神家，真的有这么厉害吗？”
　　竟然连祁天宸这样的大人物，都能请来，为顾峤挽发。
　　顾星琼心里很是不甘心，也很是嫉妒……
　　安澈垂下眸子，并没有回答顾星琼的问题。
　　神家自然是厉害的，一个暗底的地下帝国，能不厉害吗。
　　不过这些他并不打算告诉顾星琼，而是转而安慰她道。
　　“你放心，等你认亲成功。回了你外公家，你可以让你外公补办一个比这阵容更强大的成人礼。”
　　顾星琼心里一喜，但脸上却按捺住了狂喜，赫然一笑问道：“这样好么？”
　　安澈笑了笑。“没什么不好。”
　　“毕竟，你可是他们家，唯一的小公主。”
　　可不是吗，据安澈所知，他家上下，就没有女生，全是男丁。
　　顾星琼回去了，自然就是唯一的小公主。
　　顾星琼听完后，心里越来越激动，也越来越期待认亲日子的到来。
　　而此时的顾星琼却不知道，舒家已经决定放弃她了；而苏子阳也被苏凝召回了舒家，正在讨论退亲的事情。
　　夜色下，时九渡牵着顾峤在帝景园的后花园里散步。
　　茂密的树下，闪着散发着绿色光芒的萤火虫。
　　两个人走在满是萤火虫的小路上，就着萤火虫的光芒，十指紧扣的漫步林间。
　　偶尔微风吹来，还能闻到百花香……
　　“奶奶一直想让我回到亲人的身边。”
　　“她怕，她一离开；我没有了亲人的陪伴，会对这人世，没有眷恋。”
　　“当初她执意要我回顾家，大约是觉得，好歹顾家是我的家人。”
　　“我身上流着顾家的血；顾家会给我几分温暖。”
　　其实奶奶的担忧也没有错，如果她没有遇到时九渡；或许在奶奶走后，她可能又会回到过去，暗淡无光，不知岁月的日子。
　　只是，她大概也没有想到，顾家的自私和利益至上，已经刻在了骨子里。
　　“你是不是很好奇，为什么我明明不待见顾家，明明我早就知道顾家是什么样的人，我还回来认亲。”
　　顾峤恐怕在回顾家之前，就将顾家查了个底朝天。
　　时九渡摇头。握紧了她的指尖。“我知道。”
　　“除了为了满足顾奶奶，还有别人的原因。”其实，顾峤是渴望过亲情的。
　　这世上又有谁不渴望亲情呢。
　　顾峤自出生就丧母，周岁被绑架，几经辗转；在懵懂无知的年纪，经历了最黑暗的时刻。
　　自此之后，她独立，强大，无所畏惧……
　　可她终究还是一个孩子呀。
　　顾峤停下脚步，抬眸望着时九渡，扯了一下嘴角。
　　“七岁那年，奶奶舍了一身心血。将我从实验室救了出来。”
　　“那个时候，我以为，奶奶会管我一辈子；陪我一辈子。”
　　一个人在黑暗中呆久了，就渴望一束光。
　　顾峤年少便懂事，智商更是高的吓人。
　　但那些年，为了能在实验室活下去，她隐瞒了所有人，甚至包括当时，轰动生物界的顾尔兰教授。
　　她曾经恨过顾奶奶，因为是顾奶奶将她带到那个地方去的。
　　可当顾奶奶用自己的身体，换了她的自由和安全时；她是渴望这束光的。
　　没有人是生来冷血，薄情的；只是在她经历了很多事情后，她看淡了人心。
　　“后来我才知道，当时奶奶并不知道，我也是实验对象中的一员。”
　　“她只单纯的以为，那些人是在陪我玩，教我知识。”
　　一直到有一次，顾奶奶在她身上发现了伤口。
　　说来也奇怪，顾峤的痛感，是常人的数倍不至；可她伤口，和自愈能力却是极好的。
　　一开始，那些人只是好奇她体内的基因，后来便是一次又一次的危险实验。
　　一直到后来，奶奶也被控制住了；顾峤的人生没有了一丝光亮。
　　时九渡紧紧的扣着人儿的手心，心里如针扎一般痛。
　　四年呀，整整四年，他真的不敢想像，那四年，他的小姑娘，到底在实验室里遭受了什么非人的对待。
　　如果后来不是顾奶奶精心布局，又舍了自己；他真的不敢想像，他的小朋友会变成什么样。
　　他们永无止尽的实验品？还是工具人？利刃一般存在的机器人？
　　时九渡似乎有些明白，为什么顾峤明明有能力早早就将顾家一一收拾了。
　　却一直没有动手，反而次次委屈自己。
　　为了让顾奶奶安心，她甚至还演起了戏……
　　她不想让顾奶奶失望，也不想让她伤心。因为顾奶奶用自己的生命，换了顾峤。
　　时九渡也似乎有些明白，为什么顾奶奶的死，顾峤会一直不愿意接受了。
　　顾奶奶死过一次了，这是第二次，也是永别。
　　而这两次，皆是因为她。
　　不管顾奶奶是为了弥补也好，赎罪也罢。但不可否认的是，顾奶奶用自己的死，换了顾峤的自己由有未来。
　　有时候，并不是你足够强大，就能够与这个世界为敌。
　　你不能逃脱这个世界的规则，也不能逾越这个世界的界线。
　　顾奶奶，用死；来让顾峤摆脱的这些桎梏。
　　从此，顾峤不受那些人的约束，也不受那些人的制约……
　　她是自由的，她也能在这些界线之内，去做自己想做的事情。
　　推翻也好，重制也罢……
　　只要她没有违背准则和界线，那便是她的天下。

084：过往
　　“是在酋堡？”时九渡记得，他第一次遇到顾峤时，她就在酋堡。
　　顾峤摇头，神色淡淡。“不是。在境外。”
　　顾峤转身，晃悠悠的走在萤火虫照亮的小路上，随手扯了一根树叶子在手上把玩着。
　　“我离开实验室后，就进了神家的训练营。”
　　“一年后，我从训练营出来，就去了境外，将那个实验室给捣毁了。”
　　时九渡心神一震，突然想起十一年前，听到的一个消息。
　　境外某地发生了大规模的大爆炸。
　　原因未知，很多人查了，都没有查到一丝线索。
　　顾峤平静的说出那些事情，仿佛那些惊心动魄的经历都不属于她一般。
　　神家的训练营，时九渡自然也是听说过的。
　　神族的训练营分为九级，由一到九；越往上就越难。
　　据说，那训练营里，强者为尊，你弱；连活下去的资格都没有。
　　在那里，人人都是平等的；没有高低贵贱身份之分；你有实力就有活下去的资格。
　　曾经老爷子跟时九渡提过；老爷子曾说，时家的禁地；在神族训练营里，只不过也只是中上等的存在。
　　足以可见，神族的地狱训练营，是什么样的存在。
　　从神族的训练营出来，哪个不是需要五六年，甚至数十年。
　　可顾峤，仅仅一年，她就凭自己的实力出来了。
　　足以可见，那个时候顾峤有多渴望强大。
　　“所以神老爷子的伤，也是当时……”时九渡第一次见神老爷子的时候，就发现，他体内有旧疾。
　　顾奶奶身上的伤，是因为救顾峤，而强制性的将顾峤体内的特殊因子转到自己体内，这才重伤了身体的根本，让顾峤从实验室安全的脱离了，没有被检测出来。
　　再加上顾峤的体质与常人不同，她体内的那些异能特殊因子，已经有了自卫和反蚀的能力。
　　所以，顾奶奶强制性的动作，虽然一时让顾峤避开了那些人的检测，但顾奶奶的身体，却伤了根本，很难存活。
　　她还能活十几年，已经是奇迹了。
　　如果不是神家和顾峤一直有好药吊着她的命，以及顾峤特殊的血克制着，恐怕，她早就……
　　至于神老爷子，神老爷子以前年轻时创造的神话，那可是众所周知的。
　　可如今神老爷子的身体，却很虚，一直在调理，休养。
　　而且，年数还不短……
　　顾峤点头。“我去捣毁实验室，虽然做了完全的准备。”
　　但还是太过于年轻了，以至于，差点赔上了自己的命。
　　“我中了实验室的剧毒，那毒听说无解，中此毒的人，活不过二十四小时。”
　　“神族人的身体，有一特殊能力。百毒不侵，血脉越纯正，能力就越强，体质就越是百毒不侵。”
　　时九渡接过话。“所以，神老爷子第一时间，就将毒素转移到自己的身上，没想到惊动了你体内的异能。”
　　顾峤的毒虽然解了，但神老爷子跟顾奶奶一样，被顾峤的异能伤了。
　　虽然，神老爷子并不知道，顾峤的体质特殊，不管多剧烈的毒，都会在她的体内自行分解。
　　当时顾峤是顾奶奶的命根子，在顾峤出事后，顾奶奶就慌了神。
　　所以，神老爷子才爱屋及乌；但是不管是因为什么原因，神老爷子的确在第一时间赶到了那里，也这么做了。
　　时九渡能感受到，顾峤是个不喜欢麻烦，不喜欢被约束的人。
　　而神族的事情，没有哪一件不是麻烦。
　　但她，还是承认了神家大小姐的身份，接下了神族的事情。
　　“所以，你怀疑那个境外的实验室，与虫族有关？”时九渡想起前段时间的事情。
　　顾峤不否认，她的确有这个猜测。“15年前，南城堂行会出事，罗枞因此差点丧命，而安家也遭受了重创。”
　　“不久后，奶奶的行踪就被人发现了。而我和奶奶也被人带到了境外。”
　　“罗枞体内并没有虫族的味道。”时九渡说道。
　　顾峤点头，然后说道：“但是，曾经有异能的波动。”
　　时九渡诧异的看着她。“这你也能感受的到。”
　　“顾家也有是异能的，但不是谁都能激发而已。”大概率，顾家的异能有特殊性吧，能感受到异能残留过的痕迹。
　　时九渡却抿了抿唇，想起了祁家……
　　祁家也是有异能的……
　　“顾家的异能是什么？”
　　顾峤错愕了一下，然后摇头。“我也不知道。”
　　因为她体质特殊的原因，所以她也不知道。
　　只不过顾家的暗卫，什么异能都有，有精神类，控制系，还有元素系。
　　时九渡：“现在顾家人还有人有异能吗？”
　　顾峤肯定的回答。“除了我，没有人有。”
　　顾家上上下下她都接触过，她能肯定，除了她，没有人激发了异能。
　　顾峤脑子里，突然一闪光，什么东西一闪而光。
　　“你说云溪，有没有……”
　　时九渡紧紧的扣住顾峤的指间，顾峤的猜测，是有可能的。
　　顾峤突然之间恍然大悟，很多没有想通的事情，瞬间就想通了。
　　如果说云溪体内也是有异能的，也就是说，境外那些人，盯上的不仅仅是顾家，还有云溪。
　　而当时苏敬佑年少成名，医术更是无人能及。
　　但是，对于他的过往，知道的人却少之又少。
　　曾经桃正礼跟她提过，苏敬佑很少露面，时常不在京都；他的活动轨迹都是在境外。
　　顾峤勾了勾唇角，云溪多聪明的一个人，这么早就布下了这么大的一盘棋，恐怕就连苏敬佑都没有想到，他成了云溪手中的棋子吧。
　　“想到了什么？”时九渡看着小姑娘问道。
　　顾峤抬眸，看着眼前的男人，男人如画的脸庞在萤火虫的照耀下，显得更加飘渺，恍若谪仙。
　　有那么一刻，顾峤竟然看的失神了……
　　时九渡也不戳破她，任由她沉沦。
　　几分钟后，顾峤轻咳了一声，缓缓移开视线，但耳朵，却一片通红。
　　“实验者，对实验对象产生了浓郁的感情。”
　　时九渡挑了挑眉。“所以，他当初对……”
　　顾峤点头。“大概呀。”
　　“不过，最终的胜利者是云溪。她赢了盘大棋。”
　　时九渡揉了揉顾峤的脑袋。“这些事情，不用去纠结。”
　　“是神是鬼，很快就会知晓了。”
　　其实对于云溪，时九渡心里有别的猜测。
　　老爷子曾经说过；如果祁家和时家，没有联姻，会遭天谴。
　　“轻者能力丧失，重者家族毁灭。”
　　可偏偏，到了祁天宸这一代；无一人觉醒了异能。
　　唯一一个觉醒的，还是个不稳定，随时会失控的情况。
　　按理来说，这在祁家，是不可能会出现的。
　　毕竟，祁家和时家，谪系一脉，必然是会觉醒异能的。
　　可祁天宸兄弟四人，没有人有。就连祁家大伯和小叔体内的能力，都近乎要消失了。
　　如果说，云溪真的是祁家那位丢失的姑姑。
　　很有可能，她也预感到了什么。
　　时九渡深呼了一口气，将顾峤拥入怀里。不管如何，他的小朋友，谁也夺不走。
　　老天也不行……
　　“顾峤，我一定会治好你的。”不管付出什么代价。
　　顾峤拍了拍他的后背。“放心，我现在很舍不得离开这个世间。”
　　“会好好活着的。”
　　即使，她的身体恐怕挨不过那个时候；但她会努力活下去的。
　　她有了牵挂，她舍不得这个人世了。
　　她舍不得离开这个男人了。
　　芫城某酒店总统套房
　　“Boss，这是顾家的资料。”
　　“这是顾峤小姐的资料。”助理抬眸看了一眼脸色阴沉的可怕的Boss，顶着压力说道。
　　“顾峤小姐的资料，很多都查不到。可能……”
　　祁天宸直接朝他挥了挥手，然后拨通了十泉的电话。
　　“让时九渡发一份顾峤的资料给我。”
　　顾峤既然是被时九渡护着，他封锁顾峤的资料也是可以理解的。
　　岂料十泉告诉他。
　　“少夫人的资料，除非她自己允许，谁也查不到。”
　　十泉又补充了一句。
　　“爷也查不到。”
　　祁天宸揉了揉眉心。“那你对她了解多少。”
　　十泉沉默，不知道该不该说。
　　刚好时九渡从旁边路过，看了他一眼。
　　“明天天亮前回来。”
　　十泉秒懂，然后一个小时后，出现在了祁天宸的总统套房里。
　　而此时祁天宸已经看完了顾家的资料。
　　看完以后，心里气的不行，差点将桌子砸了。
　　他实在没有想到，顾家竟然这么自私自利。
　　顾峤不过才周岁，就被绑匪撕票，而顾家不仅没有查实真实情况；最后迫于压力，还拿出一个不知名的骨灰冒名顶替。
　　而顾老爷子更甚，直接从孤儿院抱回来了一个孩子，充当顾家的大小姐。
　　还占用了顾峤原本的名字！
　　而顾巡更是在顾峤出事后，不过短短一年，就有了新的孩子。
　　虽然顾星萱现在确认不是顾巡的女儿，但是顾星浩却是实打实的是顾巡的血脉。
　　让祁天宸更加生气的时，顾峤被找回来以后，顾家的态度。
　　忽视就算了，竟然……
　　十泉走进来时，便看到这位祁家大少，脸上阴鸷的可怕。
　　仿佛下一秒，就能将人撕了个粉碎一般。
　　祁天宸敛了敛神色，看向十泉。“你对她和顾家的事情，知晓有多少。”
　　祁天宸能查到，都是大家都知道的。
　　而有些大家不知道的，想必，早就被封锁了。
　　十泉一直跟在时九渡的身边，自然知晓更多的事情。
　　十泉是时九渡吩咐他过来的，自然将知道的，可以说的一一说了。
　　至于不能说的，他也只字未提。
　　“啪……”祁天宸手里的杯子，突然发出一声尖锐的响声。
　　“哗啦啦……”杯子凉透的手，撒了一桌子。
　　而祁天宸的眸子，却阴沉的可怕。
　　十泉心里“咯噔”一跳，只觉得周围的气温冷的刺骨。
　　空气也稀薄的可怕；他都感觉自己有的顶不住，
　　这模样，跟渡爷生气的时候，都有的一比了。
　　他甚至有一种预感，如果顾家还在芫城，恐怕要被祁大少给分尸了吧。
　　不过，十泉却不懂。祁大少为什么这么关注他们家少夫人。
　　而且，他这气，生的有些莫明奇妙……
　　他这对少夫人也太过于关注了吧。
　　“祁大少，其实少夫人已经报仇了。”
　　“现在顾家人被赶出芫城，顾氏也回到了少夫人的手里；而顾巡一无所有，净身出户。”
　　“至于冒名顶替了她的那位假千金，现在也并不好过。”
　　“还有之前对她有恶意的崔芹芹母女，也被少夫人给收拾了。”
　　“顾星萱还有心脏病，她的手术，适配的心脏难找；再加上爷和少夫人的关系。这C国恐怕也没有人敢给她动手术。”
　　“她们这也算是自食恶果了……”
　　祁天宸将手里的杯子碎片，狠狠的丢进一旁的垃圾筒里。“啪……”的一声。
　　十泉只觉得内心一跳，心惊肉跳的不行……
　　这祁大少，这脾气……

085：二更
　　“这怎么够！”祁天宸眼神中透着狠辣的光芒。
　　在他的私心里，他已经认定了顾峤就是她的妹妹。
　　尤其是在他知晓，顾峤的母亲就叫云溪。
　　是顾家的童养媳之后，他几乎可以断定，云溪就是他们祁家找了四十多年的姑姑。
　　血脉这种东西真的很神奇。
　　尤其是他们这种隐世家族，拥有能力的血脉，更加神奇。
　　他在看到顾峤的照片的时候，就对她心生不同的感觉。
　　见到她本人以后，这种感觉就越来越浓烈，浓烈的仿佛，她们本就是一家人一样。
　　一个是他祁家唯一的大小姐；一个是他祁家唯一的小公主。
　　受了这么大的苦难，凭什么就这么轻松的揭过了。
　　祁天宸掐了掐手心，他的姑姑和妹妹，还是太过于仁慈了。
　　这样的顾家，就该直接剁碎了喂狗！
　　还留着世间干吗！
　　十泉不知怎么，大脑灵光一闪，突然聪明了一回，竟然Get到了祁天宸的心思。
　　赶紧开口道。
　　“祁大少，你可不能动顾家呀。”
　　祁天宸冷冷的看着他，仿佛他给不出一个合理的理由，就要一眼把他给剐了一样。
　　“少夫人和爷留着顾家，是有别的打算的。”
　　祁天宸深吸了一口气，目光阴冷的说道：“那崔芹芹母女，和那个假千金呢！”
　　如果说顾家还有别的打算，那，那对母女以及鸠占鹊巢的顾星琼呢！！！
　　呸，那个人就没有资格叫这个名字。
　　顾星琼这个名字，明明是姑姑给妹妹取的。
　　星琼，星穹；
　　那个人没有资格叫这个名字！
　　十泉叹了一口气，这祁大少未免对少夫人的事情，也太过于激动了吧。
　　“祁大少，少夫人和爷没有动作，自然是有别的打算的。”
　　“万一你打乱了少夫人和爷的计划。少夫人恐怕会生气！”
　　果然，十泉这话一出口，祁天宸像是被突然泄了气的气球，不上不下的。
　　咽不下这口气，却也吐不出这口恶气！
　　但他心里，却已经打消了对顾家和崔芹芹母女动手的打算。
　　“十泉，你跟我多讲讲顾峤的事情。”祁天宸重新给自己和十泉倒了一杯茶。
　　十泉看着祁大少递过来的茶水，心里忐忑不安，总觉得有些不敢接。
　　十泉也不敢再继续坐下去了，赶紧站了起来。
　　“祁大少，我知道的，我都告诉了你。”
　　“至于别的，我也不知道了。”
　　十泉像是被突然打通了任督二脉一般，大脑急速的运转着，立马将这个麻烦推了出去。
　　“如果你想知道别的，你可以去问问广白。广白一直跟着少夫人，他应该比我知道的更多。”
　　“广白？”
　　十泉赶紧点头。“没错，就是今日一直跟在神老爷子身边的那个人。”
　　神老爷子对祁大少的态度也很好，想必凭着祁家的交情，神老爷子会说一些别的吧。
　　祁天宸眯了眯眸子，在脑子里回忆起这个人。
　　神老爷子身边的确一直跟着一个面无表情的男人，这个男人看上去功夫不低。
　　他一直跟在顾峤的身边？
　　祁天宸将此事，放在了心上，但却依旧没有放过十泉。
　　“那你跟我说说，顾峤的喜好，以及她所讨厌的事情。”
　　“但凡你知晓的，都仔仔细细跟我说说。”
　　十泉一愣，警惕的看向祁天宸。“祁大少，少夫人和爷的感情很好。”
　　你别想挖墙角。
　　祁天宸像看一个白痴一样，看了他一眼。
　　也不知道时九渡看中了他什么，脑子笨的可以。
　　其实也不是十泉脑子笨，主要是祁天宸对顾峤的关注太过了，如今又问出这样的话，是个人都要怀疑他是不是要挖墙角了。
　　“放心，不会挖他的墙角。”
　　“指不定哪天，你们爷他还要想法设法的来讨好我。”
　　十泉怀疑的看了一眼祁天宸，祁大少这话说的未免也太奇怪了吧。
　　“少夫人的喜好，我也不太清楚。这些事情都是爷亲力亲为的。”
　　“不过少夫人她人很好，你别看她平日里清清冷冷，待人也一副疏离的模样。”
　　“其实她人特别好，只要你不去招惹她，她还挺好相处的。而且，少夫人待朋友极好。”
　　“就说温家那小孙女吧。少夫人为了她，将芫城赵家和房家都给端了。”
　　虽然这是渡爷说的，十泉也没有证据，但渡爷都说了，就说明就是少夫人做的。
　　“听说，就连徐老爷子收她为徒这件事情，也是少夫人一手促成的。”
　　“还有，顾家不是还有一个小儿子，叫顾星浩吗？”
　　“我听广白说，就因为那小子在顾舒两家的订婚宴上，帮她挡了那一下。少夫人才没有对他动手的。”
　　现在整个顾家，几乎上下都不好过，唯独这个顾星浩，顾峤没有对他出手。
　　甚至，还暗自让人护着他。
　　这些他都是听广白念叨了两句。
　　说是他家大小姐心太软了什么的。
　　祁天宸听完以后，也是这么评价了一句。“她还是心太软了。”
　　十泉：“……”
　　难道一定要赶尽杀绝么？
　　祁天宸鄙夷的看了一眼十泉。
　　“如果你们兄弟俩没有被时九渡要走，你觉得你们两个还能在十家好好活下去么？”
　　这个社会就是这么现实！
　　十泉：“……”
　　祁大少这也太一针见血了吧。
　　祁天宸冷哼了一声。“万一他以后反咬一口呢？”
　　“斩草不除根，春风吹又生。”
　　说到底，顾星浩身上也留着顾家的血脉。而且，他的母亲还是崔芹芹……
　　十泉摸了摸鼻子，不敢再说话了。
　　祁天宸沉默了一会儿，然后说道：“明日的拜师宴，弄张请帖给我。”
　　十泉讶然！徐老爷子的宴会，祁大少要去，会弄不到请帖。
　　祁天宸不想再回答他的疑惑，直接将他赶了出去。
　　十泉看着街上空荡荡的主干道，抬手看了一眼时间。
　　凌晨三点半！
　　祁大少也太没有人性的，将他赶出去就罢了，竟然连车钥匙也不留给他。
　　真是用完就丢呀……
　　十泉拿出手机，开始在他们的小群里轰炸，各种吐嘈。
　　抱怨了整整半个小时，屏幕一直上滑几十页，全是他的各种吐嘈。
　　但他却没有想到，某个被打发到万里之外的男人，混进了他们这个群里。
　　此时，刚好看到了他的各种吐嘈。
　　英俊潇洒的肆少：哈哈哈……看到你们过的不开心，我就开心了。

086：三更
　　英俊潇洒的肆少：我已经截图保存了，真期待祁大哥看到后的反应。
　　英俊潇洒的肆少：十泉，你完蛋了。
　　十泉瞬间俊脸一懵，仿佛看到了自己未来的遭遇。
　　十泉：肆少，你为什么会在我们群里，什么时候在的。
　　英俊潇洒的肆少：不仅我在，你们家爷也在哦。
　　十泉握着手机的手一抖，颤颤巍巍的点开群成员。
　　果然，看到了渡爷独具特色的头像，以及名字。
　　从昨天开始，时九渡的头像，变成了他和顾峤的合照。
　　合照还异常的暧昧。
　　是时九渡在弯腰低头亲吻顾峤的照片，两个人距离很近，都只露了一些侧颜；虽然没有真正的亲上。
　　但照片却暧昧十足，再加上有些飘忽朦胧之美。
　　反正，就是一看让你浮想联翩的头像。
　　而时九渡的名字就更加炫耀味道十足，不知道什么时候将D，改成了。
　　【小朋友的九哥】
　　十泉瞬间心如死灰，完了……
　　肆少看到就算了，渡爷也看到了。
　　万一渡爷一生气，他是不是会比肆少更惨……
　　十泉想也没想，直接退出了群聊，试图逃避。
　　段肆看着群里显示的最新消息：十泉退出了群聊。
　　更加是乐的不行了。
　　低头瞧了瞧自己跟个黑炭一样的皮肤，露出了一口大白牙。
　　再过不久就是他那侄子的生日了，他段肆又要回去了！
　　大C国，你肆爷爷要回来了！
　　翌日一早，十泉抱怨的那些信息时九渡没有看到。
　　不过，一大早起来玩游戏的顾峤看到了。
　　顾峤手机忘记充电了，放一旁在充电。
　　时九渡在准备早餐，索性就将手机丢给了顾峤玩，顾峤还没有打开游戏。
　　就看到了时九渡手机上的未读消息，轻轻一滑，十泉所有的吐嘈就占满了整个屏幕。
　　几秒后，顾峤垂下眸子，指尖退出群消息，重新打开了游戏。
　　很快，游戏的声音，就在客厅里响起。
　　“一会儿我陪你去？”早餐时，时九渡看着面前的人儿问道。
　　顾峤摇头。“不用，你去太瞩目了。”
　　时九渡好笑的看着她。“我是见不得人，还是怎么？”
　　顾峤从早餐中抬起眸子，给了他一个自行体会的眼神。
　　你自己什么身份自己不知道，你去了，人家关注的还是拜师宴吗。
　　恐怕是你时九渡了吧。
　　时九渡争取争取说道：“其实，认识我的人，没几个。”
　　顾峤将最后一口三明治吃进嘴里，擦了擦嘴巴。
　　“医协的人会去。”京都医协，还是有人见过时九渡的。
　　而且，徐老爷子虽然还会在京都再办一次，但这次还是来了很多京都人。
　　再加上，昨日顾峤成人礼的事情已经足够轰动了。
　　如果，今日时九渡再跟着顾峤一起出席徐老的收徒仪式，恐怕很快众人关注的将不再是徐老收徒。
　　而是顾峤与时九渡的关系了。
　　最后时九渡妥协了。“好，我不去。到时候结束了，我去接你。”
　　顾峤擦了擦手，点头，表示没意见。
　　“一会儿，去将狗剩子带过来吧。”
　　时九渡端着杯子的手微微一僵，神色不变的说道：“听管家说，它昨晚有些感冒，一会儿可能要送去宠物医院。”
　　顾峤突然想起，貌似昨晚，她大半夜的起来撸狗的事情。
　　顾峤移开目光，哦了一声。
　　“那算了。”她可不会照顾生病的狗子。
　　时九渡听到顾峤的回答，满意了。
　　心里更是下定注意，看来，近期不能住这边，还是得回碧海华庭住。
　　这样，小朋友就不会想起狗这回事，也不会大半夜趁他睡着，起来撸狗了。
　　傍晚，时九渡将顾峤送到酒店楼下就离开了，但是他没有想到，因为他没有看手机的原因，以至于他错过了一条重要的消息。
　　他虽然没有去参加徐老爷子的收徒宴，但是祁天宸却去了。
　　电梯入口，顾峤看着电梯里，按着开门键的男人，眼底闪过一丝意外。
　　男人明显是认出了她，她这个模样，男人都能认出来？
　　男人弯了一下唇角，看着她。“还不进来？”
　　顾峤看着空荡荡的电梯，只有他一个人。
　　他一直按着开门键，显然是在等她。她如果退出去，显然太过于刻意了。
　　顾峤拉了拉卫衣帽子，扯了扯口罩，懒洋洋的迈进电梯里，散漫的靠在电梯里。
　　一双空灵的眸子，微微垂下，不知道在想什么。
　　“小九没有陪你一起来？”
　　顾峤微微垂着脑袋，淡淡的回应道：“他有事。”
　　祁天宸心照不宣的点了点头。
　　有事？不可能？据十泉所说，时九渡恨不得时时刻刻粘着她。
　　昨日她才风头正盛，现在到处都在讨论着顾峤的成人礼；今日他就如此放心她独自一人来参加徐老爷子的收徒仪式？
　　祁天宸不相信……
　　不过，他大概也能猜到是什么原因。
　　如果时九渡来了，恐怕大家关心的不再是徐老爷子以及他的徒弟。
　　面是时九渡和他身边的小姑娘了。
　　小姑娘今日特意穿的不显眼，明显是故意低调。
　　“听小九说，你挺喜欢打游戏的。”
　　“我有一个弟弟，也很喜欢打游戏。说不定，你们以后可以一起玩。”
　　顾峤漫不经心的点了一下头，算是回应了。
　　祁天宸看着身边懒洋洋站着的小姑娘，虽然她的模样有些懒散，但却并不会给人一种不舒服的感觉。
　　祁天宸试图想找些别的话题跟她聊，可见小姑娘一幅疏离的模样，最后祁天宸止住了话题。
　　两个人静静的站在电梯里，全程电梯里也没有人再进来。
　　狭小的空间里，偶尔能听到对方轻微的呼吸声。
　　但气氛却并没有一丝尴尬……
　　“叮……”
　　电梯门一打开，电梯口的徐兮兮惊讶的看着电梯里的两人。
　　顾峤她自是熟悉的，即使是她戴着口罩帽子，只一眼，她便能认出。
　　但是，这位祁大少……
　　他怎么跟小峤站在一起，一起来的？
　　祁天宸朝徐兮兮点了点头，便抬脚离开了电梯，但离开前，还是朝顾峤浅浅的笑了一下，这才离开。
　　徐兮兮更加震惊了……
　　祁天宸可是出了名的高冷禁欲，据闻，国际上的名媛以及那些公主，将他称之为峭壁之光的一朵高岭之花。
　　可刚刚，她竟然看到，他对小峤友好的笑了。
　　顾峤佯装没有发现徐兮兮的异样，抬了抬眸子。“你这是去干吗？”
　　徐兮兮意识回笼，平复了一下心绪。
　　“京都医协的严老教授来了，上次爷爷让我帮他弄了点东西。我准备回去取来。”
　　距离宴会正式开始，还有时间。取东西的地方也近。
　　顾峤没什么事，索性便跟着一起进了电梯。
　　“小峤，你刚刚跟祁大少一起来的？”
　　徐兮兮其实也是一个颜控。祁大少那颜，真的也就只比时九渡逊色一分而已。
　　顾峤摇头。“不是，电梯里碰上的。”
　　徐兮兮侧目看着她。“你有没有觉得，他对你，似乎有一些不一样。”
　　从昨晚的宴会上，徐兮兮就发现了。
　　祁大少在看着顾峤的时候，目光里，有很复杂的情绪。
　　那种情绪，不是男人对一个女生的爱慕之情，而是……
　　怎么说呢，不是男女之情，却更胜之于男女之情。
　　反正很复杂。
　　徐兮兮也不知道为何会有这种感觉。
　　可能就是女人的第六直觉吧。
　　“你看错了。”
　　徐兮兮耸了耸肩，好吧，就算是她看错了吧。
　　很快两人就将东西取回，返回了宴会入口处。
　　却在入口处，被人拦了下来。
　　“是你们……”宴会入口站着一对有些熟悉的男女。
　　男人讥讽的看着徐兮兮和顾峤，而女人依旧落落大方的站在那里。
　　这一幕，是多么熟悉呀。
　　徐兮兮一眼就认出了这两人是谁。
　　江都遇上的京都医协的人。
　　扬凡也一眼认出了徐兮兮，徐兮兮今日如往常一样，穿着张扬，烈焰红唇，只要一出场，就能成为众人的焦点。
　　扬凡讥笑了一声。“怎么，你们还想进去。”
　　“也不看看这是什么地方，是你们想进就能进的吗？”
　　扬凡讥诮的打量着徐兮兮，眼中全是鄙视和嫌恶。
　　“这可是人家的拜师宴。”穿成这样，宴会的主人会让你进门才怪。
　　女人拉了拉扬凡。“好了，注意一下场合。”

087：找茬
　　徐兮兮看到眼前如此熟悉的一幕，突然有些乐了。
　　也不知道，他们到底是哪里来的缘份。
　　江都能碰上就算了，就连在芫城都还能碰到。
　　如果是在京都碰上倒不稀奇，毕竟这两人是京都医协的人，可偏偏竟然在京都之外的地方碰上。
　　徐兮兮好笑的看着两人站在入场门口。
　　“怎么，没有请帖进不去？”
　　徐家的请帖可是徐兮兮经手的，帖子发给了哪些人，她心里有数。
　　两人脸色微微一沉，扬凡瞪着眼睛看着徐兮兮。
　　“我们自然有请帖，只不过是在等人一起进去而已。”其实他们手里是没有请帖的。
　　还是老师特意拜托严老教授，带他们来的。
　　徐老教授可不是那么容易见的人；而且，他收的徒弟，他们自然也想认识一下。
　　严老教授是个很有原则的人，在没有得到主人的允许下，他自然不会擅自带人进来。
　　所以，两个人只好被严老教授丢在了门口。
　　扬帆强装镇定冷哼了一声。“我们可不像某些人，最后只能被赶出来。”
　　徐兮兮摸了摸下巴，觉得莫名的好笑。
　　“放心，就算你们被赶出来；我们也不会被赶出来的。”
　　徐兮兮迈着步子就和顾峤往宴会入口而去，突然一只手出来，拦住了两人的去路。
　　“这位小姐，我们也没有别的意思。”
　　“就是觉得，这是别人的宴会，小姐这么穿着进去，未免太过于喧宾夺主了吧。”
　　扬凡身边的女人，落落大方的说道。仿佛是在好心提醒着她们。
　　扬凡冷笑了一声。“师妹，你又何必好心提醒她们。”
　　“就等着她们被赶出来好了。而且，她们手上又没有请帖，未必能进得去。”
　　扬凡上下打量了一下两人，这两个人手上都没有请帖。
　　尤其是这个张扬女人身边那个戴着口罩的人，神神秘秘，穿着卫衣，戴着口罩去参加人家的收徒宴。
　　这也太没有礼貌了……
　　扬凡鄙夷的看了一眼顾峤，目光全是嘲讽和不屑。
　　徐兮兮嫌弃的用手中的纸袋子拨开挡在面前的手。
　　谈笑自若的说道：“这就不劳二位担心了，二位还是好好想想，怎么进去吧。”
　　徐兮兮和顾峤没再搭理两人，直接迈进了宴会入口处。
　　“我没有请帖，请问我可以进去吗？”徐兮兮这话，就像是特意说过拦在门外的两人听的一般。
　　宴会入口处的工作人员一看见徐兮兮，便自动的让开了位置。
　　“可以，您请……”
　　扬凡眼神顿时张大。“等等，她们都没有请帖，凭什么放她们进去。”
　　“你们就不怕她们两个人进去冲撞了宴会的主人吗？”
　　扬凡指着工作人员就一顿斥责，尤其是想到这些人竟然没有朝她们要请帖；反而将他和师妹拦在门外，就有些不舒服。
　　“我们可是京协的人，你们放她们进去，我们也要进去。”
　　“不然，我就向宴会的主人举报你们以权谋私。”
　　这些工作人员肯定是看到徐兮兮漂亮，才让她们进去的。
　　宴会入口的动静，很快就惊动了宴会厅的人。
　　而恰好，这个时候严老教授和助理，正朝门口走来。
　　工作人员还没有开口说什么，扬凡就不停的噼里啪啦的指责了下来。
　　有些难听的话，就连严老教授都听到了。
　　严老教授看着宴会入口处，像个泼妇骂街一样的扬凡，顿时眉头一皱。
　　“在吵什么！”
　　严老教授的声音顿时让扬凡止住了声音，扬凡见到了严老教授，腰杆子立马挺直了。
　　“严老教授，这两个人想混进宴会去破坏徐老的收徒宴。”
　　扬凡的话一说，严老脸色一沉。
　　而扬凡见严老脸色不好，就知道他生气了，他以为严老是因为这两个女人生气，立马又添油加醋的说道。
　　“严老，你看她们两个，一个打扮的伤风败俗如此张扬；还有一个穿的这么随便。一看这两个人就是去破坏宴会的。”
　　“刚刚师妹好心提醒她们，她们还不领情，还说我和……”
　　严老的脸色越来越沉，黑的都可以滴出墨水了。
　　而扬凡身旁的女人终于察觉到了不对劲了，因为那两个女人一个比一个镇定，完全就没有任何惊慌。
　　反而那个打扮张扬的女人，目光中带着一丝兴味和玩味。
　　严老教授的眸子更是直直的盯着他们两个人。
　　女人赶紧扯了扯扬凡，止住他的话。
　　扬凡止住话以后，才发现周围人的表情都有些不对劲……
　　严老的目光歉意的看向徐兮兮。
　　“兮兮，抱歉呀。给你添麻烦了……”
　　严老本来已经得了徐老的允许，是出来接他们两个人的。可如今……
　　严老教授失望的摇了摇头，看向扬凡。
　　“你们回去吧。我与你们老师的交情，也就这样了。”
　　扬凡：“……”
　　扬凡师妹：“……”
　　徐兮兮撩了一把头发，滟滟风情的看着两人。
　　“你们刚刚不是说我穿的这么张扬，有些喧宾夺主吗？”
　　“我现在就告诉你们，为什么我可以穿的这么张扬。”
　　“因为，我就是主呀！”
　　扬凡以及扬凡师妹瞳孔微张，震惊的看着徐兮兮。
　　心里“咯噔”一跳，有种很不祥的预感。
　　而此时，工作人员终于有机会插嘴说话了。
　　几人纷纷恭敬的朝徐兮兮弯腰鞠躬。“徐小姐。”
　　徐……
　　徐小姐！！！
　　徐老爷子只有一个孙女，而在徐家的宴会上，能被称之为徐小姐的。
　　也只有一人。
　　也就是徐老爷子唯一的孙女！
　　女人灵机一动，立马改口说道：“徐小姐，你误会了。”
　　“我师兄刚刚说的并不是你。”
　　女人目光朝徐兮兮身边望去。“而是你身后这个戴着口罩的姑娘。”
　　“我师兄也没有恶意，就是觉得，这位姑娘穿着太随便了，还戴着口罩和帽子，这似乎有些不太礼貌吧。”
　　扬凡也缓过神来了，立马附和道。
　　“是是是，师妹说的的。我的意思就是这个意思。”
　　“这可是宴会，这位姑娘穿的实在太过于随便了。”

088：身份
　　扬凡的话，点醒了在场的所有人。
　　瞬间所有人的目光都朝徐兮兮身边望去，徐兮兮身边的确站着一个小姑娘。
　　小姑娘穿着浅色系的休闲套装，戴着口罩，脑袋上还扣着衣服的连帽。
　　站在这豪华的宴会厅里，的确有些格格不入。
　　而且，她这个样子，明显很不重视这个场合，的确有些不太礼貌……
　　就在众人都在议论这个小姑娘的身份时，一声娇俏的声音传来。
　　只见一个打扮精致的少女，朝那个小姑娘奔去，还亲密的挽上了她的手臂。
　　“峤姐，你终于来了。我都等你好久了。”
　　说完少女还蹭了蹭她的手臂。
　　而徐兮兮看着挽着顾峤手臂的少女，揶揄道：“怎么，爷爷没带你去见你。你还有空出来接小峤？”
　　温思涵吐了吐舌头，俏皮的说：“偷偷溜出来的。”
　　顾峤揉了揉温思涵的脑袋。“有点事，耽误了一下。”
　　温思涵昂着头，咧嘴笑着。“峤姐能来，我就很高兴。”
　　“徐姐姐，这里是怎么了？”温思涵眨着大眼睛看着周围，大家都围在这里做什么。
　　而严老教授在听到温思涵喊出峤姐，以及徐兮兮叫出小峤时。
　　瞳孔微微一缩！
　　别人不知道温思涵是谁，严老教授可是知道的。
　　温思涵，温家的掌上明珠；徐老马上要收的徒弟。
　　而她口中的峤姐，不正是……
　　严老教授的脑子里，突然想起徐老上次在南城喊Gu大佬小峤的事情。
　　严老教授的目光朝顾峤望去，猛的想起，貌似前不久，南城医学交流会上，Gu大佬也是穿着一身简单随意的休闲服。
　　当严老教授看到小姑娘摘掉帽子，露出那双空灵清冷的眸子，以及那一头齐肩短发时。
　　张了张嘴……
　　竟然真的是Gu大佬！
　　严老教授的眸子里发着光，闪过激动的光芒。
　　扬帆张嘴还想再说什么，话还没有出口，就被严老教授一个冰冷的眸子扫了过来。
　　就在周围气氛越来越古怪时。
　　一个打扮的华丽，珠光贵气的女人走了上来。
　　“抱歉徐小姐，给你添麻烦了。”
　　“这位是家中小妹。”
　　“小妹一直很仰慕徐老爷子的医术。所以才会趁此机会，来学习学习。”
　　“小妹这些年都在京都医协学习，所以并不认识徐小姐。”
　　“还望徐小姐大人不记小人过。”意思就是说，她妹妹并不认识徐兮兮。
　　徐兮兮也不必纠着不放。
　　“徐小姐，也没必要为了一个外人，而坏了宴会，不是吗？”这个外人是谁，她特意看了一眼徐兮兮身边的那个齐肩短发少女。
　　女人看向扬凡身边的人，佯装冷斥道：“晴晴，还不快过来，给徐小姐赔罪。”
　　卫晴看了眼自家大家，上前朝徐兮兮赔礼道。
　　“徐小姐，抱歉，是我有眼不识泰山；还望徐小姐能原谅我。”
　　“我从小便仰慕徐老，希望以后能有机会见徐老，还望徐小姐成全。”
　　徐兮兮冷嗤了一声。
　　直截了当的冷言拒绝。“不能。”
　　转而徐兮兮看向卫晴身边的卫家大小姐。
　　“夏少夫人，你莫不是也想被请出去。”
　　卫絮脸色微微一顿，自然她嫁进夏家以后；还是第一次在外面被人落面子。
　　可偏偏这个人不是别人，而是徐家的大小姐。
　　“徐……”卫絮还想说什么，顾峤早已经不耐烦的直接转身了。
　　“徐兮兮，走了。”
　　徐兮兮眼神莫名的看了一眼卫絮转头就跟着顾峤离开了。
　　严老教授看着眼前的卫家姐妹以及扬凡，失望的摇了摇头。
　　这些人，得罪了大人物都还不自知。
　　人群中，一个身质卓越，冷若冰霜的男人；见事情已经解决，这才悄然的退出人群，回到了宴会厅中。
　　而卫家姐妹对视了一眼，卫家大姐还想说什么，一个助理走了过来。
　　在她面前说道：“少夫人，少爷说，如果你被请出了宴会。”
　　“你也就不必再回夏家了。”
　　夏少夫人：“……”
　　卫晴见事情已经成了定局，索性抬着头，迈着步子离开了。
　　扬凡也跟着灰溜溜的离开了。
　　而看戏的众人，神色奇怪的看了一眼卫絮，也纷纷回到了宴会上。
　　宴会厅，随着司仪上台；徐老爷子的收徒仪式正式开始了。
　　先是徐老爷子上台讲话，紧接着，便是徐老爷子向众人介绍他的徒弟。
　　再然后，便是拜师礼。
　　宴会某处，司宁峰看着端着茶杯，向徐老爷子敬茶的小姑娘，轻叹了一口气。
　　“看来以后，我得加倍努力了。”
　　“不然，都没有资格保护她了。”
　　司宁峰转而看向顾峤问道：“峤姐，谢谢你。”
　　顾峤吸了一口手中的旺仔牛奶，沉默未语。
　　王一河挠了挠头发，峰哥这是怎么了，怎么突然给峤姐道谢。
　　此时台上的徐老接过茶，喝了一口。
　　从一侧的盘子里，取出拜师礼递给温思涵。“以后，你便是我徐建柏唯一的徒弟了。”
　　“记住，身为一个医者，永远不要忘记自己的责任。”
　　温思涵握着手里刻着“医者仁心”的玉牌，坚定的点头。
　　“是，师父。徒儿会铭记。”
　　拜师礼结束，周围纷纷有人不断的朝徐老道喜，而徐老也高高兴兴的拉着新鲜出炉，热气腾腾的徒弟跟众人周旋。
　　一时之间，徐老爷子，温思涵和温老爷子成了众人的焦点。
　　洗手间，顾峤站在洗手台前洗手。
　　“咚……咚……咚”高跟脚的声音从外面传进来。
　　卫晴从外面走进来，一抬头便看到了洗手台前的少女。
　　看到顾峤的背影，卫晴眼色一冷。
　　当她看到镜子里反射出的那张脸后，脚步一顿！
　　！！！
　　顾峤抬了抬眸子，抽了一张纸巾。擦拭着沾满水渍的双手……
　　卫晴张了张嘴，嘴巴一张一合，震惊的说不出话。
　　她从来没有见到这么漂亮的一张脸，眉目如画，风华绝代；一双空灵冷艳的眸子，水光潋滟；更像是盛着万千星辰一般夺目。
　　再加上她身上特有散漫又疏离的气质。
　　整个人像是云中仙子一般，高不可攀，仿佛就连多看一眼，都成了亵渎。

089：峤姐的礼物
　　卫晴震惊的一时之间，竟然无法发出声音。
　　真到纸巾丢进纸篓，发出一声闷响。卫晴才回过神来。
　　而从始至终，顾峤连眼神都没有朝她望过来。
　　直到顾峤转身，马上就要离去时，卫晴的动作比大脑意识更快的朝她追了过去。
　　转角处，不知道，她从倒影中看到了什么，眼神一狠，狠狠的朝顾峤扑去。
　　顾峤只觉得身后有风袭来，她正准备侧身躲过。
　　卫晴直直的倒在了她的脚边，双目含着泪，委屈的看着她。
　　“你为什么要推我。”
　　转角处，立着一个男人高大的身影。
　　高冷禁欲，一身纯手工的西装，笔挺的双腿；含着冰霜的眸子，带着强势又拒人千里的强大气场。
　　卫晴咬着唇，含泪看向那个男人。祈望那个男人会看她一眼，可惜，她却看着那个男人，朝顾峤走去。
　　目光带着一丝柔光……
　　看着顾峤。
　　确认她无事后，男人才开口。“以后不要一个人来洗手间。”
　　“洗手间里鬼东西和丑东西都挺多的。”
　　顾峤微微垂了垂眸子，漫不经心的点了点头，抬脚便离开了。
　　男人目光冰冷的看向倒在地方的卫晴。
　　那眼神，仿佛一眼就能杀死她一般。
　　卫晴心里一冷，浑身寒毛直粟。
　　一股冷意从脚底直直往上蹿……
　　等她回过神来时，洗手间的走廊已经空空荡荡，什么人都没有了。
　　卫晴掐了掐手心，想起刚刚的一幕，心里恨极了。
　　她刚刚的确是故意的，她早就发现了转角处的那个男人；
　　她那么做，只不过是为了吸引那个男人的注意力。
　　可谁知，那个男人竟然认识那个短发少女。
　　卫晴咬了咬牙，一双眸子里还是淬了毒一般可怕。
　　“师妹，我知道那个少女是谁了。”
　　扬凡看到卫晴从洗手间出来，赶紧追了上去，然后把手机递给卫晴。
　　“师妹，你看她像不像这个人。”
　　扬凡手机里显示是网上的一个小网红：顾峤。
　　现在网上的照片都没有顾峤的正面照，只有她戴着口罩的照片，以及她的侧面照。
　　唯一有她正面的画面，还是去年最强综艺里。
　　但是，那时的她是长发……
　　“师妹，她就是顾峤。”
　　扬凡又补充道：“之前，我听到那个小姑娘喊她峤姐，而徐小姐喊她小峤！”
　　扬凡和卫晴都是今天早上从京都赶过来的，之前一直在闭关，所以暂时还不知道昨天成人礼的事情。
　　而卫晴在知晓那个少女就是顾峤后，心里对顾峤更加恨意满满了。
　　顾峤！顾峤！
　　如果不是这个顾峤，她们就不会丢这么大的脸！
　　她刚刚也不会在那个男人面前丢脸，都是这个顾峤……
　　卫晴掐着手心，就往停车场走去。
　　扬凡直觉得不妙，赶紧追了上去。“师妹，你怎么了。看你神情不对劲呀。”
　　卫晴垂下满是恨意的眸子，极没有耐心的说道。
　　“我有事要处理，你自己先回去。”
　　扬凡看着大步离去的卫晴，总有一种不太好的预感。
　　他突然有些后悔告诉师妹，那个人的身份了。
　　宴会厅不远处的落地窗前，顾峤散漫的站在那里。
　　广白站在她的身后，看着不远处站着的男人。
　　那个男人不是别人，而是跟着顾峤从洗手间的方面，一起出来的男人。
　　“大小姐，祁大少今天一大早去了云山居。”
　　那个男人，不是别人，正是祁云宸，祁家的大少爷。
　　顾峤望着楼下车水马龙的大街，漫不经心的点了点头。“嗯。”
　　“不过老爷子什么都没有说。”祁大少去的古怪，而且还是打听大小姐的事情。
　　神家虽然与祁家有交情，但是关于大小姐的事情，神老爷子并没有透露。
　　“大小姐，这祁大少有些古怪，需要查查么？”
　　就连广白都察觉到了，祁大少的目光全程都盯着大小姐；但是那目光里又没有恶意。
　　反正很是奇怪……
　　顾峤摇头，将手中的空杯子丢进垃圾筒里。“不用。”
　　广白看着顾峤慢悠悠的重新踏进宴会厅，祁大少紧随其后，总觉得很奇怪。
　　但大小姐又不让他查，他都有些搞不懂了……
　　“峤姐，这是什么？”温思涵抱着手里沉甸甸的盒子，眨着大眼睛看着顾峤。
　　顾峤嗯了一声，淡淡的说道：“一堆废纸，还有你的礼物。”
　　拜师的贺礼。
　　温思涵将木盒子打开，果然里面堆着满满一箱子的纸张，而在这些纸张中间，放着一条七彩的手链。
　　“七彩雨石手链！”
　　有认识的人惊呼了一声。
　　“你说那是价值一亿的七彩雨石手链？”
　　“就是那次拍卖会……”
　　那人点头。“是，正是……”
　　大概谁也没有想到，这个小姑娘送的礼物竟然是七彩雨石手链。
　　温思涵一听，竟然价值一个亿，顿时觉得有些烫手了。
　　她都想将这七彩雨石手链还给峤姐了。
　　徐老爷子却直接上前，将七彩雨石手链和木盒子一起收了下来。“小峤既然给了，你就收下吧。”
　　这傻姑娘哟，值钱的可不是这七彩雨石手链，而是这木盒子的资料哟。
　　严老教授自然也看到了盒子里一大叠的资料，此刻正望眼欲穿的盯着徐老爷子。
　　严老教授：记得分享。
　　徐老爷子冷哼了一声：这是小峤送给我徒弟的。
　　严老教授：共享一下。
　　徐老爷子傲骄的侧过头，等我研究完再说。
　　徐兮兮看着傻乎乎捧着七彩雨石手链的温思涵，觉得有些好笑。
　　她挑了挑眉，看向顾峤。
　　“你将研究院的那些资料给了她？”
　　那些资料，平日里，就连顾玖都不敢去碰一下。顾峤护的很紧……
　　顾峤不露声色的点头。“嗯，反正，我留着也没有用处了。”
　　徐兮兮叹了一口气，不知道等顾玖知道后，会不会哭死。
　　他这么些年，一直求着顾峤，想看一眼她的那些资料，顾峤都没有满足他。
　　现在顾峤却将这所有的资料，给了温思涵。
　　“那些资料对顾玖没用。对温思涵更有用些。”
　　顾玖的医术已经很好了，他需要突破的不是别人，需要战胜的也不是别人，而是自己。
　　温思涵在这条路上，才刚刚起步。
　　所以，她需要这份资料。而顾玖并不需要……
　　顾峤这也算是难得解释了一回。
　　“行了，我走了。”顾峤朝徐兮兮挥了挥手就离开了，也没去跟徐老爷子打招呼了。
　　现在徐老爷子正高兴的拉着温思涵到处结识人脉呢。
　　而现在的温思涵有徐老爷子和温老爷子这两座巨山护着，温家那些妖魔鬼怪，也不敢去招惹她了。
　　以后，自然会避着她走……

090：29号有爆更活动
　　090：
　　酒店大厅，顾峤刚从电梯里出来，正准备将帽子扣上，就碰上了卫絮。
　　卫絮落落大方的看着顾峤。
　　“顾小姐，好巧。你也准备离开了吗？”
　　顾峤未应。卫絮也不生气，反而从包包里递出了一张请帖。
　　“过几天芫城有一场赌石比赛，如果顾小姐有兴趣的话，可以去看看。”
　　顾峤看着卫絮手里那张印着玉石的邀请函，眸子微微动了一下。
　　抬手接过。“看情况。”
　　卫絮笑着说道：“好，届时希望有机会能见到顾小姐。”
　　顾峤点了点头，便直接离开了。
　　而卫絮看着顾峤离开的身影，扯了一下嘴角。
　　顾峤刚从酒店出来，时九渡的车子就已经停在楼下等她了。
　　时九渡推开车门，车后座伸出一只手过来牵她。
　　顾峤直接拨开她的手，坐进了车子里。
　　“你怎么过来了。”她离开，并没有提前告知他。
　　时九渡倒了一杯保温壶的温水给她。
　　“心有灵犀。”
　　顾峤嫌弃的撇了一眼他手里的温水，最后还是勉为其难的接了过来。“想喝奶茶。”
　　时九渡捏了捏她的手心。“再忍忍。”
　　她亲戚快要来了，他不敢给她弄奶茶喝，怕她不舒服……
　　“你刚刚在宴会上，是不是偷偷喝了。”
　　顾峤神色疑惑的看着他。“什么？”
　　时九渡突然凑上前来，在她的嘴角处闻了闻。“有奶味。你偷喝了奶茶……”
　　时九渡眸子悠悠继续说道：“而且，还有旺仔牛奶。”
　　顾峤坚定的说。“就喝了一口。”
　　时九渡在她特馋的时候，都只是让她喝一口，解个馋。
　　奶茶是广白带上来的，她只喝了一口，对，就一口。
　　至于旺仔牛奶，是温思涵特意给她带的，她就顺其自然的接了。
　　不过，也只喝了一口。
　　时九渡想起刚刚在朋友圈，看到温思涵的最新动态。
　　是小朋友在喝牛奶，然后下一张便是空罐子的照片。
　　好吧，小朋友说只喝了一口，就一口吧。
　　时九渡接过她手里的空杯子，放好。“家里熬了鸡丝粥，要吃吗？”
　　顾峤摸了摸肚子，点头。想吃，还想吃别的。
　　她发觉她的胃口都被时九渡养的，有些挑食了。
　　而时九渡却很乐意见到这个画面。
　　他就是要小朋友在外面时时刻刻都惦记着他煮的东西；这样就不会被别人拐走了。
　　时九渡捏了捏她的鼻子。“看在你这么乖的份上，今晚奖励你可以吃一小块的蛋糕。”
　　顾峤眸子一亮，可下一句听到时九渡的话，她的眸子又暗了下去。
　　“无糖的。”
　　顾峤阖上眸子，不想搭理他了。
　　时九渡看到顾峤孩子气的模样，顿时笑出了声。
　　低笑的声音在车厢里响起，就连十泉都能感受到主人愉悦的心情。
　　酒店
　　“大姐，你确定顾峤接了邀请函。”卫晴正愁没机会收拾顾峤，她就主动送上门来了。
　　卫家是以玉石发家的，卫家姐妹从出生后，就天天在原石堆里混了。
　　就算没有特别高的天赋，但也与赌石打了二十年的交道。
　　卫絮点了点头，徐家她不敢对付，但是一个小网红，她还怕自己收拾不了吗。
　　今天在徐家的宴会上，丢了这么大的面子。
　　她怎么样也得找回来。
　　过几天就是卫家与其他几家举办的赌石大会，她就不信顾峤会不心动。
　　只要顾峤敢去，她自然有数百种办法折腾她。
　　卫絮并没有在宴会上呆太久，所以她自然也不知道顾峤送出了一条价值一个亿的七彩雨石手链。
　　就算她知道了，恐怕也不会太顾忌。
　　毕竟，她已经从卫晴那里，先入为主的，把顾峤当成了一个刚刚成名的小网红。
　　顶多就是背后有个金主而已。
　　可她却不知道，她此刻为了面子，想算计顾峤，最后算计的却是她们自己
　　吃过晚饭后，时九渡在处理公事；顾峤在一旁看复习资料。
　　她翻资料的速度很快，一目十行，一页接一页；
　　有时候时九渡都怀疑，她到底有没有看清上面的内容。
　　“要不，自主考试，就不去了？”时九渡试探性的问道。
　　顾峤从书中抬起眸子，转过头看着他。“为什么不去。”
　　你不是挺想让我去，给你挣面子么？
　　“我不去，段肆会取笑你吧。”
　　毕竟是他与段肆夸下了海口。
　　时九渡轻咳了一声。“没事。顶多就一次。”多了，段肆也不敢。
　　顾峤从容的看着他。“一次也不行。”
　　她的男人，才不能让别人看轻。
　　顾峤递了一个安慰的眼神给他。
　　“放心，我不会让你没面子。”
　　紧接着顾峤又低头看起书来了，这些资料是时九渡特意为她找来了。
　　虽然这些资料对于顾峤来说，用处不大。
　　但是，她也不舍得白白浪费了时九渡的用心。
　　时九渡看着用心复习，沉浸在书的海洋中的小朋友，心里暖的不行。
　　悄悄拿出手机，拍下了一张照片，更新了朋友圈。
　　小朋友的九哥：小朋友说，不会让我没面子，所以很努力。/照片。
　　时九渡朋友圈的人发现，自然时九渡和顾峤确认了恋爱关系以后，越来越爱炫耀了。
　　这时不时的就给他们塞狗粮。
　　而某个正在发愁的男人，看到时九渡的朋友圈，更是气的不行。
　　祁天宸：时九渡，你最好祈祷别落在我的手里！
　　迟早有一天，他祁天宸也能天天炫妹妹的。
　　段肆看到那条朋友圈后，虽然很想吐嘈，但是，为了能早日回C国，他这次聪明的假装没有看到。
　　反而是祁家兄弟，看到这个朋友圈，一个个都冒了出来。
　　祁斯言：？大哥这是怎么了？
　　祁卓谦：我闻到了一股奸情的味道。
　　祁卓谦：九哥，小嫂子这是要备战高考吗？
　　他眼尖的看到桌子上似乎放着一套高考必刷题和五三。
　　时九渡还没有回复祁卓谦，他就被自己亲爱的大哥给翻牌了。
　　祁天宸@祁卓谦：不准这么叫她！！！
　　祁卓谦：……
　　祁卓谦：这果然是奸情的味道。
　　祁卓谦：大哥，你什么时候变……了。
　　祁天宸高冷的回他：一周后，家里见。训练场见。
　　祁卓谦：大哥，我最近有戏，没空。还要半个月才会结束。
　　祁天宸：很好，我等你。接下来我都在国内，随时有时间。
　　祁卓谦崩溃了，他这是造的什么孽。
　　做什么偏偏要上前作死。
　　顾峤的耳朵很敏锐，自然听到了时九渡手机不停震动的声音。
　　顾峤揶揄的看着时九渡。
　　“渡爷，业务繁忙嘛。”
　　时九渡正在看祁家兄弟斗嘴，顾峤的一声渡爷，直接让他整个人都懵了。
　　下一秒，顾峤还没有反应过来，某个男人高大的身影已经将她整个人紧紧的笼罩于其中。
　　蔚蓝的眸子里，仿佛暗藏着无数的漩涡，将她紧紧的吸于其中。
　　低沉的嗓音，带着几分暗哑。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　顾峤顿时察觉到危险，下一秒，身体比大脑反应更快。
　　“蹭”的一下，直接将椅子，滑至一米外。
　　顾峤佯装镇定的起身，拍了拍衣服。“我突然想起，我还有点事情我处理。”
　　“我先回去一趟。”
　　说完顾峤也不等时九渡反应，赶紧溜走。
　　看着落荒而逃的某个小朋友，时九渡勾了勾唇角，小朋友真是越来越聪明了。
　　他嫌弃的看了一眼滑至一米外的椅子。
　　心里暗戳戳的想着，看来，得换一张没有滑轮，固定的椅子。
　　这样，小朋友应该就无处可逃了吧。
　　顾峤落荒而逃后，打开自己的家门，才惊觉自己刚刚的反应有多愚……
　　她拍了一下自己的脑袋，坐在沙发上。
　　此时，零三已经自觉的从房间里出来了。
　　“欢迎主人回家。”
　　“请问主人需要喝水吗？”
　　顾峤掐了掐眉心。“不需要。”
　　零三移动的身子，从屋子里抱出一个接一个的大大小小的盒子。
　　“主人，这是这两天收到的礼物。”
　　“全是你的同学送的哦。”
　　这个礼物都是一高的学生，在知晓顾峤补办成人礼后送的。
　　广白当时将这些礼物全都一起带回了碧海华庭。
　　“主人，请问需要我帮你拆吗？”
　　顾峤掏出手机，点头。“拆了吧。”
　　这边的零三在拆礼物，而顾峤则在打游戏……
　　直到一阵悠扬的音乐声，在众礼物中响起。
　　这声音很耳熟，它不是普通的乐器弹出来的。
　　而像是什么笛子吹出来的。
　　而且明显是经过特殊处理的。
　　“咦，好像是顾天王的曲子哦。主人。”
　　顾峤拿着手机的手微微一顿。
　　零三也找到了发出声音的礼盒。“主人，是音乐盒哦。”
　　顾峤抬眸，果然看到零三的手中，捧着一个音乐盒。
　　是一个玻璃的音乐盒，盒子里放着一幢漂亮的小房子，小房子前一个喷泉，而屋子里有一个小人偶在旋转着。
　　音乐盒并不精致，甚至可以说有些粗糙。
　　可以看出，做这个音乐盒的人，是一个新手，磕磕碰碰才勉强完成的。
　　“叩叩叩……”敲门声打断了顾峤的思绪。
　　零三看了一眼监控。“主人，是广白。”
　　顾峤垂下眸子，继续打游戏。“让他进来。”
　　音乐盒的音乐声，并没有因为广白的到来而停止，广白一进来就听到音乐盒发出的声音，以及看到音乐盒下的包装盒。
　　在看到包装盒时，广白突然想到了什么。
　　“大小姐，是顾星浩送的。”昨天，顾星浩一直等在碧海华庭门口。
　　广白回来取东西，就看到了他。
　　顾星浩说，他怕他去御园，会给顾峤带去麻烦，就只能在这里等。
　　“他送了两份礼物。”
　　“有一份他说是年前给你准备的生日礼物。”
　　广白从众礼物中，取出一个略大的盒子。
　　这个盒子明显还有些重量。
　　不过盒子外面有一个标志，好像是哪个名家的定制款。
　　这个礼物是去年准备的，年前，顾家还没有出事，顾星浩手里有不少积蓄。
　　所以这礼物明显比那个音乐盒要更加名贵。
　　那个音乐盒，一看就有些廉价。
　　顾峤沉默，并没有回答。
　　广白一时也摸不准顾峤的心里，只能试探性的问道：“大小姐，需要我处理了吗？”
　　顾峤刚好结束一局游戏，她将手机揣进口袋里。
　　“让你查的事情怎么样了。”
　　广白跟着顾峤进了书房。
　　然后将一叠资料交给顾峤。“查清楚了，舒宜民二十多年前的确跟他哥哥签订了一份协议。”
　　“这份协议在舒子珲年满十八岁便会生效。”可现在舒子珲早就年满十八岁了。
　　而这份协议就像是在人世间蒸发了一样。
　　“舒子珲看上去在舒家没什么存在感，但他也算厉害，私底下已经联系了很多他父亲的旧部下。”
　　“那些人都是被他父亲一手提拔的，这些年，也并没有明确的支持舒宜民。”
　　很快便是舒家的股东大会了。
　　苏凝此刻也正在为收拢那些人的支持而忧心。
　　要说顾峤为什么会突然对舒家的事情感兴趣，还得从上个月说起。
　　那是顾峤刚从南城回来后的第二天。
　　那天，她和温思涵以及宿舍里的舒苏，一起出去吃了顿饭。
　　在餐厅门口，遇到了刚谈完一笔合作的舒子珲。
　　舒子珲打着要庆祝的旗子，带着众人一起去玩。
　　温思涵想去唱歌，舒苏自然也跟着去了。
　　然后，一行人便去了一家在芫城正规，还算中高档的KTV。
　　包厢里，温思涵和舒苏两个人彻底放飞了自我。
　　哪怕是五音不全，也不觉得不好意思，唱的那叫一个欢。
　　顾峤不想扰了温思涵的兴趣，便在阳台上吹风。而舒子珲自然很快便跟了出来。
　　“顾峤，我们谈一笔交易吧。”
　　顾峤一早就知道舒子珲提议庆祝，目的就在这里。
　　顾峤淡淡的看着他。“你拿什么跟我谈。”
　　“我不做亏本的买卖。”
　　舒子珲并不畏惧顾峤的眼神，直直的看着她。“苏家的秘密。”
　　顾峤沉默，未应。
　　舒子珲继续说道：“京都苏家的秘密，一个与你母亲有关的秘密。”
　　顾峤依旧神色未动。“我怎知你所说的秘密，有没有价值。”
　　舒子珲并没有因为这话而退却，而是走到栏杆前，双手掐着栏杆继续说道：“京都苏家，苏敬佑。”

091：舒家与苏家
　　“苏老爷子的小儿子，因苏老夫人生他时，难产而死，所以苏老爷子异常疼爱这个小儿子。”
　　苏老爷子名下，有两个儿子；一个是霍晋渊和苏墨的父亲，另一个则是苏敬佑。
　　“苏老爷子从小便将最好的一切给他。”
　　“苏敬佑，除了是苏家最得宠的孩子；他还有另一个不被外人所知的身份。就连苏老爷子都不知晓。”
　　舒子珲转头，目光深深的看着顾峤，可顾峤的神色太过于平静了，平静的让舒子珲不确定。
　　但他还是咬着牙，赌着一丝可能的成分，继续说道。
　　“他与一神秘的实验室有来往。”
　　“而且，他在C国，有秘密实验室基地。”
　　顾峤抬了抬眸子，清冷的眸子神色无波的看向漆黑的夜空。
　　下了整整一日一夜的雨，此时的夜空一片漆黑，乌云沉沉；没有一点亮光。
　　“你想要什么。”清冷的嗓音，仿佛是从漆黑的夜空飘过来的。
　　舒子珲知道，自己成功了。
　　其实他也只是一试，并没有百分百的把握。
　　毕竟，这些他并没有确凿的证据，而是全靠自己根据父亲留下的资料，一步步推测出来的。
　　再加上，他也不确定，顾峤会不会对这个感兴趣。
　　不过，似乎，他赌成功了。
　　“实验室的地点，换舒家。”
　　顾峤平静的看着他。“你怎么确定，我能帮你夺回舒家？”
　　舒家本就是舒子珲父亲的，只不过二十多年前的一场变故。
　　舒家成了舒宜民和苏凝的。
　　但是，舒宜民和苏凝也是受舒家其他旁系的约束。
　　以前舒子珲不敢有这个想法，也不敢有这个野心。
　　因为苏凝是京都苏家人，只要苏凝一日是舒宜民的妻子，舒家的主母。那舒家就是舒宜民和苏子阳的。
　　可今时不同往日了……
　　顾峤出现了。
　　一个连苏凝都害怕的人，一个一夜之间，可以将南城安家搅的天翻地覆的人。
　　一个连京都苏家苏少都护着的人。一个有着无限可能的人……
　　舒子珲看到了希望。
　　“因为你是顾峤！”舒子珲坚定的看着她。
　　顾峤不露声色的点了点指尖。“一个实验室地点，换一个舒家。”
　　顾峤立笑了一声，看着他。“舒子珲，你觉得够吗？”
　　舒子珲点头。“你不会后悔这笔交易的。”
　　虽然苏敬佑的有些事情，他只是推测，并没有百分百的把握。
　　但是有一点，他可以肯定。
　　苏敬佑的实验室，和云溪之间，也就是顾峤的生母，有很大的关系！
　　顾峤轻飘飘的扫了舒子珲一眼，并没有立即回答他，而是转身离开了。
　　时间拉回现在。
　　“大小姐，苏凝之所有会嫁给舒宜民，的确与苏敬佑有一些关系。”
　　广白将一张照片递给顾峤，照片有些老旧了。
　　而照片中的人，是年轻时候的苏凝和苏敬佑，还有一个与舒子珲长的有些相像的男人。
　　顾峤是见过苏敬佑的，所以自然也是认得他的长相。
　　再加上，他是霍晋渊和苏墨的亲叔叔，自然也是有几分相像的。
　　“舒宜群和苏敬佑以前也是认识的。”舒宜群便是苏子珲父亲的名字。
　　“苏凝会认识舒宜民，也是在舒家的宴会上，而且是苏敬佑带着苏凝一起去的。”
　　就连最后舒宜民入赘京都苏家，与苏凝会结婚，这里面，都有苏敬佑的影子。
　　只不过苏敬佑一直隐藏的很好，如是不是神家，恐怕也查不到这些蛛丝马迹。
　　“苏敬佑应该是想跟舒家谈什么条件，不过舒宜群没有答应，他才转而选择舒宜民的。”
　　顾峤眯了眯眸子，悠悠的说道。
　　舒家经营的一直是与医疗有关系的产业。
　　只不过后来到了舒宜民的手里，这些产业，才由明转到暗处。
　　但舒家私底下，一直经营着……
　　而当时舒氏是在舒宜群的手里，苏敬佑才将目光移到他的身上。
　　很可惜，舒宜群拒绝了；苏敬佑才转而选其次，选择了舒宜民。
　　舒宜群手里应该还留下了什么线索，要不然舒子珲也不可能这么快就查到了苏敬佑的身上。
　　毕竟，在外人看来，苏敬佑在苏家可没有什么存在感。
　　就是算是苏家天才，苏家最得宠的人，那也是二十多年前的事情了。
　　更甚至于他现在是大门不出，二门不迈的人……
　　广白也是这么猜测的，所以，他还特意去查证了一下。
　　“苏敬佑行事一直很小心，除了能查到他与舒宜民兄弟有过接触，其他的一直查不到。”
　　“不过，神族的情报网的确查到苏敬佑与舒家暗地里有来往。”
　　“其他深的就查不到了。”
　　顾峤看着眼前的照片，年轻时的苏敬佑身上的戾气更重一些，也更加年少轻狂，持才矜已。
　　哪怕是隔着照片，都能感受到他眉宇间的高傲。
　　倒没有她后来见到的那般，淡泊名利，看来上去与世无争。
　　“能查到这些，已经足够了。”如果能查到更多的东西，他就不是苏敬佑了。
　　能将自己的身份一藏便是三十四年，甚至不至；他自然是万分谨慎的。
　　如果不是那个时候，他自己太过于冲动了，导致顾星琼不小心泄露了一些东西，恐怕顾峤也查不到他的身上。
　　当时，她答应奶奶去参加名媛之夜。顾星萱的一幅紫幽冥兰的确吸引了众人的注意。
　　本来顾星琼是想借着紫幽冥兰和顾星萱的手，是想让大家关注她，注意她的价值；她的确获得了众人的关注。
　　但顾星琼却并不知道，这幅画恰恰也暴露了她。
　　后来元旦之夜，她被警察带走；这背后她也有过怀疑。
　　一直到顾星萱邀综艺，她的怀疑就越发加重了……
　　如果不是奶奶那个时候突然出现，打乱了她的计划；她早就将这些人给一起揪了出来。
　　“舒宜群夫妇的意外，也核实过了。”广白继续说道。
　　“的确如你所猜测的那般，不是意外……”
　　“舒子珲是那次意外中的幸存者，他恐怕早就知道了什么。”
　　只不过这些年，碍于苏凝的原因，一直不敢深查。

092：帮他
　　舒子珲是一直养在舒宜群夫妇的身边，也就是养在舒家。
　　而舒苏从出生后，就没有在舒家呆过，一直到舒家夫妇出事后，苏凝为了堵住悠悠众口，彰显她的大方仁慈。
　　这才将舒苏从乡下接了回来，并将她改名为舒苏。
　　一方面是为了告诉舒家旁系，他们会待舒宜群夫妇的孩子好，就连舒苏他们都会优待；另一方面，也是为了拿捏住舒子珲。
　　毕竟，那份协议的受益者是舒子珲，而他也是那次事故中的幸存者。
　　虽然那时候的舒子珲年幼，但他毕竟一直跟在舒宜群夫妇的身边；其中，恐怕也是怕他说出什么对他们不利的事情。
　　而舒苏在他们手里，那就不一样了。
　　这些年外界一直传言舒苏是舒宜民在外的私生女；而对于这一点，舒宜民和苏凝不承认，也不否认。
　　毕竟舒苏是从舒宜民和苏凝回到舒家后，才发现在众人视线中的。
　　所以，才有了舒苏是舒家私生女这么一流言。
　　顾峤从桌上翻出一份资料档案袋递给广白。
　　“将这个交给舒子珲。”
　　“大小姐准备帮舒子珲？”其实外面的流言，也不是百分百没有依据的。
　　舒苏的确是私生女，但不是舒宜民的私生女。
　　而是舒宜群的私生女。
　　舒宜群和他夫人是家族联姻，两个人没有感情。但是舒家不允许舒宜群没有孩子。
　　于是便有了舒子珲和舒苏的出现。
　　舒子珲从小跟在舒宜群夫妇的身边，舒夫人待他也很好，甚至可以说是将他当成亲生儿子来养；以至于没有人知道他的这层身份。
　　外人虽然不知道，但是舒宜民夫妇却是知道的；所以，后来当舒宜群出事后，夫妇两个才会回到舒家。
　　力排众议，成了舒家的掌权人。
　　而舒苏和舒子珲则是同父同母的亲兄妹……
　　这也解释了，为什么舒宜群的岳父一家；也就是名义上舒子珲的外公，为什么这些年对舒子珲兄妹不闻不问，甚至被夺权后，都没有一点儿动静。
　　因为他们清楚的知道，那两个孩子并不是他们女儿的血脉。
　　最后甚至直接搬离了芫城，远离了舒家。
　　也远离了舒家的所有纷扰。
　　顾峤神色平静的将文件袋往前推了一下，垂了垂眸眼。
　　“他对他妹妹挺好的。”其实，他早就可以从舒家拿回自己想要的东西。
　　但是，他害怕一旦他这么做了，他和妹妹私生子身份就会曝光。
　　他怕舒苏接受不了，受不住那些流言蜚语，所以才一直没有这么做。
　　虽然这些年，舒苏私生女的身份，一直被外界谣传。
　　但是，知晓内情的人，都知道，舒苏和舒子珲一样，都是舒宜群的孩子。
　　而他舒子珲是曾经的舒家少主！
　　舒子珲很聪明，从他一直掌握着舒家各处的消息就能看出来，他的能力不差。
　　“去吧。”广白点了点头，拿着文件离开了。
　　广白离开后，零三则抱着两个礼盒出现在了书房，出现在了顾峤的面前。
　　“主人，这是你需要的东西。”
　　顾峤面色平静的看着面前的两个礼盒。“我什么时候需要了。”
　　零三义正言辞，一本正经的说道。
　　“我感受到了主人的情绪，老大也告诉我的，主人需要这两个礼盒。”
　　零三嘴里的老大，自然是指那台破手机，零一。
　　顾峤嫌恶的看了一眼零一，将零一和零三，一起丢了出去。
　　零三眼睛里出现一连串失控，乱码的数据。
　　“老大，主人为什么生气。她明明想要那两个礼物呀。”要不然，当时广白说丢出去处理了的时候，主人就不会转移话题了。
　　零一闪了闪亮光，似乎在回应它。
　　下一秒零三自言自语的点了点头，一边嘟喃着什么，一边抱着零一回了自己的充电区。
　　书房里，顾峤看着面前的两个礼盒；一大一小，一个包装精致，一个包装简陋，但却很可爱。
　　一看就是，一个是专人包装的；一个是自己包装的。
　　顾峤抬手掀开盖子，一个是名家定制的水晶高跟鞋，鞋子边缘还镶嵌了一排细小的碎钻。
　　鞋跟并不高，但鞋底刻了顾峤的生日，以及定制的月份。
　　01.19；12。
　　虽然不是什么大名牌，但却也是名家定制的。价值并不低……
　　相较于这双水晶高跟鞋，那个音乐盒就显的有些上不得台面了。
　　做工粗糙，材质也并不好，甚至可以说有些廉价。
　　顾峤伸手转了转开关，音乐盒里的小人开始旋转了起来，而悠扬的音乐声，也断断续续的传来。
　　其实刚刚零三也听错了，这个音乐声，并不是笛子传出来的。
　　而是陶埙。
　　曲子的确是顾天王的歌，不过吹陶埙的人，却是她。
　　音乐被处理过了，但还是隐约可以听到温思涵几人的歌声……
　　这是去年圣诞节，顾峤在福利院，为了哄那些孩子，吹的曲子。
　　当时她吹曲子，温思涵几人唱歌……
　　顾峤一遍又一遍听着音乐盒里传出的音乐声，一手撑着脑袋，看着音乐盒里旋转的人儿。
　　目光一片幽深，不知道在想什么……
　　几分钟后，她才弯腰从抽屈了取出了另外几个礼盒。
　　一个是在南城时，某位大明星送给她的，说是成人礼礼物。
　　另一个是她昨日收到，秦栩寄给她的成人礼礼物。
　　还有一个是徐兮兮昨晚给她的，说是霍晋渊给她的生日礼物。
　　顾峤一一打开礼盒，当打开第一个的时候，她的指尖就一颤。
　　紧接着打开第二个，她的动作便顿住了。
　　这两个礼盒，一个是顾某人给的；另一个是秦栩给的。
　　虽然早就有了预料，但亲眼看到，还是心神一振。
　　顾峤看着面前的两个礼盒失神了很久，就连音乐盒什么时候不再发出音乐声，旋转的小人儿也停止了旋转，她也不知。
　　甚至连时九渡什么时候进来了也不知道。
　　时九渡处理完文件后，便前来寻顾峤；
　　当他走进书房时，就看到他的小朋友坐在书桌前，失神的望着面前的盒子。

093：基因秘密
　　就连他进来，都没有发现。
　　一直到他靠近，属于他独特的味道扑面而来，顾峤才意识回笼。
　　顾峤敛了敛心神，佯装镇定的问他。
　　“事情处理完了。”
　　时九渡点头，“嗯，所以过来寻你。”
　　他低头看了眼桌上的东西问道：“这是什么？”
　　礼盒里，用特殊材质的小玻璃管瓶装着颜色各不相同的几瓶液体……
　　两个礼盒，每个礼盒里放着两管液体。
　　一共四管。
　　玻璃材质相同，明显是出自同一个地方。
　　而时九渡记得，貌似，其中有一个礼盒，是上个月在南城，那个大明星送的。
　　顾峤伸手拿出其中一支玻璃管的液体，晃了晃……
　　液体在她的手中，由单一的紫色变成了五彩斑斓的颜色。
　　同都还绽放出一道银色的光芒……
　　一分钟后，液体绽放出的光芒又渐渐褪却，从五彩斑斓的颜色归于透明的液体。
　　时九渡心中，隐隐有了一个猜测……
　　顾峤不轻不重，淡淡的说。
　　“实验室从我们体内提出的基因化验品，同时，也是我们最致命的弱点。”
　　“只要将此注入我们体内，轻者能力丧失，变成脑瘫；重者立即死亡。”
　　顾峤说的轻松，仿佛这件事情，与她并无关系，她只不过是在说一个旁人的故事一般。
　　时九渡却听的惊耳骇目，心有余悸的紧紧上前拥住她。仿佛生怕下一秒，她就要消失一般。
　　顾峤却并没有什么神色波动，继续说道：
　　“当初我捣毁实验室时，他们就各自保存着对方的基因实验品。”
　　他们体质特殊。
　　再加上那些实验室一次一次的实验，他们的体质注定了，他们活不久。
　　就像顾景，也就是那位大明星顾天王所说的，他们现在活的每一天，都是赚的。
　　时九渡紧紧掐着顾峤的手臂，颤抖着问：“那，你的呢？”在谁哪里？
　　顾峤垂下眸子，像是事不关已似的，淡淡的说：“我的呀。”
　　“没有呀。”
　　“要不然，奶奶怎么可能将我救出来。”
　　时九渡相信了顾峤的话吗？
　　并没有，即使顾峤表现的像是的确没有她的，可时九渡却不相信。
　　四年时间，不可能实验室就没从她的体内提取到一点点的东西。
　　顾峤将手里的基因实验品放回盒子内，玻璃管一回到盒子里，就从透明的颜色，变回了之前所看到的单一颜色。
　　顾峤将手里的两个盒子，四个基因实验品郑重的交给时九渡。
　　“时医生，拿好了。这里面的，可是我们几人的生命和未来。”
　　你不是说要救我吗？等你研究透这些，说不定就有办法救我了。
　　时九渡没有接，固执的看着她，誓必要一个答案。
　　顾峤轻叹了一口气，将盒子塞到他的手里。
　　“我不是跟你说过么，我的体质更特殊。它们在我的体内形成了自卫和反蚀。所以，他们每次提取到的，都是无用的东西。”
　　时九渡目光紧紧的盯着她，生怕错过她的任何一丝眼神和情绪。
　　顾峤的这句话，倒是没有骗他。
　　的确她的体质特殊，那些人没有从她体内得到什么。
　　但是，她的体内却被注射了与其他实验对象相同的东西；而且是其他实验对象的数十倍。
　　所以，这也是为什么顾峤后来会味觉近乎丧失，痛感是常人的数倍了。
　　顾峤三岁以前，也是一个正常人呀。
　　她也曾经体会过，正常人能体会的酸甜苦辣，知道糖果是很甜的……
　　“除了那个大明星，其他人都有谁。”时九渡抿着唇问。
　　顾峤抬了抬眼皮。“你说顾景？”
　　时九渡点头，貌似那个大明星，好像就是叫顾景来着。
　　一想到他竟然跟小朋友一个姓，就有些不舒服。
　　他的脑子里，突然想起了另一个少年。
　　少年的一双眸子灿若星河，很是明亮。
　　明明坐在轮椅上，却浑身都透露着满满的活力和阳光温暖的气息。
　　初次见面时，他便对他说：“你好，我是小峤的哥哥，顾栩。”
　　顾栩以前叫秦栩，是城台秦家人。
　　后来才改姓顾的。
　　“秦栩也是其中一个。”时九渡近乎很肯定的说道。
　　顾峤点头，并不否认。的确，秦栩也是那次实验中的实验对象之一。
　　时九渡不知道想到了什么，突然心里一惊。
　　眸子微微眯了眯。“顾玖他……”
　　顾峤似乎并不诧异时九渡能联想到这个，继续点头。
　　“对，他也是。”
　　时九渡脑子里想起了12年前，听到了一桩旧事，据说，12年前，顾家顾玖曾经丢失过一年。
　　当时顾家都要找疯了，满京都，C国，顾家发动了所有的人脉在寻找顾玖。
　　一直到几个月后，才找到人。
　　只不过，人找回来后，又在家里昏迷了大半年……
　　“顾玖被带去的时间晚，所以体质内的实验药物，自然也很少。”并没有他们所承受的那么多。
　　要不然，他不可能像如今这样，跟个正常人一样活蹦乱跳。
　　四支实验药品，现在已经对应上了三人。
　　“还有一个呢？”
　　“以后你会认识。”
　　得了顾峤肯定的答复，时九渡终于伸手接过了盒子，郑重的看着她。
　　“我会治好你的。”
　　顾峤点头，空灵的眸子，带着一丝温柔的光芒，看着他。
　　“我相信。”
　　时九渡终于没有忍住，弯下腰身，搂着她，狠狠的吻了下来。
　　一个缠绵悱恻的吻，持续的很久很久……
　　仿佛只有这样，他才能感受到人儿真实的存在。
　　也只有这样，他才能确定，他的小朋友是鲜活的……
　　一直到顾峤有些脱力，缺氧；时九渡才放开她。
　　但是却始终没有离开她的唇角边缘……
　　“以后继续努力。”比起前几次，如今的小朋友已经好太多了……
　　男人强烈的荷尔蒙气息，和灼热的呼吸紧紧的包裹着她。
　　强劲有力的双臂也紧紧的环着她，不让她后退半步。
　　看着眼前放大的俊脸以及那双满是漩涡，还带着一丝餍足的眸子。
　　就连声音都带着一丝暗哑和未完全褪却的情欲和十足的蛊惑力。

094：“希望”
　　这个男人无一不极致，仿佛就是为她量身定做一般，哪哪都合她的心意。
　　真真是色授魂与……
　　为了不再被他的美色蛊惑，继续往危险边缘疯狂试探。
　　索性顾峤闭上了一双好看的眸子，整个人靠在他的身上。
　　懒洋洋的说：“困了……”
　　时九渡也不戳破她的小谎言，点了点头，柔声回应着。“好，抱你回去睡。”
　　然后便将她抱起，往门外走去……
　　走到门外，顾峤突然想起了什么。声音闷闷的在他怀里说道。
　　“把那音乐盒带上。”
　　时九渡挑了挑眉，但还是转身回到书桌前，顾峤闭着眸子随便这么一拿，便正确无误的拿过了那个音乐盒，抱在了怀里。
　　时九渡将顾峤送回房间后，确定她已经睡着了，这才轻手轻脚的将她放到床上。
　　并将她手里拿着的音乐盒，放在她的床头柜上。
　　这个音乐盒并不精致，甚至可以说做工很是粗糙，磕磕碰碰的，可顾峤似乎很喜欢。
　　【主人，零一说这音乐盒是顾星浩送的。】
　　时九渡看着眼前的音乐盒，大概有些明白了。
　　这应该是顾星浩自己做的吧。
　　音乐盒中的小人偶，穿着的衣服和神态，倒是跟小朋友有几分神似。
　　他弯腰抚了抚顾峤的发丝，他的小朋友呀，终究还是感性的。
　　他将被子轻轻盖在她的身上，捏好被角；这才悄然的退出了房间。
　　而这一夜，音乐盒里，盆栽中的种子，悄悄发了芽。
　　那是一颗名为“希望”的种子。
　　翌日一早，舒子珲就见到了家门口的广白；也拿到了顾峤让广白交给他的东西。
　　“舒少，余下的，就要靠你自己了。”
　　“大小姐说了，希望你能一直保持着这份初心。”
　　一直对你妹妹好的这份初心。
　　舒子珲并不知道顾峤是因为什么原因，突然决定答应了。
　　其实事情已经过去了大半个月了，眼看就是舒家一年一次的族会以及公司股东大会了。
　　他以为，已经没有希望了。
　　“她怎么突然答应了。”
　　广白想起昨晚大小姐说的那句话。
　　“大抵是因为你妹妹。”
　　看着广白离去的身影，舒子珲目光陷入了沉思。
　　他妹妹……
　　舒苏么？
　　可据舒苏说的，在学校顾峤几乎不与她接触，反而她与温思涵接触的更多。
　　难道是因为，温思涵的原因？所以才爱屋及乌的？
　　舒苏一大早起来，正准备去跑步，刚下楼，就在门口，看到了发愣的哥哥。
　　她揉着眼睛上前。“哥哥，你怎么在这里发呆呀。”
　　舒苏并没有近视眼，在外面只是为了掩盖自己的软弱，和逃避世人的眼光；这才戴上厚重的眼镜。
　　今日放假在家，她摘掉了眼镜，厚重的流海也梳了上去。
　　整个人洋溢着青春该有的明媚和活泼。
　　闻言，他笑了笑。这就是他的妹妹，终有一日，他会让她不再经受那些流言蜚语，给她一个足够安全的港湾。
　　舒子珲突然像是明白了什么。
　　“我在等你一起去跑步呀。”舒子珲揉了揉她脑袋，笑道。
　　“走吧。”
　　舒子珲将文件放好，便领着舒苏去外面跑步。
　　这处房子是舒子珲用自己的钱买的，房子不大，也不是市区；而是在郊区。
　　但是，足够兄妹两个人生活，也能让两人暂时远离舒家人的监控范围。
　　公园里，兄妹两个人并肩跑着，哥哥的大长腿迈一步，妹妹就需要跑两步，甚至三步。
　　但哥哥总是会放慢脚步，配合着妹妹的脚步……
　　不远处的车里，广白看着公园里的兄妹两个，竟然突然有些明白大小姐为什么要帮舒子珲了。
　　大约是舒子珲对舒苏的那份爱护和亲情吧。
　　舒家家族大会，如期举行了。而苏子阳因实验室的原因，因故缺席。
　　舒家众人都有些意见，但碍于苏凝的关系，众人也不敢表现的太明显。
　　毕竟说到底，苏凝也是京都苏家人。
　　家族会议进行到一半时，突然大门，被一群黑衣人打开了。
　　然后便见一个个保镖整齐的站在门外，排成两队，迎接主人的到来。
　　会议上的众人一转头，便看到大门口，一个少年逆光而来。
　　少年褪去了校园里的稚嫩，穿上了得体整齐的西装，像一个成熟的小大人，一步一步踏进大厅。
　　“众位叔伯，舒家的族会，是不是忘记通知我了。”少年语气淡淡，嘴角带着淡笑。
　　短短几年不见，他们才发现，当初那个年幼的少年，已经长成了一个翩翩公子。
　　有了几分男人的成熟和稳重……
　　苏凝也没有想到，竟然会在族会上，看到舒子珲！
　　他不是从来都不参加舒家的族会么，今天怎么会出现在这里。
　　而且，为什么她没有收到任何的消息。
　　舒家的族会并不是在舒家别墅举行，而是在舒家老宅。
　　舒子珲的模样明显是有备而来，苏凝有一股不详的预感。
　　舒子珲嘴角挂着笑，迈着步子上前。
　　“怎么，难道我不是舒家人了？”
　　舒子珲看着众人继续说道：“我记得，我是上了舒家族谱；写在了父亲和母亲的名下吧。”
　　众人心里一跳，没错，舒子珲这三个字，是上了舒家族谱的。
　　也是记在了舒宜群和其夫人的名下。
　　也就是说，他是被两人承认的儿子；也是被舒家承认的人。
　　某个中年男人犀利的看向舒子珲，言语尖锐。
　　“舒子珲，你别忘了你的身份。”一个私生子而已，凭什么出席舒家的族会。
　　舒子珲丝毫不畏惧的迎上中年男人的目光。
　　“堂叔，我记得舒家的族谱上，并没有苏凝的名字吧。”
　　“她都可以坐在这里，凭什么我一个上了族谱的人，不能出现在这里。”说到底，他也曾经是舒家的少主。
　　苏凝脸色微微一怔，众人也跟着脸色一白。
　　有些人是生怕苏凝生气，会因此得罪了苏家。
　　而有些人则是有些震惊舒子珲竟然敢明目张胆的说出这些话来。
　　可接下来的话，更让大家震惊的差点心脏骤停。

095：舒家的秘闻
　　“二叔，我记得你是入赘到京都苏家的吧。按理来说，你已经不算是舒家人了。”
　　“而你的妻子，更没有资格坐在舒家的主母位置上吧。”
　　舒子珲依旧淡淡的笑着，仿佛并不知道自己说出的话，有多震惊众人。
　　“毕竟，你和你的儿子，应该都由舒，改姓为苏了吧。”
　　舒宜民也是气极了“砰”的一声，重重的拍了一下桌子。
　　下颌微微抬起，鼻翼翕动着，突起的胸脯一起一伏。明显是气极了。
　　下一秒，便听到他怒吼道：“舒子珲！！！”
　　苏凝眯着眸子，犀利的射向舒子珲；而舒子珲在舒宜民夫妇两人的面前，完全不虚。
　　直直的面对两个人鹰视狼顾、犀利的目光，也不害怕，也不心慌。
　　整个人稳如泰山一般，站在那里，任由所有人的目光聚焦在他的身上。
　　他亦不惧……
　　这哪里还是当初那个软弱，垂着脑袋沉默不语的少年呀。
　　舒子珲勾唇轻晒，将手里的一份资料洋洋洒洒的洒了一桌。
　　“二叔，你莫不是被人称呼久了舒总，舒家主，以至于真的忘记了，这个舒家到底是谁的。”
　　洋洋洒洒的文件洒了一桌子，有几张还飘到了地上。
　　而文件的内容却清清晰晰的印入了众人的眼帘。
　　当看到文件内容时，苏凝终于忍不住站了起来。
　　“舒子珲，你到底想做什么？”
　　舒子珲推了推架在鼻梁上的眼镜。“自然是物归原主。血债血偿！！！”
　　舒宜民瞳孔微微一紧，手心发凉。
　　“你在胡说什么！”
　　舒子珲从容镇定的上前走了几步，眸子深深的望着他。
　　“协议上写的清清楚楚，我年满十八岁，协议的内容将自动生效。”
　　舒子珲早就年满十八岁了。有些东西，也该物归原主了。
　　“二叔，这上面白纸黑字写的清清楚楚。”
　　“二叔和二婶莫不是想不承认？”
　　苏凝到底是比舒宜民要更加冷静一下。
　　“小珲呀，你确定这份协议是有效且真实存在的。”
　　“小珲，你可不能被人给骗了。”舒子珲不可能知道这份协议的存在。
　　他当初只是一个孩子，他怎么可能知道。
　　苏凝如果一早就察觉舒子珲的儿狼子野心，决不可能放任他到如今这地步。
　　舒子珲看向会议室的众位叔伯。
　　“众位叔伯，你们也不承认这份协议的存在吗？”
　　众人一个个眼观鼻，鼻观心；面面相觑，不敢吭声。
　　毕竟，一个区区芫城舒家在京都苏家眼里，可不就是胳膊拧大腿吗？
　　更何况苏凝的身份，也是他们得罪不起的。
　　舒子珲并不意外这些人的反应，他早就猜测到了。
　　要不然，这些年，他也不会一直隐忍不发。
　　其实，他知道自己的身份，他也没打算要推翻舒宜民和苏凝。
　　他靠自己也能成就一番事业，让妹妹过上幸福的生活。
　　可偏偏，苏凝不该将主意打到他妹妹的身上。
　　父亲和母亲当初的事故，父亲的确有留言给他，让他不要追究这件事情的真相，就当是一场意外。
　　这些年，他也没有追查真相，就是希望和妹妹好好的生活下去。
　　可为什么苏凝偏偏要去打破他们这来之不易的幸福。
　　妹妹这些年承受的流言蜚语已经足够多了。
　　他没有能力保护好妹妹，他就只能自己强大起来，强大到任何人都伤害不了妹妹。
　　舒子珲的眼神越来越坚定，坚定的让苏凝都有些心慌了。
　　“我来这里，并不是跟你们解释什么的。”
　　“而是来通知你们。”
　　“几天后股东大会，我会带着律师团队亲自去。”
　　“这份协议是真是假，自然会有专业的鉴定团队来鉴定。”
　　“至于你们舒家，我还真不稀罕。”
　　有了舒氏，舒家，他要不要这少主之位，也无关紧要。
　　苏凝握着手心，目光凌厉的看着舒子珲。
　　“舒子珲，你觉得，你能斗得过京都苏家吗？”
　　“你觉得，有谁敢接你的案子吗？”
　　只有要京都苏家在，苏凝就不害怕。苏家，可是她的靠山。
　　岂料舒子珲完全不慌，镇定自若的说道：“京都苏家，也不是你苏凝一个人说了算的。”
　　如果以前，可能舒子珲会害怕。可见识过那位苏少对苏凝的态度后，恐怕众人都知道苏凝在苏家是没有什么话语权的。
　　“二婶，你也不用吓唬我。”
　　他舒子珲，不是被吓大的。
　　舒子珲抬手，拿起一张协议，刚好拿到了签字画押的最后一页。
　　舒子珲将协议放到苏凝的面前，从容不迫的说道：
　　“二婶，你觉得，这个世上能有谁，能帮我找到这份被你们销毁的协议？”
　　“前两日芫城发生的事情，二婶应该知道吧。”
　　苏凝脸色一怔，不可置信的看向舒子珲。
　　“是顾峤！”
　　“她帮了你！”
　　要说这两日芫城发生的事情，只有两件，一件是顾峤的成人礼轰动了大半个C国。
　　另一件事情，便是徐老的收徒宴。
　　舒子珲笑了笑，没承认，也没有否认。
　　而是继续说道：“二婶，你难道不知道，舒苏的室友，恰好是温家那位掌上明珠和顾小姐吗？”
　　苏凝脸色越来越难看，这件事情，她的确从来没有注意过。
　　她对舒苏也并不关注。所以，舒苏一上高中，就提出住校，她都没有半分关注。
　　自然也不知道舒苏的室友一个是温思涵，一个是顾峤。
　　而接下来舒子珲的话，直接让苏凝以及舒家的众人脸色瞬间变的苍白。
　　“很不巧，舒苏经常与她们两人一起出去吃饭，玩。这件事情，一高所有人都知道。”
　　这句话，不就间接告诉了所有人，舒苏与温思涵和顾峤的关系都很好吗？
　　一个温思涵，或许苏凝会没那么害怕；可偏偏中间带了一个顾峤……
　　舒家众人也想到了那个少女，一个将轻而易举就半顾家逐出芫城，又能在御园包场举办成人礼的少女。
　　御园那是什么地方，那是有些人一辈子都没机会去的地方。
　　可顾峤不仅能在御园举办成人礼，还包场了。

096：背后的计划
　　这背后代表着的，可不单单是金钱那么简单了。
　　而且，在成人礼上，给顾峤挽发的还不是普通人，而是财阀大佬，商界的天才祁天宸！
　　这背后代表着什么，舒家怎么可能不知道。
　　如果说，舒子珲背后的人真的是温家和顾峤，那……
　　众人纷纷倒吸了一口气。
　　大概谁也没有想到，当年那个从舒家少主的位置上，一下子跌落尘埃，而后一直默默无闻，毫无存在感的舒子珲。
　　竟然找到了这么大的靠山……
　　不仅找到了当年被销毁了的协议，还有了能与苏凝对抗的资本。
　　即使苏凝背靠京都苏家；但是那是舒顾的订婚宴上，京都那位苏少对顾峤的维护，可是众所周知的。
　　看来，他们必须重新考虑局势了。
　　“二叔，几日后，股东大会见！”那时，也是舒宜民退位让贤的日子。
　　舒子珲说完以后，便潇洒的转身离开。
　　而他身边的保镖，也护着他一起离开了。
　　一行人浩浩荡荡的出现，又浩浩荡荡的离开；可偏偏没有人敢上前拦一下。
　　苏凝紧紧掐着手心，目光幽深的看着舒子珲大摇大摆的离开，怒火中烧，有些隐忍不住的盛怒。
　　她着实没有想到，当年那个沉默不语的小绵羊，今日却变成了一只会咬人的狼！
　　早知如此，当初就不该将他留下……
　　如今他便敢咬人了，待他羽翼丰满，岂不是……
　　苏凝拧着眉，咬牙切齿的看着那个身影，仿佛要将那个身影给盯出一个洞来。
　　舒子珲走到门口，似是突然想起了什么，转头对着之前那个带头质问他的中年男人。
　　“对了堂叔，还有一件事情。”
　　“我记得子彤的未婚夫昨天也来了芫城吧。”
　　“索性就早点将这事定下来吧，这样也省得子彤天天在外面不着五六的。”
　　中年男人脸色一白，双目顿时满是怒意。
　　舒子珲这话是什么意思！
　　舒家的族会，因为舒子珲的到来，终究是不能如愿的照常进行下去了。
　　而众人也心思各异的，纷纷离开了。
　　但离开时，每个人的心思各有不同，都开始在心里慢慢衡量，这次站队，他们要站哪边了。
　　哪边对他们更有利了……
　　苏凝背后的确有苏家；但舒子珲背后却有一个温家和顾峤呀。
　　众人开始没有那么坚定要站舒宜民和苏凝了；已经隐隐有些往舒子珲这边靠拢。
　　舒子彤的父亲，也就是第一个出来指责舒子珲的中年男人并没有立马离开。
　　而是在众人都离开后，愤恨的眸子紧紧盯着舒宜民。
　　“刚刚那个小狼崽子是什么意思！”如果不是舒子珲带了一群保镖过来。
　　他都想上去质问他了。
　　舒家与卫家的确有一桩联姻，当初联姻的事情，是在世的舒家的家主舒宜群和卫家的家主定下的。
　　后来舒宜群夫妇过世后，舒家不想与卫家断了生意往来，便将这婚约，转到当时在舒家很有话语权的舒宜昌的身上。
　　恰巧，舒宜昌的名下，正好有一个女儿，名叫舒子彤。
　　今年恰好年满十八岁。
　　只不过舒子彤从小便是被娇养着长大的，这些年也不在芫城读书。
　　舒宜昌靠着苏凝的关系，将人送到了京都去读书。
　　不过，这次卫家来芫城举力赌石会，的确其中也有一层意思是准备将卫家和舒家的婚约事情，定下来。
　　卫家来芫城之前，也隐约跟舒家暗示过。
　　“二哥，二嫂，这件事情；你们可得帮我解决了。”当初舒宜昌可是在舒家人面前第一个带头出来站两人的。
　　如果没有他带头，舒家那些人也不可能这么快就表态了。
　　“卫家那位少爷，你们自然也是听说过的。”
　　早就被养成了一个废人，吃喝嫖赌，样样精通；
　　在这方面他倒是精通的很，可就是不干正经事，这些年有关于他的传闻，就一直没有少过。
　　卫家本就是靠玉石发家，也有一些底蕴的，最不缺的就是钱财了；所以这些年也任由那位少爷挥霍。
　　毕竟，卫家也就这么一个儿子。
　　上面有老爷子疼，还有两个姐姐宠着……
　　卫少爷也早就养歪了，舒子彤如果真的嫁不过，岂不是害了她一辈子。
　　“我家彤彤绝不能嫁给这样的人。”这些年，舒宜昌也是有意培养舒子彤。
　　本来他想着，嫁进卫家，成了卫少夫人，以后也是卫家的主母。
　　怎么着，也是一方主母。
　　毕竟卫家也不是什么小门小户。
　　可随着卫少越发长大，他的花边新闻越来越多，他的那些恶行自然也一一暴露无遗了出来。
　　舒宜昌就对卫少越不满意了。
　　尤其是在苏家和顾家的宴会上，见识过很多京都权贵后，舒宜昌的野心也不局限于此了。
　　如果能嫁更好的家族；舒宜昌自然会选择更好的。
　　舒宜民抿了抿唇，皱着眉头看向苏凝，他隐隐有一个猜测……
　　“凝儿，你说有没有可能。舒子珲发现了什么？”
　　要不然，他也不会特意最后还提了这么一句。
　　舒宜昌看向舒宜民。“二哥，你什么意思？”
　　舒宜民沉思了一会儿，然后说道：“我怀疑舒子珲发现了我们的计划。”
　　要不然，为什么舒子珲早不行动，晚不行动，偏偏在这个时候动作。
　　如果说顾峤和温思涵与舒苏的关系好，那也不是在这几天才有的。
　　肯定也有了一些日子，毕竟顾峤去年就在一高读书了。
　　而且舒子珲这次过来，明显早有准备，甚至还是准备的很充分，就连保镖都带来了。
　　就算顾峤收拾顾家，过去也已经近两个月了。
　　按理来说，舒子珲应该早就知道顾峤背后的权势了，应该早就会找她帮忙。
　　而不是等到现在。
　　舒宜昌却不这么认为。“二哥，你想多了吧。”
　　“和卫家的事情，这件事情，可只有我们三个人知道。”
　　其他人都不知道，而且，他们都还没有跟卫家提。
　　舒子珲又怎么会知道，难不成，他还有顺风耳不成。
　　或者在舒家装了监控，偷听到了不成。

097：谋划
　　舒家别墅肯定是没有偷听的窃听器的，这一点，舒宜民夫妇都知道。
　　苏凝觉得舒宜昌说的有道理，点了点头，并不觉得是因为一个舒苏的事情。
　　恐怕舒子珲早就有了打算，只不过如今时机正好罢了。
　　一是温家和顾峤风头正盛；二是顾家没落了，舒子珲看到了顾峤背后的势力。
　　“三弟，子彤的事情，先拖一拖吧。”
　　“舒子珲既然已经点出了这件事情，他肯定会对舒苏有所保护。”
　　“这件事情，可能得往后拖一拖了。”
　　至少，目前来看，他们要将舒苏送到卫家去，可能施行不了。
　　如果说，舒苏牵扯不上温家那位和顾峤；她们倒可以和舒子珲博一博。
　　可舒子珲故意告诉了她们，舒苏与温思涵和顾峤是室友，而且玩的很要好。
　　那就得再好好想想了。
　　毕竟，现在苏凝最不想招惹的人，就是顾峤了！
　　当然也不排除舒子珲是故意这么说的。
　　但是，苏凝不相信舒子珲如果真的借顾峤的势，顾峤会一点儿也不介意。
　　苏凝深吸了两口气。
　　“我去给我爸打个电话，问问看。”
　　当初协议是苏家亲自销毁的，苏家做事，怎么可能会留下线索。
　　可现在桌上的这一份份的协议，却是实打实的，当初那份销毁了的协议。
　　虽然都是复印件，但舒子珲的手里，肯定已经拿到了原件，要不然也不会有这么多的复印件出现在这里。
　　苏凝掐了掐眉心，迈着沉重的步子离开了大厅。
　　舒家老宅某处僻静的地方，舒子珲拿出一张卡，递给一个老人。
　　“管家爷爷，你最好尽快离开舒家。远离芫城和京都。”
　　老管家摇了摇头。“珲少爷，我不需要。”
　　“放心吧，我一生无牵无挂，没什么可怕的。”
　　“只要你和小小姐好就行了。”
　　当时舒宜民夫妻和舒宜昌讨论卫家联姻的事情，的确只有三人知道，可那日恰逢老管家去给舒宜民送老宅里的东西。
　　于是，便无意间听到了他们的计划。
　　卫家那位少爷，据说劣迹斑斑，恶名在外；苏凝便提议，将舒苏代替舒子彤送到卫家去。
　　而且，着重说了，不是嫁，而是送……
　　然后以此让卫家取消与舒子彤的联姻。
　　舒苏本就是一个私生女，在众人面前也没有什么存在感。
　　就算是被卫少玩死了，众人也不会记得这个人太久，日子一久，便会渐渐忘却舒苏这个人的存在。
　　这样不仅能打消与卫家的联姻，还是让卫家受到牵扯，继续与舒家合作。
　　一举两得。
　　老管家当时听到后，心里也是震惊不已。
　　但老管家终究是历经风雨，从老家主身边一路跟过来的。
　　悄悄退出后，又佯装刚刚才到来的模样叩敲了门。
　　所以，三人并不知道，他们三个人的计划已经被老管家听了去。
　　“珲少爷，我不离开，我如常的呆在老宅，他们自然不会怀疑到我的身上。”
　　“我如果突然离开了，他们自然会生疑。”甚至可能会对舒子珲下狠手。
　　“放心吧。我都一把老骨头了。他们不敢把我怎么样的。”
　　老管家推了推舒子珲拿着卡的手。“这卡你自己留着吧。以后用钱的地方，多的是。”
　　一旦舒子珲夺了权，京都苏家必然不会像以前那般支持舒家了。
　　说不定还会暗中使绊子……
　　甚至可能很多人也会怕得罪京都苏家而因此与舒氏解约。
　　以后才是大坎呢。
　　老管家挥了挥手，迈着步子，一步一步的往老宅的内院走去。
　　老管家叹了一口气，大少爷走的太早了，要不然，珲少爷和小小姐也不会受这种苦。
　　其实老管家知晓，大少爷和大少夫人都很喜欢珲少爷，也很喜欢小小姐。
　　大少夫人似乎早就察觉到了卫家少爷品性有问题。
　　所以，才会早早就将小小姐送到乡下养着，让众人都忘却了这个小小姐的存在。
　　可惜呀……
　　老管家又重重的吸了一口气；希望珲少爷和小小姐这次能渡过这次的难关吧。
　　“大小姐，舒子珲已经去过舒家老宅了。”
　　“舒家那些旁系也不欢而散了，不过，似乎有一半的人已经动摇了。”
　　“另外一半，也是举旗不定。”相信等舒氏的股东大会后，那些人会知道如何站队。
　　“接下来，就等舒氏的股东大会了。”
　　舒氏的股东大会，舒子珲赢面很大。毕竟，他早就联系了他父亲的旧部下。
　　而那些股东，明确的表示会支持舒子珲。
　　再加上舒子珲早就做好了准备，这几个月暗地里也收集了不少舒氏的股份。
　　顾峤漫不经心的玩着手中的游戏，点了点头。
　　表示知道了。
　　“舒氏的股东大会，让余黛过来一趟。”
　　广白诧异的看着顾峤。“大小姐是想让……”
　　顾峤勾了勾唇角。“总得让那些人感觉到危机，才能露出马脚不是。”
　　如果舒氏最后，真的在舒宜民手里竹篮打水一场空，二十多年来的谋划，被一个不起眼的私生子给夺了回去。
　　相信那人也坐不住吧……
　　就算他坐的住，苏凝和苏家三房，应该也会坐不住吧。
　　毕竟，就算舒宜民是入赘到了苏家；可十几年过去，众人都快忘却这件事情了；这两人还以什么理由再回到苏家呢。
　　而他们唯一的儿子，苏家三房最得意的外孙，又该何去何从呢？
　　舒家成了舒子珲的；苏家三人又不能名正言顺的回去……
　　苏墨可是当着那么多人的面说了，苏子阳的苏，可不是他京都苏家的苏。
　　当时那么多人在场，这句话，也早就在京都圈子和芫城圈子里传遍了吧。
　　“ACE!”
　　“Defeat!”
　　游戏音效声响起，广白低头凑过去看了一眼。
　　第一次看到大小姐被团灭，还有游戏失败呀。
　　而游戏失败后，对面立马传来了温思涵和舒苏的声音。
　　温思涵：峤姐，对不起，我太菜了。
　　舒苏：抱歉，顾同学，是我拖累了大家。
　　王一河：……
　　顾峤平静的回：无事，是我网络不好。
　　紧接着温思涵又问：峤姐，明天的赌石大会，你会回来吗？

098：算计
　　顾峤目前并不在芫城，至于在哪里……
　　嗯，大概是被时九渡拐到某个深山老林来了，不仅前不着村后不着店的，网络还不好。
　　打个游戏都掉线……
　　至于零一和V587这两大强大Bug，被时九渡丢在了碧海华庭。
　　顾峤也曾经用手机自己建了一个网络，然后被某人给按灭了。
　　某人说：这里空气挺好的，多呼吸呼吸，少打游戏。
　　好吧，自从某人吃完狗子的醋后，现在开始吃游戏的醋了。
　　顾峤指尖点了点回复道：会回去。
　　温思涵：/激动，/转圈圈，/比心。
　　顾峤看着满屏幕的小心心，勾了一下唇角。
　　顾峤打了一声招呼，然后就退出了游戏。起身伸了一个懒腰。
　　“如果舒子珲足够聪明的话，应该很快就会有动静了。”
　　“注意一下京都那边的动静。趁他们动手之前，拦下来。”
　　广白点头，看来大小姐这次是真的决定要动手帮舒子珲了。
　　而此时，两个男人，手里提着猎物从林间走出来。
　　夕阳的余晖落在男人的身上，光彩夺目。
　　顾峤倚靠在大门边，看着走在前面的男人，身姿挺拔，风光霁月。
　　闲庭阔步走在林间，仿佛是走在神坛上一般。
　　那矜贵，高不可攀的气场，浑然天成，像是从灵魂里就带出来的。
　　顾峤一时之间竟然看的有些痴迷了，直到男人凑到她面前，低声问道。
　　“好看吗？”
　　顾峤点头。好看。
　　“喜欢吗？”
　　顾峤再点头。自然是喜欢的。
　　“想嫁吗？”
　　顾峤正准备点头，猛的回过神，抚了一下额头。
　　这个老男人，竟然又用美色，趁她不注意诱惑她。
　　时九渡“啧”了一声，遗憾的摇了摇头。
　　“可惜了，只要你点一下头。”
　　“我就有理由拐着你去领证了。”
　　顾峤撇了撇嘴角，轻声反驳道：“我才十八岁，还没有二十。”
　　某个男人很不要脸的回过头说：“有些国家，年满十八岁就可以了。”
　　时九渡勾了勾唇角，继续说道。
　　“科斯洲就可以。”
　　顾峤的脚步一顿，顿时察觉到了一丝危险，赶紧加快了脚步。
　　“快点，我都饿了，赶紧开始烤兔子吃吧。”
　　时九渡看着面前加快脚步的小朋友，无奈的笑了笑。只好提着手里的兔子跟了上去。
　　兔子是山上猎到的，味道会比家养的更加好吃。
　　广白和商陆熟练的架起了火堆，处理起了兔子和野鸡；而时九渡去清洗了一下，就率先将厨房里熬了一下午的粥，先盛了一碗给顾峤。
　　“你先喝些粥，兔肉没有那么快烤熟。”
　　顾峤看了一眼碗里的药材粥，说实话，比起兔肉和野鸡肉来说，她是真的有些嫌弃这药材粥的。
　　时九渡轻声哄道：“我放了鱼片，就早上商陆在河里钓到的鱼。”
　　顾峤不知道想到了什么，突然笑了一声。
　　“时九渡，觉得尴尬么？”
　　早上时九渡带着顾峤去钓鱼，结果什么都没有钓到，反而是商陆和广白收获颇丰。
　　或许是被顾峤取消了，中午时九渡就是不做鱼，反而做的别的菜。
　　还硬逼着商陆和广白去山里找个地方，把那些鱼给吃了才能回来。
　　时九渡突然凑到她面前，在她唇边窃了一个吻。
　　顾峤看着眼前放大的俊脸，怔了一下。
　　男人低沉的嗓音，伴随着灼热的气息，喷洒在她的脸上。
　　“我已经钓到此生最大的鱼了，不需要其他的。”
　　刚踏进大门的十泉，与院子里火堆旁的商陆与对白三人对视了一眼。
　　纷纷感叹。
　　现在都流行将狗骗进门里来吃狗粮了吗？
　　这无处安放的狗粮呀。
　　顾峤后退了两步，冷咳了两声，这才接过时九渡手里的粥，安安静静，老老实实的喝了起来。
　　架子旁，时九渡挽起衣袖，正在烤东西；另外一边的几人也在忙碌着。
　　顾峤则悠闲的在院子里晒月光……
　　“明天我要回芫城。”
　　时九渡转动了一下手里的竹签，回头望向她。
　　“卫家的赌石会？”
　　他记得之前貌似顾峤带了一张邀请函回来。
　　好像是卫家赌石会的邀请函。
　　顾峤点头。“嗯。温思涵她们也会去。”
　　徐老最近一直都在芫城，可能要等卫家的赌石会结束后才会离开去京都准备拜师宴的事情。
　　而徐兮兮也要去凑热闹，她已经提前跟顾峤说过了。
　　而顾峤嘛……
　　“赌石，感觉挺好玩的。”
　　时九渡没有错过顾峤眼中闪过一丝丝光芒，那是兴味的光芒。
　　时九渡好笑的看着她。
　　“可以，但是，你必须带上我。”
　　顾峤窝在椅子上，一脚瞪着另一只椅子，懒洋洋的回他。
　　“我又没说不带你去。”
　　这次赌石大会，去的都是芫城人；基本都不认识时九渡。
　　所以，就算他去了，也不会引起什么轰动。
　　最多就是，可以会吸引很多异性的目光，毕竟，他长的好看。
　　卫家暂住的酒店，卫晴这几天过的一点儿也不好。
　　如果不是为了明日的赌石会，她可以报仇。
　　她早就回了医协。
　　严老教授回了医协以后，她就被记了大过，扬凡也没有例外。
　　而这几天，卫晴联系老师，老师对她的态度也有些冷淡。
　　“大姐，你确定明天顾峤一定会去吗？”明天就是赌石会了。
　　能不能报仇，就看明天顾峤会不会出现了。
　　相较于卫晴，卫絮这几日过的倒还滋润。
　　她好歹是京都夏家的大少夫人，这几日在芫城各个阔太太的圈子里，她可算是好好风光了一把。
　　往日在京都，毕竟京都那个圈子，比她身份更高的人大有人在。
　　但是在芫城，她便是高高在上的存在了。
　　只有别人羡慕她的份。
　　“放心吧，她肯定会去的。”卫絮不相信顾峤不去，如果她不去，当初也没有必要接那份邀请函。
　　有些人呀，就是表面装的像模像样，仿佛什么都不在意。
　　实际上，不会放过任何一个可以钓有钱人的地方吧。
　　卫絮自从知道顾峤是网上很火的一个小网红后，对顾峤就有了一些很不好的看法。

099：都惦记着峤姐
　　一心将她比成，是与那些网红小明星一样，靠美色成名，不过是为了嫁进豪门的人。
　　卫絮这几日一直混在芫城的贵妇圈子里，一心就听了那些奉承的话，以至于没有听到别人讨论的对象。
　　如果，她但凡注意一点，恐怕也不会造成后来的悲剧。
　　“晴晴，放心，大姐，一定会给你报这个仇的。”
　　卫晴握了握手心，虽然大姐会替她报仇。但她也得多做几手准备。
　　明日，她一定要让顾峤有来无回。
　　尤其是想到她那张惊艳的脸，她就嫉妒的发狂。
　　那日，那个男人，肯定也是因为顾峤长的好看，才偏袒她的。
　　对，一定是这样。
　　而此时，除了卫家姐妹在惦记着顾峤，还有一人，也在惦记着。
　　那就是刚从南城回芫城的舒子彤！
　　舒子彤一直在京都读书，芫城的事情自然也听说过一些；但是，她没有想到顾家变故这么大。
　　她与顾星琼本就是好友，只不过后来顾星琼进了实验室，两个人的联系这才少了。
　　顾星琼订婚宴时，她又正好不在国内，便不知晓那段时间发生的事情。
　　一直到前两天去了南城，才从顾星琼那里知道很多消息。
　　“小姐，打听到了。明天芫城有赌石会；听说顾峤收了卫家的邀请函。”
　　“她明日应该会去赌石会上。”
　　舒子彤眸子里闪过一丝亮光，很快便有了一个主意。
　　“查一下，卫家那位少爷现在在哪里。”
　　保镖一惊，张大嘴巴看着舒子彤。“小姐，老爷不让你接触他。”
　　而且，万一那位卫家少爷看了小姐，硬要娶小姐怎么办。
　　现在老爷都在想办法怎么毁了这桩婚约，小姐偏偏还往上凑。
　　被老爷知道了，他岂不是没有活路。
　　舒子彤得意的笑了一声。“放心，我自有打算。”
　　卫家那位少爷，可是出了名的爱玩；尤其是爱美人。
　　舒子彤看过最强综艺，见过长发的顾峤是长什么模样。
　　她就不信，那位卫家少爷，见了真人以后不会动歪心思。
　　保镖却隐隐有一些不安。
　　“小姐，你刚回来，最好不要惹事；现在舒家不同往日了。”
　　舒家正内斗着呢。舒子珲说不定真的就有可能夺权成功，到那个时候，舒家会变成什么样子，谁也不知道。
　　舒子彤最不耐烦听这些了。横了保镖一眼。“你是小姐，还是我是小姐。”
　　“让你去就去，废话这么多。”
　　“如果被我爸知道，我第一个饶不过你。”
　　舒子彤在舒家有多受宠，他是知道的。最后保镖咬了咬牙，还是去查了卫家少爷的地址告诉了舒子彤。
　　芫城某高档娱乐场所，卫家少爷正在里面纸醉金迷。
　　“卫少，来喝。”
　　“我跟你说，这儿的妞儿，一个比一个正点。”
　　“一会儿，我再带你换个场子，保证让你会爱上这里的。”
　　狐朋狗友在一旁起哄，而卫少也很喜欢这样的场景。
　　端起酒杯朝那人抬了抬。
　　将酒中的酒直接一饮而尽……
　　对于卫少的豪爽，包厢里的公主们都仿佛看到了金子从天下掉下来。
　　一个个都凑上来，使出了浑身解数，只为了卫少能为她们一掷千金。
　　“卫少，你好厉害哦。”
　　“卫少，你好棒哦。”
　　“卫少……”
　　卫少也被众人捧的有些飘飘欲仙了，在江都的时候，总是被家中管束着。
　　就算玩，他也懂的适可而止。
　　而离开了江都，他就像是如鱼得水；再加上这几日卫家人一个个都忙，更加没有空管束他。
　　他自然玩的更加尽兴了……
　　隔壁包间，也很热闹。
　　今天是画协易州的生日，他本就背景强大，虽然他在芫城没有得到金老的青睐，但是在芫城画协，也是人人捧着的存在。
　　易州今天很高兴，尤其是他一直喜欢的女生，今日也来了。
　　画协的人，在看到易州身边的姑娘时，眼里都闪过一抹鄙夷和轻视。
　　只不过碍于易州的关系，才没有表现出来。
　　顾星萱垂下眸子低低了笑了一声，抬起头，却清澈的眸子，带着一丝怯意，看着易州。
　　“易哥，我得回去了。”
　　“再晚点回去，我妈，可能又要生气了。”
　　易州看了一眼时间，才十点多，还没有十一点。
　　还早呢……
　　顾星萱自从脱离顾家后，日子便过的很清苦。
　　好几次易州都看到她在不同的地方做兼职。
　　有时候是在酒店给人弹琴，有时候是在给你画画……
　　有时候是在街上发传画，有时候又是奶茶店。
　　易州就都没有见过比顾星萱更努力的女孩子。
　　身上发生了这么大的变故，从一个衣食无忧的顾家小姐，变成了一无所有，
　　还带着一个赌鬼母亲的少女。
　　易州张了张嘴，想说什么。
　　可在看到顾星萱垂下眸子，不安的搅动着，洗的发白的裙子里，突然心生怜惜。
　　虽然大家的目光并不明显，但是易州还是感受到了大家对她异样的眼光。
　　易州轻叹了一口气，怜惜的拍了拍她的手臂。
　　“你放心，我已经将你的画交上去了。等你成功了，一切都会改变的。”
　　很快，比赛的结果就要出来了，只要顾星萱的画获得了名次，他能有理由将顾星萱要进画协里来。
　　到时候，他就能给小姑娘更多的照顾了。
　　易州不是没有想过赞助顾星萱，不过，都被她拒绝了。
　　她越是拒绝，易州就越觉得这个姑娘优秀，与众不同。
　　“我送你回去吧。”
　　顾星萱赶紧摇头，手足失措的摆了摆手。“易哥，不用了。”
　　“我自己回去就好了。”
　　“你留在这里，好好庆祝生日吧。”
　　“易哥，生日快乐。”说完顾星萱将自己准备了大半个月的礼物拿出来，交到易州手上，就飞快的离开的包厢。
　　而易州看着那奔跑离去的身影，不知道是酒劲后的冲动，还是怎么，竟然蹭的一下站了起来，追了出去。
　　而包厢里，看到那廉价的礼物盒，一个个都嫌恶极了。
　　当初顾星萱在芫城有多出名，如今就有被人多看轻。

100：绯闻
　　包厢外，顾星萱刚跑出包厢没多远，在转角处，就与从洗手间摇摇晃晃回来的男人撞在了一起。
　　男人身边的狗腿子，正准备破口大骂。
　　一张照片，从顾星萱的包里，飘飘然的落在了男人的眼里……
　　男人看着照片中的人，惊讶的张大的嘴巴，眼中的贪婪，尽露无遗。
　　卫少揉了揉眼睛，确定自己没有眼花，照片中的人，长的真的是美极了……
　　比他见过的任何一个美人都要美。
　　那种美，是清冷的美。
　　她的长相没有任何攻击力，是那种让人越看越喜欢的美。
　　顾星萱揉了揉脚腕，朝两人率先出口道了歉，然后便跑着离开了。
　　当易州追过来时，就看到卫少捡起地上的照片，一脸痴迷的模样。
　　易州扫了一眼过去，见照片中的人，不是顾星萱，而是顾峤。
　　不在意的朝顾星萱追去……
　　卫少回到包厢后，一直抱着照片，一脸的痴迷；对身边什么公主美人都没有了兴趣。
　　越看越心动，越看越想占为据有……
　　其中一人想凑过来看一眼，卫少横了他一眼，将照片紧紧拥在胸前。
　　这一夜，卫少依旧挥金如土，大把大把的钱往外撒；但后半场，却没有再碰任何一个女人。
　　自然抱着一张照片，痴迷的傻笑。
　　直到其中一人，无意中看到了照片里的人后，这才感叹。
　　“原来是顾峤呀，难怪卫少会这般痴迷。”
　　见过顾峤的人，没有哪个男人会不心动。
　　卫少终于有了动静。“你说她叫顾峤？”
　　那人点头。“对呀，她就叫顾峤。是网上很火的一个名人了。”
　　“她不仅在网上很火，在芫城也是风头正盛。”
　　“就说前几天她的成人礼……”
　　后面那人说了什么卫少根本就没有听清，他现在脑子里，全是照片中少女的名字。
　　顾峤，顾峤……原来这个小美人叫顾峤呀。
　　这人美，名字也这么好听……
　　卫少又抱着照片傻笑了起来，而那人见卫少又抱着照片自个乐和了，也没有再继续说顾峤的事情。
　　自己去找乐子去了……
　　这日夜，就在所有人都在睡前刷刷手机，准备睡觉时。
　　一则小八卦，悄悄的在网上火速传开了。
　　【芫城舒家继承人，疑似出轨。】
　　【昔日芫城名媛，南院之光，将何去何从。】
　　【青梅竹马？门当户对，舒家继承人将如何选择。】
　　随着各种报道的出现，芫城舒家的继承人苏子阳，与一神秘女子的照片，在网上很快就传播开了。
　　而在南城的顾星琼，第一时间也得到了消息。
　　她刚结束完茶艺课，赶回学校。一路上，就注意到大家对她异样的目光。
　　直到回到宿舍，室友冷嘲热讽的唏嘘。
　　“她也太可怜了吧。”
　　“这有什么可怜的，你们以为她自己有多干净呀。”
　　“学校的人经常看到她上了不同的豪车，指不定，就是她背叛人家苏子阳呢。”
　　“我倒觉得舒家不选择她才是正确的。”
　　“她平是不是挺清高，高高在上的么。我看她就是爱慕虚荣，想左拥右抱。学古代的女皇。”
　　“谁知道自己不是女皇，连个公主都不是。”
　　“顶多就是个风尘女子。”
　　“啪！”顾星琼一脚直接踢开了宿舍的门；说话的那个女生也不害怕。
　　冷冷的笑了一声。“顾学妹，提醒你，门踢坏了，是要向学校赔的。”
　　顾星琼压抑了大半个多月的怒火，终于忍不住了。
　　直接上前，抬手去薅那个女生的头发，硬生生的将人从床上扯了下来。
　　“啊……”
　　“砰……”
　　“顾星琼，你疯了……”
　　顾星琼发了狠的直接扯着她的头发不放手。
　　“你再说一句刚刚的话。”
　　那女生忍着身体的痛苦，强硬的说道：“难道，我说的不是吗？”
　　“你就是一个风……”
　　“啪……”
　　顾星琼直接一巴掌甩了过去，那女生也不是好惹了，头发虽然被顾星琼拽着，但是她的手脚可没有受限。
　　两个人就这么打了起来……
　　而很快，那女生挣脱了顾星琼的桎梏，叫上室友，直接一起围殴顾星琼。
　　“打，给我狠狠打。”
　　“顾星琼，你平时不是挺清高。还看不起我吗。”
　　“活该你的未婚夫不要你，跟别的女人搞在一起。”
　　“你活该……”
　　“你闭嘴！”
　　511宿舍传来的声响很快便惊动了宿管。
　　当宿管赶来时，511宿舍一片混乱。
　　几个女生也狼狈不堪，最严重的就是顾星琼，头发凌乱，衣衫不整。
　　明显是被几个人围殴了。
　　“你们穿好衣服，都给我去教导处！”
　　几个女生理了理身上的衣服，朝顾星琼冷哼了一声。一个个从她身边走过，还特意在她的包包上踩一脚。
　　仿佛踩的就是她这个人一样。
　　顾星琼还是第一次被请到教导处，面对训导主任。
　　顾星琼是被南学院破格录取的，再加上有喻文柏教授的存在，学校对她还是很宽容的。
　　可是有一句话，叫做：墙倒众人推，树倒猢狲散，败军之将，岂可言勇。
　　哪怕过去的顾星琼有再多的荣誉，这一切都随着喻文柏实验室的变故。
　　喻文柏的离开以及南城安家的落败，统统消散了。
　　“顾星琼，记一次大过；明天交三万字检讨。”
　　“打扫学校的厕所一星期。”
　　虽然顾星琼是被围殴，也是里面受伤最重的。
　　但是，她却是第一个动手的。
　　“至于你们，记一次小过，明天交一万字检讨。”
　　……
　　……
　　事情结束后，顾星琼是不可以再回宿舍了。
　　她拽了一件外套，拿上包包，就离开了宿舍……
　　喻文柏的实验室里，顾星琼一个躲在角落，颤抖的手拿出手机。
　　当她看到手机里显示的帖子和照片后，愤怒不已。
　　怒火中烧，
　　但是，更多的却是不甘心和被背叛后的愤慨！
　　顾星琼在学校里出事的消息，很快就传到了安澈的耳朵里。
　　因为马上就要到他期待的日子了，所以安澈近期对顾星琼的关注也更多了。
　　自然在事后第一时间收到了消息。

101：舒家乱
　　安澈的人赶到学校时，并没有在宿舍里找到顾星琼。
　　最后还是安澈打通了顾星琼的电话，她才从喻文柏教授的实验室里出来。
　　安家大门口，安澈见到顾星琼时，也有些惊讶。
　　现在的顾星琼哪里还有往日的半分模样。
　　头发凌乱，脸上也有伤痕，眼睛里更是一片通红。
　　在寻找顾星琼的期间，安澈也已经知道了网上的消息。
　　但安澈比其他人知道更多的消息。
　　所以，他并没有往别处想，他想的便是：应该是有人特意放出这个消息的。
　　现在舒家正在内斗，马上就是舒家一年一度的股东大会了。
　　这个时候，放出一点苏子阳的花边新闻，
　　也算是一种手段。
　　顾星琼却没想这些问题，她只知道，苏子阳背叛了她。
　　所以，她在看到安澈时，便朝安澈扑了过去，扑进了他的怀里，放肆的哭了起来。
　　安澈也是第一次听到顾星琼哭的这么撕心裂肺，身体是排斥着想推开她，可手在触到她，听到她传来的哭声。
　　最终还是拧了一下眉头。
　　顾星琼在感知到安澈并没有推开她后，更加放肆的搂上了她的腰身，往他的怀里钻了几分……
　　安澈眉宇间，有些不耐烦了；但一想到顾星琼的身份……
　　他最终还是忍了下来。
　　象征性的抬手拍了拍她的后背。
　　顾星琼哭了一会儿，大约是哭累了，在安澈的怀里迷迷糊糊的睡着了。
　　安澈无奈的拥着她往安家大宅走去……
　　安家大宅不远处，站着一个身影……
　　他风尘仆仆的赶来，第一时间就去了南城医学院，亲眼看着顾星琼被安家人接走。
　　然后，亲眼看着她下车后第一时间就扑进那个少年的怀里。
　　当时听到她撕心裂肺的哭声时，他很想出去告诉她，那都是假的，他可以解释。
　　可后来呢，他竟然看到顾星琼竟然主动搂上了少年的腰，而且身体越来越靠近那个男人。
　　甚至，被那个少年拥着，走进了安家大宅。
　　“子阳，你没事吧。”身后的少女小声问道。
　　没错，这个身影不是别人，而是从实验室匆匆赶到南城的苏子阳。
　　苏子阳在实验室里，看到网上的帖子后，连实验室的事情也不顾了，第一个念头就是赶到南城来。
　　可他赶到南城后，看到的是什么……
　　是他深爱的女生，扑在别人的怀里，还跟着那个人，一起进了那个男生的家里！
　　以前顾星琼跟他解释，安澈只是一个学弟，他帮了她的忙，所以她才对安澈另有不同。
　　那时，他相信……
　　相信顾星琼跟安澈没有男女之情，没有别的关系，
　　所以，在父母将顾星琼与安澈相拥的照片发给他时，他也义正言辞，深信不疑的说：“星琼跟安澈没有任何男女之情，是你们误会。”
　　“我相信星琼！”
　　可现在，他亲眼所见，他还该义无反顾的相信顾星琼吗？
　　苏子阳不知道……
　　这一夜，网上很热闹，大家都在猜测舒家会怎么说，苏子阳会怎么选择。
　　舒家别墅灯火通明，舒宜民夫妇一夜未睡，别墅的灯亮了一夜。
　　自从网上的事情曝光后，舒氏的股票将面临下跌的趋势。
　　他们必须马上想到解决办法，可偏偏这个时候竟然联系不上苏子阳。
　　舒宜民联系实验室那边，却被告知，苏子阳不在实验室。
　　“凝儿，你去睡一会儿吧。”
　　“我来等消息。”
　　苏凝摇头，总有一种不好的预感。
　　“派人去南城找找吧。”
　　自己的儿子，她了解。
　　他不在实验室，又不在京都，应该是在南城……
　　前几日苏凝曾经发照片去试探过苏子阳，但苏子阳的态度异常的坚定。
　　本来苏凝是想等苏子阳回来，再解决这件事情。
　　谁知道，偏偏出了这个意外。
　　苏凝看的很清楚，苏子阳比顾星琼用情深。
　　顾星琼和苏子阳在一起，这里面有几分因为舒家的身份。
　　可苏子阳和顾星琼在一起却是因为顾星琼这个人呀。
　　苏凝掐了掐眉心，只希望苏子阳能早日走出来。
　　否则……
　　她真的不敢想像以后苏子阳会怎么样。
　　“对了，网上的消息怎么样了，封锁了吗？”
　　舒宜民摇头。“封锁不了，我请了黑客，对方都说没有办法。”
　　“怎么可能没有办法，是不是他们嫌钱少。”
　　“他们要多少，任他们开！”
　　这件事情，绝不能再任其继续发酵下去了，不管是对舒家还是对苏子阳，都是极其不利的。
　　舒宜民也是这么想的，也早就这么做了。
　　可对方，无论出多少都不接。
　　“公司的那些人也没有办法吗？”
　　舒宜民摇头，如果有办法，他也不会去找黑客。
　　“真是一群废物！”苏凝恼怒的斥责道。
　　苏凝气的上气不接下气。怒火冲天，比白日里舒子珲出现还要愤怒。
　　舒家别墅的佣人，一个个都战战兢兢的站在原地，大气都不敢出一下。
　　舒宜民朝管家挥了挥手，管家识趣的带着佣人纷纷退出了客厅。
　　见佣人一个个退下后，舒宜民端着一杯茶上前，递给苏凝。
　　抬手在她的肩头处，轻轻的按着。“凝儿，事情已经发生了。”
　　“好好解决便是，你别气坏了身体。”
　　苏凝只觉得耳朵突然一烫，拿着杯子的手突然一抖，大半的水都洒了出去。
　　下一秒，身子突然失重。
　　舒宜民将苏凝抱在怀里，两个人亲密的紧贴着。
　　“凝儿，别生气了。我给你降降火？”
　　“嗯。”
　　苏凝推开男人的脑袋，怫然不悦的低声嗔怪道：“闹什么。”
　　“都什么时候！”
　　舒宜民并没有被苏凝的斥责呵退，又凑了过去。
　　“好好好，凝儿，我这就让你亲自去南城将阳儿揪回来，任你打骂，好好出出气。”
　　“你别生气了……”
　　舒宜民一边哄道，一边抱着怀里的人上了楼，进了卧室。
　　很快，卧室里便传来了起起浮浮的暧昧声……
　　管家看着天边的鱼肚白，叹了一口气。
　　关掉别墅所有的大灯，回了自己的工作岗位。
　　这忐忑不安，紧张的一夜总算是过去了……

102：舒家乱
　　而此时南城，在天边泛起鱼肚白时，安家大宅的不远处，依旧还站在两个身影。
　　一个是苏子阳，而是苏子阳照片中的出轨对象。
　　“子阳，别等了。她不会出来了。”
　　少女本来也是看到了照片，想跟着苏子阳来解释的。
　　其实，她跟苏子阳，真的没有什么。
　　照片中，她与苏子阳像是在接吻，只不是照片的视角问题。
　　当时，她们对面都是有很多有在的，只不过她在转头看苏子阳，而苏子阳在与她身旁的人说话。
　　这让才外面的人误以为两个人的距离很近……
　　其实，两个人隔了一个人距离。
　　更不存在接吻。
　　少女承认自己喜欢苏子阳，但却不会成了第三者插足别人的情感。
　　而且她知道，苏子阳只喜欢顾星琼。
　　苏子阳不敢阖上眸子，他硬生生的撑着眼皮，一动不动的盯着安家大宅，生怕错过了顾星琼的身影。
　　他在私心里告诉自己，相信顾星琼，只要她安然的从安家大宅出来；他就相信她与安澈没什么。
　　他等了一个小时又一个小时；硬生生的等了整整一夜。
　　在天刚亮，街上开始有人群走动时；两个人终于等到了顾星琼。
　　但她却不是一个人……
　　而是亲密的挽着安澈……
　　安澈定了一大早的飞机飞芫城，他起来时，不料惊动了顾星琼。
　　顾星琼本就一夜没睡，这一夜她想了很多，想了种种可能……
　　可等了一夜，她没有等来安澈的解释；也没有等来舒家的任何解释声明。
　　她失望了。
　　她心里也已经燃起了另一个希望，现在苏子阳出轨了，她便有正当的理由，去接近安澈了。
　　一个是舒家入赘苏家，生下的孩子；一个是安家的嫡系少主；该怎么选择，顾星琼心里明白的很。
　　而且，有安澈在，她就能去认亲。
　　顾星琼很清楚的明白自己心里要的什么……
　　所以在听到安澈的动静后，她立马就起来，化了一个淡妆，打扮整齐出现在了安澈的面前。
　　“学弟，一路平安。”
　　安澈看了一眼顾星琼，试探性的问道：“你真的不跟我一起去？”
　　说不定在芫城，就能遇到苏子阳。
　　顾星琼失落的垂下眸子，摇了摇头。
　　整个人站在大门口，看上去有些软不禁风。“不了。我暂时不想回去。”
　　昨晚安澈已经跟顾星琼解释说过，说不定这一切都是误会。
　　显然顾星琼并没有相信。
　　顾星琼突然又悲从心起，双目含着泪，却扯着嘴角，牵强的笑着。“学弟，我能抱抱你吗？”
　　安澈还没有开口拒绝，少女的身体已经扑进了他的怀里。
　　顾星琼也没有太放肆，就这么轻轻的抱了一下就松开了。
　　嘴角挂着笑，说道：“学弟，一路平安。”
　　“希望你一切顺利。”
　　安澈抿了抿唇，最终没有说什么，转身进了车里。
　　而顾星琼在看着车子彻底消失在尽头，才转身离开。
　　可她却不知道，她的笑落在不远处的苏子阳眼里有多讽刺……
　　他反复告诉自己，顾星琼跟安澈没什么。要相信她。
　　即使顾星琼在安家呆了一夜，他都没有半分不相信。
　　可刚刚顾星琼竟然笑着，再一次拥了安澈。
　　与他拥别，还笑挪般甜蜜……
　　苏子阳双目一片透红，眼底全是血丝。
　　整个人都有些摇摇晃晃，一颗心更是千疮百孔……
　　身旁的少女赶紧伸手扶住他，生怕他一个不小心就会倒下。
　　“子阳，回去吧。”
　　苏子阳冷笑了一声，站了一夜，脚已经有些麻木了，迈一步，都觉得异常的沉重，像是没有知觉一般。
　　他颓靡的牵强一笑，看着身侧的少女。“刚刚，她和那个人拥别了。对吧。”
　　说完还自嘲的冷笑了一声。“怎么不是吻别呢。”
　　如果是吻别，他是不是连心痛都可以感受不到了。
　　他讥笑了一声，不知道是在笑自己，还是在笑什么……
　　最后苏子阳是被苏家的人带走的。
　　他被带走时，整个人异常的颓废，就跟着没有灵魂的木偶一样。
　　苏家人看着被老爷子这般看重的孙子，变成这副意志消沉，萎靡的模样，也是重重的叹了一口气。
　　子阳少爷这样回去，恐怕老爷子和小姐都不好受吧。
　　而在南城飞往芫城的飞机上，安澈却不知道，在他上飞机后没多久。
　　苏家人带着苏子阳也上飞机了。
　　京都医院
　　一大早，医院高级VIP病房，就传来一声玻璃杯被打碎的声音，以及男人的怒吼声。
　　“你说什么！”
　　“再说一边！”
　　黑衣人战战兢兢的站在那里，后背冷汗直冒……
　　病床上的男人怒不可遏的盯着他。“将手机给我。”
　　黑衣人手心全是冷汗，在口袋里擦了擦，这才将一旁正在充电的手机和平板一起递到男人的手里。
　　男人打开手机，果然，苏子阳出轨的消息，铺天盖地的袭来。
　　事情经过一晚上的发酵。
　　再加上舒家没有丝毫动作，事情已经越来越严重了。
　　甚至有人曝出了苏子阳为何姓苏，而不是姓舒。
　　“我听到过一个小道消息，不知道准不准确。听说，苏子阳的父亲，也是就是现在的舒氏总裁，以前是入赘到京都苏家的。所以苏子阳，姓苏，并不是姓舒。”
　　“楼上，你看你是瞎猜吧。说不定就是舒总裁很爱他的妻子，才让自己的儿子随妻姓呢。”
　　“就是，肯定是因为舒总很爱他的妻子。”
　　“我是京都人，我听我爸说过，京都苏家以前的确有一个旁支小姐娶了芫城一个舒姓人家。”
　　“我也听说过，但是不确定是不是现在的舒氏总裁。”
　　男人翻了翻这些评论，眼中的怒火越来越明显。
　　如果事情就单单是这些，他可以还没有这么生气。
　　可偏偏这些人，将舒家的旧事给翻了出来！
　　很快网上有关于舒氏前任总裁夫妇，意外事故死亡，留下一双儿女在世的事情，就这么传开了。
　　而渐渐大家的关注点，也从苏子阳的身上，转到了舒氏前任总裁的身上。

103：造访
　　舒子珲的身份，在芫城并不是秘密。
　　所有人都知道舒子珲是舒氏前任总裁的儿子；也就是舒家家主的儿子！
　　瞬间，舒子珲三个字跃然进入了众人的视线里。
　　男人紧紧的捏着手机，打开平板，果然，舒氏的股票一路下跌！
　　“为什么没有及时遏制网上的消息！”
　　黑衣人哆嗦着嘴唇惊魂未定的解释道：“上次您不是说，没有您的命令不让我们轻易妄动吗？”
　　所以，他们便没敢动……
　　男人“啪”的将手机直直朝黑衣人身后的墙壁砸去。
　　“砰！”手机落地，屏幕四分五裂。
　　足以可见男人用了多大的劲，是有多生气。
　　“那昨晚为什么不及时告诉我！”
　　黑衣人低着脑袋，颤抖的回答。“昨晚老爷子在，所以……”
　　“那之后呢！”
　　黑衣人不敢说话了。
　　昨晚老爷子守了主子一夜，下半夜也是在沙发上睡的。
　　他不敢惊动老爷了，便没敢说这件事情。
　　今儿一早，老爷子一离开，他就赶紧进来了。
　　男人深吸了几口气，促使自己平静下来。
　　“安排人，立马将这些消息给撤下来。”
　　“我不希望再看到这些消息了。”
　　黑衣人抬了一下头，惊恐的交代。“主子，晚了，已经撤不掉了。”
　　“苏凝小姐已经让人撤掉。撤不掉。”
　　“苏三老爷子也让人撤了。也撤不掉。”
　　舒家那边，不用想也知道，肯定也早就用过这个办法了。
　　男人轻笑了一声。“他们是撤不掉，难道你们也撤不掉吧！”
　　男人冰冷的眸子，像刀子一样刺向黑衣人。
　　黑衣人惊骇的看着男人。“主子，你的意思是……”
　　“这样很容易暴露的。”
　　男人握紧了拳头，他又岂会不知道这样会很容易被暴露。
　　本来，她就已经对他生疑了，要不然，他也不必制造一场车祸躺在这里，打消她的疑惑。
　　可如果，任由这件事情一直发酵。
　　舒氏的股票一跌再跌，再加舒子珲的动作。
　　恐怕，他最后真的会竹篮打水一场空！
　　“主子，要不再等等。卫家现在也在芫城。”心腹走出来说话。
　　“卫家和舒家本就有联姻。舒宜昌和舒宜民是一队的。卫家应该会站舒宜民他们。”
　　而且，卫家还是他们的人。只要吩咐一声便时。
　　主子也就不用冒着暴露的危险……
　　男人眯了眯眸子。“卫家怎么在芫城？”
　　心腹赶紧解释道。
　　“前段时间，卫家主打电话来说过此事。他想去一趟芫城，一是为了赌石会，二是为了他儿子和舒家的婚约。”
　　当初卫家和舒家的婚约本就是他们一手促成的。
　　当时舒宜群拒绝了他们，主子最后想了一个办法，让卫家和舒宜群的女儿绑定在一块。
　　他就不信舒宜群会不妥协。
　　可偏偏，舒家那位夫人，也是个厉害的主。第二天，便将那孩子送到乡下去了，从此那个孩子便消失在了众人的视线中。
　　而外人只知舒宜群有一子，名叫舒子珲；却不知他还有一个女儿。
　　男人沉思了一会儿，整个人也渐渐恢复了平静，淡泊，与世无争的模样。
　　“希望卫家不要让我失望。”
　　男人说完，看向黑衣人。“最后一次，再有一次，自行了断！”
　　黑衣人赶紧点头。然后将病房收拾干净，恢复如初的模样，仿佛刚刚什么事情也没有发生。
　　男人靠在病床上缓缓阖上了眸子。
　　心里想的却是舒家的事情，舒家的事情的确是他始料未及的。
　　苏凝和舒宜民这十几年来，一直做的很好。
　　舒子珲也没有什么异样。
　　岂料现在舒子珲竟然突然反抗了。
　　男人突然想起了那个少女，心里也有些怀疑，这背后是不是与她有关。
　　男人摩擦着指间，不知道在想什么……
　　苏老爷子提着早餐走进病房时，也发现了地上的水渍。他看了一眼病床上的男人问道。
　　“怎么了？”
　　“艾左惹你生气了？”艾左就是儿子身边的那个保镖。
　　苏敬佑睁开一双淡淡的眸子，平静的摇头。“不是。”
　　“刚刚护士进来换药，他不小心撞倒了水杯。”
　　老爷子半信半疑的嗯了一声，然后将小桌板打开，将早餐一一摆放在桌面上。
　　苏敬佑看着头发已经近乎发白的老人，缓缓说道。
　　“爸，这几日你不用过来了。回去好好休息几天吧。”
　　老爷子挥了挥手。“我回去也没事，在这里，还能盯着苏墨那小子。”
　　最近老爷子都在盯着苏墨相亲。
　　大孙子常年不在家中，他也不敢盯着他；至于自己的小儿子，这些年他也看开了。
　　所以，只能盯着小孙子了……
　　苏敬佑叹了一口气。“爸，你在这里，我也不放心。”
　　“别等我病好了，你却病倒了。”
　　“有艾左照顾我就可以。而且，还有护工照顾着。你放心吧。”
　　苏敬佑继续劝说道：“再过一段时间，我就能回家养了。也不用在医院里呆着。”
　　老爷子应付的点了点头。算是半答应了……
　　吃过早饭后，苏敬佑便让艾左亲自将老爷子送回了苏家。
　　老爷子走后，心腹也带来了卫家的消息。
　　“主子，已经通知卫家了。卫家会全力配合苏凝小姐的。”
　　苏敬佑点了点头。
　　希望这次苏凝和卫家，不会让他再失望了。
　　否则，他就只能弃了这两枚棋子……
　　但苏敬佑却怎么也没有想到，卫家已经在死亡边缘疯狂试探了。
　　而苏凝这枚棋子，也不是他想弃就能弃的。
　　芫城舒家，舒宜民和苏凝刚接到儿子的消息，就迎来了一个远到而来的客人。
　　当安澈出现在舒家别墅里，夫妻两个的表情都很奇特。
　　“安少，你过来有何事。”如果说安家还是以前的南城安家。
　　恐怕这位安少也不可能会来舒家吧。
　　安澈从容不迫的取出一个文件袋，放在桌子上。
　　“想与两位谈一笔合作。”
　　舒宜民没看那文件，苏凝也静静的坐在那里，没有动作。
　　“安少，我舒家恐怕没有什么合作，可以与安少谈的。”

104：拒绝
　　安澈也并不着急，缓缓的说道：“马上就是你们舒家的股东大会了。”
　　“据我所知，舒子珲已经在夺权了。”
　　“我安家可以助你们坐稳现在的位置。”
　　如果说是以前的安家，舒宜民或许会动心；可现在的安家，已经自身难保了。
　　苏凝端起面前的咖啡，轻抿了一口。
　　“安澈，你觉得，如今的安家，能帮到我舒家什么？”
　　“我看，你们安家才更需要我舒家的帮助吧。”
　　安澈闻言笑了笑。“这叫互相合作，共赢。”
　　苏凝直接戳破安澈的粉饰太平。
　　“我舒家就算没有安家，一样能稳坐现在的位置。”
　　“可你安家，你觉得你能守住安家几时！”
　　顾峤既然已经动手，肯定就不仅仅是如此！
　　安家已经是强弩之末了，撑不了多久。
　　先不说舒家愿不愿意跟安家与顾峤斗，但凭苏凝知道顾星琼背叛儿子选择了安澈。
　　舒家就不可能会与安澈合作！
　　“安少，请吧。这个合作，安少还是另觅他人吧。”舒宜民下了逐客令。
　　安澈不看舒宜民，而是直直看向苏凝，因为他知晓，舒家当家作主的是苏凝。
　　“我想知道为什么。”这明明是双赢的局面。
　　安家可以助苏凝在与舒子珲这场博弈中获得胜利。
　　而舒家与安家达成合作，也能让安家多支撑一段时间，直到安澈的目地达到。
　　苏凝将咖啡杯，轻声的放在桌子上，取过纸巾，擦了擦指尖。
　　沉着的说道：“大概是，我不想与顾峤斗吧。”
　　顾峤不会轻易放过安家。
　　舒家与安家合作，就可以联手与顾峤斗。
　　苏凝都在想办法避开顾峤了，决不可能会亲自凑上去。
　　何况，还有一个最主要的原因，她也不打算告诉安澈。
　　安澈一直到离开舒家后，都不敢相信，那句话竟然是苏凝说出来的。
　　一个从京都苏家走出来的人，竟然会说，不敢与顾峤斗。
　　安澈深吸了一口气，想起前几日顾峤生日宴上的事情，最终还是叹了一口气。
　　说巧也挺巧的，安澈刚从舒家别墅出来后，就遇到了宴清。
　　“小清，你这是去哪里。”
　　宴清看到安澈，先是吓了一跳，赶紧准备钻回车子里。
　　宴清也没有想到，他这好不容易出来一趟，竟然碰到了安澈。
　　这段时间他在云山居，也听靳言辞跟他分析了一些事情，自然也知晓了一些他以前从未注意过的事情。
　　安澈一把拉住了他。“小清，我有事跟你说。”
　　宴清警惕的看着安澈，仿佛生怕安澈又给自己挖坑算计自己似的。
　　安澈轻叹了一口气。“与你姐姐有关。”
　　“什么事。”瞬间宴清更加谨慎的。这比听到与自己有关，都更加谨慎了几分。
　　安澈语重心长的说道：“小清，你知道你姐姐有男朋友吗？”
　　宴清眯了眯眸子，沉默。
　　安澈见宴清沉默，继续说道。
　　“他还与你姐姐同居了。我查过那个男的。那个男人就是一个没有丝毫背景的普通人。”
　　安澈看似好心的提醒道：“你要提醒你姐姐，可不能被人给骗了。”
　　之前安澈一直怀疑顾峤背后有人，这才怀疑到那个男人身上。
　　后来查到那个男人，竟然是个没有丝毫背景的普通人。
　　一直到顾峤的身份揭露，一个神家的大小姐，何需要什么金主。
　　恐怕那个男人，才是居心叵测的吧。
　　甚至，他就是故意看顾峤年纪小，好骗；才会待她好的吧。
　　顾峤年纪小，指不定那个男人，就是一个居心叵测的小白脸。
　　仗着自己长的好看，专门骗像顾峤这种单纯的小姑娘。
　　宴清像是看到了什么怪物一样，看着安澈。
　　也不敢再跟他搭话了，更加不敢停留，赶紧钻回了车子里，让司机开车回云山居。
　　“清少爷，刚刚那个人是你朋友吗？”云山居的司机还是第一次看到少爷与靳少爷之外的人在一起呢。
　　宴清赶紧摇头否认。“不是，就是一个神经病，你可不能跟峤姐姐讲。”
　　宴清是真的害怕，万一让峤姐姐知道安澈竟然以为姐夫，是她养的小白脸。
　　甚至是居心叵测的坏男人，
　　到时候峤姐姐一旦生起气来，安澈会遭殃就算了，他都会被连累……
　　他可不想再被关禁闭了！
　　他可是听广白说过，惹了峤姐姐顶多就是小惩一下，可一旦招惹了姐夫让姐姐生气了，那才是真的完蛋。
　　宴清想想都觉得有些后怕……
　　只希望这件事情，峤姐姐永远也不要知道。
　　就算知道了，也不能扯上他！
　　他是真的怕呀！
　　宴清终于理解为什么当初峤姐姐在南城的时候，看到他与安澈在一起时，会以那种眼神看他了。
　　他可不就是眼瞎吗。
　　唉……
　　安澈利用他就算了，竟然还敢说姐夫是居心叵测的小白脸。
　　他姐夫那是谁，那可是时九渡，帝国集团的时九渡，隐世家族时家的少主。
　　京都名媛的梦中情人，甚至就连几国公主都念念不忘的男人。
　　安澈竟然把他说成那样，还说他是没有丝毫背景的普通人。
　　安澈莫不是疯了！
　　而安澈让在原地看着车子缓缓行驶离开，他也不知道自己为什么刚刚要跟宴清说那一段话。
　　有那么一刻，他是觉得，像那样一个没有一点背景的普通男人，配不上顾峤。
　　毕竟顾峤是神家的大小姐，堂行会的大小姐。
　　也有那么一刻，他是不想顾峤被一个男人给骗了。
　　顾峤明明有别的更多，更好的选择；不一定要那个男人不是。
　　安澈抿了抿唇，最终才回到自己的车内，回到了酒店。
　　他这次来芫城，主要是为了与舒家合作的事情。
　　但是舒家的态度很明确，拒绝的很彻底，这让安澈的确有些意外。
　　安澈本以为，再怎么说，舒家也会考虑一下。
　　看来，他必须再想想别的办法了。舒家这条路，是行不通了……
　　无法如何，一定要撑到顾星琼成功认亲。
　　等顾星琼成功认亲了，安家的问题，自然也会迎刃而解。

105：赌石
　　芫城卫家赌石会是在某处会场举办。
　　这次也并不是卫家一家举办的，而是卫家和其他几家玉石协会的人一起联合举办的。
　　这次赌石会，也是这次假期中最令人期待的一场活动。
　　从白天起，会场现场就热闹非凡，络绎不绝。
　　对于赌石这件事情，爱好的人，必定会去。
　　而有点兴趣的人，也会去凑凑热闹。
　　说不定，一不小心，就赌涨了呢。是吧……
　　而晚上，才是这场赌石会真正的重头戏。
　　碧海华庭，顾峤窝在房间的沙发里，裹着毛毯，整个人看上去有些蔫。
　　时九渡递了一粒药丸给她，将手里的温水递到她的面前。
　　顾峤张嘴吃下药丸，就着男人的手，将温水喝了几口下去。
　　时九渡揉了揉她的额头，确认她并没有发热的迹象。
　　“要不今晚不去了。”
　　顾峤摇头。“不行，一定要去。”
　　她都答应了温思涵和徐兮兮会去，最主要的是她也想去凑凑热闹。
　　时九渡也是拿她没办法，偏偏好巧不巧，正准备出门，顾峤就发现，她亲戚来造访她了。
　　她的身子本就在调养，亲戚来的也不是特别有规律。
　　就连时九渡有时候都算不准时间……
　　大夏天的，时九渡愣是将顾峤裹了个严严实实，才将她从房间里抱出来。
　　餐厅里，时九渡将顾峤抱在怀里，喂她喝粥。
　　顾峤很不自在，几番挣扎要下来，自己吃。
　　她却不知，她此刻越是挣扎，对于时九渡来说，却越是折磨。
　　而且还是甜蜜的折磨。
　　时九渡悠悠放下手里的餐具，淡淡的说：“可以，那今晚的赌石会，就不去了。”
　　顾峤：“……”
　　顾峤竟然有一种虎落平阳，被犬欺的错觉。
　　时九渡好笑的看着怀里的人儿，果然，她也就只有在这个时候，是最乖巧的。
　　“还要下来吗？”时九渡问。
　　顾峤：“……”不敢。
　　顾峤乖巧的任由时九渡抱着，一口接一口的吃下，他喂进自己嘴里的食物，全程不敢再有任何的意见了。
　　他喂，她便吃。
　　她吃饱了，也不放她下去；他才开始自己吃。
　　时九渡硬是要抱着顾峤，顾峤也不敢有意见，就这么被时九渡抱着，充当大型的人偶娃娃。
　　客厅里的十泉和广白对视了一眼。
　　这两个人是不是将他们两个人当成透明的了。
　　还是说，已经习惯了随时随地的撒狗粮，不管狗会不会撑死？
　　不过，谁又能想到，平日里就连时九渡都拿顾峤没办法。
　　可偏偏如今，顾峤在时九渡的手里，任他揉捏呢。简直要吧说是听话的不行。
　　晚上七点，顾峤和时九渡，是掐点着来到赌石会的。
　　而此时，赌石会的比赛活动，也正式开始了。
　　“开出价值最高的人，可从场中任意挑选三块原石免费赠送。而且，还能拿到不久之后的翡翠公盘邀请函。”
　　夏日的翡翠公盘，那可是众赌石人最期待的公盘呀。
　　但是，要拿到邀请函，却并没有那么容易，并不是谁都能拿到邀请函。
　　徐兮兮朝顾峤的位置靠了靠。“我刚刚帮你报名了。”
　　“到时候翡翠公盘，记得带上我。”
　　顾峤懒洋洋的靠在时九渡的身边，淡淡的看着徐兮兮。
　　“你想去翡翠公盘，还会弄不到邀请函。”
　　徐兮兮撩了撩头发。“这和你给我的，能一样吗。”
　　邀请函，她的确不缺；但是顾峤给的，就不一样了。
　　此时台上已经在报号喊名了。
　　“我喊到名字的，到这里领号。然后你们拿着号就能去找你们拿来参赛的原石了。”
　　这次赌石会，将有不少人报名参加了比赛，毕竟赌石赌石，就一个赌字嘛。
　　一刀穷，一刀富。
　　不就是如此。
　　很快便喊到了顾峤。“49号，顾峤。”
　　时九渡将顾峤的帽子压了压，探了探她手腕处的温度，才放她进去。
　　台前，工作人员将号码递给顾峤时，拧了一下眉头。“这位小姐，请您摘掉帽子和口罩。”
　　顾峤将帽子掀开，并没有摘口罩，而是咳了一声。
　　“我有些感冒，怕传染给大家。”
　　工作人员听她的声音，的确有些哑，便也没有再要求她摘口罩了。
　　而且，当她摘掉帽子，工作人员看到那双清澈的眸子时，瞬间，什么要求也不敢说了。
　　将号码牌递给她时，还不忘记细细提醒她。
　　“你如果看中了哪块原石，就将手中的号码牌贴在上面。”
　　“你一共有三次机会，可以从三中择一参赛。”
　　顾峤看了一眼手中三个相同号码的贴纸，朝那人点了点头，便进入了比赛场地。
　　而在她身后的卫晴，目光一直紧紧的盯着她。
　　卫晴以为顾峤不会出现了，她一直等在门口，都没有看到她。
　　一直等到报名处，她竟然看到了顾峤的名字。
　　她想也没有想，直接也报了名。
　　“50号，卫晴。”
　　卫晴？不是卫家人吗？
　　众人你看看我，我看看你，纷纷朝台上的卫家人看去。
　　卫家主朝众人笑了笑，解释道：“卫晴的确是我卫家人。不过大家放心，她的成绩并不计入排名和成绩。”
　　“她擅长的是医术，而并非赌石。此时，她也只不过是跟着凑凑热闹而已。”
　　“众位可以尽管放心。”
　　听完卫家主的解释，众人这才开始安心的寻找自己要的原石。
　　卫晴进入赛场后，就不远不近的跟着顾峤……
　　顾峤慢悠悠的在全场晃悠了一圈，最后随意的在三块原石上贴上了自己的号码牌。
　　“这位姑娘，这可是废料区的。是被别人切割了不要的废料。”另一个赌石老手友好的提醒道。
　　还以为这个小姑娘，并不知道这是废料。
　　岂料顾峤淡淡的说道：“我知道。我要的原石，就是这块。”
　　众人看到后，纷纷摇了摇头。
　　这肯定是哪家来凑热闹的小姑娘，连切割不要的废料都不认识。
　　不远处的卫晴见顾峤竟然在一块切割掉不要的废料堆里，贴上了标签，冷笑了一声。
　　看来，不用她算计，她自己就已经在打自己的脸了。

106：赌约
　　贴完标签后，顾峤有些无聊等着解石处。
　　解石器前，已经有人在解石了。
　　其中有一人，一切下去，还解出了一块颜色呈浅粉紫红色(浅春色)；其质地细腻如同藕粉。
　　几分钟后，翡翠全部被解开了。
　　“竟然是藕粉种翡翠。”
　　虽然价值并不高，但也算是见绿了，算是开门红。
　　那人也很满足，毕竟是自己付了钱；现在开出了货，也能翻一番。
　　卫晴突然眸子转了转，看向顾峤。
　　“顾峤，你确定你要哪块了吗？”
　　顾峤看了一眼卫晴，这个女人从一开始，就有意注意着她；眼睛里的不善，也很明显。
　　顾峤懒洋洋的撑着下巴，淡淡的看着她。
　　“怎么，这跟你有关系吗？”
　　卫晴昂着头，冷冷的说道：“我是担心你拿不出多钱。”
　　众人：……
　　这卫家的小姑娘莫不是傻子吧！
　　众人的眼神卫家人也看在眼里。
　　卫家人并没有关注顾家的消息，自然也不知道顾峤的事情。
　　顾峤摸了摸下巴。“如果我三块都要呢？”
　　卫晴冷冷的笑了一声，指了指其中一块，一人高的原石。
　　“你知道那块原石值多少钱吗？”
　　顾峤摇头。“不知道。”
　　身旁的人嘴角一抽，看着她问道：“顾小姐，你赌过石吗？”
　　顾峤摇头。“没有。”
　　那人再问：“那你知道什么是赌石吗？”
　　顾峤点头。“知道一点点。”
　　“一刀穷一刀富一刀穿麻布。”
　　那人再次开口说道：“卫小姐指的那块原石，少说也是千万起步。”
　　“预估计，得要两千万左右才能拿下那原石。”
　　“一般这么大的原石，要么一刀下去，见绿；要么就是……”
　　废料。
　　顾峤似懂非懂的点了一下头。“哦，我有钱。就要那块了。”
　　卫晴冷笑了一声。“那恐怕你得先给钱。”
　　“要不然，谁敢给你开。”
　　“毕竟，那可是全场唯一一块如何大的原石。”
　　顾峤疑惑的看向众人。“你们都需要先付钱吗？”
　　众人摇头。他们并不需要……
　　比赛前有规则，他们可以先不付钱。
　　如果开出了绿，便可以当场卖出去，抵去原石的价钱，余下的便是他们的。
　　也可以，在开出绿后，再付原石的钱。
　　如果没有开出绿，还可以有两次机会；不过第三次选择原石时，需要一次性结清三次原石的钱，便可以开第三次。
　　如果你选择弃权，那么前两块原石的钱，也不会跟你要。
　　这里面自然也是有赌的成分。
　　通常两次赌垮的人，必然会赌第三次，说不定，第三次就赌涨了呢。
　　面此时，解石处，已经有人开出了豆种。
　　一举变成了第一名。
　　卫晴紧盯着顾峤不放。“顾峤，你想好了吗？”
　　台上的卫家人，也有些举旗不定。
　　尤其是在卫絮，说出顾峤只是一个小网红，卫家也怕那块原石，到时候被顾峤空手套白狼了。
　　如果开出废料，他们倒是不在意。
　　怕就怕开出了绿，顾峤岂不是空手套白狼。
　　台上的几人商议了一下，最终还是派出了代表下场与顾峤协商。
　　“顾小姐，这三块原石可以全归你。但，你得先结清原石的钱。”
　　“但凡有一块一举得了第一名；您依旧可以从里面再免费挑选三块原石；也能获得翡翠公盘的邀请函。”
　　顾峤摸了摸口袋，忘记了，她出门貌似没有带卡。
　　卫晴一看她的模样，就知道她在装模作样。
　　“顾峤，你该不会是想空手套白狼，假装没带钱吧。”
　　顾峤没有搭理卫晴，而是看向那人。“可以手机转账？”
　　那人看向高台处的管事和卫家人。
　　见两人点头，这才说可以。
　　很快工作人员就将三块原石的价钱算好了，那块一人高的原石，的确需要二千四百万，再加上其他两块。
　　一共二千七百多万了。
　　“顾峤，难不成，你还能手机转账几千万？”
　　顾峤拿出手机，扫了一下对方的账号。
　　漫不经心的回答。“你不可以，不代表我不可以。”
　　“叮咚……”就在卫晴等着看顾峤笑话时，顾峤已经将钱转到了卫家的账号上。
　　而卫家也收到了这笔钱……
　　其中一个玉石协会的老者看向卫家主。
　　“你知道顾峤是谁吗？”
　　卫家主问看着那老者问。“谁。”
　　老者拍了拍卫家主的肩膀。“小卫呀，以后还是多关注关注周边城市的消息。”
　　“你可不能因为卫家生意越做越大，就丢了老卫的脸呀。”
　　“她呀，现在可是顾氏唯一的绝对拥有者。”
　　卫家主瞳孔一紧，顾氏！
　　芫城顾氏！
　　老者点了点头。“正是芫城顾氏！”
　　“顾家已经成了过去式，顾巡也成了过去式。现在顾氏，就是那位顾峤的！”
　　老者这话一出，卫家主以及卫絮都吓了一跳。
　　本来他们都以为顾峤只是一个小小网红，却没有想到，顾峤竟然有这么一层身份。
　　卫絮有些举棋不定了，她看向赛场上的卫晴，想去提醒她。
　　可卫晴再一次针对上了顾峤。
　　“顾峤，我们来赌一赌如何。”
　　顾峤像是被提起了兴趣似的，转头看向卫晴。
　　“你想赌什么？”
　　卫晴趾高气昂的踩着高跟鞋，走到解石处。
　　“就赌我们手中的三块原石。”
　　“输了的人，需要将手中开出的三块原石都免费送给赢家。”
　　“还需要当着众人的面，承认自己输了。并承诺以后见到对方绕道走。”
　　卫家人正想开口阻止，岂料顾峤想也没想，直接答应了。
　　“可以。需要签字画押吗？”
　　本来卫晴还没有想到，顾峤这么一提醒。卫晴直接命人打印了一式三份的赌约。
　　顾峤抬手就签下了自己的名字，按下了手印。
　　卫家人拿着手上的赌约，有些忐忑不安。
　　“晴晴，这件事就作罢吧。我都开口了，你的成绩不算的。”卫家主知道顾峤的身份后，开始有所顾忌了，并没有之前那般的态度了。
　　再加上舒家的事情，卫家还没有解决。
　　顾家与舒家以前可是有很多合作的……
　　卫家主不得不顾忌这些……

107：春带彩
　　卫晴却没有看懂卫家主的暗示，或者可以说是即使看懂了，她也假装没有看懂。
　　嘴上还是异常的坚持着，她就是一定要赌；一定要给顾峤一个教训不可。
　　卫晴签下自己的名字，按下手印。
　　这份赌约，也算是当着众人的面，正式生效了。
　　而玉石协会的人，也成了见证者。
　　有了这两个人赌约，自然其他解石都靠后，优先解两个人的。
　　卫晴熟练的拿起画笔，画起了解石线……
　　而解石师傅看着眼前的废料，很是嫌弃。
　　“顾小姐，你想怎么解，需要画线么？”
　　顾峤随意的指了一个位置。“从这里切下去吧。”
　　解石师傅面无表情的一刀切了下去。
　　白花花一片，什么都没有。
　　而旁边的卫晴已经画好解石线，解石师傅也已经启动机器，开始解石。
　　很快，一面已经解出来了。
　　“绿……出绿了！”
　　瞬间所有人的目光都吸引过去了。就连解石师傅都围了过去。
　　卫晴指了指其中某处。“这个地方，小心一点，别破坏了。”
　　十几分钟后，一块拳头大的芙蓉种翡翠印入众人的眼睑。
　　卫家主满意的点了点头，终归是没有丢他们卫家的脸。
　　可一想到那个顾峤，卫家主心里有隐隐有些不安了起来。
　　第二块，卫晴是废料，卫晴倒不在意，本来第二块，她就没有多大的把握。
　　第三块原石也并不大，篮球大小。
　　不过卫晴对这块原石很有把握。
　　“这块可能要麻烦几位师傅尽量磨了。”
　　帮顾峤解石的师傅，也不解了，放下手中的帮忙，拿起工具一起帮卫晴打磨。
　　磨了几分钟后，绿色又出现……
　　“嘶，是绿……”
　　“我看着怎么像是……”
　　“金丝种！”
　　随着几位师傅的打磨，水一泼，果然是篮球大小的金丝种。
　　卫晴得意的看向顾峤。
　　“顾峤，你输了！”
　　顾峤神色淡淡，并没有什么表情。“我的都没有解，你就知道。”
　　众人七嘴八舌的议论着。
　　“这卫小姐开出了金丝种和芙蓉种。这两块翡翠加起来，都值几千万了。”
　　“顾小姐的原石是从废料堆里捡的，我看悬。”
　　“就看那一人高的原石里，有没有货呢。”
　　然后顾峤并不在意别人怎么看。指了指解石器上的原机。
　　“从这里切一刀。”
　　解石师傅虽然心里不耐烦，但大家都盯着，他只好上前，狠狠一刀切了下来。
　　也没有看准位置，就这么一刀切了下来。
　　可切下来后，他却后悔了……
　　“出绿了！”
　　被切割在地上的那块废料上，也带着一片绿幽幽。
　　“是冰糯！”
　　解石师傅不敢再不耐烦了，毕竟，他刚刚那一刀切下去，可毁了一大块冰糯呀。
　　“真的是冰糯！”
　　“大涨呀！”
　　“这可是那位顾小姐从废料堆找来的原石，可不正是大涨！”
　　卫晴也是心里咯噔一跳，没有想到顾峤竟然解出了冰糯。
　　幸好，那块原石并不大……
　　只希望是靠皮绿。
　　可随着原石被一点点解出来，一个拳头大小的冰糯便出现在众人面前。
　　冰种，可是翡翠中仅此与玻璃种的存在。
　　虽然只有拳头大小，便也是价值不斐。
　　“顾小姐，还需要解吗？”这次解石师傅不敢再怠慢了。
　　顾峤扫了全场一眼，漫不经心的说道：“自然要。”
　　“要不然怎么知道谁输谁赢。”
　　是了，这个时候，大家才想起来，顾小姐和卫小姐是有赌约的。
　　虽然顾小姐解出了冰糯，但也只有拳头大小。
　　品质还需要待检测，价值也要估算。
　　而卫小姐解了一块芙蓉种，又解了一块金丝种。
　　说不定，两个人的价值不相上下。
　　卫晴也是这么安慰自己。
　　说不定顾峤刚刚只是运气好，下面两块，肯定不可能还一样能出绿。
　　一定是废料……
　　台上的卫家人也有些紧张。
　　怕卫晴输，但是更怕卫晴赢。
　　赢了卫家有面子，但却得罪了顾峤，得罪了顾峤就等于得罪了顾氏。
　　卫晴输了，卫家丢了面子。还丢失了卫晴手里的两块翡翠。
　　关键是，卫晴此举，已然已经得罪了顾峤……
　　卫家正在左右为难之迹，解石台上，发出了一声抽气声。
　　“该不会是花吧！”
　　“等等，你看那……”
　　“出现两种颜色！”
　　刚开始大家只看到了一点白色带绿色，再细看，便又出现了第二种颜色。
　　“是紫罗兰！”
　　紫罗兰带绿，瞬间大家的脑海里，响起了一个词！
　　“春带彩！！！”
　　春彩带一出，就连台上的玉石协会的人都按捺不住了，纷纷站了起来。
　　一个个盯着解石台。
　　解石师傅在看到春带彩时，手心都开始冒着汗。
　　随着一面接一面的解出来，最后一面，解石师傅都不敢随意下刀了，几个师傅纷纷凑上前来手工磨。
　　磨了整整十几分钟……
　　“好漂亮……”
　　温思涵还是第一次这么近距离的看到这么漂亮的翡翠。
　　“峤姐，这真的是春带彩吗？”
　　在翡翠中，“春“即紫罗兰，带春的翡翠也称紫罗兰翡翠；“彩“即绿色，指绿色的翡翠。
　　“春带彩“翡翠，即指同时带有紫罗兰和绿色两种颜色的翡翠。
　　如果一块翡翠石头上同时有了这两种颜色，则会受到更多的爱玉之人的喜爱，当然其价值也是不可估量了。
　　而春带彩也有很好的寓意。
　　顾峤歪看向她。“喜欢吗？”
　　温思涵点了点头，然后又摇了摇头。
　　“喜欢，但是，我不要。”她生怕自己一说喜欢，峤姐就说：送你了。
　　顾峤耸了耸肩，好吧，温思涵不嫌弃。
　　春带彩一出来，谁输谁赢，一眼明了。
　　卫晴咬了咬牙，最后倔强的说道：“我不信你最后一块，也能出绿。”
　　“有本事，你将最后一块解开，我才认输。”
　　顾峤点头，没有半分拒绝。“行呀。”
　　可台上的玉石协会的人，以及看上了那块春带彩的人，却已经急不可耐了。
　　“顾小姐，你的春带彩要出售吗？”
　　“我出六千万。”
　　“我出八千万……”
　　“九千万……”

108：帝王绿
　　顾峤懒懒的看了一眼众人。“我挺喜欢的。”
　　也就是说，不出售。瞬间众人都蔫了……
　　而卫家人和玉石协会的人，都觉得有些遗憾。
　　在这个春末夏初的季节，一块春带彩，这可是好兆头。
　　一人高的原石被搬上了解石台，解石师傅谨小慎微的看向顾峤。
　　“顾小姐，请问这块，你想怎么解。”
　　经过前两次的大涨，谁也不敢小看顾峤的。
　　甚至众人都开始怀疑，这块会不会也是大涨。
　　或许这位顾小姐，所说的知道一点点，不仅仅是一点点而已。
　　要不然，为什么连开两块，都是大涨……
　　尤其是那块春带彩，可以说是涨翻了。
　　可当众人看到那个少女拿起笔，竟然认真的画起了解石线后。
　　众人纷纷有一种预感。
　　大涨！
　　几分钟后，顾峤画好了线，解石师傅小心翼翼的按着解石线，一点点的切开。
　　第一切下去，就看到绿色。
　　“见绿了！”
　　瞬间，台上的人也站不住了，纷纷一个个都从台下来到了解石处。
　　“嗞嗞嗞嗞……”
　　机器声在会场响起，所有人的目光都盯着解石处。
　　“你真是捡到宝了。”会场某处安静的角落。
　　祁天宸看着那个站在春带彩面前的齐肩少女对身旁边的人说道。
　　时九渡骄傲的抬了抬头。“自然。”
　　祁天宸咬了咬牙，心里说不出什么滋味。
　　明明那个少女应该是自己妹妹，应该与自己最亲。
　　此刻却不得不像陌生人一般。
　　他还不敢上前，惹的她厌烦。
　　时九渡撇了好友一眼，自然也没有错过他眼神里的渴望和失落。
　　“凡事一步一步来。其实，她挺容易被感动的。”
　　像顾星浩；像温思涵，像司宁峰……像舒家兄妹。
　　祁天宸眸子里又亮起了希望。“我知道。”
　　等了这么多年，盼了这么多年；他也不急于这一时半会。
　　祁天宸拍了拍男人的手臂。“好好照顾她。”
　　“卫家，我来收拾。”
　　祁天宸看出了顾峤神色中的不耐烦以及一丝不舒服。
　　想必顾峤她的身体并不太舒服。
　　此时解石处，第一面，已经解出了一大半块。
　　“嘶……”
　　众人纷纷吸了一口气。“这……”
　　“这是帝王绿吧！”
　　天啊，这么大一块帝王绿，得值多少钱呀。
　　解石师傅正准备解第一面余下的部分，卫家主突然抬手阻止了。
　　“先泼水看看。”
　　解石师傅先是看向顾峤，顾峤无所谓的点了点头，仿佛漠不关心。
　　“哗啦啦……”半盆水下去，解出的半面绿清晰的展露了出来。
　　一片绿幽幽，水头足……
　　“真是帝王绿！”
　　“天啊，真的是帝王绿！”
　　“一亿。”
　　“顾小姐，我出一个亿买这个半赌的原石！”很快就有人聪明的先出价了。
　　半赌的原石，也有赌的成份。
　　但是一个亿的价值，已经超过了顾峤买原石的价值。
　　卫家主阻止解石师傅继续解石，自然也是动了这个心思。
　　他也想要这半赌的原石。
　　卫家主咬了咬牙，决定赌一把。
　　“五亿！”
　　“顾小姐，我出五亿，如何！”
　　如果这真是一块帝王绿，那它的价值就不值五个亿了。
　　五个亿，买一个半赌的原石已经是高价了。
　　岂料顾峤从始致终都没有半丝心动，在卫家主出价后，她目光看向的却是卫晴。
　　“卫小姐，还需要解吗？”
　　卫晴脸色本在看到帝王绿时就已经一片苍白。
　　随着顾峤的话，她的脸色更加难看了。
　　众人纷纷想起了之前卫晴的话。
　　“我不信你最后一块，也能出绿。”
　　“有本事，你将最后一块解开，我才认输。”
　　卫家主自然也想起来了，他瞪向卫晴。“晴晴，说话。”
　　卫家主眼中的暗示已经很明显了。
　　卫晴虽然不想承认，但却不得不承认，在春带彩出现的时间，她就已经输了。
　　卫晴掐了手心，最后还是承认了。
　　“我输了。”
　　顾峤神色未动，仿佛对她的话，没有半分情绪波动。
　　卫家主见卫晴认输了，这才看向顾峤。
　　“顾小姐，你看这块半赌原石……”
　　顾峤摸了摸下巴，疑惑的问道：“那第一名的成绩？”
　　卫家主深吸了一口气，顾峤自开出春带彩之后，就算是拔的头筹了。
　　更别说这帝王绿。
　　除非有人还能开出帝王绿，比这个还更大的帝王绿。
　　“第一名，自然是你。众人没有意见吧。”
　　众人纷纷摇头，一个春带彩就已经不是他们能及的了。
　　自然是没有任何意见的。
　　卫家主也不耽搁，赶紧命人将翡翠公盘的邀请函送了过来。
　　“顾小姐，你还可以在场上任何挑选三块原料；那你这块……”卫家主指了指面前一人高的半赌原石。
　　顾峤见好就收。也同意了出售。
　　不过，很快，便有人报出了比卫家主更高的价格。
　　“六亿。”众人转头望过去，是琅懿轩的人。
　　琅懿轩的总店在京都，在C国各地都是分店。
　　而这次来的人，恰巧偏偏是琅懿轩江都分店的管事人。
　　卫家主咬了咬牙。“宗管事，这可是一块半赌的原石。你确定你能做的了主。”
　　宗管事闻言并不慌，笑了笑。“卫家主，赌石赌石，不就是一个赌字吗？”
　　“我们琅懿轩自然是赌得起。”
　　卫家主没有想到半路竟然杀出一个程咬金来了。
　　但卫家主就是看中了顾峤适赌必涨，他几乎可以肯定，面前这块，肯定是帝王绿，而不是靠皮绿。
　　最后卫家主咬了咬牙。报了一个众人震惊的价格。
　　“八亿！”
　　宗管事识趣的退出了。“卫家主大气，宗某甘拜下风。”
　　宗管事朝暗处的男人点了点头，便主动离开了众人的视线里。
　　而顾峤的眸光也朝暗外扫了一眼，轻飘飘的，就连当事人，都没有发现。
　　最终卫家主以八亿的价格，成交了这块半赌的原石。
　　而卫晴手里开出的两块翡翠，顾峤也当场买了出来。
　　最后，顾峤不仅拿到了翡翠公盘的邀请函，还免费从现场带走了三块原石。
　　卫家主心情颇好的问道：“顾小姐，需要我们帮你解石吗？”
　　顾峤惦了惦手里，三块原石。“不用了，我拿回去解着玩的。”

109：意外
　　卫家主看着顾峤手里几块跟小圆盘大小的原石也没放在心上。
　　毕竟，就算这三块全出了绿，也没多大。
　　价值都没有那块帝王绿高。
　　卫家主也不心疼……
　　“一会儿有晚宴，顾小姐也一起去隔壁吧。”
　　顾峤摇头拒绝。“不太方便，改天吧。”
　　卫家主也没有勉强，顾峤将三块原石以及之前解开的翡翠，让人一起带走了。
　　这才转身去找时九渡。
　　时九渡看到眉头有些紧锁的顾峤，上前揽过她。“很不舒服？”
　　“回去？”
　　顾峤点了点头，刚走两步，她就奔向了厕所；而时九渡一脸的莫明奇妙。
　　直到他看到狂奔人儿的衣服上沾染上的一点红，他瞬间明白了。
　　幸好，他准备了衣服。
　　时九渡转身出了会场去取衣服。
　　而二楼某处，某个男人勾了勾唇角，他身边的女人挑眉说道：“我没有骗你吧。”
　　“我说了她肯定会来。”
　　“接下来，就算你自己的了。”
　　男人抹了抹唇角，将手中的照片，揣进外套的内侧口袋里，转身朝洗手间的方向走去。
　　从顾峤出现开始，楼上的一男一女就一直注视着她。
　　虽然顾峤戴着口罩，但是，那双暴露在外面的眸子，一眼便让男人无法自拔。
　　他没有想到，真人竟然比照片还是美。
　　光是一双眸子，就已经让他移不开眼。
　　他真怀疑，当他看到口罩下的那张脸，他会不会激动的当场……
　　虽然她穿着一身休闲服，但他能看出，她的身材一定很好。
　　光是那身材比例，就已经很完美了。
　　男人刚走到转角处，就与卫晴不期而遇了。“弟，你怎么在这里。”
　　卫晴刚从里面出来，自然也撞到了顾峤。
　　卫晴眸子一转，顿时有了主意。“你是不是走错了方向。”
　　“我刚刚明明看到顾峤进去了。”
　　“这是女厕的方向。”
　　卫晴在卫少的面前提过顾峤，自然也无意间让卫少看到顾峤极美的长相。
　　卫少知道卫晴有利用自己的成分，不过他不在意。
　　里面的小美人，可是他念了一天一夜的人。
　　“是吗？好像没走错了吧。”
　　卫少也不管卫晴，直接朝里面走去。
　　卫晴看着卫少从口袋里掏出的东西后，勾了勾唇角，握紧手里的手机，往外面走去。
　　在有人靠近女厕时，顾峤就已经察觉到了。
　　几分钟后，时九渡提着干净的衣服，来到女厕门口。
　　顾峤恰好从里面走了出来，顾峤出来里，时九渡隐隐约约闻到了她身上有别的味道。
　　像是迷烟，还有迷幻药的味道。
　　时九渡怀疑的看向门后。
　　顾峤并没有说什么，只是从袋子里取出外套，披在自己的身上，然后与时九渡离开了会场。
　　而在两个人离开后，会场发生了一件大事。
　　“家主，不好了。少爷出事了！”
　　此时女洗手间门口已经围满了人群。“啧啧啧，这也太伤风败俗了。”
　　“早就听说卫家那位少爷玩的很快，没有想竟然连……”
　　“看清楚里面的人了吗？”
　　“我好像听到了两个女人的声音……”
　　“我也是……”
　　卫家主赶到时，洗手间里一片狼藉；他儿子赤条条的跪在地上，像是发了狂一般。
　　而洗手间的角落里还有两个人女生。
　　衣服的碎片，满地都是。两人都用残破的外套裹着自己。
　　其中一个，他还并不陌生。
　　顾星萱也是懵了，她怎么都没有想到，等她清醒过来，面对的是这一幕。
　　而另一个女主人公，不是别人，正是舒宜昌的女儿，卫少名义上的未婚妻舒子彤！
　　舒子彤完全接受不了，抱着自己全身在发抖。
　　卫家主打晕了儿子抱着儿子离开了洗水间，才让女工作人员进去里面，将两个女生收拾干净带出来。
　　而此时，舒家舒宜昌也已经收到了消息。
　　会场里，舒宜昌以最快的速度赶出到会场。
　　“这件事情，你们想怎么解决！”舒宜昌一直在想办法怎么跟卫家解除婚约，还不影响两家的合作。
　　可偏偏自己的女儿送上门去了。
　　这怎么能让舒宜昌不气。
　　卫家主倒是没有这么生气。毕竟，说到底舒子彤也是卫磊的未婚妻。
　　“亲家，事情既然已经发生了。我看这件事情，就尽快定下来吧。”
　　“你觉得呢！”
　　舒宜昌气的上气不接下气，尤其是看到舒子彤呆呆愣愣的坐在那里，陷入自我的世界，更是心塞不已。
　　舒夫人想上前安慰女儿，岂料还没有碰到女儿，女儿就排斥的挥出手，嘴里疯狂的说道。
　　“别碰我，别碰我！”
　　舒夫人瞬间泪如雨下，心疼不已……
　　卫家主也没想到事情会发展成这样。偏偏当时很多人都看到了，卫家也没有更好的解决办法。
　　最好的办法就是，两家把事情定下来。
　　而此时，舒宜民和苏凝也赶到了现场。
　　“亲家，我的想法是，两家尽快将事情定下来。”
　　“放心，我卫家就小磊一个儿子，一定会对小彤好的。在彩礼方面，我们一定会满足你们的要求。”
　　舒宜民和苏凝在路上已经听说了整件事情，这件事情，除了公布两家的事情，的确也没有更好的解决办法。
　　而且，舒子彤与卫磊本就是有婚约在身，只不过一直没有定下来罢了。
　　传出去了，也只会说卫磊玩的太过分，但不会给两家带来丑闻。
　　“三弟，就如卫家主所说的那般，将事情定下来吧。”
　　这也能解了舒家的燃眉之急。
　　这股东大会在即，不能再出现什么丑闻了。
　　舒三夫人虽然心里很难受，也很心疼女儿。但目前也确实没有更好的办法。
　　而且，女儿的名声已经毁了，如果不与卫家联姻，恐怕是真的很难再寻得好的姻缘。
　　关键是这卫家……
　　舒三夫人抹了抹眼泪，算是默认了这件事情……
　　舒家和卫家的事情就这么定了下来。
　　而一旁全程旁听的顾星萱，终于忍不住爆发了。
　　“你们是解决了。那我呢！”
　　“我怎么办！”
　　“我告诉你们，我可以去告卫磊！”
　　“我还没有成年，他那是强奸未成年！是要坐牢的！”

110：事成
　　顾星萱也是直接豁出去了，什么也不顾不管，一定要一个说法！
　　卫家主听完顾星萱的话后，脸色一沉。
　　早先他是觉得这个小姑娘说不定也是受害者之一，毕竟，他的确在里面闻到了迷烟和某些违禁品的味道。
　　能将这东西带进去的，除了他儿子，他不作他想。
　　可这个小姑娘一开口，便是要他儿子做牢。
　　他儿子可是卫家的正经少爷，怎么可以为了这么一点小事而去坐牢。
　　他丢不起这个人，卫家也丢不起这个脸！
　　卫家主神色一冷，目光犀利的看向顾星萱。
　　“小姑娘，你不用吓唬我。我吃过的盐，比你吃过的米还多。”
　　卫家主继续说道：
　　“你觉得警察是会相信你的片面之词，还是相信监控？”
　　如果不是卫家主让人早早就调了监控，他恐怕就真的被这个小姑娘给糊弄了。
　　事情发生以后，卫家主自然也不可能不去查原因的。
　　至少，他得知道他儿子是自愿的，不是被人算计的。
　　自愿的，他还能想办法解决这些麻烦。
　　但如果是被人算计的；他也不可能善罢甘休；他一定要揪出那人来。
　　苏凝自然也注意到了顾星萱，不过，看到顾星萱她就想到了顾星琼。
　　瞬间对顾星萱更加反感了。
　　尤其是想到自己儿子，更是对顾星萱厌恶到了极点。
　　顾星萱将目光看向苏凝，希望苏凝能看到熟悉的份上，替她说话。“舒伯母。”
　　岂料苏凝直接撇过头，佯装没有听到，也没有看到她。
　　“去将监控放出来给大家看看。”卫家主大手一挥，很快就有人将监控视频调了出来。
　　当监控摆在众人面前时，顾星萱瞪大了眼睛。
　　“顾峤呢？她呢，她怎么没有出现。”为什么，没有她的身影。
　　她明明看到她在的。为什么监控中没有她！
　　监控视频中显示的是舒子彤先进去，紧接着是卫磊进去；最后一个进去的人才是顾星萱。
　　而监控中，的确也拍到了卫磊从口袋里掏出什么东西，正在偷偷摸摸的在门口做着什么。
　　可当时只有舒子彤一个人在里面，卫家到时候也完全可以解释说是这两个人的小情趣。
　　毕竟这两个人可是名义上的未婚夫妻关系，两个人是有婚约在身上的。
　　而顾星萱在监控中，却是瞻前顾后，偷偷摸摸进去的。
　　甚至，还特意打开过门，朝里面看了几眼，确定了什么东西之后，才进去的。
　　这样一来，顾星萱就算要告卫磊强奸也是不成立的。
　　毕竟，她有打开门观察里面的举动。她明明已经知道是什么有什么了，还要进去。
　　说不定，卫家还可以反告顾星萱一把呢。
　　顾星萱掐着手心，颤抖的惊恐吼道：“顾峤呢，为什么没有顾峤！”
　　“为什么顾峤不在里面！”
　　卫家主脸色一冷！
　　如果到现在他还没有发现这里面的猫腻，他就白活了。
　　苏凝也疑惑的看向卫家主，想知道这与顾峤又有何关系！
　　卫家主让人调取了另一处的一个监控视频，这个监控显示的也是通向洗手间的方向。
　　只不过这个监控的位置，在拐角处前面的位置。
　　视频中显示了正确的时间，这个监控对的是洗手间的拐角位置。
　　可以清楚的看到，一个戴着口罩的齐肩少女走进监控；与朝着女洗手间方向走来的卫磊擦肩而过。
　　甚至卫磊在拐角处与她遇上时，还停下，对顾峤说了两句什么话。
　　可顾峤并没有搭理他，直接离开了。
　　顾星萱整个人都懵了，不可能。为什么顾峤竟然在外面就与卫磊遇上了，而且还离开。
　　她当时明明看到顾峤和卫磊在里面。
　　而且顾峤已经神智不清了。
　　她手机里还有照片，她当时还特意去留下了证据，就是为了……
　　顾星萱赶紧掏出手机，可手机里面她拍的照片消失了，不管她怎么翻找都找不到了。
　　就连最近删除的垃圾站里，都没有顾峤的照片。
　　“不，不对，不对……”
　　“卫晴姐，对……”
　　顾星萱看向卫家主说道：“卫晴姐可以证明我没有说谎。”
　　“卫晴姐也看到顾峤！”
　　“卫少他就是对顾……”
　　“啪！”
　　“够了！”卫家主冷眼横了顾星萱一眼，阻止了她继续想说出口的话。
　　“小姑娘，说谎话也要适可而止。我不管你与顾峤有什么恩怨。但你休想扯上我卫家！”
　　更休想扯上他的儿子！
　　卫家主从口袋里掏出一张卡丢在她的身上。“这算是我卫家对你的补偿。”
　　“如果你胆敢再纠缠不休，那就只好警局见了。”
　　到了警局，可就没有那么简单了。
　　毕竟说到底，顾星萱已经不再是当初的顾家小姐了。
　　而卫磊背靠着一个卫家！
　　卫磊和舒子彤的事情，他们也可以一口咬定是情侣间的小情趣。
　　可顾星萱的行为举止却说不清……
　　卫家主也没有耐心跟顾星萱在这里掰扯，抬了抬手。就让人将她打发了出去。
　　顾星萱离开后，卫家主便开口与舒宜昌商量两家的婚事了。
　　事已至此，舒宜昌也没有别的办法。
　　只好接受了这个结果。
　　卫家主的目的达成了，心情自然很好，本来他这次来芫城，最重要的就是订下与舒家的婚事。
　　现在也算是完美的解决了，虽然过程有些不太好。但终于是了却了一桩大事。
　　卫家主心情颇为愉悦，再加上今日得了那么大一块帝王绿，便主动邀请几人明日一起午餐。
　　两家的事情已经定下来了，也总得让两个小的清醒后，见见面，培养培养感情。
　　舒家便就没有拒绝这次的饭局。
　　离开前，苏凝看向卫家主。“我想见见卫晴。”
　　卫家主诧异的看向苏凝。“你真相信那个小姑娘说的话。”
　　苏凝不是相信顾星萱说的话，而是事情涉及到了顾峤。
　　她不得不留一个心眼。
　　卫晴赌石输了以后一直将自己关在休息室里，并没有离开。
　　苏凝来找她，问及她顾星萱时；卫晴也是一脸懵。
　　“顾星萱？”
　　卫晴摇头：“不认识。”
　　在她的记忆里，的确没有这个人的存在。
　　“我一直呆在休息室里，并没有出去过。”
　　“门口有监控，保镖也可以证明。”
　　苏凝的目光紧紧的盯着卫晴，卫晴的话并不像是在说谎话。
　　看来，应该是顾星萱故意诈卫家主。
　　而第二日，苏凝也从卫磊那里得到了更明确的答案。
　　“顾峤？”卫磊摇头。“我不认识呀。”
　　“我昨晚是看子彤进去了，我才跟着进去的。”
　　“你说半路遇上的人呀。”
　　“我问她前面是不是女厕。她似乎耳朵有问题，没有听到我说话，直接走了。”
　　这是卫磊的记忆，卫磊的记忆中的确也并没有顾峤这个人的名字。他的记忆中，就只有舒子彤去洗手间，他跟着进去的记忆。
　　卫磊的话和卫晴的话相互佐证后，也彻底的打消了苏凝最后的一丝怀疑。

111：挖坑
　　“大小姐，舒宜昌和卫家已经确定了婚事。”
　　“两家已经在算日子了。”
　　顾峤窝在沙发处玩手机，闻言点了点头。“顾星萱呢？”
　　顾星萱可不是什么安分的主，吃了这么一个大亏。
　　她能忍？
　　广白嘴角微微抽了一下，顾星萱的确不是个安分的主。
　　被卫家赶出去后，她直接就去了市医院做了一份检测报告。也留下了证据……
　　现在，她也在收集卫磊的证据；准备找机会，给卫家一击呢。
　　“不过卫家也一直盯着她。如果她的计划会胎死腹中。”
　　顾峤淡淡的勾了一下唇。“挡了卫家。”
　　“等卫家和舒家的日子定下来后，将顾星萱的事情和DNA报告，一起给崔芹芹。”
　　广白微微诧异了一下。“大小姐是想让他们狗咬狗？”
　　大小姐向来不是一言不合，就直接动手；怎么现在都会拐弯抹角的去……
　　广白赶紧撇开视线，收敛起了情绪。
　　顾峤不是没有察觉广白的惊讶，但她也并不觉得，这有什么的。
　　“你就不想知道，他在顾家姐妹中，会做什么选择吗？”
　　广白：“……”
　　广白沉默了一会儿，想了想，然后说道：“应该会选顾星琼吧，毕竟她是他一手培养的；而且，她身上也更有价值。”
　　“对了大小姐，我还打探到一个消息。最近安澈似乎在让顾星琼学礼仪课和茶艺课；感觉像是为了什么做准备。”
　　“安澈好像还对安氏的那些股东许诺了，最多半个月，安氏必会有好转。”
　　“大小姐，安澈似乎和顾星琼有什么大计划。”
　　难道是想公面顾星琼的身份了。
　　“苏子阳已经被苏家人带回了舒家，看这情况，安澈难不成准备要跟顾星琼联姻。”
　　然后攀上顾星琼的父亲了？
　　顾峤面容平静，眸光清淡；并没有半点情绪波动。。
　　“半个月内，京都有什么重大的活动或者宴会吗？”
　　广白想了想，摇头。“没有。除了神尤的比赛，京都没什么大型的宴……”
　　广白突然一顿，然后想起了什么。
　　“半个月后，倒是有一个还算重要的宴会，只不过他们家并没有打算大办；只是小办。能进去的，并不多。”
　　“什么宴会。”顾峤问。
　　“前两天祁大少亲自去云山居给老爷子送了一张帖子。说半个月后是家中侄子的生日；那天祁老爷子也会在京都。”
　　“说是祁老爷子邀请老爷子去叙叙旧。”
　　家中侄子，不是就是祁家的那位小曾孙吗？
　　顾峤拿着手机的手，微微停了一下，不过也就一秒钟。
　　以至于连广白都没有发现。
　　“顾越还在云山居。”
　　广白点头，顾越自顾院长死后，就被大小姐打发在了云山居，这半年来，他也老老实实的和暗一，守在暗处，守着云山居。
　　前几个月大小姐回来后，顾越和暗一倒是想过，来大小姐身边。
　　可大小姐很不待见他们，他们生怕被大小姐给打发走了。便一直没敢出现在大小姐的面前。
　　“告诉顾越，让他这段时间去顾星萱身边。”顾星萱现在有心脏病，再加上，她可还有用处，不能让卫家和舒家将人给除了。
　　“让暗一他们回顾家祖宅去。”
　　广白：“……”这是被打发回顾家？不要了？
　　广白脑子里似乎想起了一件事情，貌似如果这些暗卫被流放，他们好像都是死士类别的。
　　也就是说，离开主人，会自动选择……
　　“想什么呢？”顾峤抬眸看了广白一眼，难得的解释了一句。
　　“世上没有密不透风的墙，没有什么比一个死人的嘴更牢固。”
　　苏敬佑可不是什么真正仁慈，淡泊名利，与世无争的人。
　　境外那些人也就更加不用说了……
　　顾老爷子口中的秘密，是他的保命符，也是他的催命符……
　　只需要让暗一在关键时刻救下顾老爷的命即可，不怕顾老爷子不说出那个秘密。
　　其实人都可以挡不住那些人，恐怕只有暗一那群暗卫才可以。
　　而且，暗一他们回了顾家祖宅，也能让那些人放下疑心。
　　云山居，暗一等人得到这个命令的时候，的确都误以为自己被顾峤放弃了。
　　一个个都准备马上自行了断时，广白赶紧将话解释清楚。
　　才阻止了这行人的动作。
　　“大小姐的意思是说，不用管其他的，只要在关键时刻救下顾老爷子就行。”
　　暗一一直跟在顾尔兰身边，自然也知悉很多内幕。
　　此时，他却不得不佩服大小姐。
　　此举，不仅会打消那些人的戒心，还会让那些人误以为顾峤已经对顾家所有人都没有半分心思。
　　要不然，不会把他们打发回祖宅。
　　最重要的是，这会让幕后的人；放下疑心和目光。
　　暗一等人回到顾家祖宅时，别说顾老爷子，就连顾家那些族老都一脸懵。
　　顾家有一支暗卫，这在顾家代代族老和家主面前已经不是秘密了。
　　但是所有人都知道，这支暗卫，不认人。只认血脉。
　　顾尔兰是嫡系正统，所以当初即使是顾老爷子上位，这支暗卫都跟着顾尔兰。
　　顾尔兰死后，便将这支暗卫传给了顾峤。
　　这几乎也是顾家族老和老爷子心知肚明的事情，即使是顾峤后来自行脱离了顾家，将自己的名字从顾家族谱划去。
　　他们任何人都没有资格去要求顾家暗卫要回到顾家。
　　一是，他们不敢；二是没权力。因为顾家这支暗卫，除了嫡系，没有人能使唤的动。
　　顾老爷子不行，顾家众族老不行，现任家主顾巡，更加不行。
　　如今，这些暗卫竟然主动回到了顾家祖宅，是不是也就代表着……
　　暗一等人也不说话，面无表情的离开大厅，转身回了他们自己的院子。
　　暗卫是一处独立的院子，地处顾家老宅，但却很偏远，顾家其他人也不能靠近，或者说是无法靠近的院子。
　　至于院子背后，到底是什么样子，除了历代的暗卫自己本人，没有人知道。
　　就连暗卫的主子也不知道这背后是什么……
　　有人说是暗卫的训练营，也有人说里面藏着顾家最深的秘密。
　　总之里面是什么，除了暗卫本人，没有人知道。

112：算计
　　“爸，他们这是什么意思？”
　　如果不是其中一个族老指出这是顾家的暗卫，顾巡都不知道这几个人是顾家的暗卫。
　　顾老爷子眼睛眯了眯，心里隐隐有了一个猜测，但是也不敢确定。
　　“爸，既然他们回来了。那是不是我就是他们的新主人了。”
　　那他是不是就可能指使他们，去将顾峤给……
　　顾老爷了横了他一眼。“收起你的那些小心思。”
　　“你以为，那些暗卫是那么好收服的吗？”
　　别说顾巡去，就算是顾家所有族老连带着顾老爷子一起前去，那些暗卫都未必会搭理他们。
　　“行了，赶紧打消你那些心思，老老实实的在这里呆着。”
　　“明天就去见见你二婶说的那个女人。”
　　顾巡脸色微微一僵。“爸！”
　　他现在哪里还有什么心思去应付什么女人！这段时间看到网上顾峤风光大盛的模样。
　　他都要气死了……
　　顾老爷子也不管顾巡怎么反驳，反正，这件事情，他是一定要顾巡按他的要求做。
　　“争取明年给我生个孙子出来，其他的你要怎么样，我不管你。”
　　“但这件事情，没得商量。”
　　顾老爷子冷哼了一声，柱着拐杖就离开了。
　　顾家暗卫回到了顾家祖宅的消息，很快就悄然的传到了几方势力的耳朵里。
　　“消息可靠？”
　　病房里，男人神色微微一动，似乎没有想到，竟然收到了这么一个意外消息。
　　黑衣人点头。“可靠。我们的人亲眼看到的。”
　　病床上的男人却并没有立马相信。而且谨慎的说道。
　　“安排人去试试。”看看是陷阱，还是真的被她给摒弃掉了。
　　在顾家的暗卫回到顾家祖宅的第二天，顾家祖宅出了大事。
　　顾巡和顾老爷子被人青天白日下闯进祖宅，被人带走了。
　　甚至还留下了威胁的字样，让他们交出顾峤，否则就杀了两人。
　　而顾家祖族的人，也慌了神，尤其是顾老太太；赶紧联系顾峤。
　　可顾峤哪里是他们想联系就能联系上的。
　　顾老太太没联系上顾峤，又动了来芫城的念头，可这人刚刚坐进车子里，就晕倒送进了医院。
　　等她醒来的时候，已经是父子两个被带走的第二日了。
　　“大小姐，对方行动了。他们绑了顾老爷子和顾巡。并要挟他们要把你交出去换他们。”
　　从昨天开始顾家就在联系大小姐。可大小姐，哪里是他们能轻易联系上的。
　　顾峤撑着脑袋，翻了一翻手里的书，漫不经心的说道：“明天老太太该出场了。”
　　顾老太太不可能坐的住。
　　顾家人联系不上她，顾老太太自然会想别的办法。
　　比如：找上媒体，找上学校。
　　而一切正如顾峤所预料的那般，翌日，放学后，在一高的学生，一个人从校园里走出来后，就停住了脚步，站在学校门口看热闹。
　　时隔一个多月，同样的场景重现了。
　　只不过，上次出现的是顾家父子；而这次出现的却是顾老太太……
　　顾老太太身后跟着一群扛着长枪短炮的记者；顾峤这段时间在网上那可是红了大半个网络。
　　事关她的最新资料，有谁舍得放过。
　　司宁峰仗着个子高，一眼就看到了校门口拥堵的人群；以及站在众人之间的顾老太太。
　　“峤姐，是顾家那位老太太。”
　　校门口不远处，停着的卡宴车，里面的两人自然早就发现了这一情况。
　　“爷，是顾家那位老太太。”
　　车后座的男人整个身影隐于阴影处，半阖着眸子，微微看向车窗外，被人群围住的老太太一行人。
　　“顾老爷子出事了？”以那位顾老爷子的脾性，不可能会放任顾老太太出现在芫城。
　　“顾老爷子和顾巡，青天白日下被一群恐怖分子给绑了。”
　　“对方威胁顾家，用顾峤去交换。”
　　时九渡眸子一冷，十泉只觉得周围的空气都仿佛是被冻结了一般。
　　“何时的事情。”
　　“昨日。”
　　前段时间自顾峤将那四支基因实验品交给时九渡后，时九渡便很少关注外面的消息。
　　所以，自然也没有第一时间知晓顾家的消息。
　　“可查到是何人……”
　　十泉摸了摸鼻子。“少夫人知晓。”
　　而且，据十泉猜测，很有可能是少夫人布的局。
　　十泉聪明的开口道：“前几日少夫人让顾家那支暗卫回了顾家祖宅。”
　　这件事情，还是他从广白那里知晓的。
　　自从顾峤对时九渡坦白后，几乎所有的消息都不打算隐瞒时九渡。
　　十泉知晓一些，也不奇怪。
　　时九渡阖着眸子，嘴角微微勾起。
　　不亏是他家小朋友，小脑袋就是聪明。
　　看来，她这是设好了圈套，等着人往里钻呢。
　　而此时，顾峤已经从学校里，踏出了校门口，刚踏出校门口，众人就扛着长枪短炮，围了上去。
　　“顾小姐，请问你会救你父亲和爷爷吗？”
　　“顾小姐，请问你是得罪了什么，那些人才绑架顾家主和顾老爷子吗？”
　　“顾小姐……”
　　顾峤抬了抬眼皮，神色淡漠的看了一眼众人。
　　瞬间所有一拥而上的记者，硬生生的止住了脚步……
　　明明那个少女，穿着学校普通的不能再普通的校服，也没有气场强大；顶多就是散漫，恣意。
　　可她那淡漠的一眼，平静的扫过来；竟然没有人敢上前。
　　而那个少女，仿佛自成一体，完全不被这纷扰给影响一般。
　　“请问，我父亲和爷爷指的是？”清越的嗓音，平平静静，不带一丝情绪，便却仿佛是从天际传来的迷靡之音。
　　顾老太太抓住时机，赶紧扑了过来。
　　“顾峤，我知道以前是我们对不起你；也是我们顾家对你有亏欠。”
　　“但是，那可是你的亲爸和亲爷爷呀。”顾老太太抹了抹眼泪，继续说道：
　　“你救救他们吧。你爷爷年纪都这么大了，真的遭不住这罪呀。”
　　顾峤姿态懒散，漫不经心的看向顾老太太。
　　“顾巡被人绑架了。”
　　顾老太太顺势赶紧点头。“是，那些人绑了你爸和你爷爷。顾峤，你一定要救求他们呀。”

113：绑架案
　　113：
　　一高学校门口，挤满了拥挤的人群；甚至有人直接当场直播了起来。
　　而在一群人中间，站着一个绝美的少女；一头齐肩发，身穿一高的校服；姿态散漫的站在那里。
　　她仿佛自成一个世界，任何人都踏不进她的圈子。
　　明明看上去清清浅浅，并没有多大的攻击力；但隐隐约约却让人不敢上前，更加不敢亵渎。
　　顾峤转了转手里的手机，手机慢悠悠的在她手心旋转着。
　　“哦。”
　　“那对方提出了什么要求？”
　　顾奶奶脸色突然一怔，嘴巴张了张。又抹了一把眼泪。“顾峤，你救救你爸爸和你爷爷吧。”
　　顾峤不应声，瞬间网上的人都开始攻击起她了。
　　“她怎么这么狠心，连自己的父亲和爷爷都不救。”
　　“你看那位老奶奶，哭的眼睛都红了。”
　　“年纪这么大了，顾峤怎么这么狠心。”
　　“你们什么都不知道，凭什么在这里说这些，拜托，你们要得等小姐姐开口吧。”
　　就连在现场，很多学生以及学生家长也议论了起来。
　　顾峤仿佛一下子就成了众矢之的。
　　而那些记者也不放过任何一个曝点，再次怼了过来。
　　“顾小姐，你沉默，是不想救你的父亲和爷爷吗？”
　　“顾小姐，即使顾家人对你不好，但是他们都是你的亲人，你就一点儿也不会受到良心的谴责吗？”
　　“顾小姐……”
　　顾峤突然看向那个说话的记者，目光清澈的看向那人。
　　“良心的谴责？”
　　“不如你们帮我问问这位老太太，她会不会受到良心的谴责？”
　　众人：“……”
　　顾峤突然轻笑了一声。“老太太，你又不跟我说，对方提出了什么条件，我又怎么去救顾家主和顾老爷子呢？”
　　顾峤突然打开了手机，一段录音，从手机里传了出来。
　　“想要救顾巡和顾老爷子，就拿顾峤的命来换！”
　　瞬间全场一片寂静。
　　顾峤淡淡了笑了一声，看向众人。“原来，是拿我的命，去换顾家两条人命呀。”
　　“看起来，这笔交易，还挺划算的。”
　　全场没有人敢说话，就连大气都不敢喘一下，然后便见那个少女朝顾老太太的方面走了两步。
　　弯腰看着顾老太太，清清淡淡的嗓音便响起。
　　“可我凭什么要用我的命，去救两个陌生人呢？”
　　她的命，可是别人费尽心血救下来的；她凭什么去接两个无关紧要的人。
　　顾老太太咬牙切齿的看向顾峤，怒吼了一声。
　　“他们怎么是陌生人，他们可是你的亲爸和亲爷爷！”
　　顾峤惊讶的看着顾老太太，仿佛是听到了什么很好笑的笑话似的。
　　“顾老太太，你莫不是忘记了。十七年前，你们顾家的亲孙女已经被绑匪撕票了。”
　　顾峤的话像是一颗炸弹，丢进了本就不平静的湖面，瞬间激起了无数的水花。
　　顾老太太脸色突然一片惨白，目光惊恐的看向顾峤。
　　可顾峤的眼神太平静了，平静的仿佛她知道了所有的真相一般。
　　而在场的记者，仿佛是闻到了什么不得了的大新闻。
　　“顾小姐，请问你刚刚说的绑匪撕票是怎么回事。”
　　“顾小姐，请问你与顾家到底是什么关系，你与顾巡又是什么关系，你又是何人。”
　　“顾老太太，请问顾小姐说的是真的吗？请问她与你们顾家是什么关系。”
　　“顾老太太……”
　　顾峤看了一眼顾老太太，眉宇间有些失了兴味，还以为老太太能撑多久。
　　她转着手机，缓缓走上前，神色平静的看向众人，不轻不重的说道。
　　“十七年前，顾家大小姐顾星琼的周岁宴上；遭歹徒绑架。”
　　“歹徒告诉顾家；放弃顾家医院的项目，否则他们就撕票。”
　　“一日后，顾家照例举行了顾氏医院的剪彩仪式；同一时间，顾家收到了顾家大小姐被撕票的视频。”
　　“顾家按下了这条消息，同时，从孤儿院，抱回了一个假千金。”
　　“顾家告诉众人，这就是他们顾家的大小姐，顾星琼！”
　　众人：“……”
　　顾老太太柱着拐杖的手，都在颤抖。这件事情，这件事情……
　　她怎么知道，她当时明明才一岁……
　　她怎么知道的这么清楚……
　　顾老太太摇了摇头，不不不，她不是顾星琼，不是那个孩子。
　　“你不是顾星琼，你不是……”
　　顾峤淡淡的笑了一声。“我当然不是顾星琼，我是顾峤。”
　　顾峤话锋一转，冷冷的声音，响彻在众人的脑海里。
　　“我就是当年被绑匪撕票的顾星琼，不过，我如今叫顾峤。”
　　顾老太太瞳孔张大，惊恐的后退了两步。
　　“不，你不是她，你不是她……”当初她们明明收到了视频。
　　视频中，那个孩子被人……
　　“活活掐死了，是吧。”顾峤平静的说出这句话。
　　平静的仿佛这件事情与她无关似的。
　　“可能老天可怜我，看我命不该绝。又让阎王将我送了回来。”
　　顾峤将手中旋转的手机，随意的揣进兜里。
　　“顾老太太，你们顾家的大小姐，顾巡的孙女，已经被你们亲手抛弃了。”
　　“现在站在你们面前的，可是跟你们顾家没有一丝关系的人。”
　　“想让我用命去救杀了我一次的顾家人。”
　　“你们配吗？”
　　顾峤不再看顾老太太一眼，直接抬起腿就朝人群外走去，人群自动让开了一条道，谁也不敢再阻拦她。
　　温思涵和司宁峰赶紧追了上去。
　　“峤姐，你……”
　　顾峤不知道，她刚刚平静的说出那件事情，给众人心里，到底造成了多大的震惊。
　　不仅仅是温思涵三人，就连时九渡坐在车子里，都觉得心尖一痛。
　　密密麻麻的疼。
　　虽然他早就知道了这件事情，但是，从顾峤嘴里这么轻易的说出来，却让他更加的觉得心疼。
　　更加的有些后悔，没有早点遇上她……
　　为什么不早点，再早一点。
　　而某酒店总统套房内，某个男人通过直播，听到里面的小姑娘，平静的说出那段话后，心像是被刀扎了一样。
　　鲜血淋淋……

114：鱼已上钩
　　114：
　　放在桌子下的手，拳头紧紧的握着，哪怕是掐破了手心，鲜血一点点的从指缝中渗出来，他都觉得比不上此刻内心的痛。
　　助理抬眸便对上了一双阴鸷的眸子，空气中还飘落着淡淡的血腥味。
　　“总裁……”
　　男人低沉，愠怒的嗓音，像是从冰天雪地传来。
　　“查顾家十七年前的绑架案。”
　　“详详细细的查，一丝都不能放过！”
　　助理低下头，战战兢兢的说：“总裁，事情过去十七年了，未必能查……”
　　关键是当初顾家肯定早就把所有的痕迹给抹除干净了。
　　男人可不管这些。“砰！”一声巨响在书房响起，桌上的文件被震的七凌八乱。
　　“我只要结果！”
　　“查不到，你们都给我滚蛋！”
　　助理不敢再说什么了，只能点头，心惊肉跳的赶紧离开了书房。
　　一高校门口，顾峤神色淡淡的轻啧了一声。
　　“你们不要瞎操心。”
　　“事情都过去十七年了，我早就不在意。”
　　“都回家吧。”
　　顾峤挥了挥手。
　　“回去一起游戏。”
　　温思涵几人看着顾峤钻进时九渡的车里，这才转身回到了自家车子的旁边。
　　车内，时九渡紧紧的与顾峤十指紧扣，十指之间没有一丝的缝隙。
　　如果可以，他更想将小朋友紧紧的拥在怀里，与自己严丝密合的贴在一起。
　　顾峤却觉得时九渡有些过分多想了。
　　但为了安抚他，她并没有拒绝时九渡一路上紧紧的扣着自己的手。
　　“我永远不会放弃你。”
　　“你是我的首选。”哪怕是要用他的命来换，他都会选择她。
　　顾峤单手撑着脑袋，懒洋洋的看着他。
　　“我不会成为人质。”这种事情，不会再发生。
　　顾峤没有说什么矫情话，而是肯定的告诉时九渡，她不会成为任何人的人质。
　　时九渡重重的“嗯”了一声。“我也不会让这种事情发生。”
　　他不会让她变成人质！
　　两个人默契的知道对方话里的意思。
　　时九渡也默契的没有再追问十七年前，到底发生了什么。
　　他知道，绝对不是顾峤所说的那么简单。
　　顾奶奶虽然带走了顾峤，但肯定还发生了什么，要不然，顾奶奶也不会带着顾峤逃到国外酋堡。
　　而他也不会遇到那个时候，警惕心这么重的顾峤。
　　那个时候顾峤虽然年纪小，但是时九渡却发现，这个孩子警惕心非常重，而且并不容易亲近。
　　时九渡收敛了心神，转移了话题。
　　“你在钓鱼？”
　　顾峤点头。“就是不知道谁先上钩了。”
　　有了顾家暗卫回归顾家祖宅在前，又有她曝出绑架案在后……
　　现在网上关于她绑架案的事情，应该已经闹的沸沸扬扬了吧。
　　毕竟，十七年前，顾氏医院的项目；当时可是轰动了很久。
　　这些可是有迹可寻的。
　　而此时网上，果然已经沸腾了。
　　如果是以前，这些豪门的事情，可能大家并没有那么关注，就算看到了，也只会说一句。
　　豪门恩怨，从来就没停过。
　　可如今不一样，顾峤这段时间，本就红了半个网络圈子。事关她，关注的人自然也很多。
　　而顾家十七年前的绑架案，果然被人挖了出来。
　　挖出这件事情的，还是一位资深的老八卦。
　　“事情大概是发现在十七年前，那一次，我探听到了一个消息。说是顾家的大小姐，周岁宴上被人绑架了。”
　　“而那次周岁宴上知情的人也被顾家封了口。”
　　“翌日顾家的剪彩仪式上，也的确还发生一件事情。当时的顾大少，也就是后来的顾总裁（顾巡），当场在剪彩仪式上发了疯一样。”
　　“之后，他便消失于人前很久。听说，是因为受了什么刺激疯了。”
　　“后来，我从顾家卖菜的一个佣人嘴里，听到了一个消息。”
　　“说是顾家大小姐被人撕票的视频发到了顾巡的手机上，顾巡一时接受不了，才疯的。”
　　“所以由此推断，顾峤所说的情况，应该是真实的。”
　　这个人不仅发了帖子，还发了不少当时的照片。有顾家大小姐周岁宴，众人匆匆离开。
　　还有顾巡在顾氏医院的剪彩礼上突然发疯的照片。
　　更加令大家吃惊的是，他手里，还有那位顾家大小姐的照片。
　　而且，照片中的顾家大小姐，是被顾巡抱在手上的。
　　这张照片在经过专业人士的处理后，被清晰放大了。
　　当照片被放大后，所有人都震惊了。
　　因为这照片上的人，她们无比熟悉。
　　这不正是前段时间，顾峤的成人礼上，顾峤小时候的照片吗？
　　所以，顾峤真的就是顾家被绑匪撕票的顾家大小姐！
　　“天啊，真相竟然是这样。我家小姐姐也太可怜了吧。”
　　“顾家人还有没有人性；竟然连亲人都不要。”
　　“小姐姐，强烈支持你不去救他们。被人绑架了，不去报警，找我们小姐姐做什么。”
　　“顾家人难道不会良心不安吗？”
　　“顾老太太还带着记者去学校堵小姐姐，她就是故意的吧。求求你们这些记者，能不能摸摸良心。我们小姐姐这么善良，为什么要这样针对她。”
　　顾峤虽然夺走了顾氏，但是她只是合理的继承她母亲的财产；并没有恶意报复顾家。
　　而且，她对顾家也并没有做什么。
　　瞬间舆论很快就偏向了顾峤，顾老太太本想借着舆论绑架顾峤，却不料，一下子将顾家推到了众矢之的。
　　京都某医院，男人看着网上的舆论，眯了眯眸子。
　　看来她是知道了当年的绑架案与顾家有关。
　　“主子，她应该是知道了真相，真的放弃了顾家。”要不然不会连顾家的暗卫都摒弃了。
　　她应该是真的不想再与顾家有任何瓜葛了。
　　男人抿了抿唇。“将人放了吧。”
　　顾家暗卫这两天也没有动静，看来一切是他想多了。
　　顾巡和顾老爷子刚回到祖宅，顾峤就收到了消息。
　　“大小姐，看来鱼已经上钩了。”
　　顾峤并不意外，这鱼铒已经下的够大了，如果他还不上钩，顾峤就该好好想想加什么料了。
　　而顾峤却不知道，这么一个大的鱼铒，还钓到了一个意外之喜。

115：节日快乐
　　顾星萱这段时间一直忙着收集卫家那位少爷卫磊的其他证据，在想怎么从卫家身上获得最大的利益。
　　毕竟卫磊的花边新闻很多，再加上卫磊的行事做风，顾星琼不相信找不到能拿捏卫家的证据。
　　忙了好几天，今日她终于有时间，可以在家好好休息了。
　　然后便看到了一高学校门口的那场直播。
　　一旁的崔芹芹昏昏沉沉的，可是随着直播中，少女一字一句的声音，崔芹芹突然瞳孔放大，整个人都颤抖了起来。
　　嘴里还不停的碎碎念着。
　　“鬼……”
　　“鬼，有鬼……”
　　“别找我，别找我……”
　　“我不知道，我什么都不知道……”
　　崔芹芹本就磕了药，有些神智不清。顾星萱以为崔芹芹又开始发作了，便没有搭理她。
　　打开手机，翻了翻网上的评论，眼底散发着浓浓的恶意。
　　顾峤呀顾峤，你的命怎么就这么好呢？
　　从阎王殿面前走一圈，都能安然回来。
　　身处舆论中，却还有那么多的人站在你的身边，为你垒起一道坚实的护盾。
　　顾星萱轻声笑了笑，不知道是在笑自己，还是笑什么。
　　“大小姐，刚刚顾越传来消息，崔芹芹有些不对劲。”
　　广白将崔芹芹的视频递到顾峤面前。
　　视频里，崔芹芹看着电视屏幕，双目瞪大，惊恐的瑟瑟发抖。
　　嘴里不停的念叨着。
　　“鬼……”
　　“有鬼……有鬼。”
　　“别找我，别找我，我什么都不知道，我什么都不知道。”
　　“别来找我……”
　　而此时电视屏幕里放映着的是当时顾峤在学校门口的那段直播。
　　广白看向顾峤，谨慎的问道：“大小姐，需要查查吗？”
　　顾峤面色淡淡的将手机丢回给广白。
　　“不用，你查了，也查不出什么。”
　　既然收获了崔芹芹这份意外之喜，就等着她自己忍不住开口好了。
　　反正，现在她也不着急。
　　当年的绑架案到底是怎么回事，她也并非那么想要知道。
　　“这段时间，没什么特殊情况，就不用来找我。”
　　没多久就是京都的自主考了，既然答应了时九渡，自然不能让他丢了面子。
　　广白嘴角抽了抽，大小姐确定要这个时候说这个。
　　据他所知，貌似，某些人要到芫城了吧。
　　恐怕大小姐要挡的不是别人，而是那位吧。
　　时九渡端着热牛奶走进书房的时候，正好与离开的广白遇上了。
　　自然也看到了他脸上那奇怪的神色，时九渡的余光在广白脸上一扫而过，突然想起了十泉跟他说的事情。
　　“崔芹芹参与了那场绑架案？”
　　顾峤从书中抬起头，接过他手中的牛奶，喝了一口。
　　淡淡的说道：“或许吧。”
　　至于真的是不是，她并没有那么在乎。
　　时九渡不清楚顾峤想做什么，但见她真的没有在意这件事情，揉了揉她的脑袋，没有再问什么，转身回了自己的办公桌前。
　　书房里，一大一小两张书桌后；男的处理文件，女的复习着资料。
　　画面十分和谐、温馨。
　　舒氏股东大会在即，舒宜民夫妇倒比之前更有把握了，尤其是有了卫家的支持后。
　　可这个时候，苏子阳再次从舒家悄然离开了。
　　等苏凝察觉时，已经是股东大会当日了。
　　“夫人，找遍了，少爷不在别墅里。”
　　苏凝脸色一沉看向保镖，这几个保镖是苏家安排的。“他离开连你们也都没有发现吗？”
　　几个保镖面面相觑，互看了一眼。
　　苏凝深吸了一口气。“查一下他的位置。”
　　她忘记了她这儿子的本事了，如果他真的想躲过保镖，自然是有他的一套办法的。
　　苏家和舒家的人查了所有的出行记录，都没有找到苏子阳的行踪。
　　“凝儿，不用再查了。我想，我应该知道他在哪里。”
　　舒宜民拍了拍苏凝的肩膀安慰道：“我们先去公司。”
　　“晚点，一起去趟南城。”
　　除了南城，舒宜民想不到苏子阳此时还在哪里。
　　而此时南城，苏子阳的确是在南城，还不是在别的地方，而是在安家大宅前。
　　几日前，他在这里看到自己深爱的姑娘拥别其他男人。
　　今日，他看到这两个人出双入对。
　　不过，相较于前几日；这一次安澈和顾星琼都看到了他。
　　顾星琼在看到苏子阳时，第一时间，却看向他身边的那个女生。
　　长相漂亮，身上的衣服也是名家的；温温柔柔的，很有京都大小姐的模样。
　　身材与网上苏子阳的神秘出轨对象几乎有九成像。
　　虽然那照片要码了，还是顾星琼还是有别的渠道，得到这个女生的消息。
　　茶餐厅内，顾星琼搅了搅面前的咖啡杯；
　　满不在乎的淡然一笑。“今天不是舒氏的股东大会，你怎么在这里。”
　　苏子阳张了张嘴，想开口说什么，最终都归于一句话。
　　“你这段时间过的好吗？”
　　顾星琼放在桌子上的手微微一紧，眸底一丝恨意一闪而过；可却被苏子阳身边的女生给意外捕捉到了。
　　女生一直对顾星琼的印象都是，聪明端庄，落落大方；苏子阳口中的她，也是聪颖、独立、高雅。
　　可刚刚那一闪而过的情绪，让她心底有些隐隐不对劲。
　　顾星琼敛下所有的情绪，粲然一笑。“挺好的，挺开心的。”
　　“你喜欢他吗？”苏子阳问。
　　顾星琼温柔大方的笑。“他挺好的，一直很照顾我。”
　　“最近学校里发生的事情，也是他帮我解决的。”
　　顾星琼没有明确的说，喜不喜欢他。只告诉苏子阳，她遇到困难，需要人时，在她身边的人不是苏子阳。
　　而是安澈……
　　“星琼，我跟江颜……”
　　“我知道，她是你们教授的女儿。”也是京都江家的小姐。
　　苏子阳的话还没有说完，顾星琼就截住了她的话。
　　苏子阳突然不知道该怎么继续说下去；顾星琼虽然平静的笑着，可他的心底却在发凉。
　　苏子阳身边的女生，突然开口。“顾小姐，你别误会；我跟苏学长并不是像网上所说的那般。”
　　“那日聚会有很多实验室的同学；他们都可以证明这件事情。”
　　相较于对苏子阳的态度，顾星琼明显对这个女生，态度更加的敷衍和爱搭不理。
　　轻声“哦”了一声，点了点头。
　　女生很受不了桌子上的气氛，索性直接起身去了洗手音。
　　但江颜没有想到，她刚从洗手间出来，在洗手台准备洗手；顾星琼也紧跟着一起出来了。
　　顾星琼穿着一双高跟鞋，此刻趾高气昂的打量着江颜；与刚刚在苏子阳面前的模样，完全不一样了。
　　顾星琼上下打量了一下江颜，冷嗤了一声。
　　“原来这就是京都的小姐呀。”
　　“呵，”“原来也不过如此。”
　　顾星琼眼底的恶意和不屑，没有半分隐藏。
　　江颜自认自己并没有得罪顾星琼，说到底，网上的照片，她也是受害者。现在所有的恶毒评论都是针对她的。
　　“顾小姐，你什么意思？”
　　顾星琼抬手关掉水龙头，弹了弹指尖，偶尔有几滴水溅到了江颜的身上，江颜惊讶的看着她。
　　顾星琼却倨傲的看了她一眼，鄙夷不夷的说道：“不过是我摒弃不要的东西罢了。”
　　“江小姐既然喜欢，就送你好了。”
　　喜欢一个人的眼神是隐藏不住的；不管网上的照片是真是假；顾星琼能看得出，江颜是喜欢苏子阳的。
　　“但江小姐，也不要忘了。他今日能为了江小姐的身份，选择放弃我。”
　　“来日，说不定。等我身份比江小姐更加高贵了。”
　　“他一样会为了我的身份，而……”
　　江颜突然瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己听到的话。
　　“顾星琼，你闭嘴！”
　　“苏学长那么喜欢你，你怎么能这样误会他。”
　　“我承认我喜欢苏学长。”
　　“我也承认，我的确仗着自己的身份与舒家来往。”
　　“但是，苏学长绝对不是你想的那样。”
　　顾星琼余光闪了闪，在看到光亮的地板上，有人影在渐渐靠近时。
　　突然脚底一滑，江颜下意识的伸手，去扶她。
　　却不料，顾星琼眼底闪过一丝恶意，直接向后一倒。
　　跌住在了地上。
　　安澈和苏子阳刚拐角过来，便看到江颜伸手，将顾星琼推倒在地上。
　　“学长，我……”
　　江颜瞬间有些百口莫辩；顾星琼垂下眸子，咬了咬唇。
　　“你们不要误会，这跟江小姐，没有关系，是地板太滑了，我才……”
　　顾星琼揉了揉自己的脚腕，顾星琼是学医的，她很清楚，怎么样会对自己伤害最小。
　　但也能让人造成她重伤的错觉。
　　顾星琼的脚腕已经高高肿起；脚和手掌处都有些破皮……
　　苏子阳从始至终没有看一下江颜，上前弯腰就将顾星琼抱起，送往了医院。
　　安澈紧跟其后……
　　几人却不知道，暗处，已经有人悄悄刚这一幕上传到了网络上。
　　舒家继承人苏子阳，在京都小姐和前南院之光的三角恋，终于有了新进展。
　　而江颜和顾星琼的对话，还经过了一些特殊剪辑。
　　“顾小姐，你给我闭嘴！”
　　“我就是喜欢苏学长。”
　　“我的确仗着自己的身份……”
　　再加上江颜推倒顾星琼的照片，瞬间江颜成了所有人讨伐的恶毒第三者；而顾星琼成了可怜兮兮的小可怜。
　　“顾星琼也挺可怜的。刚曝出养女的身份没多久，连未婚夫都出轨了。”
　　“顾星琼没了顾家小姐的身份，的确也配不上舒家。也难怪……”
　　“说实话，苏子阳也挺渣的。如果他不同意，哪有那什么京都小姐的事情。”
　　“所谓一个巴掌拍不响，总归，这两个人，都渣！”
　　江颜在看到网上的反转时，突然觉得顾星琼的手段，真的是厉害。
　　前脚在苏子阳面前，装的那么一副大义凛然，大方的模样；后脚就将她和苏子阳狠狠的算计了一把。
　　这么浅显的事情，江颜都看透了；苏子阳自然也看透了……
　　医院里，医生把顾星琼的伤口处理好后，就离开了。
　　病房里，苏子阳站在窗口处，望着窗外高高挂起的太阳；五月的阳光，有些刺眼，刺的眼睛痛。
　　此刻，却没有他的心，那么痛……
　　顾星琼靠了床头，有些蔫的模样，佯装大方的解释。“子阳，江小姐她……”
　　顾星琼轻叹了一口气，继续说道。
　　“我也不知道她为什么会这样。”
　　“但，我不想见到她了。”
　　“子阳，你们回去吧。”
　　“你父母和舒家都需要你……”
　　苏子阳没动，但也没回头看顾星琼一眼，顾星琼一时之间不知道该怎么继续说下来。
　　只好沉默了下来……
　　几分钟后，苏子阳垂下眸子，平复了一下心境。
　　语气平静，淡然的说道：“星琼，这就是你想要的吗？”
　　苏子阳转身，朝顾星琼走了两步。
　　“当时，你应该不是演给我看；而是演给安澈看的吧。”
　　当时苏子阳和安澈一起出现，一开始苏子阳以为顾星琼是为了自己。
　　可刚刚，他突然明白过来了；这一切，都是为了安澈。
　　顾星琼想与他划清关系，但又不能自己主动提出来；上次网上的消息，别人不知道；但安澈绝对能猜测到，那只是一种商场上常用的手段。
　　苏子阳的丑闻，就等于在舒氏股东大会前，拖了舒宜民一脚。
　　如今网上所有人都在可怜顾星琼；而苏子阳和江颜，成了众人的箭靶子。
　　苏子阳轻笑了一声，这个女生；他从小便喜欢。
　　喜欢他的聪颖、独立；喜欢她不肯认输，努力，坚韧……
　　可如今，她又奕成了一幅什么模样？
　　为了达到目地，不达手段；甚至不惜毁了一个人的名声。
　　苏子阳不笨，他不信，这背后没有顾星琼的推动。
　　要不然，为什么偏偏这么巧，这一切就被有心人给听到了，给拍下来了……
　　甚至连她和江颜的对话都录下来了。
　　“如果这是你就是想要的。”
　　“我成全你。”
　　此时，刚好安澈也回来了；苏子阳看了一眼安澈，再转而看了一眼病床上一直沉默的顾星琼。
　　淡淡的笑了笑，安澈伸手，从口袋里掏出一个盒子。
　　盒子里放着的两家交换的信物。
　　“回去后，我便会发表声明，解除婚约。”
　　苏子阳将信物，放在一旁的柜子上。“至于你身上的信物。”
　　“直接丢了吧。”
　　苏子阳说完后就直接离开了病房，安澈惊讶的看了一眼苏子阳。
　　不是说苏子阳很爱顾星琼吗？
　　怎么现在……
　　顾星琼转身，将被子盖在自己的脑袋上，安澈隐隐约约听到了一些抽泣声。
　　安澈一时之间不知道该不该进去。
　　索性直接退了出去……
　　医院门口，苏子阳转身看了一眼身后的医院，轻笑了一声。
　　不知道是在嘲笑自己，还是在笑什么……
　　此时芫城，舒家的股东大会也已经结束了。
　　舒宜民虽然没有被彻底夺权，但也被夺了大半的权利。
　　舒宜民本来以为有卫家的支持，将舒子珲按死很容易。
　　至少，不能让舒子珲进入舒氏。
　　舒子珲虽然已经自己在创业，但舒氏毕竟不一样；他不信，在舒子珲和他们之间，那些股东会不知道怎么抉择。
　　舒宜民本想借着这个，让众位股东站在自己这边。
　　却不料，半路杀出一个程咬金。
　　“舒少爷，冧盛的黛总来了。说有合作要亲自与你谈。”
　　会议座上，都是一些老股东了；而能被称为舒少爷了，只有舒子珲，并没有第二个人。
　　冧盛，那可是很多大公司都想合作的对象，现在却指定只与舒子珲合作。
　　最后舒氏的股东大会，舒子珲和舒宜民各占一半的投票。
　　舒子珲手里虽然有那份协议；但众人还是决定，让舒子珲和舒宜民一起处理舒氏。
　　三个月的，谁的能力更强，就站谁。
　　舒宜民从会议室出来后，就黑着一张脸；尤其是看向会议室不远处的宾客室，脸色更是难看。
　　而苏凝也收到了消息。
　　“冧盛的人来了。”
　　舒宜民点头。“嗯，正因为这个，舒子珲拿了一半的投票。”
　　苏凝拧了拧眉头，如果说之前舒子珲用顾峤来压他们，现在，顾峤可以算是表明了态度。
　　别人不知道冧盛背后的人是谁，苏凝还不知道吗？
　　这件事情，可是当初冧盛的人亲口承认的。
　　“这是我们黛总。”
　　“对了，忘记跟顾总说一件事情了。在下的顾，是顾峤小姐的顾。”
　　“这些年，她做什么都要带着你们顾家。”
　　“顾家这些年创造的利润，还顾总那一颗精子的价值，绰绰有余了。”
　　“不知道，接下来，你们顾家能挺多久了。”
　　“我还挺好奇的。”
　　当初顾氏能发展到如今的这个地步，的确不得不说，有大半的原因是因为冧盛。
　　而冧盛也是顾氏最大的合作对象。
　　“凝儿，你的意思是说……”
　　“顾峤在帮舒子珲，针对我们……”
　　苏凝揉了揉眉头。“看来与顾星琼的婚约必须马上解除，不能再拖了。”
　　绝不能因为顾星琼，而拖累了他们舒家。
　　助理敲了敲门，匆匆的走了进来。“总裁，夫人；网上出事了。”
　　苏凝看向助理。“什么事？”
　　助理的反应很奇怪，让苏凝有一种不详的预感。
　　果然，手机刚打开，就跳出一个直播画面；画面的场景是在南城的机场入口处。
　　而画面中的人，是她儿子苏子阳。
　　“苏少，网上说的是真的吗？你真的劈腿了。因为那个女生的身份，所以你抛弃你的青梅竹马。”
　　“苏少，是不是顾星琼不能给你们舒家带来价值了，所以你才转而去……”
　　“苏少，请问……”
　　连连的质问声，并没有让镜头下的少年有丝毫的慌乱；只见少年从始至终，只淡淡了说了一句。
　　“我与顾星琼的婚约，就此解除。”
　　然后便见少年转身进了机场，很多记者想追上去，不过少年很快就进了安检处。
　　这些人也被拦在了机场入口处……
　　助理赶紧翻了翻之前的帖子。“现在局势对苏少很不利。”
　　苏子阳和江颜成了众人讨伐的对象，因为这个原因，舒氏的股票，再次下跌。
　　苏凝何其聪明，看了网上的报导后，就知道这些画面是被人断章取义的。
　　“是顾星琼做的，还是安家？”
　　助理抿了抿唇。“应该是顾星琼。”毕竟，当时，除了她和江小姐在场，并没有第二人。
　　很有可能这一切都是顾星琼自导自演的。
　　苏凝掐了掐手心，很是忍不下这口气。“将这件事情查清楚。”
　　“江颜可是京都江家，江教授的女儿。”
　　助理点了点头，然后就退下了。舒宜民却知道，他的儿子何其聪明，从始至终，他就告诉众人，两人婚约解除。
　　却没有解释半句。
　　指不定……
　　舒宜民叹了一口气，大概可以预料到等苏子阳回来后会发生什么。
　　而苏凝的确让人去查明真相了，在半路就被苏子阳给拦了下来。
　　“妈，这件事情，就这样吧。”
　　苏凝紧紧的盯着苏子阳，有些生气。“阳儿，这件事情，关系的可不止你一个人。”
　　还包括京都江家的江颜，江教授的女儿。
　　苏子阳淡淡的笑了一下。“我知道。”
　　“妈，我会亲自给师妹道歉；也会亲自跟教授解释。”
　　当日，舒氏以舒家的名义，发布了一则声明。
　　苏子阳与顾星琼婚约解释，自此两不相干。
　　至于原因，没有解释。
　　可这在众人看来，也等同默认了网上的那些言论。
　　舒氏的另一片办公室，余黛上下打量了一下，面前的这个男人，不对，应该说是少年。
　　“啧啧啧，她该不会是看上你好看了吧。”
　　余黛摸了摸下巴，立马又否认摇了摇头。
　　“可你貌似也没有那个男人好看吧。”
　　余黛在顾尔兰教授的葬礼上，曾经有幸见过时九渡一面，虽然匆匆一面，但那个男人的长相足够惊艳。
　　她一直以为顾峤已经长的足够好看，就连开的最艳的花儿，在她面前都有些黯然失色。
　　这世上，恐怕没有哪个男人敢与她站在一处吧。
　　直到，遇到顾峤身边的男人；她才感叹，果然，好看的人就是跟好看的人在一起的。
　　舒子珲在面对余黛的打量，倒是不慌不忙，也不畏惧。
　　这倒是让余黛越发的满意，这些年，倒很少年轻人能在她的眼神下，这么的镇定自若了。
　　余黛主动的伸出了手。
　　“你好，我是余黛。顾峤在冧盛的代理人。”
　　一句话表明了自己的身份，舒子珲虽然之前有过猜测，但现在听余黛这么亲口说出来，但是挺吃惊的。
　　冧盛存在好些年了；也就是说，那个时候的顾峤，还是个十岁出头的孩子？
　　“之前感谢黛总的配合。”
　　余黛食指，指了指老板椅的位置。“怎么不直接夺了。”
　　舒子珲笑了笑。“黛总，听说过一句话吗？”
　　“钝刀子割肉才痛。”
　　而且，此时他羽翼并未丰满，他也需要三个月的时间，让所有人重新认识他舒子珲。
　　直接让舒宜民夫妇，这么安然的退下，未免太便宜他们了。
　　余黛摸了摸下巴，不得不说，舒子珲倒有当年那位舒总裁的几分风范。
　　今日股东大会上，余黛和舒子珲演了一场戏。
　　合作的事宜本来就是板上钉订了。
　　只不过被舒子珲利用了一把，也算是成功的为他自己争取了三个月的时间。
　　“黛总，后会有期。”
　　余黛握了握手，转身便离开了舒氏。
　　从舒氏离开后，余黛直奔碧海华庭，这是那位小祖宗的地址，她好不容易弄来的。
　　而在碧海华庭的顾峤，完全不知道余黛已经杀来了。
　　“叩叩叩……”客厅里，顾峤窝在沙发里玩游戏；时九渡在厨房做饭。
　　平日里十泉等人除非有事，并不会出现在两人面前。
　　广白得了顾峤的提醒，这两日也没有出现了。
　　顾峤懒懒的抬眸看了一眼门口一直响起的声音。
　　最终还是抬起脚朝门口走去。
　　可当门打开，一股包含老母亲笑意的气韵传来，顾峤缓缓从游戏中，抬起眸子。
　　然后便看到了一张，此刻最不想看到的脸。
　　“顾总……”
　　顾峤想也没想，直接抬手关门。余黛抱着文件，赶紧大半个身子挤了进来……
　　时九渡从厨房里出来时，便看到门口处，自家小朋友在试图关门。而门外，某个陌生女人的大半个身子都挤进来了。
　　小朋友身上散发着浓浓的不待见……
　　余黛友好的朝时九渡点了点头，没有多看一眼，立马就将视线重新圆石以顾峤的身上。
　　“顾总，我将所有都处理好了。”
　　“你就只需要签个字就行了。”
　　顾峤用脚抵着门口，一幅就是不愿意让余黛进来的模样，颇有几分无赖。
　　“我没空。”
　　余黛可怜兮兮的看向顾峤。“顾总，当初说好了。我等你成年。”
　　“你看，你这成人礼都过去。”是不是……
　　顾峤散漫的继续说道：“我没空。”
　　余黛：“……”
　　“我放心，冧盛的事情，不用你操心，我还是会处理好的。你只需要安安静静的做你的幕后Boss就行。”
　　顾峤：“我没空！”
　　余黛眨了眨大眼睛，可怜巴巴的继续看着顾峤。
　　这次她没有说话，就一个劲的看着顾峤。
　　顾峤最怕别人这样了，索性直接转身喊了一声时九渡。
　　“你来解释。”
　　时九渡好笑的上前揉了揉小朋友的脑袋，便将余黛放进了家里。
　　沙发上，时九渡大约明白此行余黛是来做什么的了。
　　听完后，时九渡眼中闪过一丝诧色。
　　不过很快他就明白自家小朋友为什么要拒绝了。
　　她怕麻烦，一旦她签字了，成了公司的法人，那她就必须每个月要去一趟江都。
　　毕竟很多文件需要她的签字才会生效。
　　“她最近在忙着考试。不如先照旧……”
　　余黛疑惑的看向顾峤，考试？高考吗？
　　顾峤没理她，时九渡点了点头。“对，就是高考。”
　　“如果大学时，她可能会轻松一点。”
　　余黛就这样三言两语被时九渡给打发走了，而且走的还是没有任何的抱怨，反而很自然的接受了这个理由。
　　时九渡自然也留了余黛一起吃饭；余黛私心里是想，可看到眼前的两人，她可不敢留下来。
　　这屋子里，就时九渡和顾峤两人。
　　顾峤厨艺技能为零，这点她是知道的；所以这饭是谁做的，不用想也知道。
　　“不了，我还得去一趟芫城的分公司。”
　　“后会有期。”余黛转而看向顾巡。
　　“顾总，考试加油。”
　　看着余黛终于被打发走了，顾峤并没有松一口气，而是颇有一些不满的盯着时九渡。
　　“大学我也没空。”
　　时九渡：“……”
　　时九渡突然觉得有些好笑，小朋友这是在怪他没有帮她解决处理好这件事情？
　　伸长的指尖抽走顾峤手里的手机，然后拉着她走进了盥洗室。
　　“我不是说了如果和可能吗？”
　　并没有说大学后就一定要签字，接手。
　　只是说，大学后，她会更轻松而已。
　　是余黛自己会错了意……
　　顾峤撇了时九渡一眼，果然老男人套路就是多。
　　大约是时九渡看懂了她的眼神，无奈的笑了一声。
　　“也不想想我这么做是为了谁。”
　　“难道你想让她一直这么来堵着你？”
　　顾峤摇头，自然是不想的。要不然，她不会让广白这段时间不要来打扰她。
　　其实就是她不想见余黛。
　　可谁知道，余黛竟然自己找上门来了。
　　时九渡好笑的给她擦干净手，这才拉着她坐在餐桌前吃饭。
　　“放心，日后她不会再来烦你。”
　　“先吃饭。”
　　有了时九渡的保证，顾峤安心的吃饭了，只要余黛不来找自己就行了。
　　而余黛也并不知道，她稀里糊涂的就中了时九渡的言词陷阱，也浑然不知自己入了坑。
　　“黛总，事情办妥了？”助理见黛总气冲冲的去，如今高高兴兴出来，自然以为是事情办妥了。
　　余黛摇了摇头，将一叠文件放在车后座，面带笑意的说道：“虽然没妥，但也快了。”
　　等顾总大学了，轻松一点了……
　　顾助理嘴角抽了一下，他怎么就莫名有一种不详的预感呢，总觉得这件事情没这么简单。

116：入京
　　再说卫家和舒家的事情；月初两家就将事情给订下来以后，卫家就离开了芫城，回了江都。
　　两家商协决定到时候订婚宴办在芫城；时间也定下来了，是在半个月后。
　　时间刚定下来，舒家和卫家就在圈子里将这件事情传开了。
　　很快网上又掀起了一股小风波。
　　“这舒家前脚解除婚约，后脚就跟卫家联姻。看来苏少的喜事也快了。”
　　“个人觉得舒家除了舒子珲，还真没什么好人。”
　　“楼上别瞎说，舒哥哥还有一个亲妹妹。曾经有人拍到舒哥哥陪妹妹一起逛街的照片。”
　　舒子珲本就是在读生，自主创业；再加上他本身颜值不低，能力也不差。
　　自然有一部分早就认识他了，自然也知道他有一个亲妹妹，还经常陪妹妹一起逛街。
　　而舒氏因为舒家和卫家的联姻，不但没有让股票回暖，还又跌了几个点。
　　最终，舒家和卫家只能发布了一个记者招待会。
　　众人这才发现，与卫家订婚的人，是舒家的舒宜昌，舒家的旁支。
　　而卫家也解释了，卫家卫磊和舒家的舒子彤从小就有婚约，只是以前年纪小；再加上一个在江都一个在芫城，两个人上学又不在一处。
　　这件事情，大家都不知道。
　　实际上，两家在十几年前就交换了信物。
　　只是现在舒子彤已经年满十八周岁了，两家才商协，举办订婚宴。
　　卫家和舒家的发布会，这才让舒家的股票稳定了下来，也隐隐有了回暖的迹象。
　　毕竟卫家经营的可是玉石生意，最不缺的应该就是钱财了。
　　舒氏有了卫家这门亲事，更是如虎添翼。
　　而知晓内情，参加了卫家那场赌石会的人才知道，这两家这么着急举办订婚宴，也是为了掩盖那件丑闻。
　　“Boss，事情已经办妥了。很快卫家的货源就会断掉了。”
　　矜贵的男人，站在落地窗前；玻璃上反射出那张高冷，禁欲的容颜。
　　毫无情绪的嗓音，像是夹杂着冬日刺骨的冷意。
　　“下一届的玉石协会，我不想再看到卫家！”
　　助理悄悄的看了一眼落地窗的男人，也不知道这卫家到底是倒了什么血霉，被断了货源还不算，Boss这是准备让卫家直接在玉石界消失呀。
　　助理同情的望了一眼身边的中年男人。
　　中年男人仿若没有看到一般。“Boss放心。”
　　中年男人离开后，落地窗前的男人又开口了。“让你办的事情，办的怎么样了。”
　　助理左右看了一眼，确定这里除了Boss，就只有他了。
　　这话肯定是对他说的。
　　助理大脑赶紧高速的运转起来，迅速的分析Boss问的是哪件事情。
　　下一秒，他就有了答案。“已经给京都医协院士去过电话了。”
　　男人抬手理了理手上的腕表。
　　“医协收人的门槛，真是越来越低了。”
　　对于大Boss的话，助理不敢应声。男人冷嗤了一声，留下一句话后，转身直接离开了办公室。
　　“安排飞机，回京都。”
　　助理终于松了一口气，天啊，这十来天，他在芫城，经历了有始以来最提心吊胆的一段日子。
　　幸好终于要离开了……
　　5月16日，一高参加数学竞赛的一行人，到达京都。
　　5月17日，数学竞赛决赛。
　　翌日一早时九渡便起来准备了丰富的早餐，送到了顾峤入住的酒店里。
　　学校给大家安排了房间，两人一间。
　　顾峤与温思涵一间，温思涵正准备出门；刚打开门，就看到门外站着惊为天人的男人。
　　温思涵脸色一红，赶紧撇开头跑开了。
　　“峤姐在里面，姐夫你们一会儿小心一点。这一层楼，有很多其他学生。”
　　说完温思涵赶紧离开了此处。时九渡在昨日就将酒店的信息查清楚了，要不然也不敢在此刻出现在这里。
　　时九渡看了一眼浴室的方向。浴室里，传来哗啦啦的水声。
　　他将早餐提到沙发上坐下，拿出手机办了一会儿公事，这才将心思从浴室移开了几分。
　　十分钟后，顾峤一边擦着头发，一边往外面走；在看到沙发处的人后，脚步突然一顿。
　　浴室门打开，人儿从浴室里的热气中走出来，一张小脸被热气熏的有些通红。
　　但时九渡却一眼看到她眼睑下的些许青黑。
　　小姑娘皮肤本就白皙，一点青黑，便十分明显。
　　时九渡起身，伸手接过她手上的毛巾，帮她擦拭头发。
　　一分钟后，浴室传来“唔唔唔……”的吹风机的声音。
　　顾峤懒懒的靠在门边，时九渡站在她的身前，帮她吹着头发。
　　男人强烈的荷尔蒙以及独特的冷香，无孔不入钻进来，顾峤摸了摸鼻子，轻叹了一口气。
　　暗骂了自己一句。
　　真是没出息，又不是第一次了。
　　看着小姑娘越来越红的耳朵，就连脖子都红了；时九渡胸膛震动了一下，悦耳的笑声，在浴室里回荡。
　　顾峤摸了摸半干的头发，直接转身出了浴室。
　　时九渡低着看着还在工作的吹风机，还有被气跑的小姑娘；心情愉悦的关掉吹风机，洗干净手，这才转身离开浴室。
　　沙发上，小姑娘已经坐在地板上开始吃早餐了。
　　时九渡眉头微微拧了一下。“坐沙发上，地上凉。”
　　顾峤连眼皮都没有抬一下，继续吃着桌子上的鸡丝粥。
　　时九渡无奈，只能抱起小姑娘，然后将一个枕头垫在她的屁股下。
　　“地上凉。”
　　顾峤很是嫌弃那个枕头，但倒也没有拒绝，只是嫌弃的说道：“都什么天了，不会凉到的。”
　　时九渡将鸡蛋剥壳递到她的面前。“难道你忘记前段时间，谁痛的死去活来了。”
　　顾峤嘴角一抽，否认。“不知道。反正不是我。”
　　前阵子，顾峤来小日子的那几天；可是能身体刚好又在调养期的原因，再加上有时九渡忍心的哄着。
　　顾峤便就娇气了一些。
　　以前顾峤再痛也是忍着不喊一声；那几日，有了时九渡，顾峤倒是会偶尔耍耍赖。
　　看着面前的小姑娘，时九渡倒是乐在其中。

117：繁繁邀约
　　只要她在他身边，他愿意惯着，哄着……
　　“祁家的宴会，你要去吗？”顾峤突然问道。
　　时九渡并没有立即回答，而是目光看着顾峤。“你想去吗？”
　　顾峤面色平静的抬了抬眸子。
　　“我去做什么，又没有给我发帖。”
　　时九渡讶然，小朋友的意思是说，如果有请帖，他就去。
　　祁天宸没给小朋友请帖？
　　时九渡突然想起半个月前发生的一件乌龙事件。
　　那是芫城赌石会的当晚，小朋友本就身体难受；他好不容易将小朋友哄睡着了。
　　就被好友拉着大半夜的，来了一场决斗。
　　当时好友的模样，像是他做了什么十恶不赦的事情一般。
　　后来，时九渡才知道；原来是祁天宸看到了顾峤衣服上的血，再加上时九渡又抱着她，一脸的焦急。
　　就以为……
　　当时时九渡无奈的掐了掐眉心，第一次对好友的智商，感到了怀疑。
　　“她才十八岁；我不是禽兽。”
　　祁天宸这才知晓自己误会了，但决不承认自己的行为有多弱智。
　　“你没有好生照顾她，那也是你的错。”作为男朋友，连女朋友的小日子都没有记住。
　　这就是错……
　　时九渡最终还是认了；没办法，谁让这是自己的好友，未来还可以是……
　　时九渡摇了摇头，收回思绪，解释道。
　　“祁家的宴会，是繁繁的生日宴。并没有请什么外人，就祁家和段家两家人而已。”
　　“繁繁没有联系你吗？”
　　顾峤其实早就收到了繁繁的生日邀请，还是繁繁亲自打了视频电话。
　　不过，那个时候，顾峤正在怀疑自己和祁家的关系；所以并没有立马答应，只是说到时候再看。
　　说曹操，曹操就到了。
　　顾峤的手机，弹出了一个视频电话。
　　时九渡看向她，顾峤将手机丢给时九渡，转身拿起衣服去了浴室换。
　　时九渡接通后，就有一个小脑袋出现在视频里。
　　“孙少爷，顾小姐那边接通了。”这是林叔的声音，时九渡是识得的。
　　“哟，渡爷；怎么是你……”繁繁还没有开口，某个黑脸男人就出现在镜头下。
　　往日里白皙的跟着小白脸一样的男人，不过一两个月的时间，就彻底成了一个黑人。
　　那双眼睛和那口大白牙在那张脸上，特别的显眼。
　　繁繁直接挤开段肆，出现在镜头下。
　　异常乖巧的喊道：“九叔。”
　　“漂亮姐姐呢？”
　　时九渡看了一眼浴室的方向，淡淡的说：“她在忙。”
　　繁繁失落的垂下了小脑袋。
　　“九叔，后天我生日，漂亮姐姐会来吗？”
　　时九渡摇头。“我也不知道，这得问她。”
　　后天，是京都赛区的神尤比赛。好像小朋友和她的同学约好了一起去现场看比赛。
　　繁繁抽了抽鼻子，带着浓浓的鼻音说道：“九叔，你能帮我问问漂亮姐姐吗？”
　　“爸爸又不回来。我好想跟漂亮姐姐一起过生日呀。”
　　“我也想让漂亮姐姐给我吹曲子。”上次圣诞节，繁繁跟着时九渡去过福利院。
　　自然也是看到了顾峤在福利院里给小朋友吹曲子的画面。
　　“算了，我不要漂亮姐姐吹曲子。”
　　“只要漂亮姐姐能来，我就满足了。”
　　“九叔，你帮我，好不好……”
　　繁繁虽然逞着强，但他终究是个孩子，眼底的失落是掩盖不住的。
　　顾峤的眼睛特别好，刚走出浴室，自然也就看到了手机里繁繁失落的模样，以及听到了他那渴求，期盼的声音。
　　时九渡嗯了一声，又敷衍了一句，便挂了视频。
　　而另一边，挂断视频的繁繁，抱着手机，迈着小短腿，一步一步的回了自己的房间。
　　祁二夫人从厨房里出来，便看到自家孙子抱着手机，一副孤寂落陌的模样。
　　她看了一眼自己侄子。“小肆，繁繁这是怎么了。”
　　段肆嘴角抽了抽。
　　“他想让一个人来参加他的生日宴，被对方拒绝了呗。”
　　段肆轻叹了一口气，瘫坐在沙发上。“不过顾小峤那个人，最不喜欢凑热闹了。”
　　虽然繁繁的生日宴，只有祁家人和段家人。
　　但人也不少；而且这次祁家老爷子又会在祁家别墅。
　　顾峤那人，性子偏清冷；不来也不奇怪。
　　只是，觉得有些可惜；毕竟繁繁是真的很喜欢她，这两天他回来后，就听繁繁念叨着她不下几十次了。
　　祁二夫人只觉得顾小峤这个名字有些耳熟。
　　林叔上前提醒道：“就是时少的那个女朋友，孙少爷天天念叨的那个漂亮小姐姐。”
　　祁二夫人惊讶了一下，原来繁繁说的那个漂亮小姐姐，是时九渡的那个小女朋友呀。
　　时九渡有女朋友这件事情，在祁家和时家都不是什么秘密了。
　　再加上两家关系本就非比寻常。
　　祁二夫人以前以为繁繁口中的漂亮小姐姐，是个小女孩呢；没想竟然是小九的小女朋友。
　　祁二夫人暗叹这缘份可真是奇妙呀。
　　“你们不是说，顾峤也很喜欢繁繁吗？”
　　林叔点头。“顾小姐的确很喜欢孙少爷；在时少面前，她都是护着孙少爷的。”
　　“但是顾小姐，性子比较清冷；她不喜欢凑热闹。”
　　祁二夫人轻叹了一口气，可惜了。
　　本来，她想看看小九的小女朋友呢。之前在网上就有传过那个小姑娘的照片，看上去是个挺乖巧的孩子。
　　一看就是那种招人喜欢的孩子。
　　“天宸呢，回来没。”祁家上下都很团结，没有什么异心。所以繁繁的生日，除了在岛上的人，祁家很多人都回来了。
　　“祁大哥昨日就回来了，他刚给我打了电话，明天上午来接你和繁繁回别墅。”
　　“明天下午祁老会到别墅。”
　　祁二夫人点了点头。“对了，明日是不是徐家的宴会。”
　　徐老弟子的拜师宴。“小肆，你要去吗？”
　　段肆眸子一亮，他可是听说徐老收的弟子，是温家人。
　　而徐老的死对头，也姓温。
　　不知道他那死对头知道后，会不会气死。这种热闹场面，他怎么能不去。
　　“当然要去。”他可不能错过这种事情。
　　指不定有大戏看呢。
　　不知道徐家那小丫头，会不会出现。

118：小插曲
　　“行，到时候，明天你也帮我带一份去徐家。”
　　段肆挑了挑眉，貌似徐家和祁家并没有什么交情吧。
　　祁二夫人闻言笑而不语。“让你带就带。问这么多。”
　　段肆自动拉上嘴巴，他这姑姑可厉害着呢。
　　在家里，就让家中老爷子都不舍得说她一句。
　　数学竞赛考试点门口，车里时九渡在清点顾峤的东西。
　　“好好考，我在这里等你出来。”
　　顾峤伸手接过东西，看了一眼车窗外的日头。
　　五月天的，京都的天气已经有些燥热了。“不用。”
　　“到时候，让十泉来接我就行了。”
　　时九渡摸了摸她的脑袋。“我也没什么事，在哪里等你都一样。”
　　“进去吧。”
　　考试点门口，温思涵已经在等她了。“峤姐，我突然有些紧张了。”
　　温思涵第一次来京都，尤其是明天又是一个重要的日子，她生怕自己考差，丢了未来师父的脸。
　　“不用紧张，放轻松，好好考。”
　　温思涵上前，蹭了蹭顾峤。“峤姐，让我吸吸你的欧气。”
　　顾峤神色平静的任她在自己身边蹭，直到时间将至，两个人才抬步走向考试点。
　　监控室里，坐几个某院的教授和学者。
　　“那不是……”
　　邵玮嫌弃的看了他一眼。“乍乍呼呼什么。”
　　那人嘴角微微抽动一下，顾教授参加数学竞赛，不是坑他们吗？
　　“邵教授，你是不是早就知道了。”知道决赛的名单里面有顾教授。
　　“不是说顾教授读高三么，今年要参加高考吗？”
　　邵玮点了点头。“明天还有京大自主考，你们要不要去看看。”
　　几人突然想是知道了什么不得了的事情。
　　“邵教授，该不会是……”那人指了指监控器里的小姑娘。
　　邵玮点了点头。“对，我在报考名单中，看到了顾教授的名字。”
　　如果不是邵玮知道顾峤在芫城一高，也不会注意到，这次芫城自主报考名单中隐藏着一个大佬。
　　众人纷纷点了点头。数学竞赛，只是让小部分有兴趣，但自主考可就不一样了，那可是全面的。
　　而且，听说这次的试题，还是几大老教授都有参与，可能是历届中，算是比较难的了。
　　12点10分，铃声响起后，众人都交了卷离开了考场；而和温思涵并步轻松离开考场的顾峤并不知道，她已经被人盯上了自主考。
　　考试结束后，几人便一起去吃午饭；这一次司宁峰提前就定好了包厢。
　　顾峤几人到的时候，他和王一河已经在包厢里等着她们了。
　　“考的如何。”司宁峰自然又顺手的递了温思涵一杯奶茶，又递了一杯温热的旺仔牛奶给顾峤。
　　时九渡先是伸手探了一下，感受了一下是温热的；这才将牛奶递到小朋友的面前。
　　温思涵喝了一口奶茶，终于满足了。这才有空回答司宁峰的问题。
　　“应该没有丢徐老的脸。”
　　“该叫师父了。”徐老和徐兮兮推开门，走进包厢。
　　温思涵吐了吐舌头，虽然在芫城已经完成拜师礼了；但是在京都还要办，她就没敢在京都喊师父。
　　徐老倒不在意这些。“我茶都喝了，不管走到哪里，都是你的师父。”
　　温思涵乖巧的喊道：“师父……”
　　徐老爷子心满意足的应了一声。“真乖。”
　　“小峰，你可得加把劲努力了。”徐老话锋一转，看向司宁峰。
　　言语中的暗示十分明显，司宁峰坦然的接下。
　　“定不让徐老失望。”
　　“好，好，好……”
　　洗手间，顾峤擦了擦手，看向徐兮兮。“决定了？”
　　徐兮兮点头笑。“我终归是徐家和岳家的大小姐。”
　　“趁这个机会，让大家认识认识，也正好。”
　　顾峤没有意见。“有问题随时找我。”
　　徐兮兮上前伸手搭在顾峤的肩上。“峤爹，求罩。”
　　顾峤点头。“我罩你。”
　　徐兮兮风情的撩了一把头发，又恢复自信，骄傲的那个女王模样。“有峤爹罩着，我不怕了。”
　　顾峤点头。的确不用怕，区区一个京都而已。
　　大不了，推翻了再创造一个便是……
　　两个人都知道，随着徐老爷子收徒，徐兮兮的现身，京都又会陷入一翻腥风血雨。
　　以前，岳家和徐家都留下了老爷子，所以众人对两家也没有多少的戒心。
　　再加上两家的那位金疙瘩，一消失就是近二十年。
　　以至大家知道有此人，却从未见过。
　　可随着徐家大小姐的出现，以及徐老继承人的出现；这京都，是要变天了。
　　拐角处，两个少女追赶着朝洗手间跑来。
　　“啊……”
　　“小心……”
　　顾峤和徐兮兮从洗手间出来，就感受到有两个身影从拐角处蹿了出来。
　　两个人都下意识的侧了一个身位。
　　而那两个身影，因没有及时停住脚步“彭！”的一声。
　　两个人相撞，跌倒在了地上。
　　其中一个少女指着顾峤和徐兮兮便指责道。“你们刚刚怎么也不扶我们一下。”
　　徐兮兮闻言，好笑的看着两个少女。“我们认识吗？”
　　凭什么要扶你们。
　　少女咬唇。“如果不是你们突然出现，我们就不会摔倒。”
　　少女看着旁边少女揉着手腕的动作，冷斥道：“你们知道婷婷的手多重要吗？”
　　“明天她就要去自主考了，如果因为手毁了，你们赔的起吗？”
　　那个叫婷婷的少女，拦了拦少女。温柔的说道：“悠悠，是我们不对在先。”
　　“抱歉，是我们没注意拐角处有人。”
　　转而她又说道：“如果，刚刚你们没有退开，我也不会撞到你们的。”
　　“你们放心。”
　　婷婷的话，瞬间让周围看戏的人以及餐厅的工作人员，神色奇怪的看了一眼顾峤和徐兮兮。
　　原来，刚刚这两个少女之所以会突然摔倒，是因为那两个人故意闪避，才导致的呀。
　　悠悠一听，更加生气了。因为是她追着婷婷跑的，所以，前面发生了什么，她也没看到。
　　她是看到婷婷摔倒，来不及停下脚步，也怕一不小心踩到她，这才没有稳住，跟着一起跌倒的。

119：小插曲
　　119：
　　徐兮兮点了点下巴，早就听闻京都夏家有一女，名叫夏婷婷。
　　十八绝佳年华，追求者无数；都要踏破夏家的大门槛了；这容貌在京都圈子不算打眼。
　　但从小便医术天赋惊人，甚至有人断言，她是这次自主考试，京大医科系，几大教授最看好的人。
　　甚至就连医科大教授糜崈都看好她。
　　此时，餐厅经理也赶了过来，尤其是听到出事的是夏家那位夏婷婷小姐后，更是暗叹倒霉。
　　这夏婷婷小姐，现在在京都可算是名声雀跃，尤其是京大的自主考试在即。
　　她的关注度可不低……
　　可当他在看到现场的另外两个人，更加震惊了。
　　尤其是那个烈焰红唇，一袭红裙的女人。
　　这，这不是……
　　“徐小姐，您怎么在哪里。”经理冷汗津津，手心冷汗擦了一遍又一遍。
　　徐兮兮玩着抹着指甲油的手指。“怎么，这京都，还有我不能去的地方。”
　　经理赶紧弯下腰身，赔笑道：“徐小姐，您说的哪里话。”
　　“只是你光临本店，我们蓬荜生辉。是我们小店的荣幸。”
　　夏婷婷也是认识这个经理的，可她却没有想到，此刻竟然看到这个经理在那个女人面前这么卑微恭敬。
　　夏婷婷开始疑惑，这经理口中徐小姐的身份了。
　　在京都能排得上名号的徐家，只有一家；那便是四大家族的徐家。
　　八大世家和其他家族，倒没有姓徐的。
　　但，从未听闻四大家族的徐家有什么小姐呀。
　　经理之所以会认识徐兮兮，原因无他，只因这家餐厅，曾经是周家名下的产业。
　　所来周家出事后，所有店铺该拍卖的拍卖，该转让的转让。
　　恰巧，这位经理，也是之前周家店里的工作人员；所以见过徐兮兮。
　　毕竟，周老爷子的葬礼上，这位徐小姐，可是送了一份大礼的。
　　徐兮兮见经理一副畏惧的要死的模样，倒收敛了几分气势。
　　“现在这餐厅，在司家名下？”
　　经理点头。“是的，在司小少爷的名下。”
　　“司宁峰？”
　　经理点头。“正是。”
　　徐兮兮了然了，看在温思涵的面子上，这件事情就算了。徐兮兮转而看了一眼夏婷婷以及她身边的少女。
　　“这两位是？”
　　经理赶紧回答道：“这位是夏家的夏婷婷小姐；另一位是江家的江悠悠小姐。”
　　徐兮兮捻了一下指尖，原来是江家人呀。
　　还以为口气这么大，是什么大户人家呢。
　　“你们餐厅可以肆意追逐，追赶；也不怕冲撞了客人吗？”
　　经理心里一惊，夏婷婷和江悠悠也是小脸突然一白。
　　徐兮兮冷笑了一声。
　　“我这么多年没回来，倒是不知道，京都的名媛圈子，变成这副模样。”
　　“啧啧啧。”
　　徐兮兮轻啧了几声，就跟顾峤一起离开了此地。江悠悠见两个人离开，想上前拦。
　　经理赶紧上前，拦住她。
　　“江小姐，那位不是你们江家能得罪的人。”
　　“如果不想惹事，最好忘记今天的事情。”
　　夏婷婷终究更聪明一点，拉住江悠悠。“刘经理，抱歉，给我带来麻烦了。”
　　“不知，你刚刚说的徐小姐，是哪家的小姐。”
　　刘经理见夏婷婷态度还算不错，便附和了一声。
　　“就是你心中猜想的那个！”
　　夏婷婷心里一惊，竟然真的是四大家族徐家的，徐小姐。
　　夏婷婷突然想起，徐小姐身边那个容貌惊艳的少女。
　　“刘经理，那徐小姐身边的那位是何家的小姐。”
　　夏婷婷见经理神色奇怪的看着她，赶紧解释道。“我刚回京都不久，对很多人不认识。”
　　“也怕不小心，得罪了不能得罪的人。”
　　刘经理见夏婷婷没什么坏心思，便多言了一句。
　　“那个小姑娘倒不是什么大门大户的小姐，京都也没有这号人物。”
　　“但是，能跟徐家那位小姐站一起的，绝不是什么普通人。”
　　夏婷婷闻言，笑着点了点头，又跟经理赔了礼，道了歉。
　　结账时，还多给了一些小费。
　　这件事情顾峤倒没有放在心上，一件小插曲而已。
　　顾峤大概也没有想到，第二日，在京大自主考的考场，又遇到那个少女。
　　夏婷婷看到顾峤出现时，立马就有了浓烈的危机感。
　　尤其是她摘掉口罩，验入准考证信息进入考场后，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　顾峤低着头戴口罩，并没有注意到场上异样。
　　夏婷婷却紧紧的掐紧了手心，又是她……
　　她怎么会在这里……
　　难道，她也是要考京大医科系吗？
　　不可以，绝不可以……
　　这个人长相太过于出众了，即使她拿到了好成绩，都会被她的长相抢了一些风头。
　　夏婷婷垂了垂眸子，不知道在想什么。
　　上午笔试结束后，夏婷婷便匆匆离开了考场。
　　而下午，顾峤走进面试现场时，刚进入就察觉到了莫名的敌意。
　　不过，顾峤倒也不在意。
　　而在面试过程中，顾峤也被其中两个面试官疯狂针对了；顾峤倒是回答的中规中矩。
　　没有让众人挑出错处，也没有什么很出众的地方。
　　其中一个老教授，隐隐察觉到了问题。
　　他问：“你准备学什么专业。”
　　顾峤闻言，淡淡的抬了抬眸子。“哪个专业，更轻松一点。”
　　“嗤”其中一人冷笑了一声。“农学专业挺适合你的。”
　　不知道他这是嘲讽还是在鄙夷。
　　却不料顾峤点了点头。“挺好的。那就这个吧。”
　　老教授：“……”
　　邵玮等人：“……”
　　面试结束后，老教授看向自己的学生。
　　“小邵，你不是说顾峤是个不可多得的人才，还说什么，我不收她会后悔吗？”
　　她的回答也中规中矩，并没有出彩之处。
　　甚至，连……
　　邵玮轻叹了一口气。“老师，估计那几个人得罪她了。”
　　“她才会不耐烦的应付你们的。”
　　老教授疑惑，“什么意思。”
　　邵玮解释道：“等笔试成绩出来，你就知道了。”
　　而当笔试成绩出来后，老教授心里就不仅仅是震惊了，而是遗憾和可惜了。
　　他这是硬生生的错过了一个数学天才呀。

120：再遇夏婷婷
　　“夏小姐，事情办好了。”
　　“放心，那个人抢不走你的风头。”
　　夏婷婷站在面试点的不远处，看着那个容貌惊艳的少女，戴上口罩缓缓离开。
　　“她成绩如何？”
　　电话那端的人不屑的冷笑了一声。“那人的回答中规中矩，也并没有多出彩。就算跟你选同一个专业，也不过是一个普通人。”
　　“夏小姐你大可放心。”
　　夏婷婷心底最希望的就是那个人不要进京大。
　　“夏小姐，那一会儿的晚宴……”
　　“到时候，我在徐家门口等你们。”
　　“那麻烦夏小姐了。”电话那端的人又狗腿一般的奉承了两句，这才挂断电话。
　　5月18日，这对于京都很多人来说，这是一个大日子。
　　因为这是徐老教授的收徒宴，从半个月开始，徐家宴会的请帖就变成了一帖难求。
　　绝大部分都是冲着徐老教授和他的弟子而去的。
　　而远在国外的温老教授，也就是徐老爷子的死对头；在得知他收了徒弟后，还特意赶了回来。
　　徐老的收徒宴，是在徐家祖宅举行，足以可见徐老爷子多看重这个徒弟。
　　这日傍晚，徐家祖宅宾客云集；沉寂了十几年的徐家，又再次热闹了起来。
　　这次徐家宴会，众人不仅见到了徐老爷子的徒弟，还见到了被徐岳两家，藏了二十年的金疙瘩。
　　在看到徐岳两家唯一的大小姐模样时，很多人都纷纷瞪大了眼睛。
　　“兮兮小姐，你就是徐家的……”
　　徐兮兮在外，人人称她兮兮小姐；至于她的身份背景，没人知道。但是，南城和京都等这几个圈子里，却极少有不认识徐兮兮。
　　但只是不知道徐兮兮竟然就是徐家的那位小姐。
　　徐兮兮今日穿了一件浅绿色的旗袍，颇有京都名媛小姐的风范。
　　以至于很多人见到徐兮兮的第一眼，都不敢认；还以为自己是看错了。
　　直到徐兮兮直接喊出自己的姓氏，他们才敢确认，眼前这位就是那位烈焰红唇的妖娆美人，兮兮小姐。
　　也是徐家的大小姐。
　　徐兮兮优雅得体的莞尔一笑，请众人入内。
　　“几位请入内，徐三，带几位进去。”
　　徐兮兮以及徐家一行人在门口迎客入内，徐老爷子和几位老爷子在内厅里聊着天。
　　大家都好奇徐老爷子的徒弟到底是何人；虽然早就有消息从芫城传进京了；但众人还是好奇。
　　毕竟徐老爷子挑剔了一辈子，这好不容易找了一个徒弟，肯定是有出众之处。
　　徐老爷子笑了笑，保持了神秘。
　　“日后你们便会知道了。”徐老此刻很庆幸自己没有错过这么一个徒弟。
　　徐家门口，夏父带着夏婷婷一起出现，夏婷婷的身后，还跟着两个中年男人。
　　顾峤刚下车，就与夏家人遇上了。
　　顾峤的目光微微在夏婷婷以及她身后的两个中年男人身上停留了半秒，这才移开。
　　徐家人都是认识顾峤的，自然捻熟的上前迎她。“顾小姐，你来了。”
　　“小姐在里面招呼客人，思涵小姐白日里就一直在念叨着小姐了。”
　　顾峤朝夏家的方向看了一眼，问道：“那边的是谁家的。”
　　徐家人看了一了夏家的方向。
　　“那是京都夏家人，夏家的大房以及他的小女儿。”
　　顾峤点了点头，便与时九渡走进了徐家；两个人并没有往宴客厅而去，而是转身往内院的方向走去。
　　夏婷婷身后的两个中年男人，在看到顾峤的时候，也是吓了一跳。
　　原因无他，只因那个少女容貌过盛，哪怕只见过一次，也不会忘记。
　　而让他们没有想到的是，徐家人竟然与那个少女看上去很熟悉。
　　进了徐家后，还往徐家内院走去，这个模样，完全对徐家很是熟悉。
　　夏婷婷的目光却一直停留在顾峤身边的男人身上。
　　京都何时来了一个这么容貌惊人的男人。矜贵的气质，身姿卓越。
　　是那种，别人见一眼，就会倾心的男人。
　　夏父自然也注意到了小女儿的神色，赶紧拉了拉她。
　　“婷婷，那个男人不适合你。”夏父终究是个有眼力见的人，不管是那个齐肩发少女，还是那个男人。
　　这两个人，容貌都惊为在人，与徐家又这么捻熟，绝不是什么普通人。
　　夏婷婷敛下眉眼，虽然嘴上应着，可却并没有将夏父的话放在心上。
　　徐家人往夏婷婷的方向望了一眼，摇了摇头。
　　只希望这夏家小姐能聪明一点，不要在徐家惹事，要不然……
　　到时候别说思涵小姐了，就连自家小姐都不会同意的。
　　徐家院子里，时九渡和顾峤两个人悠然的走在小道上；
　　“怎么对夏家感兴趣了。”时九渡还是第一次见小朋友对京都哪个家族感兴趣的。
　　顾峤转了转手里的手机。“就是觉得夏家后面跟着的两个男人，有点眼熟。”
　　下午面试的时候，她就感受到了这两个的恶意针对。
　　所以，便多注意了两眼，倒是没有想到，竟然是跟夏家人有牵扯。
　　夏家的小女儿，夏婷婷吗？
　　顾峤勾了一下唇角，往温思涵所在的院子里走去。
　　“峤姐，你终于来了。”
　　“我好紧张呀。”温思涵看到顾峤就像是看到了救星一般。
　　时九渡很识事务的并没有跟上去，而是寻了一处安静的地方坐着。
　　徐家人也很快便上了茶点。
　　屋内，温思涵拉着顾峤，手心都冒着冷汗。
　　徐兮兮特意将温思涵打扮了一番，温思涵的长发挽了一个公主头，戴着精致的小皇冠。
　　身穿一件蓬蓬裙，打扮的很精致漂亮。
　　“有什么可紧张的。”
　　“不是都已经经历过一次了吗。”
　　温思涵的确有些紧张，额头都急出了汗。“不一样的，这里可是京都呀。”
　　顾峤淡淡的安慰。“没什么不一样。你只要知道，你的师父是徐老，这里是徐家就行了。”
　　温思涵之前在芫城，至少是自己从小到大长大的城市；可这里是京都，她多多少少都有些紧张和心慌。
　　再加上，今日来的，很多都是医学界的大佬人物。

121：徐家宴会
　　温思涵搂着顾峤的手臂蹭了蹭。“峤姐，一会儿你带我出去。”
　　顾峤推了推她的脑袋。“你的妆蹭掉了。”
　　闻言，温思涵赶紧拿出镜子来照，幸好没花……
　　“一会儿徐老会领你出去，你不必紧张。”
　　顾峤给温思涵倒了一杯水。“喝口水。”
　　或许是顾峤在这里的原因，温思涵忐忑不安了一天的心，终于慢慢的平复下来。
　　徐家人见时间差不多了，便来喊两人。
　　徐家宾客云集，徐老爷子的出现，更是吸引了所有人的目光。
　　不过徐老爷子并不是一个人出现的，而是由两个少女扶着出现的。
　　一个身穿浅色旗袍，温婉端庄，娥娜翩跹。
　　一个身穿礼服蓬蓬裙，粉妆玉琢，俏丽可爱，楚楚动人。
　　这一静一动的两个少女，一左一右扶着徐老爷子一起出现，倒是一下子让全场都纷纷震惊了一把。
　　“首先，欢迎大家的光临。”
　　徐老爷子站在高台上，缓缓开口。“此次举办宴会，主要是有两件事情。”
　　“最主要的事情，是向大家介绍我的徒儿。”
　　徐老爷子拉着温思涵往前走了几步。“这位便是徐某的徒弟，温思涵。”
　　“往后，还望大家多多照顾了。倘若徒弟日后不小心冲撞了各位，还望各位看在徐某的脸上，能将我的徒弟送回来，交给我来处理。”
　　徐老这话的意思，维护的很是明显。
　　也就是说，如果日后温思涵得罪了各位，你们也不能为难她，必须将她送回来，他来处理这件事情。
　　“第二件事情，便是……”徐老爷子朝身后的徐兮兮招了招手。
　　徐兮兮迈着优雅的步子走到徐老爷了面前。轻声喊道：“爷爷……”
　　徐兮兮的声音不大不小，刚刚好能让前方的人听到。
　　众人纷纷震惊的看向徐老爷子。
　　徐老爷子欣慰的笑道：“没错，正如大家所听到的。”
　　“这位，便是徐某唯一的孙女；我徐家的唯一继承人。”
　　“兮兮，来跟各位大家招呼。”
　　徐兮兮朝众人微微颔首。“众位好。我是徐兮兮。”
　　“嘭……”段肆只不过晚来了一步，刚迈进门来，就听到台上传来的声音。
　　当看清台上的人后，段肆差点撞到了柱子上。
　　台上站着三个人，一个是徐老爷子；一个是温思涵，段肆是认识温思涵的。温家那个胆子小的不行的小丫头。
　　后来就天天跟在顾小峤屁股后面。
　　还有一个女人，穿着浅色的旗袍，温婉的笑着，一双漂亮的眸子微微弯起。
　　可段肆却似乎能从那眸子里，看到她妩媚的模样。
　　台上的徐兮兮自然也注意到了段肆，只不过她的目光并未在他身上停留
　　仿佛，他就是一个陌生人。
　　段肆心间一颤，她……竟然是她。
　　原来，她就是徐兮兮，徐家的孙女……徐兮兮。
　　“啪啪啪啪……”段肆还没有回过神来，身后就传来了拍巴掌的声音。
　　众人转过头，然后便看到一行人缓缓走来。
　　为首的是一个头发有些发白的老人，头发斑白而脸色红润；穿着一身中山装。
　　看起来，和蔼可亲、慈眉善目；却隐藏不住那双眸子底下的暗涌和老谋深算。
　　这个人不是别人，正是徐老爷子一生的死对头。
　　温良平，温老教授。
　　众人都闻到了一股硝烟的味道。
　　“哟，这位就是你们徐家和岳家藏了二十年的小孙女呀。”
　　“长的倒是挺标志的。”
　　“不知道继承了你的多少医术呀。”
　　温良平像是突然想起什么，哈哈大笑了一声。
　　“差点忘记了，好像你家这小孙女没有学医吧。要不然，你也不会去找个外人，来继承你的衣钵了。”
　　徐兮兮刚想开口反驳回去，徐老爷子拉住了她。
　　一双锐利的眸子，凝视着温良平。
　　“来者便是客。”
　　“你大老远的从国外跑回来，恐怕也杯茶都没有来得及喝吧。”
　　“徐三，快去给温老教授倒杯茶。”
　　徐三很快就盖了一杯茶上来，但是看到杯子里飘浮着几片茶叶时，温良平的眸色一沉。
　　徐老爷子呵呵的笑了一声。“我这不是惦记着你身体不好，喝不了浓茶吗？”
　　温良平犀利的眸子，看向徐老。
　　“老徐，听说你挑了大半辈子；最后还是挑了我们温家人做徒弟。”
　　“就是不知道你这徒弟，到底有何能耐。”
　　温良平的眸子看向台上的另一个少女，长的倒是可爱，不过一看就不是什么能扛得起大梁的人。
　　“老徐，你这眼光着实……”
　　“怎么，温老教授对温某的孙女，有很大的意见。”这次上京都，温老爷子也跟着来了。
　　温老爷子一出现，在场的人，认识的人也不少。
　　“这不是药材世家的温老爷子吗？”
　　“正是他。”
　　“那他口中的孙女，岂不是……”
　　温老爷子朝温思涵招了招手。“温老教授，说说看，我这孙女怎么了。是哪里得罪你了，让你对他意见如何之大。”
　　温良平没有想到，这个温思涵竟然是药材世家温家人。
　　但又不能让众人面前落了面子，但冷嗤了一声。
　　“温老爷子，我知你温家是药材世家；但是不代表药材世家的人，就适合学医。”
　　温良平很快就转移了话题。“今日是老徐的收徒宴。来人，快将我给徐老准备的礼物，送上来。”
　　一分钟后，几个黑衣大汉抬着一个人高箱子，走了上来。
　　“嘭！”的一声，箱子重重的落地，就连地面都跟着震了震。
　　“老徐，你不亲自掀开看看，我给你准备了什么贺礼吗？”温良平的嘴角勾起了一丝莫明深意的笑意。
　　徐老爷子直觉感觉到了不对劲，但此时他去也不是，不去也不是……
　　徐兮兮上前淡淡一笑。“温老，您的好意，我们徐家心领了。”
　　“不过，马上就是爷爷的收徒仪式。吉时耽误了可不好；温老若有空，不嫌弃留下来观礼，还请入内。”
　　温良平意外的看了一眼徐兮兮，不得不说，这徐兮兮这话说的很有水准。
　　将话题硬生生给拉开了。

122：晚节不保
　　可温良平此行的目地就在此，怎么会这么轻轻揭过呢。
　　他挥了挥手。“将我的贺礼打开！”
　　只见红布哗啦啦被掀开，一个古世纪的钻石钟，出现在众人的眼睛里。
　　“嘶……”众人纷纷吸了一口气。
　　徐老爷子眸子一沉，脸色瞬间变的异常的难看。“温良平！你想做什么……”
　　温良平笑了笑。“给你送贺礼呀。恭喜你在生命的尽头，终于找到人继承你的衣钵了。”
　　“就是不知道，你这弟子，到底行不行了。”
　　温良平转而看向温老爷子身边的温思涵。
　　“瞧瞧你这小弟子，长的如此小巧可爱；上了手术台，不会哭鼻子吧。”
　　“瞧瞧这双小手，拿得稳手术刀吗？”
　　温良平的话刚落下，他身后的几个人就偷偷捂唇笑了起来。
　　“温老教授还拿得稳手术刀吗？”清冷带着一丝慵懒的嗓音在现场响起。
　　只见一个齐肩短发的少女，靠在柱子上，神色漫不经心的看着温良平。
　　“听说，两年前，温老教授在手术台上，因为手不稳，差点让患者命丧当场。”
　　“这份礼，还是温老教授自己带回去，时刻警醒着自己吧。”
　　这件事情虽然已经过去了两年，但是，业内还是有人听说过这个传闻。
　　随着这两年温良平常年呆在国外，这件事情，便也逐渐的平息了下来，渐渐的也没有记得了。
　　如今被这少女一提及，众人又想起了之前的传闻。
　　难道温老真的……
　　少女懒懒的站起腰身，朝温思涵的方向走了几步。
　　“温老教授，有这么多闲心操心别人，不如好好操心操心自己门下的弟子。”
　　温良平这一生纵横这么多年，第一次在一个小姑娘的眼神里，感受到了一丝畏惧和后怕。
　　“你是谁，谁给你的胆子，敢在这里质疑我！”
　　温良平的眸子，如毒蛇一般盯着顾峤。他身后的喻文柏上前，在他耳边低语了几句。
　　“师父，她就是顾家那位顾峤。”抢走了顾星琼一切的人。
　　温良平眼神一冷，带着杀意的眸子看向顾峤。
　　“小姑娘，说话之前看看这里是哪里。这里可是京都，可不是芫城。”
　　“在这里还容不得你来质疑，污蔑我。”
　　“你可知，只要我一句话；你日后连京都，都不能踏足！”
　　“哟……温老，你这口气挺大的吧。”段肆吊儿郎当的声音，在大厅里响起。
　　然后便见一个穿着休闲西装的男人，迈着步子走到顾峤面前。
　　“顾小峤，你看看你，你说他都年纪这么一大把了，让让人家老人家不好吗？”
　　“你把人家老底都揭出来了，人家的老脸往哪里搁呀。”
　　段肆在京都很出名，不认识他的人很少。
　　其中一个男人，不确定的喊了一声。“肆少……”
　　段肆轻笑了一声。“哟，看来还有人能认出我呀。”
　　段肆摸了摸自己脸。“我还以为，我这张脸如今变成这个样子，该没人认识了呢。”
　　段肆以前很白，是那种白白净净的类型；现在整张脸都黑了几个度。
　　“段家小四。”温良平眯着眸子看向段肆。
　　段肆点头。“正是。温老教授，久仰大名了。”
　　“你要护着此人？”温良平看向顾峤，意思很明显，这个此人，就是指顾峤。
　　段肆耸了耸肩。“温老教授，你这么欺负一个小姑娘，貌似也挺不好的吧。何况，人家小姑娘，只不过说了一件事实而已。”
　　喻文柏终于按捺不住了。“她抢走我徒弟东西的时候，怎么就不想想会有今天呢。”
　　段肆佯装惊讶的看着喻文柏。“哎呀，喻教授呀。你说的该不会是被舒家退婚的顾星琼吧。”
　　“喻教授，你怕是还不知道吧。你这徒弟，可是顾家的养女。”
　　“说抢东西；那也是你徒弟这个假千金抢占了顾家大小姐的身份十几年吧。”
　　“毕竟，我家顾小峤，可是顾家正正经经的大小姐。你说是不是呀，渡爷……”
　　段肆的目光看向大厅的某处，一声渡爷，更是让大厅里所有人都心神一颤。
　　只见大厅某个寂静的角落，缓缓走来两个身影。
　　为首的男人雍容华贵，气质非凡；每一步像是从古世纪的油画中走出来的贵族王子，不对，是帝王。
　　每一步都是踏在众人的心尖。
　　只见矜贵的男人上前，揉了揉小姑娘的头发，一双眸子深情带着丝许的宠溺。
　　“吓到了？”
　　温柔的嗓音，令在场的所有人都纷纷瞪大了眼睛。
　　确定这是帝国集团那位杀伐果决、神秘莫测的渡爷，众人纷纷怀疑自己的耳朵出现了幻听。
　　顾峤漫不经心的瞥了他一眼，吓到？怎么可能……
　　估计世界末日来了，她都不会害怕。更别说，一个温良平。
　　时九渡自然知道自家小朋友没有被吓到，他这话，是故意说给在场的人听的。
　　“小姑娘脸皮薄、胆子小、也没什么特殊才能，各位让一让她。”
　　时九渡转而看向温良平。
　　“就算犯了错，那也是各位的错在先。”
　　时九渡伸手，将顾峤往自己的身边带了带。“温老，你刚刚说什么；我离的远，没有听清楚，不知能否再说一次？”
　　温良平手心紧紧掐着，他怎么都没有想到，这个顾峤竟然跟时九渡有关系。
　　别人只知时九渡是帝国集团的渡爷，可温良平却知悉，他是时家的少主。
　　喻文柏并不认识时九渡，也不知道渡爷这两个字，代表的含义。
　　张口便口出狂言，也没有注意到大厅里其他人的反应。更加不知道，他这话，会引来什么后果。
　　“顾峤，想不到你这张脸，倒是为你带来了不少便利呀。”
　　“闭嘴！”温良平狠狠的瞪了一眼喻文柏。
　　喻文柏不明白师父怎么突然生气。
　　时九渡轻笑了一声。“温老，我家小朋友，年纪小，说话直。”
　　转而眼神一冷。“但说的每句话，倒也在理。”
　　“温老有时间管别人的闲事，的确该多操心操心门下的弟子了。”
　　“可别生生毁了温老经营了大半辈子的名声。到时候落个晚节不保。”

123：祁家送礼
　　温良平拽了喻文柏一把，微笑道。
　　“渡总严重了。文柏常年不在京都呆，也不了解京都的局势”
　　“不小心冲撞了渡总，还望渡总莫要见怪。”
　　“文柏，还不赶紧给渡总赔礼道歉。”
　　喻文柏不想道歉，但温良平的眼神却凌厉的看着他。
　　顾峤有些不耐烦了，撇了两人一眼，懒懒的靠在时九渡身上。“拜师宴该开始了。”
　　时九渡也没有再搭理温良平师徒两人，搂着小姑娘就回到了原处。
　　有了时九渡的这一出；温良平师徒也不敢再闹什么幺蛾子了。
　　而徐家人也不是好惹的，直接将温良平几人连人带礼一起赶出了徐家。
　　没有了温良平的找茬，拜师宴顺利的进行了下去。
　　拜师仪式结束后，众人纷纷送上了贺礼。
　　京都顾家，顾老夫人拿着一份贺礼，递到温思涵面前。
　　“瞧瞧这小姑娘，长的多乖巧可爱呀。老徐，你这运气可着实好呀。”
　　“小姑娘，这贺礼，我就不送你师父了。送你了。”
　　温思涵并没有收，而是看向徐老爷子。
　　直到徐老爷子点头。“长者赐，不可辞。”
　　“思涵，谢谢顾奶奶。”
　　温思涵甜甜一笑。“谢谢顾爷爷，谢谢顾奶奶。”
　　温思涵这一开口，瞬间顾老夫人心里都甜化了。“哎哟，这小姑娘可真乖呀。”
　　“徐老，恭喜。”
　　“徐老，恭喜。”
　　众人也纷纷恭喜道贺，而这里面，让大家最为关注的，除了京都顾家。
　　还有另一个家族。
　　那就是司家，新上位的新少主。
　　司家那位少主，亲自奉上了贺礼，目光还悄然的在徐老爷子的徒弟身上停留了几乎。
　　自然，有心人也注意到了这一点。
　　“看来，这位司少，与徐老的徒弟，关系不一般。”
　　另一个知晓内情的人赶紧说道：“这件事情，我知道。”
　　“听说，这两人是校友。在学校里，就很熟悉。经常一起玩。”
　　本来大家以为，这个徒弟是个芫城人，大家还不怎么看好。
　　结果，人家是芫城药材医家温家的掌上明珠，还跟司家那位少主玩的好。
　　看来，以后这京都，又多了一号人物了。
　　宴会厅某处，顾峤在窝着打游戏，她的身边坐着严老教授。
　　“Gu教授，上次你说的那个理论……”
　　“我回去试了一下，但是实验总是失败，这是什么原因……”
　　顾峤连眼皮都没有抬一下。“你的数据有些问题。”
　　严老教授疑惑。“我是按你发给我的数据，原封不动的进行的……”
　　顾峤余光一瞥，突然看到了一个身影。
　　“温思涵，这里……”
　　温思涵小跑到两个人身边。“峤姐，严老教授。”
　　“上次那个实验，你给严老教授再做一遍。”
　　温思涵眨了眨眼睛，指了指。“在这里？”
　　顾峤点头。“嗯。”
　　温思涵：“峤姐，你没有开玩笑？”
　　这里，可不是实验室；而且，什么东西都没有，还要准备。而且，这还在宴会上呢。
　　顾峤看了她一眼。“怎么，出了实验室，你就做不出来了。”
　　“当然不是。”温思涵在医学上很有天赋，这一点顾峤也是知晓的。
　　很快，宴会厅一角，开始慢慢聚集了不少的人。而且来的全是医学界的大佬人物。
　　为首的便是严老教授……
　　只见穿着蓬蓬裙的少女，站在桌子前，正在摆弄着化学物品，各种颜色的液体，慢慢呈现出来。
　　透明的玻璃箱子里，放着一只奄奄一息的小兔子。
　　十分钟后，几支液体，混合成一种透明的液体。
　　少女熟悉的提取出所需要的剂量，混和其他药物，注射进小兔子体内。
　　一分钟，两分钟……
　　随着时间一点一点的过去，奄奄一息的小兔子，呼吸渐渐的回来了。
　　几分钟后，小兔子的腿瞪了瞪，颤颤巍巍的睁开了眼睛……
　　“嘶……”
　　严老教授眼神激动的看着温思涵。“小温呀，刚刚那个就是……”
　　温思涵晃了晃手中玻璃管子里的透明液体。
　　“对呀……”
　　严老教授赶紧转头去找顾峤，却发现不知道什么时候顾峤已经离开了。
　　严老教授没办法，转而盯着温思涵手中的透明液体。
　　“小温，你手里的……能不能给我。”
　　温思涵点头。“可以。”
　　严老教授赶紧接过玻璃管，让人拿来密封的容器和箱子，将里面的东西装好。
　　“小温呀，你什么时候有空，跟我去医协转转。那里挺好玩的。”
　　温思涵眉眼带着笑意。“抱歉哦，严老教授，我最近没空。假期，师父也给我安排好了课业。”
　　严老教授遗憾的叹了一口气。“徐老这一次是真的捡到宝了。”
　　宴会上温思涵当场提取医液，救活小兔子的事情，很快便传开了。就连严老教授夸赞温思涵的事情，也就这么传开了。
　　大厅里，几位老爷子羡慕的看着徐老爷子。
　　“老徐，你这回，可真是捡到了一个宝贝。连严老头都征服了。”
　　徐老爷子摸了摸手里的拐杖。“还得多谢温老肯割爱。”
　　众人纷纷看完温老，温老摇了摇头。“能拜徐老为师，是小涵的福分。”
　　“你们二位就别谦虚了。”
　　“是是是，都好，都好。”
　　此时段肆在大厅里，正四处转悠着，好像在寻找什么。
　　徐家人便开口问道：“肆少，你是在找什么东西吗？”
　　段肆朝徐老爷子的方向望了一眼。然后摇了摇头。“没事，我是来给徐老送贺礼的。”
　　段肆提着贺礼就朝徐老爷子走去。
　　“徐爷爷，恭喜你。”
　　徐老爷子这次看到段肆，倒是格外的熟悉了。“小肆，你什么时候回来的。”
　　“前几日。”
　　徐老爷子看了一眼，眼前的两份贺礼。“这是……”
　　“这其中一份是我姑姑让我送过来的。”
　　徐老爷子眯了眯眸子。“你姑姑？”段家，能让段肆称之为姑姑的，只有嫡系一脉，
　　段肆父亲这一辈，只有一个女儿。
　　便是段家的大小姐；这位大小姐最后嫁的是……
　　“徐爷爷，我姑姑便是祁家的祁二夫人。”
　　在场的人纷纷倒吸了一口气。祁家的二夫人……
　　祁家，那可不是什么人都能接触到的家族。
　　徐老爷子垂下眸子，想起了一桩事；心里大概也明白祁二夫人送贺礼来的用意了。
　　祁家这是给徐家站场子呢。

124：旧事
　　“替我谢谢你姑姑了。”
　　段肆笑的说道：“我姑姑说了，这贺礼，不算她个人送的；而是代表祁家送的。”
　　这话一出，知道祁家是什么家族的人，纷纷再次对徐家，又有不一样的看法了。
　　看来，徐家是被祁家另眼相看了，要不然也不会让段家的肆少专门送贺礼来……
　　这未来徐家会如何，那可真的不好说了。
　　如果说京都顾家和司家的举动，已经让众人开始对徐家有些隐隐重视。
　　那么，祁家的这一份贺礼，就不得不让众人再重新掂量了。
　　二楼某处解释，徐兮兮盯着楼下的场景，歪了歪脑袋。
　　“老头啥时候与祁家有交情了。”
　　祁家和时家一样，都是隐世大家族，传承了几百年。但祁家却比时家更加的低调。
　　再加上他们主要的产业都是在国外，国内的产业，也是由专业的经理人打量，所以在国内很少见到祁家人。
　　徐兮兮唯一见过的祁家人，大概就是那位商界天才，祁天宸了。
　　见到真人，还是上次顾峤的成人礼上……
　　顾峤懒懒的窝在沙发里，吸着杯子里的奶茶。
　　奶茶是时九渡牌特制的。
　　“小峤，你想知道吗？”
　　顾峤摇头。“不想知道。”
　　徐兮兮眼神坚定的盯着她。“不，你想知道。”
　　“走，我们去问问看。”
　　徐兮兮着实很好奇，趁着时九渡不在，拐着顾峤就去找老爷子了。
　　此时老爷子正好有事要找徐兮兮。
　　“爷爷，你找我有事。”
　　徐老爷子点了点头，然后便拉着徐兮兮进入了内堂。
　　徐兮兮赶紧一把拽过懒洋洋的顾峤一起进去了。
　　徐老爷子从房间的抽屉里取出一个锦盒，和一份请帖。
　　“明日，你带温思涵去参加祁家的宴会。”
　　徐兮兮惊讶的看着徐老爷子。“老头，你什么时候跟祁家有交情了。”
　　徐老爷子看了一眼，事不关已坐在椅子上的顾峤。
　　这才缓缓解释道：“这件事情，跟小峤有关系。”
　　徐兮兮：“……”
　　顾峤闻言也抬起了眸子看向徐老爷子。
　　“小峤，你记得大概四年以前，我曾经打了一个求助电话给你吗？”
　　顾峤翻了翻记忆，貌似在记忆中，的确有这么一桩事。
　　当时徐老爷子在国外，遇到了受了重伤的一个孕妇。
　　孕妇的肚子里，还有一个马上就要临盆的婴儿。
　　“当时情况危急，条件也很限。饶是我，也不敢有百分之百的把握。”
　　徐兮兮脑子里也想起了这桩事情，当时，她和顾峤是在一起的。
　　顾峤本就睡眠不好，大半夜的被老头子吵醒，很是不耐烦。
　　后来，还跟老头子一直连线了近四五个小时的视频。
　　老头子在顾峤的指导下，将母子两个平安的安置好，这才拖到顾峤赶到的。
　　顾峤赶到后，手术进行的很顺利，最后母子平安……
　　徐兮兮不会忘记，那时顾峤站在门外还感叹了一句。
　　“那孩子长的挺漂亮的。”
　　那是徐兮兮第一次看到顾峤这么真心的发出感叹。
　　“当时，那个婴儿就是祁家那位曾孙子。”
　　徐兮兮摸了摸下巴，看向顾峤。“小峤，想不到你跟这祁家还挺有缘的。”
　　“祁家的小曾孙，是你亲手接生出来的；你的成人礼，是祁家大少亲自给你挽发。”
　　“小峤，你跟你祁家缘份不浅呀。”
　　徐兮兮感叹道，顾峤垂下眸子，轻声应了一声。
　　但她眼底到底隐藏着什么，连徐兮兮和徐老爷子都不知道。
　　“明日，你别忘记了。祁家的宴会，并没有大办。但是祁家人和段家人去的都不少。”
　　本来徐老爷子是不想参与这种家宴，准备将礼送过去就是。
　　毕竟，祁家那不是一般的家族；徐老爷子也不想高攀祁家。
　　当年的那件事情，也只不过是他身边医者，本该要做的事情。
　　他从没有想过，要从祁家身上得到什么利益。
　　但是，今日祁二夫人既然托段肆送了礼过来，也帮徐家站了场子。
　　徐老爷子想了想，还是打算让徐兮兮带着温思涵去一趟，谢了这个礼。
　　徐兮兮挥了挥手。“行，我知道了。”
　　徐老爷子突然郑重的看向徐兮兮。“兮兮，明日段家人也会在，你记得克制点你的脾气。”
　　徐兮兮嘴角一抽。“放心，我不是当年的那个小姑娘。我有数。”
　　徐老爷子想起刚刚段肆那四处寻觅的眼神，摇了摇头。
　　这两个人呀，也不知道到底算不算孽缘哟。
　　段肆一直等在徐家书房门口，徐兮兮和顾峤刚从内院出来，就看到了段肆和时九渡。
　　时九渡上前牵过顾峤，见她神色有些疲惫。“累了？”
　　顾峤点了点头，的确有些累了。
　　段肆眼神一直紧紧的盯着徐兮兮，直到时九渡牵着顾峤准备离开。
　　段肆这才将目光移开了一分。
　　“顾小峤，这是繁繁生日宴的请帖。”
　　“繁繁亲自写的。”
　　“他很想你去。昨天挂断电话后，他难过了很久。”
　　段肆将一份卡通请帖递给顾峤。
　　“繁繁真的很喜欢你。”
　　顾峤垂下眼睑，沉默了一会儿，最终还是接下了那份请帖。
　　顾峤和时九渡一离开，段肆就上前将徐兮兮抵在了墙边上。
　　徐兮兮本就穿着旗袍，很受局限；段肆又比她高了大半个头。
　　高大的身影紧紧的笼罩着她。
　　“你为什么不说你是徐家人！”段肆眼眶有些泛红。
　　泛红的眼睛，在一张黝黑的小脸上，很是显眼。
　　徐兮兮索性也不反抗，懒懒的靠在墙上。“很重要吗？”
　　段肆咬牙。“很重要！”
　　如果，他早就知道徐兮兮是徐家人；他们两个也就不会……
　　徐兮兮指尖轻轻一推，便将段肆推开了几步。
　　徐兮兮拍了拍衣服上的灰尘。
　　“段肆，听说过一句话吗？”
　　“一匹好马，永远不要吃回头草。”
　　“渣一次也就够了。”
　　“徐兮兮！”段肆怒声狂吼道。
　　徐兮兮将食指伸出，抵在他的唇边，却并没有真正的触到他的唇。
　　“段肆，我今年不是十七八岁。而是二十一了。”
　　三年时间，改变了很多事情。

125: 九点见
　　125：
　　“段肆，明天如果不想要搞砸祁家的宴会，你回去最好让你的母亲，不要去参加明日的祁家宴会。”
　　“你大概也知道，如果我一旦在祁家出事了。顾小峤，是会站在我这边的。”
　　毕竟，刚刚她亲眼看到了顾峤收了请帖，顾峤会去的话，时九渡必然会去。
　　如果她和段母在祁家有了什么争吵，顾峤必然是站自己的，这一点，徐兮兮是毋庸置疑的。
　　顾峤站自己，也就代表着时九渡的立场。
　　到时候，恐怕还真的不好收场。
　　与其这样，还不如不去。她是不可能不去了，那就只能让段母不要去好了。
　　段肆咬了咬牙。“你这是在威胁我。”
　　徐兮兮耸了耸肩，无所谓的回答道：“算是提醒吧。”
　　明明曾经是那么亲密的两个人，为何再次见面就变的这么剑拔弩张，针锋相对了。
　　段肆以后，事隔这么久；两个人再见面，必须有很多话要说。
　　就如同，刚刚他踏进徐家时，看到台上那个熟悉的不能再熟悉的人影。
　　他多想不顾一切的跑上去，紧紧的拥抱住她。
　　可她的变化，着实太大了。
　　以前的她妖娆，妩媚；千娇百媚，一举一动，皆是风情。
　　可站在台上的她，气若幽兰，温婉似水，娉婷如梦。
　　一举一动，皆是名媛的大家闺秀之典范。
　　段肆上前走了两步，伸手想拉她，想问问她，这些年到底发生了什么。
　　怎么把一个人变成了这般模样。
　　徐兮兮轻巧的转身避开了。“段肆，已经事过境迁了。”
　　段肆眼眶泛着红，指尖都在轻微的颤抖着，用几近祈求的声音说道。
　　“兮兮，我保证不会有下次了。”
　　“你信我，好不好……”
　　段肆眼底满满都是失落和乞求，这一切徐兮兮也看在眼里，不过，很快她就移开了眼神。
　　“我连自己都不信，凭什么信你。”
　　转而徐兮兮继续说道：
　　“告诉你母亲，日后在京都碰面的机会，还多着呢。”
　　“不想让彼此难堪，日后，最好当作不认识。未曾见过……”
　　当年，看在段肆的面子上；徐兮兮才没有打上段家去。
　　倘若再发生一次，徐兮兮不会再顾及任何人的面子了。
　　这种事情，发生一次，也就足够了。
　　段肆站在原地，看着那个挺直，秀美的背影一步一步的离开。
　　他站在那里，整个人都有些失魂落迫，不敢上前，也不敢退后。
　　退一步万劫不复；进一步万丈深渊，深不见底。
　　而这一幕，恰好被路过的两个少女看到了。
　　江悠悠震惊的捂住嘴巴，无声的看向夏婷婷。
　　“婷婷，那位是段家的肆少吧。”两个只不过吃饱了，准备到处转转，谁知道，竟然看到了这么一幕。
　　夏婷婷点头。之前在大厅里发生的事情，她全程都看到了。
　　她自然也是认识眼前这个男人是谁的。段家的那位肆少……
　　她怎么也没有想到，那个顾峤，竟然与段家人认识。
　　还与徐家人这么熟，甚至敢光明正大的与温老教授对上。
　　更让她没有想到的是，那个惊为天人的男人；竟然是京都名媛圈子里，众名媛的梦中情人，时九渡。
　　帝国集团的渡爷！
　　那可是京都名媛圈子里，排名第一的男神人物。
　　“婷婷，这肆少跟徐小姐，该不会是前男女朋友吧。”而且，看模样，这两个人以前的感情还挺深的。
　　肆少看起来，挺痴情的。
　　夏婷婷意识回笼，拉着她转身离开。“刚刚看到的事情，你就假装不知道。”
　　“段家和徐家，都不是我们能招惹的。”
　　夏婷婷不傻，事情发生在徐家，指不定她们的一举一动，皆落入了别人的眼中。
　　江悠悠点了点头，表示知道了。
　　但是，江悠悠却不知道，日后，她被自己的好友捅了一刀；这一把火，竟然突然莫明奇妙的烧到了自己的头上。
　　甚至，直接连累了整个江家。
　　其实夏婷婷的猜的没错，两个人的举动的确落在了徐家人的眼里。
　　徐兮兮刚踏进前院，就有人来告知了她这件事情。
　　“小姐。需要我们去警告一番吗？”毕竟小姐与肆少的事情，一旦传出去，指不定会传出什么传闻呢。
　　徐兮兮闻言笑了笑，摆了摆手。“不用，随她们吧。”
　　如果她们聪明一点，自然会假装什么都没有看到。
　　如果她们不聪明，最后连累的不仅仅是自己；还包括自己的家族。
　　虽然段母的确不待见她；但事关段家，段家人也不会视而不见的。
　　“小峤呢？”
　　“顾小姐和时少已经离开了。”
　　徐兮兮点了点头，然后带着浅浅的笑意，走进了宴客厅。
　　“商陆，你回一趟芫城，去将我放在二楼书房的东西，带过来。”
　　空气中传来一股波动，确认商陆离开了，顾峤才钻进了车子里。
　　“要回芫城取东西？”
　　时九渡问道。
　　顾峤点头。但也没有解释取什么东西，时九渡也没有再问下去。
　　但他隐隐已经有了一个猜测。
　　时九渡揉了揉小朋友的脑袋，能察觉到她从徐家书房出来，情绪就有些不对劲。
　　“心情不太好？”
　　顾峤侧了侧身子，窝在时九渡的怀里。“没。”
　　“就是有点累了。”
　　时九渡低头，弯下身子在她的额前落下轻轻的一个吻。
　　“那睡会儿，到家了我喊你。”
　　顾峤在他怀里，闷闷的嗯了一声，然后就闭上了眸子。
　　顾峤阖上眸子，过往的一幕幕在她的脑海里不停的回放着；过往的一切，仿佛都在昨日。
　　第一次遇到繁繁是在芫城机场，顾峤清晰的记得，当时，就是因为那双清澈的眸子，亮闪闪的看着她。
　　第二次，便是在碧海华庭，他突然闯入……
　　平安夜的苹果，圣诞节的礼物，过年时他寄到碧海华庭的新年礼，成人礼的礼物……
　　以及怀里那张，卡通请帖……
　　没有人天生是冷血冷情的，只是在经历了某些事情后，她没那么容易对一个人付出感情罢了。
　　可孩子的眼神和心灵，却是这世上最干净，最透澈的。
　　此时京都，也悄然的来了几个人。
　　京都某酒店，安澈将顾星琼送入酒店房间。“今晚你好好休息。”
　　“明天我帮你安排了造型师和化妆师。”
　　顾星琼笑着点头。“麻烦了。”
　　“老爷子平生就两大喜好，一是喝茶；另一个便是下棋。”
　　学习棋艺，并不是一朝一夕就能成的事情，所以安澈就放弃了。
　　“你学了这么久的茶艺，明天应该可以讨老爷子欢心。”
　　“你也不必太过于紧张。”
　　顾星琼紧张吗？自然是紧张的，不过更多的却是激动。
　　想到，明日之后，她将要成为这整个C国最尊贵的小公主，她心里的激动，大过于紧张。
　　安澈又叮嘱了几句后，这才转身离开；回了自己的房间。
　　套房书房内，安澈站在落地窗前，看着眼下这座繁华的京都。
　　“少主，温老教授回来了。喻教授也回来了。”心腹顿了顿，不知道该不该继续往下说。
　　安澈眸子微微沉了沉。“还有什么事。”
　　温良平这个时候回来，安澈的确没有想到。
　　回来了也好，至少，凭着温良平的人脉和关系，喻文柏的实验室，应该很快就会有进展了。
　　心腹继续说道：“温老教授带着喻文柏去参加了徐家的宴会。”
　　“不过好像被赶出来了。”
　　“刚刚，我还打听到了另外几个消息。”
　　被赶出来了？温老教授与徐老教授，是死对头；这件事情，京都的人都知道。
　　安澈自然也是知道的；但是，也不至于把人赶出来吧。
　　“顾峤来了京都。似乎在宴会上与温老对上了。”
　　安澈手心突然紧紧握住，眼睛里一片幽深。“她和温思涵关系很好；温思涵的拜师宴，她会来，并不奇怪。”
　　“她怎么又跟温老对上了。”
　　心腹摇头，具体是怎么回事，他也没有打听出来。能从徐家宴会上，打听出这些消息，已经很不容易了。
　　“还有什么事。”安澈问。
　　心腹答道：“段家那位肆少，和帝国集团的渡爷；也一起去了徐家。”
　　安澈突然心间一震，转而，不可置信的看着心腹。“你确定！”
　　心腹点头。“确定，这消息，我找好几家核实过了。”
　　“段家那位肆少和京都渡爷，的确参加上了徐家的宴会。”
　　心腹深深的吸了一口气。“而且，宴会上还传出了一件事情。”
　　安澈的心里隐隐有一种不太好的预感。
　　“段家那位肆少，带了两份贺礼；其中有一份，是祁家的。”
　　祁家！
　　祁家！
　　徐家怎么会跟祁家有来往；在这么一个场合，祁家送上贺礼，就是给徐家站场子的。
　　这礼一送；哪怕这京都的人都虎视眈眈盯着徐家；
　　此后也不得不再好好掂量，掂量了……
　　安澈深深的吸了一口气，转而望向窗外，沉默了几分钟。
　　“礼物再检查一遍，明天的事情，绝对不能搞砸了。”
　　心腹点头，这才悄悄的退下。
　　安澈抬手，指尖在玻璃上一笔一划的写出了一个“顾”字。
　　不知为何，他的心里隐隐有一种不太好的预感。
　　总觉得，有什么事情不对劲。
　　但愿，明天的事情能顺利进行下去，不会出现变数才好。
　　如今的安家，可经不起任何的折腾。
　　顾星琼一入京的消息，很快就传到了京都有心人的耳朵里。
　　某院落，夜已深了；但书房的灯却还亮着。
　　偶尔能听到棋子落在棋盘上，传出的轻脆声响。
　　书房的棋塌处，坐着一个气度非凡的男人。
　　此时，他正左手与右手对弈……
　　缕缕烟雾从精致的古铜香炉摆件冒出，整个书房都弥漫着古香古色的味道。
　　“主子，星琼小姐入京了。”
　　男人指尖的动作未有半分迟疑，准确的落下棋盘中。
　　几秒后，才嗯了一声。“她和谁一起来的。”
　　“是安家的安澈。现在他们已经入住酒店了。”
　　男人闻言并没有什么神情，依旧左手和右手下着棋，棋盘上的棋局，已经正是焦灼之势。
　　如果懂棋的人凑过来看，便能看出，这棋局已经满是杀意，步步为杀。
　　十分钟后，男人轻笑了一声，将手里的黑棋丢进了棋篓里。
　　“温良平回京了？”
　　手下站在书房的珠帘上应声答道：“今日下午刚到京都。”
　　“他和喻文柏一起去参加了徐家的宴会。”
　　男人冷嗤了一声。“徐老头倒是运气好；当初看中了别人家的金疙瘩；虽然后来这事黄了；但现在又看中了药材世家的金疙瘩。”
　　“温老爷子倒也舍得。”
　　手下垂着脑袋站在那里，不敢应声。
　　男人继续说道：“告诉她，既然来了京都。就别给我惹事。”
　　“否则，我会让她连明天的太阳都看不到。”
　　她来京都，无非就是温良平回京了，有了喻文柏的消息。
　　这安澈消息倒是灵通……
　　“主子，还有一件事情。”
　　男人不耐烦的拨了拨衣袖。“什么事。”
　　“段家那位段肆，还有帝国集团和渡爷，今天也去了徐家。”
　　“别外，段肆还带了一份祁家的贺礼一起去徐家。”
　　男人闻言并没有多在意，徐家和祁家的事情，他并不在乎。
　　只要不妨碍他就行了；徐家如果够聪明，到时候自然也就知道如何站队。
　　何况，徐家也就一个孙女，徐老爷子不为自己考虑，也要为他那孙女考虑不是。
　　“不必管。”
　　手下点头退出书房，然后便亲自给顾星琼去了一个电话。
　　顾星琼接到电话的时候，还是吓了一跳。
　　主要是，那人从来没有主动给她打过电话，也未曾主动联系过她。
　　以前都是她准时准点的，到他指定的地方等他。
　　还是第一次接到他身边的人打来的电话。
　　“星琼小姐，主子说，让你不要在京都惹事，否则，你将看不到明日的太阳。”
　　顾星琼紧紧的掐住手心，她不知道那个男人到底是何身份；但是她从小便畏惧他。
　　他说的话，她也不敢不听。
　　后果，她小时候就尝试过了。
　　顾星琼咬了咬牙，强装镇定的说道：“我知道了。”
　　明日之后，她就不畏惧那人了，她就不信，到时候，他不会对她刮目相看。
　　指不定到时候，他还得来攀附她呢。
　　顾星琼心里是怎么想的，电话那头的人也不知道，话带到后，他便挂断了电话。
　　顾星琼站在漆黑的房间里，一双眸子，却异常的亮。

126：门票
　　景岸别苑，书房
　　“爷，安澈和顾星琼已经入京了。”
　　“安澈还特意准备了礼物，看来，他们这次入京，有是大事要办。”
　　“安澈还为顾星琼费了一番心血，安排了造型师和化妆师。”
　　时九渡眯了眯眸子，指尖一下一下的敲打在桌面上。
　　之前他就有过猜测，如今看来，他的猜测已经被证实了。
　　“去庄园，将那套紫砂茶具；以及暖玉棋子取来。”
　　十泉惊了一下。“苏伯拍卖会拍来的紫砂茶具？”
　　那茶具当初老爷子和老爷都开口要了几次，渡爷都没有给。
　　时九渡点了点头。“就是那套。”
　　十泉感叹，也不知道是谁这么有福气，竟然肯让渡爷割爱了。
　　十泉离开后，时九渡拿出手机，在群里发了一个信息。
　　这个群是一个家族群。
　　群名片是一个“浮”字。
　　时九渡：@祁小四，明天你有比赛？
　　祁显珩刚好训练完，准备休息了，打开手机就看到了时九渡的消息。
　　祁小四：九哥，你要来看比赛？
　　祁显珩以为时九渡不会回答，或许会回答不是；结果对方秒回。
　　时九渡：嗯。五张VIP票，明早我去取。
　　祁显珩激动的瞪大了眼睛，确定这个是九哥？
　　九哥竟然找他要票，祁显珩二话没说，立马就答应了。
　　祁小四：OK，没问题。绝对是最前排，最佳的观赛区。
　　九哥要来看比赛，祁显珩整个人都亢奋了，也没有丝毫的睡意了，抓过外套，离开了房间，继续训练去了。
　　祁天宸刚开完一个跨国会议，揉着眉心从书房出来，翻了翻手机，就翻到了几个小时前家族群里的消息。
　　这个家族群是祁家的家族群，时九渡是唯一一个不是祁家人，却早早就呆在群里的人。
　　祁家人早就将他当成了自家人，祁天宸想到某个可能，瞬间就牙痒痒……
　　看来，这时九渡早就图谋不诡，打入了内部。
　　祁天宸看着时九渡的几句话，思索了一会儿，然后拨通了祁显珩的电话。
　　祁显珩看了一眼桌上的手机，看清楚上面的号码后，整个人都吓坏了。
　　在手机铃响到尾声，祁显珩赶紧拿起手机，按下了接听键。
　　“大……大哥。”
　　电话那头传来男人沉沉的嗓音。“几个月不见，你都变成结巴了。”
　　祁显珩：“……”
　　要说祁家人祁显珩最怕的是谁，莫过于这位大哥了。
　　祁天宸作为家中的老大，对下面的三个弟弟都挺严格的。
　　尤其是祁显珩；祁显珩因为年纪最小的原因，在家里也是受尽了宠爱；再加上头上有三个哥哥顶着。
　　他就更加自由，想做什么就做什么。
　　而祁天宸天天都嫌弃的，也就是他这个弟弟。
　　祁天宸只听到电话那头传来呼吸声，便知晓自己那傻弟弟恐怕，整个人都在轻颤了。
　　也不为难他。
　　“明天的VIP票，给我也弄一张。”
　　祁显珩：“……”
　　！！！！！
　　祁显珩不确定的问道：“大哥，你刚刚，是说……”
　　“对，明天比赛的门票，给我弄一张！”熟悉又低沉的嗓音从电话那端传来。
　　一直到手机发出“嘟……嘟……嘟……”的声音，祁显珩都没有反应过来。
　　队友端着杯子看到他，便拍了拍他。“队长，你这是怎么了。”
　　祁显珩意识回笼，揉了揉自己的耳朵，又翻了翻手机通话记录。
　　确定刚刚他接到的电话的确是自己大哥打来了。
　　今天怎么回事，九哥要来观赛就算了；怎么大哥也要来……
　　如果不是确定自己的耳朵没有问题，他都要怀疑是不是自己听错了。
　　“队长，你怎么了。”怎么看起来，有些傻乎乎的样子。
　　祁显珩白了那人一眼。你才傻乎乎呢，他这是震惊的怀疑自己了好吗？
　　“明天票还有吗？”
　　队友耸了耸肩摇头。“早就没有了。连内部票也都没有了。”
　　明天的比赛刚好又是在京都，也算是一场比较有看头的比赛。
　　票早就销售一空了。
　　祁显珩懒懒的坐回椅子上。“想办法弄六张一排VIP的票。”
　　队友：“……”六张，这个时候，上哪里弄。
　　祁显珩：“自己想办法。我九哥和我大哥要来。”
　　那人眸子一亮，亮闪闪的盯着祁显珩。“你九哥。”
　　“是不是就是当年1V9的那个人。”
　　当年祁显珩刚加入职业队没多久，就出了一桩事，差点被除名。
　　后来祁显珩因为一个贵人的帮忙，这才留在了职业队。
　　也是因为那个人，祁显珩建立了自己的队伍XBW战队。
　　这个队友是最初跟着他的那个人。
　　当时祁显珩建立战队时，他们全队与一个神秘人来了一场1V9的PK大赛。
　　他还记得当时队长所说的话：“但凡我们有一个人活到了最后，就能拿到投资。”
　　于是，那一个星期，他们疯狂的训练，只为了能建立自己的战队。
　　结果，他们九个人，统统死在了对方的手里。
　　不过后来，这个队友也听祁显珩提过，那个人是他九哥，这个战队也是他九哥投资的。
　　“那岂不是，就是我们战队的幕后大Boss！”
　　那人拍了拍胸膛。“放心，没票，我也会给大Boss搞来票的。”
　　“我这就去找叶哥。”叶哥是他们战队的经理人。
　　祁显珩看着那人风风火火的跑出了训练室，嘴角抽了一下。
　　其实战队，在成立一年以后，他就从九哥手里拿回了战队的所有权。
　　现在战队是完完整整属于他的。
　　只不过，九哥当初第一年，的确在家里人面前给予了他最大的支持。也是第一个给予他资助的人。
　　XBW战队的经理人，正在房间里睡的正香，大半夜的房门就被人敲响。
　　急促的敲门声，即使他想忽略都不可能。
　　他黑着一张脸，满脸火气的打开门，看到门外的人后，更是怒火冲天。
　　“大半夜的，你不睡觉干吗？”
　　“是不是忘记明天有比赛了。”一边说，他就伸手准备赶人。
　　结果，那人的一句话，直接让他的大脑，瞬间清醒了。
　　“叶哥，明天大Boss要来看比赛。”
　　经理人瞬间整个人都清醒了，他是有听说过，XBW战队背后还有一个幕后大Boss。
　　但那个人很神秘，从未现身。
　　但，钱财方向，却出手大手，甚至可以说是阔绰了。
　　他们战队所有的设备以及各方面，都是其他战队比不了的。
　　“你确定。”
　　那人点头。“确定，显神亲口说的。”
　　“他还找我要六张VIP票，说是大Boss要的。”
　　经理人立马也激动了起来，开始安排了起来，大半夜的XBW战队却依旧热火朝天。
　　就连经理人，都为白天见大Boss，开始了各种准备工作。

127：宴会
　　127：
　　京都神尢比赛现场，赛前采访。
　　主持人问祁显珩，“显神，这次与DAM对上，你有什么想说的吗？”
　　整个游戏圈的人都知道，要说XBW战队最大的竞争对手是谁，莫过于DAM战队。
　　这两个战队屡次在世界总决赛的现场碰面，但是很遗憾的是，每次都无法正面PK。
　　这一次，众人都以为，又会在决赛或者总决赛遇上，谁能想到，竟然在BO3的赛场上，两只队伍就提前遇上了。
　　祁显珩淡淡摇头。“没。”
　　主持人：“……”显神上次不是都挺好说话了，怎么这次，这么冷漠。
　　主持人继续追问道：“听说你们战队昨晚熬夜训练，是为了今日的比赛吗？”
　　祁显珩罕见的撇了主持人一眼，然后点头。“是。”
　　主持人惊讶的看着他，小心的问道：“是因为对上DAM战队，所以你们熬夜想战术么？”
　　祁显珩像看白痴一样看着主持人，冷冷的回答。
　　“当然不是……”DAM虽然很强，但是也不至于让他们熬夜想战术。
　　主持人见从祁显珩身上得不到什么回答，便转头问XBW其他的队员去了。
　　采访结束后，经理人狗腿的走到祁显珩面前。“显神，大Boss来了么？”
　　早上他就将六张票给到了祁显珩，也不知道大Boss来了没有。
　　祁显珩漫不经心的系着手里的飘带。“应该来了。”
　　经理人讨好的笑道：“显神，一会儿我们一块跟大Boss吃个饭呗。你来组局。”
　　经理人很想认识一个这位大Boss，毕竟是自己的金主爸爸不是。
　　“我大哥也在，你确定？”
　　经理人挥了挥手。“唉，这有什么的。你大哥嘛，也不是什么外人。”
　　经理人压根就不知道祁显珩的身份和背景，他认识祁显珩的时候，他就已经在神尢圈子里小有名声了。
　　再加上祁显珩在外，也没有人知道他姓祁。
　　所有人都以为祁显珩只不过是一时遇上了贵人的普通人而已。
　　祁显珩看着经理人，摇了摇头。“真佩服你的勇气。”
　　就连他都不喜欢跟大哥同桌吃饭，他怕吃的消化不良。
　　结果这家伙倒上，硬赶着往上凑。
　　赛场门口，所有现场观众都在井然有序的排队入场。
　　虽然这次比赛吸引了很多游戏迷的关注，但是神尢的粉丝入场却很守规矩，以至于并没有造成什么人群拥堵。
　　赛场门口，顾峤和温思涵站在不远处说话，司宁峰去买吃的去的。
　　“哟，我瞧瞧这是谁。”
　　“这不是顾家的大小姐顾峤嘛。”
　　“怎么，这是没有门票，被拦在门外了，进不去了？”
　　顾峤扯了扯口罩，淡淡的看着面前的少女。
　　一张娃娃脸，手里拿着应援物；脸上扑了一层厚厚的粉；但眼神却如毒蛇一般盯着顾峤了温思涵。
　　“是你。”温思涵自然也认出了这个人是谁。
　　安心恬！
　　没错，这次安心恬是瞒着安澈偷偷来京都的，这次来京都，安心恬就是为了看比赛，当然还是有别的私心。
　　安心恬也没有想到会在这里遇到顾峤。
　　她该有多恨顾峤，才会连她戴着口罩都能认出她来。
　　自从安家出事后，堂行会三堂主也紧跟着出事了。
　　安心恬一下子就没有了两大靠山。
　　尤其是安家出事后，她的很多行为都受了限制。
　　再加上，三堂主一直觉得他会落到这个结局全是安心恬害的。
　　如果不是她，他都不会去招惹顾峤。
　　那他就还是堂行会的三堂主，享受着高高在上的权力，在南城也能横着走。
　　现在他失势了，所有的仇人都找上门了。尤其是罗枞，更加不会放过他。
　　他将这一切都归咎于安心恬的身上。
　　安心恬几次差点死在了三堂主的手里，之后她就更加不敢出门了。
　　她的事情在网上曝光以后，她连网都不敢上了。
　　好不容易这次找了一个机会，偷偷的跑出来，却不料遇上了顾峤。
　　尤其是之前看到顾峤成人礼的事情，安心恬心里就更加怨恨顾峤。
　　凭什么，她就可以受粉丝的维护和喜爱；就连一个成人礼都闹这么沸沸扬扬。
　　而她……
　　明明是安家的大小姐，却要落到如此地步。
　　安心恬轻笑了一声。“保安，我怀疑这两个人没有想门票，想要蒙混入场。”
　　“你们最好检查一下她们，你看看她还戴着口罩，包裹的这么严实；说不定，她们就是显神的私生饭。”
　　一听私生饭，XBW的粉丝一个个都看向两人，警惕的盯着她们。
　　“安小姐，看来上次的教训，还不够。”司宁峰和王一河一人捧着零食，一人拿着应援物走过来。
　　安心恬手心一紧，司宁峰的身份；她上次特意查过了，是京都司家的少爷；也是司家的继承人。
　　司宁峰扫了全场一眼，目光撇向走过来的几名保安。“门票我们自然是有人，就是不知道，安小姐有没有门票了。”
　　安心恬梗着脖子，咬着牙将门票取出来。“我当然有门票。”
　　“我的可是VIP的位置。”
　　安心恬将门票拿出来，果然显示的是VIP席位。
　　众人纷纷看向司宁峰几人，等着他拿门票出来。
　　突然一只修长白皙，骨节分明的手，拿着一叠门票递到检票的工作人员手里。
　　嗓音低沉浑厚，富有磁性。但却带着刺骨的冷意缓缓响起。
　　“我怀疑这位小姐手里的票，是假的。”
　　工作人员抬头看到迎面走来的两个男人时，直接愣住了。
　　这两个男人，一个比一个长的好看；但是，令他们震惊的却是拿着票那只手的主人。
　　“大少爷。”几人恭敬的弯下了腰身。
　　时九渡走到顾峤的面前，将她衣服上的帽子给她扣上，领着她离开了这个被众人围观的地方。
　　安心恬一时之前也被这两个男人的容颜给迷住了，等一行人消失时，她才回过神来。
　　可惜，工作人员已经拦住了她，不允许她入场了。
　　“这位小姐，你的票是假的。不能入内。”
　　安心恬不可置信的瞪大了眼睛。“不可能，我的票是真的。”
　　“我都有短信提示的……”
　　安心恬拿出手机，递给工作人员，工作人员看了一眼，摇了摇头。
　　“电子档也是假的。”
　　本来工作人员还在想要以什么理由不允许这人入场，现在好了；她的票，真的是假的。
　　连理由都有了。
　　“这位小姐，你的票，应该不是正规渠道购买的票吧。”
　　“你被骗了。”
　　安心恬的票的确不是从正规渠道购买的；而是从黄牛那里购买了。
　　这场比赛的票太抢手了，以至于她没有抢到票。
　　所以她花了高几倍的价格从黄牛那里买来的票。
　　即使工作人员说这票是假的，安心恬还是不相信；甚至怀疑他们就是故意的。
　　“你们是不是故意这么说的。”
　　“你们肯定是因为那什么大少爷，才故意说我的票是假的，不让我进去的。”
　　“我要举报你们。”
　　工作人员像看白痴一样看了安心恬一眼。“你知道刚刚那个大少爷是谁吗？”
　　“那可是祁大少！”
　　“即使你的票是真的；他一声令下，你也不能入内！”
　　安心恬咬了咬牙。“难不成，他在这京都还能一手遮天不成。”
　　“何况，这京都压根就没有姓祁的家族，你们少吓唬我！~”
　　“赶紧放我进去。”
　　工作人员也不想与安心恬纠缠，直接让保安将她赶了出来。
　　安心恬被赶出去以后，站在入口处一个劲的骂骂咧咧。
　　还什么祁大少，这京都可没有什么姓祁的家族。
　　真当她好哄骗嘛。
　　安心恬立马就开了一个帖子，用自己的小号，将这件事情给公布了出去。
　　说赛场工作人员失职，因私心，不允许她入场。
　　比赛还没有正式开始，网上这篇帖子就被冒名炒了起来。
　　本来这场比赛的关注度就很高，所以安心恬的帖子自然也引来了关注。
　　不过很快，官网就发布了声明。
　　神尢官网：经审核，安女士近期并未有任何的购票记录。安女士如果有任何疑惑，可以直接找我们官方核实。
　　神尢官网还附上了安心恬前几次的购票记录。
　　现在神尢购票都是实名制，所以就杜绝了黄牛票大量囤票的可能。
　　而很快，网上也有了质疑声。
　　“你手里的票如果是真的，你可以扫一下码，就能知道了。”
　　“就是，你把门票的另一面也拍上来看看，我们帮你扫扫看就知道了。”
　　所有的门票，都有一个二维码，是真是假，扫一扫就知道了。
　　安心恬一开始看到自己的帖子火了，坐在奶茶店里，还真高兴呢。
　　突然就被神尢官网给艾特了，甚至还道出了她的姓。这让安心恬有些慌了。
　　她的确想小火一把，但是没想要去碰瓷神尢呀。
　　最关键的是，安心恬听从网友的建议，拿出手机，去扫门票上的那个二维码，竟然发现，显示错误！
　　安心恬一下子，真的慌了神……
　　这怎么可能，这是怎么回事。
　　安心恬不信邪，打开手机查了查怎么验别门票的真假；结果一条条下来，都显示她手里的门票，是假的！
　　安心恬再次拨打黄牛的电话，电话号码成了空号！
　　而与此同时，安心恬的信息，再次在网上公布了。
　　“不知道诸位可还记得一个月前的事情。南城某家族的大小姐，以权威胁显神共进晚餐的事情。以及某大小姐卖白富美人设，游戏代打的事情？”
　　“你是说，曾经的某位游戏主播。”
　　很快曝料的人就曝出了一系列的证据，这里面有这个小号常登录的IP地址，以及安心恬的大号常登录的IP地址。
　　还有安心恬的名字，曾经购买的神尢的门票记录。
　　这张门票记录与神尢官网发的那张名字打码的记录，一模一样。
　　“我现在严重怀疑，这位就是故意来博热度的。你们品，细品……”
　　很快，安心恬的小号，也被人攻陷了。
　　安心恬害怕的连手机都想丢掉了，她怎么都没有想到，这些游戏粉中，竟然有这么厉害的黑客。
　　竟然，连她的IP地址都能查到。
　　安心恬的事情虽然在网上激起了不小的浪花，但是这浪花却并没有影响比赛现场的热闹气氛。
　　而此时，比赛也已经正式开始了。
　　祁显珩领着队员上场后，一眼就望到了观众席VIP席位上的人。
　　可当他的目光移到九哥身旁边的人时，突然脚步一顿。
　　“队长，怎么了。”
　　台下的少女戴着口罩，一双空灵的眸子仿佛盛着万千的星辰。
　　她懒懒的靠在座椅上，带着几分散漫劲。
　　但却不会让人感到丝毫不喜。
　　即使那人戴着口罩，祁显珩还是一眼认出了她。
　　顾峤……
　　那个极有可能是他妹妹的少女。
　　“队长……”身后的人扯了扯他。
　　祁显珩意识回笼，这才收回视线，一步一步往比赛区走去。
　　十分钟后，第一场比赛正式开始。
　　XBW对阵DAM；两大强队的对决，这场比赛无疑是激烈的，精彩的。
　　但是XBW和队友，以及DAM战队的人却发现，显神有些不对劲。
　　好几次没必要的失误，他都失误了。
　　这种小失误虽然影响不大，但是，这却不可能会出现在显神的手里的。
　　就在现场的观众都发现了。
　　王一河撞了一下司宁峰，问道：“峰哥，显神，是不是出现了什么状况。”
　　要不然，怎么可能会出现这种不可能犯的失误。
　　而现在场上的局势，也有些焦灼了；DAM的人发现显神的失误后，开始抓住他的失误，抓住时机来扩大优势了。
　　司宁峰拧着眉摇了摇头。“我也不知道。不过，显神的确有些不对劲。”
　　别说司宁峰了，就连温思涵都看出来了。“峰哥，刚刚显神是不是放出技能了。”
　　显神有始以来，第一次空了大……
　　这是他过往从未发生过的事情。
　　“队长！”
　　祁显珩的失误每次都不大，但是失误一多，机会就会被对面稳稳的抓住以此来扩大优势。
　　祁显珩的确心里想着事情，以至于比赛上，有些分心。
　　他的目光，总会时不时的朝场上望去，仿佛是在确认那个人还在不在，有没有离开一样。
　　“队长！”
　　“Double Kill”
　　“Triple Kill”
　　“Quadra Kill”
　　……
　　……
　　“Ace！”
　　“Victory！”
　　持续了二十多分钟的比赛结束了，XBW败给了DAM。
　　现场很多观众都不理解，就连XBW的队员都没有想到。
　　“队长，你没事吧。”
　　下场后，众人也没有责怪祁显珩，只是担心他是不是怎么了。
　　就连经理人，都担心的看着他。
　　祁显珩并没有回应任何人，而是拿着手机，走出了休息后台处。
　　中场休息，顾峤懒懒的坐在位置上；温思涵在她左手边，她右手边的人是时九渡。
　　再过去，便是祁天宸。
　　祁天宸的手机突然响起，他垂眸看了一眼手机，若有其事的直接关掉。
　　一分钟后，祁天宸起身离开了坐位。

128：宴会
　　128：
　　祁天宸离开后，顾峤目光悠深的看了一眼时九渡。
　　时九渡好笑的将她的帽子往下压了压。
　　小朋友很聪明，聪明的猜到了他的心思。
　　“临时决定的。我也并不知道他会来。”他只是在群里找祁显珩要了票。
　　他的确有试探的意思，他以为祁天宸最多就是提醒祁显珩。
　　毕竟今天是繁繁的生日宴，他应该会在祁家主持大局才对的。
　　但是，没有想到他竟然亲自过来了。
　　顾峤歪了歪脑袋，也不应声，半阖着眸子，垂下的眼睑，隐藏住了所有的情绪。
　　赛场楼上的休息阳台上站着两个男人；一个冷若冰霜，高冷禁欲，浑身都散发着不好惹的气息。
　　一个翩翩年少，清新俊郎，姿态散漫随意，清俊的眉眼处微微拧起，干净的眸子里，泛着激动和安奈不住的亮光。
　　“大哥，九哥身旁的少女，是不是就是他的那个女朋友。”赛场上他想了很多；九哥是一个多么高冷的人呀，他怎么可以会坐在一个异性旁边。
　　而且，那个人还是一个少女。
　　他突然想起了最近两个月九哥频繁在朋友圈晒的那个小女朋友。
　　之前他都是一扫而过，再加上九哥每次的照片，就只有一个侧脸，不对，甚至可以说连个侧脸都不算。
　　只能看到那头短发，从一开始的耳朵处，渐渐到下巴处。
　　因为是九哥的小女朋友，他也没有刻意注意过。
　　直到刚刚在台上，他看到九哥竟然跟那个少女坐在一起时，他想将这两个人联系起来。
　　九哥的小女朋友，就是那个极有可能是他妹妹的顾峤！
　　祁天宸似乎并不满意自家弟弟的用语，有些嫌弃的看了他一眼。
　　“有事？”
　　冰冷的声音，跟他整个人一样冷冰冰的。
　　如果是以往，祁显珩恐怕早就开溜了；可是现在，他竟然完全没有被吓到。而是上前激动的抓住男人衣袖。
　　“大哥，你看到她了么？”
　　“你有没有觉得她有一种莫名的熟悉感。”
　　“有没有……”
　　祁天宸看着拽着自己衣袖的手，第一次竟然没有露出格外嫌弃的表情，神色淡淡的看了他一眼。
　　“所以，刚刚在场上一直在想这个事情。”
　　祁显珩又加重了几分力量，神色有些焦急。
　　“大哥，我没有开玩笑，我说的是真的。”
　　“你知不知道，我第一次见她的时候，我体内就有异常……”虽然后来他取了她的头发去验证了。
　　但他体内的异能波动，绝对不可能出错。
　　祁显珩见祁天震神色无波，不知道有没有在听他见，更加着急。
　　“大哥，你信我。她真的极有可能就是奶奶所说的……”
　　祁天宸古井深深的眸子扫向他，止住了他要说出口的话。
　　祁天宸淡淡的看了他一眼。“好好比赛，别让她觉得丢脸。”
　　祁显珩仿佛听出了什么言外之意，他惊喜的看向祁天宸。
　　“大哥，你是不是也……”
　　祁天宸并没有再搭理他，直接转身离开了。
　　而祁显珩却感觉自己并没有会错意。
　　大哥所说的她，一定就是妹妹~
　　也就是说，大哥也觉得那是他们的妹妹，一定是这样的。
　　祁显珩再度回到后台休息室时，整个人都不一样了，焕然一新，仿佛重生了一般。
　　就连嘴角都挂着淡淡的笑意……
　　“队长，你这是怎么了。”怎么一会儿失魂落迫，一会儿又这么高兴了。
　　祁显珩罕见的拍了拍队友的肩膀。
　　“接下来，咱们要好好比赛了。”
　　绝对不能让妹妹觉得丢脸；他一定不能在妹妹面前再发生上一局一样的失误了。
　　“接下来，咱们让他们好好见识一下咱们XBW战队的厉害。”
　　众队友和经理人看着祁显珩突然像打了鸡血一般，他们都要怀疑他被打了兴奋剂了。
　　经理人狐疑的看着他，眯着眸子问道：“显神，你是不是发生什么事情了。”
　　“好事？”
　　祁显珩扬了扬唇角，挥了挥手，腕间系着的飘带也随着动作左右舞动着，像是在为他雀跃一般。
　　“好事，自然是好事。天大的好事！”这世上，最好的大好事~！
　　中场休息时间结束，两支战队再次登台。
　　这次上场，DAM战队明显发现了祁显珩的状态变化；他似乎并没有被网上那些事情给影响到。
　　反而整个人的模样看上去神色飞扬。
　　第一场比赛结束后，网上就祁显珩在第一局比赛的失误，掀起了一阵巨浪。
　　质疑声，漫骂声都朝XBW战队的显神而来。
　　而祁显珩的粉丝，有一部分也表示不解；另一部分则在维护他。
　　可对于这些，祁显珩完全不知情，就算知情了，他也不会放心上。
　　他就在了逆境中一步步走上来的，这一点点的网络暴力，对他基本不造成任何的伤害。
　　何况他现在心里有别的事情，哪里会去管网上那些人的舆论。
　　第二局比赛一开始，DAM战队就察觉到了不对。
　　XBW整个战队都没有受到丝毫影响，反而攻势有些应接不暇。
　　第二场比赛祁显珩一改往日的打法，从一开始，攻势就异常猛烈。
　　关键是，他的攻势虽然凶猛，但却十分严谨，没有一点儿漏洞。
　　他的队友配合的也极好，根本就让对手无力反击。
　　整个XBW战队的人在训练中，就经常遇到祁显珩这般的攻势，自然也就习惯了。
　　所以不管祁显珩的进攻都有多猛烈，他们整个队伍的人都能跟着上。
　　开局不过短短十几分钟，XBW战队就以绝对的优势取得了胜利。
　　“哇，显神好厉害呀。”温思涵整个人都变成了小迷妹。
　　司宁峰点头。“嗯，整个人像是焕然一新了一般。进攻虽猛，但却也布局周全，没有一点儿漏洞。”
　　“恐怕下一局，DAM挺不了多久。”
　　祁天宸的目光停留在那个只露出一双空灵眸子的少女身上，几秒后才缓缓收回。
　　顾峤垂下眸子，佯装没有发现祁天宸那怀有深意的一眼。
　　时九渡轻轻的捏了捏她的手心。
　　就连现场观众都察觉到了祁显珩的变化，小朋友自然也察觉到了。
　　更别说，祁显珩的实力，估计没有人比小朋友更了解。
　　毕竟他是她教的。
　　后台休息室，XBW战队的队友，一个个都高兴的不得了。
　　甚至都激动的跳了起来。
　　“队长，你太厉害了。那战术连DAM都没有反应过来，我们就赢了。”
　　“队长厉害！”
　　祁显珩并没有因此而得意忘形，而是淡淡的看向众人。
　　“收起你们的激动和高兴；把这些留在世界总决赛冠军的舞台上！”
　　“观众记住的只有第一名。”
　　祁显珩的话瞬间让XBW战队的众人，一个个都安静了下来。
　　是了，他们还不能太过于高兴。
　　就算他们今日赢了DAM战队，他们也有可能会在世界赛的舞台，再遇上他们的。
　　何况DAM战队的实力，也并不弱。
　　“叶哥，网上又出事了。”一个队员拿着手机，走到经理人的面前说道。
　　经理人看了一眼网上的评论，冷笑了一声。
　　“肯定是有人故意带节奏。”
　　祁显珩一边拧开瓶盖，一边问道：“网上出了什么事。”
　　经理人将网上从第一局他失误，被质疑和漫骂的事情，一直到现在网上被人打节奏的事情简略的说了一下。
　　“现在网上的人都说，第二局，咱们能赢，是有内幕。”毕竟第一局显神失误这么明显。
　　第二局XBW的优势就变的这么明显了，还有是DAM战队的人故意放手，制造舆论点，故意这么做的。
　　“显神，网上的事情，你不用担心。我现在就让人去查。”
　　经理人生怕影响了祁显珩的心情，毕竟下一局可是最后一局了，是输是赢，就看下一局了。
　　经理人未免也太小看祁显珩了。
　　祁显珩喝了大半瓶的手，笑了笑。“用实力说话，比任何解释都有用。”
　　何况，他经受的网络暴力还少吗？
　　“放心吧，队长不会被网上的事情影响到的。”
　　“别忘记队长一路是怎么走过来。”
　　XBW战队的队友以及经理人纷纷被点醒了，是了，他们差点都忘记了。
　　他们队长一来游戏圈子，便一战成名；就是娱乐圈所谓的出道即巅峰。
　　后来，一路上经历了队伍解散，还险些退出职业圈。
　　一直到后面组建XBW战队，一直领着他们走到如今的地位。
　　显神从来就不是一路顺风顺水，而是逆流直上的。
　　“好好加油，一起站到世界的舞台上！”
　　祁显珩伸出一只手，握紧拳头；众人纷纷收敛起所有的坏情绪，握紧拳头。
　　众人的拳头一个接一个的垒起；像是垒了一座坚硬的盾牌一般，不畏任何危险，勇往直前。
　　“XBW，加油！”
　　“XBW，必胜！”
　　“XBW，冲进总决赛。”
　　随着一声又一声气势高昂的欢呼声，经理人仿佛看到了这群年轻人，光辉的未来。
　　这些少年，一个个才二十岁左右，最小的，不过才刚刚成年。
　　如今他们便有这般坚韧的心性，未必又有什么困难能阻挡他们前行的步伐了呢。
　　中场休息结束，最后一局比赛开始了。
　　就在网上的人在质疑比赛有内幕，XBW战队买通了比赛幕后，营造了噱头时。
　　XBW战队的显神，选定了角色。
　　当众人看到他选定的角色后，纷纷都尖了起来。
　　“啊……”
　　“显神，显神！”
　　DAM战队的人，看着祁显珩选出的刺客，也是被弄的措手不及。
　　“队长，怎么办？”祁显珩怎么会用刺客。
　　在神尢的赛场上，他从未使用过刺客。他唯一的一次用刺客，便是在那场娱乐赛上。
　　当时所有人都以为祁显珩在赛场上不会用刺客，所以大家也就没有研究那场娱乐赛。
　　可如今，他竟然祭出了这个刺客。
　　刺客与法战不同；法战进可攻，退可守。
　　可刺客却不一样，一套秒人的高爆发伤害；但是同时也很教师走位，时机和技巧。
　　有些刺客是有去无回，或者一换一；甚至有可能是换不回一个，就丢了自己的命。
　　DAM战队的队长安慰了几位队员一声。“别慌，忘记使用刺客的人是他，就把他当作XBW的刺客来看待。”
　　祁显珩的名声在神尤圈子可是出了名的，他不能给队员制造压力，只能让大家暂时忘却刺客的使用者是显神。
　　DAM的众队员虽然心神渐渐恢复了一些。
　　可比赛一开始，当看到刺客就像一个法战一样，朝着众人冲过来时，DAM的队员，还是有些慌了神。
　　却不料刺客在距离他们远攻的攻击范围却突然消失了。
　　众人心神一震，高度警戒了起来。
　　而场下的观众也是深深的吸了一口气。“嘶……”
　　他们是处于上帝视角，自然能看到祁显珩的行动轨迹，所以在看到刺客隐身进入敌方的包围圈子里，纷纷摒住了呼吸。
　　仿佛生怕下一秒就惊动了对手一般……
　　温思涵突然紧紧的捏住了座椅。
　　“峤姐，你说……”
　　眼看刺客一个人在敌方阵营里，一个不小心，随时都有可能会毙命。
　　顾峤懒懒的窝在座位上，微微抬起眸子看着那块大屏幕。
　　嗓音淡淡的传来。“不会。”
　　果然下一秒，刺客行动了，他的动作被DAM的人发现了。
　　可，当他们追踪到刺客的行踪时。
　　已经晚了。
　　“First Blood！”
　　“啊啊啊……显神，显神！”全场响起了激烈的欢呼声。
　　欢呼声，还有没有结束；赛场又响起了字正圆腔的声音。
　　“Double Kill！”
　　全场都不敢欢呼，纷纷用手捂住了自己的嘴巴，目光紧紧的跟着大屏幕上的刺客移动着。
　　刺客连杀两人，一名是医师，一个是辅助。
　　但是，对方还有法师和射手两个大输出存在。但凡他走位稍有不慎就会控制技术给控作。
　　而且，对面射手的技能，刺客的小身板也是吃不消的。
　　不过短短几秒中，刺客的血条就下去了三分之一。
　　眼看血条要过半了……
　　刺客的技能好了，再度消失在敌方的视野里。
　　“啊……”
　　“显神，显神……”
　　刺客安全了，全场又欢呼了起来，就连解说台上的主持人都没有忍住，跟着欢呼了起来。
　　“显神这是走位，真不亏是显神。”连续躲了所有的控制技能。
　　“但凡显神吃一个控制，他都没办法离开。”
　　“不过他的队员配合的好了。”在显神逃跑时，XBW的队员，都在牵制着DAM战队。
　　“显神连杀对面两人，这波士气大涨呀。”
　　“而且还杀了医师，这波DAM有点悬了。”
　　“接下来，等他CD好了，估计就是射手或法师了。”
　　其实众人都知道，祁显珩的这一手，直接展露了他一手的刺客连招技术。
　　等待他技能CD好了，法师和射手可能都是他的目标。
　　“保射手和法师。”DAM战队选择了保法师和射手。
　　顾峤看着大屏幕上刺客的行动轨迹，扯了一下嘴角。
　　淡淡的低喃。“错了。”
　　时九渡侧目，看向她；下一秒耳边传来了广播声，等他回过头时，大屏幕上，DAM的队员，又阵亡了一下。
　　“Killing Spree！”
　　“An enemy has been slain。”
　　现场的观众看到大屏幕上的画面后再次尖叫了起来。
　　刺客并没有选择杀法师和射手，而是和队友一起解决到了对方的前排……
　　刺客的高爆发，以及射手和输出，对方的前排很快就解决掉了。
　　第三局比赛，毫无意外；XBW战队以绝对的优势，取得了胜利，也拿下了这一场Bo3的胜利。
　　“你们还继续看么？”顾峤转了转手里的手机，问道。
　　温思涵看了一下时间，已经过三点了，时间不早了。便摇了摇头。
　　“不看了，我得去找兮兮姐姐了。”
　　顾峤要离开，时九渡自然是跟着她一起离开；而祁天宸自然不用多想，也是跟着一起离开了。
　　停车场里，温思涵正在拿着手机看赛后直播采访。
　　主持人问：“显神，刺客是你隐藏的杀手锏吗？”
　　要说这次比赛，最大的亮点是什么，大概就是显神用了自己的首次亮上的角色吧。
　　祁显珩漫不经心的摇头。“不是。我上次不是用过一次。”
　　“是上次娱乐赛。”
　　祁显珩点头。
　　主持人：“显神，那对上网上的那些质疑，你有什么想要回应的吗？”
　　祁显珩摇头。“没有，实力会说明一切。”
　　主持人祁显珩依旧油盐不进，也挖不出什么，只好无奈的说道。
　　“那显神，最后你还有什么话想说吗？”就在主持人以及屏幕前的观众都以为显神会摇头说没有时。
　　却不料，祁显珩竟然接过主持人手里的话筒，嘴角微微上扬，说道。
　　“我今年一定会捧着世界冠军的奖杯站在我妹妹面前，骄傲的告诉她：妹妹，我是你哥，我没丢你的脸。”
　　祁显珩说完以后，就直接离开了采访台；而主持人以及记者摄像师一个个都震惊的看着那个散漫随意离开的背影。
　　停车场，祁显珩的最后那一句，回荡在停车场里。
　　“咦，显神竟然有妹妹！显神好宠她妹妹呀。”
　　温思涵手捧着手机，有些激动。
　　顾峤垂下眸子，不知道在想什么；此时十泉已经将车子开过来了。
　　“爷，少夫人。”车门打开，顾峤扣下帽子钻进了车子里。
　　温思涵恋恋不舍的朝顾峤挥了挥手，转身也上了司宁峰的车。
　　顾峤刚坐好，正准备将口罩扯下来，一串急促的脚步声，匆匆赶来。
　　在时九渡马上就要将车门关上时，一只修长白皙的手，拉住了车门。
　　“九哥，九哥，等等我……”
　　少年纯净带着几分磁性的声音从车外传来，下一秒，一个身影蹿进了车子里。
　　少年整张容貌暴露在车内。
　　少年长的清新俊朗，眉目如画，一双眸子干净又明亮。不得不说，祁家的基因是真的遗传的很好。
　　那双眸子，仿佛就像是复制、粘贴的一般。
　　只不过，各有各有特色。
　　祁天宸的眸子冷若冰霜，刺骨的冷意；
　　祁显珩的眸子干净透澈，带着几分年少的轻狂和恣意。
　　繁繁的眸子纯净的没有一丝杂质，灿若星河；
　　而……
　　时九渡侧眸看向自家的小朋友。
　　那双如出一辙的眸子，独独她的最是空灵，仿佛是看淡了世间一切，返璞归真。
　　在时九渡看向顾峤时，祁显珩的目光也盯着顾峤。
　　“九哥，她是不是就是你的小女朋友。”
　　时九渡轻嗯了一声。
　　祁显珩眸子一亮，伸出一只骨节分明的手，朝顾峤伸去。“你好，我是祁显珩，我可以叫我四哥。”
　　前方开车的十泉嘴角一抽。
　　祁四少这说的是什么；他叫渡爷九哥，让少夫人叫他四哥？
　　顾峤的眸子淡淡的扫了一眼伸在面前的手，懒懒的转了转身子，背对着两人，半阖起了眸子。
　　祁显珩眼底虽然划过一丝不可见的失落，但很快他就恢复过来了。
　　“九哥，你要去哪里，直接去我家别墅吧。”
　　“今天繁繁生日，爷爷也下来了。挺热闹的。”
　　时九渡的余光撇了一眼身旁的人，见她没有什么动静，也没有应声去。
　　十泉很聪明，在渡爷没说转道去祁家别墅，他就直接将车子开回了景岸别苑。
　　当车子驶进景岸别苑时，祁显珩张大了嘴巴。
　　景岸别苑是别里，这个地方，除了九哥自己和他手下的那些人；恐怕其他人都没有进来过吧。
　　就连大哥都未必来到。
　　而事实也正是如此，当时九渡的车子驶进景岸别苑；他身后的车子也跟着开了进来。
　　车上的人，也的确是第一次进入景岸别苑。
　　别墅门口，车子停下来后，顾峤率先打开了自己这边的车门，拎着外套进入了别墅。
　　祁显珩赶紧推开车门，跟了上去；可等他跟上去时，只能看到楼梯处的背影。
　　祁显珩失落的站在那里，不知道在想什么。
　　直到一个高大的身影，站在他的身边。
　　熟悉的嗓音缓缓传来。“现在的我们，对于她来说，就是一个陌生人。”
　　祁显珩回头，坚定的看着他。“我知道。我会努力，让妹妹早日接受我的。”
　　这段时间祁显珩查了很多有关于顾峤的事情，也关注了所有顾峤的事情。
　　自然也知道顾峤与顾家的那些破事。
　　再加上，他有阵子比赛在南城，在南城也要听到了很多顾峤与顾家姐妹的事情。
　　一个是真千金，却遗落在外十七年；一个是假凤凰，鸠占鹊巢享受了顾家十七年的宠爱和幸福生活。
　　可等真千金回到顾家时，迎接她的不是顾家的真心以待；而是种种的排斥和算计。
　　当知道这一切的时候，他真的恨不得撕了顾家。
　　那可是他们祁家的宝贝妹妹呀，他们怎么敢这么对她……
　　“大哥，我不会放过顾家和那母女三人的！”
　　祁天宸拍了拍他的肩膀。“别冲动，妹妹自有打算。我们不能打乱了妹妹的计划。”
　　“等妹妹的计划结束后，你想做什么，我都不拦着你。”
　　祁显珩点了点头。“我知道。”
　　祁家人都不笨，反而十分聪明。在祁显珩打听到越来越多有关于顾峤的事情后，他就猜到了，顾峤应该是有计划的。
　　所以，他才一直没有对顾家和那母女三人下手。
　　时九渡坐在沙发上，目光悠然的看了一眼祁家兄弟二人。
　　“你们两个很闲？跟我这里来？”
　　祁天宸迈着优雅的步子坐在沙发上，让佣人给自己磨了一杯手工咖啡。
　　“比你稍微闲一点。”别以为他不知道，虽然这家伙天天跟妹妹在一起。
　　但他的工作也忙着呢，帝氏集团他要顾，时家的事情他要处理；还有那些国际上的事情还需要他处理。
　　他可比他要忙多了。
　　时九渡转而看向祁显珩。
　　祁显珩散漫的坐在沙发上，抬了抬眸子。“BO3刚结束，我可以休息一天。”
　　时九渡端起杯里的温水喝了一口，淡淡的说道：“今天祁家不是有宴会。”
　　“你们都不忙？”
　　祁显珩赶紧说道：“繁繁的生日宴，我在宴会开始前到场就行了。”
　　何况他又不是大哥，不会去主持大局。
　　祁天宸抿了一口咖啡，很是满意，果然要说享受，时九渡很是会享受，就连咖啡豆都是经过层层筛选的。
　　煮咖啡的师傅，手艺也不错。
　　“已经安排妥当了，我妈和婶婶都在。”他只要在宴会开始后，在那里主持大局就行了。
　　时九渡大概知晓这兄弟俩的意思时，看来是故意来这里的。
　　他看了一眼墙上的挂钟。
　　“她应该休息去了。”
　　“你们想等便等吧。”
　　说完时九渡就上了楼，祁家兄弟两个自然不可能会跟着时九渡一起去上二楼，毕竟，那是人家的私人领域。
　　“大哥，九哥该不会对妹妹已经下手吧。”祁显珩有些着急了。
　　虽然他也挺喜欢九哥的，但是他更喜欢妹妹呀。
　　他怎么有一种自己的宝贝，被别人夺走了的感觉。
　　祁天宸自从上回得了时九渡的话，倒是不担心这个。
　　“他不敢。”何况妹妹又不是吃素的，从十泉的种种描述，以及她与神家的关系来看，妹妹的身份本就不一般，强大着呢。
　　身手也不错……
　　何况，他早就提醒过了时九渡；
　　如果他真的敢早早对妹妹做什么，到时候，别说爷爷了；他们几兄弟就不会放过他。
　　祁显珩摸了摸鼻子，也对，妹妹的性子本就清冷。
　　何况，九哥也是一个高冷的人。
　　这两个人，应该不会这么快就发生什么的……
　　祁显珩拍了拍胸脯，安慰自己道。
　　等和妹妹相认了，一定要将妹妹接回来，这样才能时刻防备着外面的狼。
　　而兄弟两个却不知道，狼早就已经登堂入室了。
　　卧室里，顾峤侧躺在沙上，衣服帽子盖住了大半张脸。
　　下巴埋在轻薄的夏被里，只露出一点点鼻尖。
　　时九渡上前探了探她额头的温度，轻声问道：“困了？”
　　少女闷闷的声音从被子里传来。
　　“嗯。”
　　时九渡上前，掀开被子，将少女拥入自己的怀里。
　　男人的气息仿佛带着安定人心的作用一般，耳边是他的心跳声和低低的呼吸声交杂在一起。
　　时九渡轻叹了一口气，低头在少女的发顶落下一吻。
　　他早就知道顾峤的耳朵异于常人；就连他都听到楼下兄弟两个人的谈话，想必小朋友也听到了吧。
　　“如果你不想见他们，便不见吧。”
　　他自然有办法打发他们离开。
　　顾峤沉默，未应声。
　　时九渡轻轻的拍着她的后背安慰道：“祁家的宴会也不去了。”
　　“乖，别想了。好好睡吧。”
　　什么都没有他怀里的人儿重要。
　　他虽然想让人儿感受到亲情，但是，如果人儿不愿意，他不会勉强。
　　即使对方是祁家人，是他从小一起长大的至友，也不例外。
　　什么都没有顾峤对于他来说重要。
　　祁家庄园
　　祁家庄园被重新点缀装饰了一番，到处都颇有童趣。
　　祁家人都在忙碌着，虽然这次的生日宴，并没有对外公开，只有祁家本家人和段家人。
　　但是祁家人素来团结，所以能赶回来的，都赶回来了。
　　繁繁在祁家，那可是上上下下，都喜欢着呢。
　　一个贵妇看着忙碌的祁二夫人，有些埋怨的说道：“大姑子，怎么就你们在忙呀。”
　　“祁大少还没有回来吗？”
　　她早就听说了，说是繁繁的父亲有事，走不开。所以这一次是祁大少主持大局。
　　可是，她都来大半天了，都没有见到祁大少的人影。
　　祁二夫人闻言笑了笑。“他有事在忙；等他忙完了，自然就会出现。”
　　贵妇小心翼翼的说道。
　　“大姑子，你最好上点心。繁繁可是祁家的曾孙子，说不定……”
　　“弟媳，你今天怎么这么早就过来了。”祁二夫人笑着打断了贵妇的话。
　　贵妇转了转手上的金镯子笑着说道：“哎呀，我这不是早点过来帮忙吗。”
　　“毕竟是繁繁的生日宴会，我可不得上得心……”
　　贵妇又扒啦扒啦的说了一大堆，祁二夫人笑而不语。
　　直到，临近宴会要开始了，祁天宸还没有出现。
　　贵妇又抓住祁二夫人，担忧的说道：“大姑子，祁大少该不会是故意的吧。”
　　他是不是担心繁繁抢了他的东西，所以他才故意这么做的。
　　祁二夫人笑着摇头。“弟媳，你想多了。”
　　“距离晚宴还有半个小时呢，还早着呢。”
　　贵妇赶紧拉住她。“大姑子，防人之心不可无呀，你别以为……”
　　“夫人夫人……”一个三四十岁的女人急匆匆的赶过来。
　　“夫人夫人，不好了，出事了，出事了……”
　　贵妇看着来人，怒斥了一声。“大吉大利的，能出什么事。”
　　那人赶紧止住了声，再开口也不敢说出事了。
　　“小小姐昏迷了，少夫人和少爷都赶去医院了。”
　　贵妇一听，心里一跳。“大姑子，我得赶紧去看看。”
　　“我……”
　　祁二夫人安慰道。“去吧。孩子要紧，去看看怎么回事。有什么问题及时联系我。”
　　贵妇感激的看了一眼祁二夫人，也不再停留了，赶紧拿起包包就跟佣人急匆匆的离开了庄园。
　　贵妇刚离开祁家庄园，徐家的车子，就驶进了祁家庄园。
　　“二夫人，徐家小姐来了。”
　　祁二夫人闻言，脸上一喜。她还以为徐家人不会来，徐老头的脾性她清楚。如果他真的想攀附祁家。
　　就凭当年他救了繁繁，就能攀附上了。
　　可这些年，他不断拒绝祁家的示好，甚至在去年他出事的时候，都拒绝了祁家的好意。
　　祁二夫人放下手上的事情，擦了擦手，去了宴会厅。
　　宴会厅此时已经来了不少人了。
　　但大部分都是祁家本家人；徐兮兮和温思涵的出现，一下子就引起了祁家人的注意。
　　繁繁一眼就认出了温思涵。“涵涵姐姐……”
　　当温思涵看到繁繁的时候，也是惊讶了一下。
　　繁繁她是见过的，在峤姐家；还有几次是他在与峤家视频。
　　不过，大部分都是繁繁在讲；峤姐在听。
　　但繁繁怎么在祁家……
　　繁繁走到温思涵身边，不停的朝她身后望，没有看到他想看到的人影时，小脸突然一垮。
　　温思涵仿佛明白了繁繁在找什么，蹲下身子摸了摸他的小脑袋。
　　“峤姐没来。繁繁你怎么在这里，跟家里人一起来的么？”
　　繁繁摇头。“这就是我家。”
　　徐兮兮嘴角一抽，转而跟温思涵说道。“繁繁就是祁家的小曾孙，今天宴会的主角。”
　　温思涵张大了嘴巴，繁繁竟然就是祁家的小曾孙。
　　“兮兮……”
　　温婉的声音传来，徐兮兮和温思涵回头；只见一个女人穿着红色系的长款旗袍，一步步走来。
　　徐兮兮见过很多人穿旗袍；性感，美丽或风情万种；亦或者像是顾峤那般的清冷孤尘；或像江南女子那般温柔。
　　却第一次见一个女人将旗袍穿着这么彰显女性的独特魅力。一举一动之间，尽显雅致和优雅古典美。
　　仿佛就是活生生从民国时期走出来的深宅大小姐。
　　每一帧都可以用来当教科书级别的典范。
　　“你就是徐老的孙女，兮兮吧。”
　　“长的真漂亮，真是像极了你母亲。”祁二夫人是打心眼里喜欢徐兮兮，那是一种，让人一眼就看着喜欢的小姑娘。
　　祁二夫人转而看向蹲在地上，抬着脑袋看着自己的小姑娘。
　　“哟，这就是徐老的徒弟吧。”
　　“真是钟灵毓秀，一双大眼睛水灵的很。”
　　徐兮兮很快就猜到了这个女人是谁了。
　　“祁二夫人。”
　　祁二夫人热情的拉起温思涵，牵着两人往里面走去。
　　“叫什么夫人；叫我伯母就好了。我以前和你母亲可是好朋友。”
　　只是可惜了，当初徐家和岳家出事，她也跟着徐家那位一起走了。
　　祁二夫人叫猃姝，是段家的大小姐；在还没有嫁进祁家前，也是京都出了名的名媛。
　　当时岳家大小姐和段家这位大小姐；可以称得上是京都双姝名媛。
　　“你叫温思涵是吗？”
　　温思涵乖巧的点头。“是。”
　　“你跟繁繁认识。”
　　温思涵懵懂的点头，又摇头。
　　祁二夫人疑惑了，温思涵解释道：“我跟繁繁少爷只有一面之缘；繁繁少爷认识的是峤姐。”
　　祁二夫人更加疑惑了。
　　繁繁上前扑进祁二夫人的怀里。“奶奶，是漂亮姐姐。”
　　祁二夫人懂了，感情峤姐等于顾峤呀。
　　实际二夫人自然是知晓繁繁有多希望那位顾峤能来的。
　　但是，她也听段肆说过，顾峤性子清冷，不喜欢来凑热闹。
　　“乖，奶奶知道了，去玩吧。”
　　繁繁乖巧的点了点头，转身玩去了。
　　而繁繁走后，三人聊的越来越开心，祁二夫人并没有因为自己的身份，让两人感受到一点儿不舒服。
　　仿佛就跟平辈之间的聊天一般轻松自在。
　　直到佣人来喊，祁二夫人才恋恋不舍的离开。
　　“兮兮，涵涵；一会儿有什么问题，你们直接跟她们说，别客气。知道吗？”
　　祁二夫人又交待了几句，这才转身离开。
　　温思涵看着祁二夫人感叹道：“真看不出来她竟然已经五十多岁了。”
　　看上去，就像是三十多岁的女人一样年轻。
　　一点儿也看不出是做奶奶的人。
　　“她真的好漂亮，好有气质呀。”
　　徐兮兮赞同的点了点头，的确，祁二夫人与她想象中的很不一样。
　　不仅仅没有大家族夫人端着那种架子，反而给人一种很平易近人，很好相处的感觉。
　　而且，与她交谈，并没有长辈与晚辈的那种感觉。
　　反而更像是两个平辈之间的闲聊。
　　而此时，祁家庄园外，来了一行不速之客。
　　祁家庄园毕竟不同于别的庄园，这里守护森严，普通人根本就进不来。
　　更加不用说，今天这样特殊的日子里。
　　此时车内，顾星琼打扮精致；身上也穿着一件名家定制的裙子，就连头发丝都是精心打扮过的。
　　安澈拿着手机，正在等什么……
　　时间一点一滴的过去；顾星琼的内心有些急躁了。
　　“学弟……”
　　“别急，再等等……”
　　他昨天就已经给祁家去过电话了，今日他出发之前，也去了一个电话。
　　如今，他人都已经到了祁家庄园门口。
　　不能急，需要耐心的等。
　　而此时，两辆车子，与他们的车子擦肩而过，进入了庄园。
　　顾星琼和余光，突然撇见了一个身影。
　　对面车子擦肩时，恰好降下了一点车窗，她隐隐约约看到了车窗里，熟悉的那个轮廓。
　　她……
　　怎么是她……
　　顾星琼摇了摇头……
　　不，不可能，肯定是她看花眼了，不可能是她。

129：祁家
　　129：
　　顾星琼再度朝那辆车子望去，车子已经进入大门；缓缓离开了。
　　顾星琼突然的反应，安澈自然也注意到了。
　　“怎么了？”
　　顾星琼的脸色有些苍白，手心也不知何时，冒出了冷汗。
　　“学姐……”
　　“学姐……”
　　安澈连叫了两声，顾星琼这才回过神来。
　　“学姐，你怎么了？”
　　顾星琼擦了擦手心的汗，摇头。“没事，可能有些紧张吧。”
　　安澈也能理解顾星琼为什么会紧张。
　　毕竟祁家可不同于别的家族。
　　即使是京都四大家族，在祁家眼里都不算什么，一个与时家齐肩的隐世家族。
　　能不厉害吗？
　　更不用说祁家几兄弟一个比一个优秀，个个都是人中龙凤。
　　而且，最重要的一点是。
　　据他父亲和爷爷所说，祁家是一个异常团结的家族。
　　上下旁支，异常的团结。
　　根本就没有任何的家族矛盾，是一个十分独特的存在。
　　昨天晚上到达京都后，安澈才将祁家的事情告诉顾星琼。
　　顾星琼激动的一晚上没有睡着，尤其是在得知祁家的存在，竟然连四大家族都要以礼相待后，更加激动了。
　　安澈安慰道：“你不用紧张，祁老爷子，也就是你爷爷；是一个很和蔼可亲的老人；而是祁家上上下下一直都没有女孩出生，你回到祁家后，是祁家唯一的女孩。”
　　不用想，都可以知道，会有多受宠。
　　顾星琼擦了擦手心的汗，敛了敛心神，镇定的点了点头。
　　对于祁家，她也只从安澈这里听了一些；但对于祁家的其他消息，她也并不知道。
　　网上也查不到，不过顾星琼却没有忘记顾峤成人礼的那个男人。
　　容貌冠盖京华，身份贵胃，身姿挺拔，气质非凡；
　　站在那里就有一种让人想臣服的冲动。
　　更加不用说，他还是世界上排得上名号的财阀大佬人物。
　　那个就是祁家的大少爷，未来祁家的家主。
　　顾星琼按捺下眼中的激动神色，内心已经蠢蠢欲动了。
　　而此时，祁家别墅门口，停了两辆车子，都是限量款定制车子；而且车牌号一个比一个牛。
　　祁家的佣人自然是识得自家大少爷的车子，车子一停下，就有佣人迎了上去。
　　“少主。”
　　“大少爷……”
　　车子驾驶室的门推开，一只被西装裤包裹的大长腿从里面迈了出来。
　　紧接着，便看到了祁天宸那种高冷禁欲的脸。
　　众人疑惑：咦，今天大少爷（少主）怎么是自己开车。
　　祁天宸下车后并没有立即转身进入别墅，而是站在车子旁，转身注视着身后的车子。
　　所有佣人的目光也随着祁天宸的眼神往后望去。
　　后面的车子，他们也认识；貌似是时少的车子。开车的十泉，他们也并不陌生。
　　副驾驶门推开，一个白净的少年从车子里钻出来。
　　众人了然，原来是四少爷呀。
　　四少爷应该刚从赛场回来了，身上还穿着队服呢。
　　众人都以为两位少爷应该要进别墅了，都准备散了，岂料，两位少爷都没有动，纷纷注视着车子后座的位置。
　　车内，时九渡捏了捏顾峤的手。
　　“如果不愿意。”
　　“就回去。”
　　一个小时前，顾峤醒来；刚下路都被祁显珩给缠上了。
　　时九渡在书房处理公事，并没有发现顾峤醒来了，等他发现了，便见顾峤已经被祁显珩给缠上了。
　　顾峤坐在沙发上，跟往常一样打游戏；并没有因为客厅里多了两个人，而有丝毫的不在意。
　　平时该怎么样，就怎么样。
　　祁显珩见顾峤在打游戏，立马坐到了她的身边。
　　见她在玩一款竞技游戏，自己也赶紧打开了游戏，说要跟她组队。
　　顾峤是拒绝的，祁显珩却像一块丢不掉的牛皮糖，一直粘着她。
　　随着时间一点点流失，眼看宴会都要开始了。祁家兄弟两个都没有动静。
　　时九渡下楼后，祁家兄弟都还在……
　　两兄弟似乎打定了主意，一定要让时九渡去参加宴会。
　　“九哥，繁繁的生日宴，二哥没回来；你可不能缺席呀。”
　　“而且最近繁繁老是念叨你。”
　　时九渡撇了祁显珩一眼，明显不信这话。
　　不过……
　　时九渡的目光缓缓沙发处窝着的小姑娘。
　　繁繁念叨他，倒不可能。
　　他会念叨的，估计也只有小姑娘了……
　　时九渡上前揉了揉小姑娘的脑袋，“想吃什么，我去做晚饭。”
　　顾峤看了一下手机上的时间，抬了抬眸子。
　　“不是说去参加宴会？”
　　顾峤淡淡的一句话，直接让客厅里的三个男人都愣住了。
　　下一秒，便见少女懒懒的起身，一边打着游戏，一边散漫的往门外走。
　　祁家兄弟见状，赶紧追了上去，仿佛生怕人跑了似的。
　　时九渡看着脚步急促的祁家兄弟，以及走在最前方的小姑娘，勾了勾唇角。
　　“爷，礼物已经放在车内了。”
　　时九渡抓起一件外套，便出别墅。
　　一行人，赶在宴会开始前到达了祁家庄园；车内时九渡捏了捏顾峤的手心。
　　顾峤弹开一双清澈的眸子，那双眸子里干净又明亮。
　　轻淡的嗓音在车厢内响起。“到了？”
　　时九渡点头。“嗯。到了。”
　　顾峤看了一眼车外的祁显珩，以及站在另一辆车子旁的祁天宸。
　　神色平静的推开车门，迈了出去。
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　当顾峤推开车后门出现时，祁家的佣人一个个都惊讶的瞪大了眼睛。
　　他们在祁家见识过各种各样长的好看；祁家人，一个个都很很好看，祁家的基因很强大，再加上几个夫人也是生的极美。
　　但，却没有眼前这个少女这么好看。
　　那是一种什么的美呢，是一种返璞归真，清冷出尘的美。
　　好像她就应该呆在天上，不该来到这凡尘一般。
　　仿佛就连空气都不舍得玷污了她一般。
　　而接下来的一幕，祁家众佣人更是瞪大了眼睛。
　　他们看到从车子的另一边，时少走出来，就与那少女十指紧扣，还温柔的弯腰，将风吹乱的发丝，缕了缕……
　　天啊，那是时少吗？
　　平日时，就连女佣人都不敢靠近他。
　　整个京都名媛，有哪个不是拜倒在他的西装裤下。
　　可有哪一个能得他多看一眼。
　　可此时，那个高高在上，高冷的时少主，竟然弯腰帮一个小姑娘整理头发。
　　不过在看到那个小姑娘时，众人又有些理解了。
　　大概，也就只有这么好看的小姑娘，才能得时少主优待吧。
　　恐怕整个京都名媛都不及这个小姑娘。
　　“少主，四少爷；时少主。”
　　众人纷纷看向那个小姑娘，等着几位主人隆重介绍。
　　祁天宸抿了抿唇，几次张嘴，都不知道如何开口。
　　直到别墅里走出一个穿着一袭长款旗袍的女人。
　　“天宸，你回来了。”
　　祁二夫人听下人说祁天宸回来了，便说出来看看。
　　当祁二夫人走出别墅大门，看到门口的几人后，脚步一顿。
　　目光有些诧异的盯着时九渡身边的少女。
　　少女微垂着脑袋，几分清冷，几分散漫；最重要的是，她的手与身旁的男人是十指紧扣。
　　祁二夫人立马就认出了这人是谁。
　　“小九，这就是你的女朋友吧。”
　　“快过来吧，别站在门口。”
　　时九渡点了点头，张口道：“祁二婶，这是我的女朋友顾峤。”
　　祁二夫人还没有回头回应，一个小炮弹，就从别墅里蹿了出来。
　　伴随着奔跑着的身影，还有孩子天真童真，充满活力的嗓音。
　　“漂亮姐姐……”
　　繁繁直接一个扑到了顾峤的身上，紧紧的搂着她的大腿。
　　所幸顾峤本就身手好，再加上有时九渡在一旁，才没有被繁繁这一扑，给弄的后退。
　　“漂亮姐姐，你终于来了。”
　　“我等你好久了……”
　　繁繁高兴的搂着顾峤使劲的蹭，一张小脸洋溢着激动的笑意。
　　祁天宸上前，将繁繁单手拎开。“要叫姑姑！”
　　祁显珩也反应过来了，紧跟着说道。
　　“对，你不能喊她姐姐。你要喊她姑姑！”
　　繁繁眨着一双好看的大眼睛，疑惑的看着两人。
　　这明明是漂亮姐姐，为什么要叫姑姑。
　　祁二夫人也有些惊诧的看着两兄弟。
　　如果只是祁显珩说，她可能没这么惊诧，但率先开口的竟然是祁天宸。
　　祁二夫人的目光在几人身上转悠，内心有点隐隐的猜测。
　　按理来说，就算这个小姑娘，就是繁繁心心念念的那位漂亮姐姐顾峤，按理来说，她是时九渡的女朋友。
　　繁繁喊时九渡九叔，按理要喊也应该喊九婶，而不是姑姑呀。
　　而在几人身后，缓缓走来两个老人。
　　两人一前一后走着，刚到拐角处，就听到了祁天宸和祁显珩的那一句。
　　“要叫姑姑。”
　　两个人脚步一顿，纷纷朝人群处望去……
　　人群中，站着一行人；祁家兄弟，祁二夫人，以及曾孙子繁繁。
　　还有两个背影，一个高大的背影，那是时九渡，两个人都认识。
　　时九渡牵着一个小姑娘，小姑娘背影挺直，看上去有些散漫；但却不会让人觉得有半分不喜。
　　顾峤也感觉到了转角处的眼神打量，顾峤微微转身，朝转角处望去。
　　众人的眼神也随着她的眼神望过去。
　　只见转角处站着两个老人……
　　两个人头发都有些发白，站在前方的老人，虽然头发泛白，但却精神抖擞。
　　但此刻拿着拐杖的手，在看到顾峤转过来的容貌后，有些轻微的颤抖。
　　身后的老管家自然更加清晰的注意到了。
　　因为老爷子不仅仅手有些颤抖，就连双腿，都有些轻微的颤抖着。

130：真假千金
　　130：
　　“爷爷……”
　　“祁爷爷……”
　　“曾祖父……”
　　祁老爷子嘴巴微微挪动着，上下唇动了动；声音像是卡在喉咙里一般。
　　目光却紧紧的锁定在少女的身上。
　　一个十七八岁的少女，齐肩的短发披着，短发随着风儿轻轻飘动着。
　　小脸白白净净的，一双眸子异常的明亮。
　　弯弯的眉，精致的眉眼；高挺的鼻子，小巧的嘴巴……
　　五官无一不精致，面部轮廓完美的无可挑剔，处处仿佛都是精心雕琢的。
　　皮肤如雪，像是上好的羊脂玉；就是略微稍稍偏过于清瘦了。
　　但却不会给人一种赢弱，弱不经风的感觉……
　　虽然带着几分清冷，几分散漫；但却给人一种返璞归真的感觉。
　　她散漫随意的站在那里，清冷出尘，冷艳空灵，自成一体……
　　浮光若英，离离芬芳，流光溢彩……
　　在老人打量顾峤的同时，顾峤的目光也在老人的身上一晃而过。
　　老爷子身上穿着一身崭新、喜庆的暗红色套装，一看就是为了生日宴专门准备的。
　　身子骨看上去还算硬朗，虽然已是古稀之年，满头银发，但却精神抖擞；
　　即使脸上到处都是褶皱，皮肤松弛，但也不难看出，他年轻时候帅气的模样。
　　老爷子看上去和蔼可亲、慈眉善目；一看就是极好相处的老人；不过此刻却眼神复杂的看着她，眼里有太多情绪了，多的让顾峤不想直面。
　　顾峤的视线在老爷子的眸子处停留了两秒，然后才缓缓移开。
　　原来，祁家人都遗传了老爷子的那双眸子呀。
　　真真是如出一辙，像是完美复刻过来的。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”急促的手机铃声，打断了安静的画面。
　　可老爷子却没在意口袋里的一直响着的手机，目光久久不舍得从少女的身上移开。
　　灼热的眼神，就连祁家兄弟和祁二夫人都看出来。
　　老管家上前，提醒道：“老爷子，您的手机响了。”
　　老爷子颤抖的伸手将口袋里的手机取出，按灭；目光这才缓缓收回来。
　　“老月，安排个人去门口接个人。”
　　老爷子说完后，这才佯装镇定的走向几人，但是脚步却有些沉重和颤巍，明眼人一眼就看出来了。
　　“曾祖父，你怎么了。脚又痛了吗？”繁繁挣脱开祁天宸的手，一路小跑到老爷子的身边，赶紧用小小的身子牵着他。
　　老爷子揉了揉小家伙的脑袋。“繁繁真乖……”
　　“曾祖父没事，就是走久了，脚有些累了。”
　　说完老爷子特意看了一眼时九渡身边的少女，但这次目光却没有之前那般失态。
　　“都站在门口干吗？小九，赶紧带着人进门呀。”
　　老爷子发话了，众人都随着老爷子一起进入了别墅，但是老爷子的步伐，不是是刻意还是真的腿痛。
　　脚步越来越慢，仿佛是在等着什么……
　　直到看到身后的时九渡牵着小姑娘走来，老爷了这才不紧不缓的一步步的往前走。
　　但是余光，却一直注视着斜后方……
　　祁老爷子的祁家少主到场后，祁家小曾孙的生日宴也正式开始了。
　　祁天宸上场主持大局，老爷子坐在首位，目光却紧紧的盯着时九渡和顾峤。
　　宴会一开场，老爷子就迫不及待的让时九渡带着顾峤，进入了别墅后院，单独的院子。
　　此处院子，一路都盛开着不知名的花儿，踏进后院，有一股沁人心肺的气息扑面而来。
　　“小九，这位小姑娘是……”一离开宴会，祁老爷子就按捺不住了。
　　时九渡首先是看了一眼身旁顾峤的反应，见她反应平平，并没有丝毫的不悦和不耐烦。
　　这才应声。
　　“祁爷爷，这是我的女朋友。”
　　“顾峤。”
　　老爷子的眸子微微眯了一下。“顾？”
　　时九渡点头，然后便让十泉将礼物拿了上来。“祁爷爷，这是我偶然得的一套茶具。”
　　祁老爷子闻言一笑。“繁繁过生日，我还收礼。”
　　时九渡拉着顾峤坐在沙发处，温声回应。“晚辈的一份心意。”
　　而此时，月老管家，也已经带着人踏进了后院。
　　“老爷子，安家少爷到了。”
　　众人回头，然后便看到安澈带着一个打扮精致的少女，缓缓走了进来。
　　刚到了院子处的祁家兄弟，看到那个少女时，神色突然一紧，赶紧加快脚步，匆匆的赶来。
　　“祁爷爷……”
　　安澈的话刚落后，门口就传来了祁家兄弟的声音。
　　“爷爷……”
　　“爷爷……”
　　跟着安澈身后的顾星琼，微微抬头朝门口的祁家兄弟看去。
　　嘶……怎么是显神！
　　祁天宸她在顾峤的成人礼上看到过他的长相；
　　但，显神怎么也喊祁老爷子爷爷，莫非，他也是祁家的孙子。
　　顾星琼的内心越来越激动了，眼神也有些灼热。
　　安澈则礼貌与祁家兄弟打招呼。“祁家哥哥，你们好，我是安澈。”
　　祁家兄弟并没有搭理安澈，而是紧张的看向沙发处。
　　也就在这时，安澈和顾星琼这才发现，沙发处与祁老爷了一起坐着的还有两个人。
　　顾星琼在看清楚沙发上的人后，瞳孔一紧，真的是她！
　　顾峤！
　　她怎么会在这里！！！
　　安澈在看到顾峤的时候，也有些意外……
　　但更意外的是顾峤身边的男人。
　　顾峤是神族的人，神族与祁家有交情这并不奇怪；何况，祁家这次的宴会，也有可能会给神族去一份。
　　但，为什么顾峤要带着这个男人，一起出现在祁家。
　　她难道不知道，祁家到底代表着什么吗？
　　相较于安澈于顾星琼；顾峤倒是神色没有丝毫的波动，仿佛置身事外，完全不认识他们一般。
　　更像是，对他们的到来以及出现，没有半分的情绪。
　　祁老爷子将几人的反应尽收眼底。
　　老爷子和蔼可亲的笑道：“安家小子？”
　　“倒是与你父亲年轻的时候有几分相像。”
　　祁老爷子是见过安父年轻时候的模样的。
　　安澈笑着应声点头。“很多人都说我长的比较像父亲。”
　　“祁爷爷，这是顾星琼。我今日来，是有很重要的事情，要跟祁爷爷说。”
　　安澈一边说着，一边准备往口袋里掏什么东西出来。
　　“祁爷爷，不知能否……”单独谈。
　　安澈看了一眼沙发上的顾峤和时九渡，止住了话。
　　祁老爷子笑着点头。“好，可以。”
　　“爷爷……”祁显珩有些慌乱的看着老爷子。
　　就连祁天宸的目光，都有些微微波动。
　　唯有祁老爷子，神色令人捉磨不透的说道：“老月，带他们去宴会。”
　　安澈以为是祁老爷子这是想在众人面前揭开顾星琼的身份。
　　毕竟，安澈在早上隐约给祁老爷子透露了一下。
　　他要带一个人过去，对于祁家来说，算是一个惊喜。
　　他以为聪明如祁老爷子，应该猜到了顾星琼的身份，便跟着月老管家离开了。
　　顾星琼明显有些不愿意离开，尤其是看到顾峤稳稳当当的坐在那里，更加不舒服。
　　直到安澈轻扯了一下她，她才不情不愿的跟了上去。
　　“你着什么急。等你的身份揭开，她只有羡慕的份。”虽然神族大小姐这个身份也很尊贵。
　　但说到底，神族掌控的是暗下帝国，是见不得光的。
　　可祁家却不一样了，更别说祁家的唯一的小公主了。
　　祁星琼点了点头，按捺下心里的怨恨，跟着安澈一起离开了。
　　月老管家虽然年纪大了，但终究是祁家人；身体异与常人。
　　两个人虽然是窃窃私语；但也将两个人的话都收入了耳底。
　　月老管家摇了摇头，如果刚刚那个少女没有出现；或许老爷子还有几分兴趣，听听安小少爷想说什么。
　　但如今，老爷子哪有心思管其他人……
　　后院，一行人转移到了棋茶室，老爷子特意单独僻出了一个地方，做了棋茶室。
　　棋茶室上方开了一个露天的天窗，特制的地砖，冬暖夏凉……
　　一踏进来，就有一种神清气爽，心旷神怡，一身疲惫和思虑，都一一清除一般。
　　时九渡将崭新的茶具一一取出，目光缓缓看向身边少女。
　　“峤峤，你要来吗？”
　　顾峤懒懒的靠在墙边，摇头。“我不会。”
　　时九渡闻言低头抿唇一笑。顾峤不会吗？她自然会，如果她不会，怎么会教出茶艺如此精湛的靳言辞呢。
　　棋茶室，一屋的茶香……
　　偶尔有几声交谈声，时九渡在用暖玉棋子与老爷子对弈；祁天宸在泡茶。
　　祁显珩在拉着顾峤一起打游戏。
　　虽然里面并没有发出什么欢声笑语，但却画面异常的和谐。
　　祁家两位夫人走进来时，都微微吃惊了一下。
　　相较于祁家二夫人的温婉端庄，祁家大夫人，性格就更加爽朗。
　　在看到顾峤的第一眼，便惊呼。
　　“这小姑娘真的可真漂亮，跟天仙似的。”
　　“我以为祁家男人已经够好看了，小九也不差。如今倒是看到一个更加好看的人。”
　　祁大夫人笑着继续说道：“小九，这就是你的女朋友吧。”
　　“可得看紧了，小姑娘长的这么漂亮，外面指不定多少人惦记着呢。”
　　时九渡笑的牵过小姑娘的手。“祁婶，小姑娘脸皮薄。”
　　“我会看好她的。”
　　祁大夫人笑的更乐了，这还是第一次看到时九渡竟然会护人。
　　果然有了女朋友就是不一样。
　　“爸，要吹蜡烛了。”祁二夫人上前扶起老爷子。
　　一行人离开后院，来到别墅的宴会处。
　　宴会厅里，已经聚满了人，顾星琼看着满屋子的里，心里克制不住的激动和雀跃。
　　而徐兮兮在看到顾星琼和安澈时，却轻皱了一下眉头。
　　温思涵眼尖的发现顾峤进来了，赶紧小跑到她身边，低声说道：“峤姐，安澈和顾星琼来了。”
　　“他们来这里，准没有好意。”
　　顾峤安抚的轻拍了她一下。“没事，你跟着我就好了。”
　　所有人的目光都看向祁老爷子，自然也注意到了祁老爷子身后的一行人。
　　“那位就是时少的女朋友吗？长的可真漂亮。”
　　“可不是，就跟天仙下凡似的。”
　　“难道时少看不上京都名媛。那位可比京都那些人都好看。”
　　“她跟时少好配呀……”
　　安澈的心绪突然被几人的对话拉住了。
　　安澈拉住一人问道：“你说，那人是谁？”
　　被拉住的人并没有回答，反而是他身边的人回答了安澈的问题。
　　“那自然是我家少主，时家的少主，帝国集团的Boss。”说话的人是时家人。
　　他与祁家一人关系好，便跟着一起来参加了这次的生日宴。
　　而安澈不确定的指着那一对壁人问道：“我说的是那个人，与那个齐肩短发少女，站起在一起的男人。”
　　男人嫌弃的看了一眼那个短发少女，骄傲的答道：“没错，就是他！”
　　安澈的大脑突然嗡嗡嗡的作响。
　　时家少主！
　　帝国集团的Boss！
　　时九渡！
　　渡爷！
　　那个男人竟然是时九渡！
　　而顾星琼并没有注意安澈这边的动静，她目光雀跃的盯着祁老爷子，仿佛能想像到下一秒，她会引起多大的轰动。
　　伴随着音乐响起，祁天宸迈着高冷矜贵的步子，推着一个蛋糕车走来。
　　蛋糕是卡通的造型，上面画着繁繁喜欢的所有卡通人物。
　　繁繁高兴的跳了起来。“大伯，好好看呀。”
　　“我好喜欢！”
　　祁天宸将车子停下，神色平静的说道：“喜欢就好。”
　　这款蛋糕是定制款的，所有人都看得出来它应该是祁家专门为那位曾少爷特意定制的。
　　就在众人插蜡烛时，繁繁却走到顾峤的身边，拉住她。“姑姑，你来跟我一起吹蜡烛！”
　　刚刚大伯和小叔都教育了他；说他想以后常常看到漂亮姐姐，就不能叫姐姐，要叫姑姑。
　　繁繁很听话……
　　而繁繁的一声姑姑，不仅叫懵了祁家上上下下；安澈和顾星琼都瞳孔一缩。
　　顾星琼惊恐的想上前，安澈直接一把拉住了她，将她拉到了角落里。
　　“你做什么！”
　　顾星琼挣扎，目光狰狞。“你没听到那个孩子叫顾峤什么吗？”
　　“姑姑！他可是祁家的曾少爷，他叫顾峤姑姑！”

131：万更章（九点见）
　　131：
　　这一声姑姑，里面到底代表着什么，又包含了什么意思。
　　这怎么能不让人多想……
　　相较于顾星琼，安澈倒是表现的更加镇定。
　　“一个称呼而已。等你认亲了，你让他们改过来就是了。”
　　不喜欢听，便不让他喊就是了。何至于这么失控。
　　而且，以祁老爷子和神老爷子的交情；祁家的曾少爷喊顾峤姑姑，也没什么大不了的。
　　毕竟顾峤是神家的大小姐。
　　顾星琼却有一种属于自己的东西被硬生生的夺走了一般。
　　而且夺走这一切的人，还是她最恨的顾峤！
　　而此时被繁繁拉着的顾峤，却拧了一下眉头，脸色有些微微不悦。
　　繁繁眨着一双水灵灵的大眼睛，直直的盯着她，晃了晃她的手，继续喊道。
　　“上次你生日，我都没去。这次，我要和姑姑一起吹蜡烛。”
　　紧接着又晃了晃。“姑姑……”
　　繁繁的声音，软软糯糯的，还撒着娇；几乎很难让人拒绝他。
　　祁家上下都震惊的看向老爷子以及几个主事人。
　　祁老爷子目光却期盼的看着顾峤，祁家兄弟的眼神也有些复杂。
　　祁家上下都识趣的闭上了嘴巴，祁家人都没有开口，其他人自然也不敢开口。
　　几分钟后，顾峤最终还是被繁繁拉着走到了祁家人的中间，与繁繁站在蛋糕面前。
　　莹莹亮着烛火，伴随着音乐摇曳着……
　　不知是烛光太耀眼，还是气氛太过于温暖了，顾峤的眼角，莫名泛起了一点亮光。
　　繁繁拉了拉顾峤。“姑姑，我们一起许愿。”
　　繁繁双手捧在胸前，闭上眼睛，开始认真的许愿。
　　顾峤低着头，看着他。心里，缓缓划过一道暖流。
　　一分钟后，繁繁睁开眼睛，灿若星辰的眸子盯着她说：“我说321，我们一起吹蜡烛。”
　　“3……2……1”
　　“吹……”
　　“呼……”
　　蛋糕面前的一大一小两人，一同吹灭了蜡烛。下一秒，宴会厅恢复正常的光亮。
　　而顾峤悄然离开了现场。
　　花园处，顾峤伸手抬手摸了摸眼角泛起的泪意，内心有一些情绪的波动。
　　哭，
　　掉眼泪……
　　这对于顾峤来说，是个多么不可思议的事情。
　　她向来只流血，从不流泪；不管遇到任何事情，从未落过眼泪。
　　就连当初顾奶奶去世，她都没有掉一滴眼泪。
　　伸手将眼泪揩去，顾峤刚放下手，身后就传来了尖锐又阴鸷的声音。
　　“顾峤，你怎么就这么阴魂不散呢！”
　　“怎么哪哪都有你！”
　　不知道为什么，顾星琼看到只要一看到顾峤，就有一种莫名的危机感；
　　仿佛有什么自己很重要的宝贝，正在被她一点点的夺去。
　　顾峤微微低着头，清冷的嗓音在寂静的花园里，很是动听。
　　“顾星琼，你在害怕什么？”
　　顾星琼手心一紧，眼睛里的怒火仿佛马上就要喷涌而出了。
　　“顾峤，你到底还要想做什么。”
　　“我现在被你害成这样，还不够吗？”为什么还要来抢她的东西。
　　顾星琼总觉得顾峤此时出现在祁家，就是为了抢走属于她的东西。
　　顾峤歪了歪脑袋，平静的眸子看着她。“不够。”
　　淡淡的嗓音，平静的语气，这一切在顾星琼听起来，却让她有一丝的畏惧。
　　“顾峤，你就不能离我远一点吗？”
　　“你怎么不去死……”
　　“你给我去死啊！”
　　顾星琼一个用力，就朝顾峤用力推了过来。
　　突然一阵黑影袭来，顾峤正准备动手，眼前就被一个高大的身影的给挡住了；而顾星琼的手，被那人紧紧的桎梏住了。
　　男人挺直的背部，带着从骨子里浑发出来的矜贵；身上有一股淡淡的薄荷味道。
　　男人先是微微侧目，看了一眼顾峤，字正腔圆，富有磁性的声音响起。
　　“小姑娘，你没事吧。”
　　男人戴着口罩，并看不清他的模样；但是一双熟悉的眸子，在碎发下熠熠生辉。
　　那是一双与祁家兄弟如出一辙的眸子。
　　尤其是此刻戴着口罩，只露出一双眸子时，与顾峤更是相似……
　　男人的目光一直停留在顾峤的脸上，总觉得她的脸给他一直莫名的熟悉感和亲切感。
　　刚刚从远处看的时候，他就觉得这个小姑娘给人一种莫名的好感。
　　所以，在察觉她被欺负时，这才不顾一切的冲了过来。
　　他可从来不是多管闲事的主。
　　“你是谁，松开我……”顾星琼挣扎了两下，男人的手劲很大，她根本就挣脱不开。
　　“你知道我是谁吗？赶紧放开我，不然，我让你吃不了兜着走！”
　　顾星琼见这个男人戴着口罩，再加上他身上又包裹的严严实实，另一只手上还拿着一顶鸭舌帽。
　　身上的衣服，也很普通；也不是什么名牌货，手上也没有任何的手表。
　　指不定就是狗仔。
　　“你再不松开我，我就喊人了。”
　　聒噪的声音在耳朵不停的响起，让男人微微拧了一下眉头。
　　他回过头，看了一眼面前这个张扬五爪，很是嚣张的少女。
　　将手松开，很是嫌弃的从口袋里掏出消毒水喷了喷。
　　又拿出湿纸巾擦拭了几遍……
　　仿佛顾星琼是什么病毒似的。
　　顾星琼感觉自己受到了很严重的侮辱。
　　“你这是什么意思！给我道歉！”顾星琼用一种近乎主人的口吻对着男人说道。
　　男人冷嗤了一声。“丑女人，我劝你安静一点。”
　　顾星琼被气的上气不接下气，指着他的鼻子，就想骂人。
　　“你……”
　　“姑姑……咦，三叔。”繁繁本来是在找顾峤的，却在不远处看到了戴着口罩的男人。
　　繁繁的身影突然出现在花园里，小身体朝男人狂奔而来。
　　男人正准备伸出手去迎接他。
　　结果繁繁在跑近看清楚男人身后的少女后，突然改道，与他擦肩而过。
　　“姑姑……”等他转过头，却看到他的小侄子竟然在热情的抱着身后小姑娘的大腿，一双眼睛还亮闪闪的盯着她。
　　“姑姑，你去哪里了。我找你好久了。”
　　繁繁只知道，灯光一亮，身边的人就不见了。他找了她好久呢……
　　“我给你切了蛋糕……”
　　“姑姑，我们去吃蛋糕……”
　　“走……”
　　繁繁拉着顾峤的手就往里面走，而男人则被繁繁一声又一声的姑姑给喊懵了。
　　顾星琼则在听到繁繁的一声三叔时，脸色瞬间变的苍白。
　　三叔，三叔！这个男人是祁家人。
　　顾星琼抬起眸子时，男人已经离开了。
　　戴着口罩的男人，神情木讷的跟着一大一小的两个孩子身后；小的不停的在说着什么，大的被他牵着，淡淡的应着。
　　他也不知道自己是怎么了，就这么神情呆愣的一直跟在两个人身后。
　　“三哥……”
　　“卓谦……”
　　祁卓谦像个没有灵魂的木偶一样，跟着顾峤和繁繁身后，三人一起走进来时，祁家人自然也注意到了。
　　祁显珩和祁二夫人拉住他，还以为他发生了什么事情，脸色这么难看。
　　“婶婶，阿珩，那个女生是谁？”为什么繁繁叫她姑姑。
　　祁二夫人其实也正准备问自己儿子呢。
　　祁显珩抿了抿唇，看了一眼热闹的宴会厅，这里并不是全都是祁家人，还有其他外人在。
　　“晚点，我再跟你们讲。大哥也知道。”
　　本来祁二夫人还在担心，一听祁天宸也知道，便松了一口气。
　　“那老爷子……”祁二夫人看得出来，在繁繁喊姑姑时；老爷子是激动的。
　　祁显珩也不知道老爷子是怎么回事。“妈，三哥，这件事情，晚点再说吧。”
　　祁显珩扫了一眼宴会厅，意思很明显。
　　而此时祁卓谦的手机，疯狂的响了起来，祁卓谦想也没想，直接按掉了，顺手将手机也给关了。
　　“三哥，你怎么从花园过来。”
　　祁卓谦望了一眼花园的方向。“刚刚我回来，看到一个丑女人在欺负一个女生；便绕了一段。”
　　祁显珩的视线也朝花园望去，刚好看到顾星琼苍白着一张脸走出来。
　　“就是那个人，她是京都哪家的大小姐。”口气挺大的，也挺嚣张的，在他家，还敢让他好看，胆子真的够大。
　　祁显珩脑子转的很快。“是她在欺负人？”
　　祁卓谦点头。“对，就是她在欺负繁繁拉着的那个女生。”
　　祁显珩眸子一狠。“又是她！”
　　他捏紧拳头，眼底的怒火仿佛下一秒就要将顾星琼给烧了一般。
　　祁卓谦和祁二夫人都察觉到了他的怒意。
　　“阿珩，你认识那个女生……”
　　祁显珩收回视线，缓缓说道：“晚点再告诉你们。走，先去找爷爷。”
　　宴会厅休息室里，繁繁端着一大块切的有些歪歪扭扭的蛋糕，献宝一般捧到顾峤面前。
　　“姑姑，虽然很丑，但是你别嫌弃……”
　　顾峤揉了揉小家伙的脑袋。“不嫌弃。”
　　“对了。”顾峤从口袋里取出一条红绳挂着的挂坠，挂在繁繁的脖子上。
　　“生日快乐。”
　　繁繁激动的看着顾峤，不敢相信的瞪大了眼睛。“我的生日礼物。”
　　他本来以为漂亮姐姐能来，他就已经很高兴了；结果他现在还收到了漂亮姐姐送的生日礼物。
　　而坐在不远处喝茶的老爷子，锐利的眸子，却看着在繁繁脖子处晃动的那个吊坠。
　　那是一个椭圆形吊坠，吊坠中央画着一个大大的五角形，每个五角形的顶端都镶嵌着一颗异能石。
　　别人或许只会认为，那是一颗假的宝石装饰品；但时九渡和祁老爷子都看出来；那是五颗异能石。
　　繁繁捧起生日礼物，越看越欢喜。
　　“姑姑，这上面的石头好漂亮呀。还有五种颜色。”
　　顾峤见休息室里，并没有外人；只有祁老爷子和时九渡，还有祁天宸；便开口解释。
　　“这是五个启动键。”
　　“红色和蓝色的；在你遇到危险的时候，呼唤他们。”顾峤抬手在两个颜色面前，轻轻一挥。
　　一红一蓝两道光芒自吊坠射出，转眼就化成了一男一女，两个保镖。
　　“这两个人的武力值，能以一敌百。你遇到危险时，将他们呼唤出来就可以。”
　　顾峤没有忘记，她在机场遇到繁繁时的事情，那个时候，他是被人劫持的。
　　有这两个保镖着，即使是他一个人遇到了危险，也不用担心。
　　繁繁激动的看着顾峤，很有兴趣的问道：“那这个紫色的呢？”
　　顾峤耐心的看着他。“你呼唤它试试。”
　　繁繁眨了眨眼睛。“怎么呼唤？”
　　“在心里喊它。”
　　繁繁捧着吊坠，小嘴张了张……
　　在心里呼唤。“小紫，小紫……”
　　下一秒一道紫色的光芒，从他的手心里蹿了出来，化身成了一块虚拟的屏幕。
　　而屏幕上跳跃着一只挥着紫色小翅膀的小花仙，。
　　“主人你好，小紫为你服务。”
　　“请问主人需要什么服务。”
　　繁繁惊讶的张大嘴巴，看着屏幕上挥着翅膀的小花仙。
　　几秒后，他才歪了歪脑袋，好奇的开口。“你能陪我玩吗？”
　　小紫挥动翅膀，手里的魔法棒轻轻一挥，一排的儿童益智游戏出现在屏幕上。
　　“请问主人想玩什么游戏，小紫将全程陪候你。”
　　繁繁心里乐开了花，这个小紫，明明比爸爸送他的那个小老虎还要可爱嘛。
　　顾峤伸手打了一个响指，小紫返回主菜单。
　　“你遇到了任何问题，都可以找小紫，它会帮你解决。”
　　而时九渡和祁天宸却注意到了小紫的主屏幕上，有一个定位和紧急呼叫功能。
　　“那个是定位系统吗？”祁天宸看向顾峤出声问道。。
　　顾峤微微偏了偏头，嗯了一声。
　　“遇到危险，它会自主呼叫紧急联系人上的人；也会开启定位系统。它的定位和呼叫，是任何仪器都屏蔽不了的。”
　　除非，不在同一个时空里。
　　而紧急联系人上的上面，她已经输入了她自己的号码；以及祁斯言的号码。
　　别问她为什么知道祁斯言的私人号码。只要她想，她就能知道。
　　坐在沙发上的祁老爷子几次都张了张嘴，似乎想说什么，却怎么都没有说出口。
　　空气变的有些安静；
　　繁繁眨了眨眸子，拉了拉顾峤的手，打破了屋内的平静。
　　“姑姑，那这两颗是做什么用的。”
　　顾峤抬手一挥，三个光芒，化身为宝石，又回到了吊坠上。“其他两颗，需要你自己去慢慢发掘。”
　　“姑姑，你好厉害呀。你比爸爸和爷爷都要厉害……”
　　以前繁繁一直崇拜的都是自己的爸爸和爷爷，现在换人了。
　　繁繁崇拜的看着顾峤。此刻顾峤就是繁繁心目中的第一，绝对的偶像。
　　顾峤将吊坠放入繁繁的衣服内，缓缓说道。“以后繁繁会更厉害。”
　　“叩叩叩……”敲门声响起。
　　祁天宸起身，拉开门。
　　门外的人是月老管家，月老管家走了进来看向老爷子。“老爷子，安少爷说要见你。”
　　后面的话月老管家没有说出口，祁老爷子也看懂了。
　　祁老爷子挥了挥手。“送他离开吧。”
　　他这次来，是为了什么；老爷子差不多已经猜到了。
　　安家，终究是要没落在他的手上了。
　　现在安家的情况，祁老爷子昨日就已经知晓了。
　　安家这小子虽然有能力，但终究被迷了心……
　　月老管家瞬间就听懂了老爷子的意思，而前来找老爷子的祁家三人，自然也听到了这句话。
　　祁天宸全程都在房间里，此刻都有些意外的看向祁老爷子。
　　一直到月老管家离开后，房门再度关上。
　　老爷了看向屋内的众人，最后目光定格在那个少女身上，才缓缓开口。
　　“安家已经过世的那位老夫人，与你们的奶奶是手帕交。”
　　“她们年少时，两人曾经有过约定。说是结婚以后，如果生的是一儿一女，要结为亲家。”
　　“安老夫人嫁到安家以后，特意与你们奶奶寻了一块上好的玉，打造了一枚，能合二为一的玉佩。”
　　“当初，安老夫人和你们的奶奶，一人手上一块。”
　　“后来这玉佩其中的一块在安老夫人的独子手上，另一块则由你们的奶奶给了……”
　　老爷子的眼神看着顾峤，仿佛在透过她看什么人；渐渐的眼角也湿润了，闪着一丝泪花。
　　老爷子深吸了一口气，继续说道。
　　“这些年，你们的父亲，一直在国外寻找的人，便是你们的姑姑。”
　　祁家几兄弟，所有人都没有见过祁家这位姑姑；就连祁家两位夫人也都没有见过。
　　这个姑姑，似乎一直只活在祁老夫人的嘴里。
　　就连祁老爷子都从未提及。
　　但是祁家两位夫人却知晓，这些年，自已的丈夫和小叔子（大哥）一直都在外面寻找什么了。
　　几乎常年都不在家里呆，一得到什么消息，不论真假，第一时间就会赶过去。
　　她们也追问过，不过丈夫每次都是回避和深深的沉默。
　　“所以，安澈这次过来；是准备告诉爷爷，他找到了姑姑吗？”祁天宸沉声问道。
　　祁老爷子转头，抹了一把眼泪，点头。“他之前有跟我暗示过。”
　　祁天宸看了一眼不远处，安安静静做那里，仿佛置身度外，像一个局外人，完全不在乎他们说什么的少女。
　　少女端着那块歪歪扭扭的蛋糕在一口一口吃着，仿佛并不在意他们在说什么。
　　祁天宸看着少女，继续追问道：“那爷爷，如果他真的带来了姑姑的消息。”
　　“或者……”他带来了姑姑的孩子，你会信吗？
　　祁天宸的话还没有说完；祁老爷子就截住他的话坚定的摇头。
　　“不会……”
　　祁老爷子的目光，慈祥的看着顾峤。“我祁家的血脉，我不会认错。”
　　所有的目光都随着老爷子看向顾峤；而顾峤微微垂着眉眼，任谁也看不清她眼底的神色。
　　整个人安静的坐在那里，仿佛众人看的人并不是她一样。
　　似乎，没有什么事，能打扰她一般。
　　她依旧在吃在蛋糕，动作不急不忙；却格外的赏心悦目。
　　一举一动，虽然看来去有些懒洋洋的；但却很舒服。
　　顾峤将一块大大的蛋糕，完完整整的吃完。
　　抽了一张纸巾，擦拭了一下嘴巴，这才缓缓抬起眸子。“可以离开了吗？”
　　时九渡上前，将小姑娘护在身前，揉了揉她的脑袋。“累了吗？”
　　顾峤点头，恩了一声。“有点。”
　　“那回去。”
　　“好……”
　　两人说完就起身了，时九渡朝老爷子点头颔首。“祁爷爷，我们就先回去了。”
　　“下次有空，我再回去看你。”
　　祁老爷子张了张嘴，想挽留，可当目光在注视到那个清瘦的身影时，却止住了话题。
　　而祁二夫人却极其聪明的发现了什么。
　　眼看两个人要离开房间了，在时九渡的手握住门把手了，祁显珩终于忍不住了。
　　几个健步上前，拦在两个人的面前，哑着声音说道。
　　“顾峤，我们能不能验一下……”DNA。
　　“不能。”平静的嗓音，没有丝毫的情绪。
　　下一秒，时九渡也没有再犹豫，揽着怀里的小姑娘就离开了祁家庄园。
　　而两个人离开后，屋内的祁家人都陷入了一片沉默中。
　　繁繁虽然年纪小，但却很聪明。
　　“曾祖父，漂亮姐姐是姑奶奶的女儿吗？”
　　都说孩子的心灵是最干净的。
　　繁繁的一句话，直接让祁老爷子老泪纵横。
　　老爷子梗着声音说：“是！”
　　祁老爷子曾经也是有异能的，他能感受到祁显珩之前所说的那种感受了。
　　在看到那个姑娘，尤其是离她越来越近时，就能感受到异能之间的相互感应。
　　更何况，顾峤的容貌；与老婆子的几个侄子，也就是祁天宸几人的舅姥爷一家很相似。
　　都说外甥像舅，原来，他那失踪了四十多年的的女儿，真的像舅呀。
　　祁大夫人上前扶过老爷子坐在沙发上。“我就说，那姑娘的眼睛，跟咱们家就是如出一辙，像是复刻的一般。”
　　“原来是一家人呀。”
　　祁二夫人倒了一杯温水，递给老爷子。“我感觉，那个姑娘估计没这么容易接受。”
　　或许在别人看来，能与祁家认亲是天大的福分。
　　但是祁二夫人看得出来，那个顾峤，似乎对祁家并没有任何的想法。
　　甚至有些排斥认亲。
　　她拒绝的很干脆，没有半丝留恋。
　　“那个姑娘看起来清清淡淡的；实则不容易接近呀。”祁大夫人也感觉到了。
　　她一方面很高兴祁家找回了姑姑的孩子，但另一方面，又在担心那个小姑娘不愿意回祁家。
　　老爷子喝了一口水。“怪我们。是我们没有早点找到她，将她接回来。”
　　“才让她如此小小年纪，就看淡人间冷暖。”
　　“她肯定在外面受了很多苦。”
　　尤其是看到她给繁繁的那个生日礼物时，老爷子差点就没忍住，想开口问她。这些年，是不是在外面受了很多苦。
　　“爸，我们慢慢来。慢慢让她接受咱们。”
　　“既然人已经找到了，我们也不必急于一时。”
　　祁家两位夫人安慰道。
　　老爷子则看向祁天宸和祁显珩两兄弟。“你们是不是早就发现了。”
　　老爷子没有忘记半个月前，祁天宸回来取东西的事情。
　　那次是时九渡的小女朋友的成人礼，祁天宸去给顾峤挽了发。
　　还有一个多月前，祁显珩突然回岛上，说要去宗祠的事情。
　　“你是不是那时就……”老爷子看向祁天宸问道。
　　祁天宸抿了抿唇。“当时有怀疑，并不确定。”
　　确定，是后来他查到的资料，和时九渡的态度。
　　“爷爷，这件事情，等宴会散场后，我再跟你们详细说。”
　　老爷子点了点头。“好。你们的父亲，也差不多该到了。”
　　“到时候，一起说吧。”
　　想必到时候，他们也带回来溪儿的消息。
　　“让斯言也腾出时间来吧。”
　　就算人不能到场，也能开视频。
　　祁家庄园外，安澈坐在车子里，怎么也想不通，为什么老爷子拒绝见他，还让人送他离开。
　　难道，他一点儿也不在乎，自己的外孙女吗？
　　甚至他都跟那位老管家说了，是与祁家的那位姑姑有关，老管家都没什么反应，还是让人送他们离开。
　　车内顾星琼整个人都有些失魂落迫，仿佛是从天堂坠入了地狱一般。
　　突然一道车光照了过来，一辆车子与他们擦肩而过。
　　而顾星琼却看到了对面车子里的人。
　　“顾峤！！！”
　　顾星琼乍然发出的怒声，让安澈也抬眸望去，不过，他只能看到车窗上的影子，却看不清里面的人。
　　“你看到顾峤了？”
　　顾星琼冷笑了一声。“除了她还有谁。”别说是一个剪影，就算是化成灰她都认识。
　　安澈拧了拧眉，也让司机启动车子离开了。
　　“跟上去。”
　　车子行驶了一段时间后，十泉就发现了问题。
　　“爷，后面有人跟着我们的车子。”
　　顾峤从祁家出来后，就一直窝在时九渡的怀里闭上了眼睛。
　　呼吸平稳，如果不是时九渡知道怀里的人儿并没有睡着，恐怕别人都以为她睡着了。
　　顾峤突然直起身坐了起来，单手撑在车窗边。
　　“开慢点，等着他们。”
　　十泉诧异了看了一眼后视镜，见渡爷并没有反对，便将车速降了下来。
　　而此时后面的车子，见前方的车子速度降了下来，便追了上去。
　　两辆车子齐平时，顾峤将车窗缓缓降下，时九渡见她的动作，心里已然有了猜测。
　　果然，旁边的车子，车窗也降了下来。
　　露出一张有些狰狞的面孔。
　　顾星琼在看到顾峤那张脸时，怒意怎么也按捺不住了。
　　“顾峤，真的是你！”
　　“呵，你说，如果你男朋友知道你在京都勾搭了别的男人，会怎么样。”
　　顾星琼的话脱口的太快，以至于安澈来不及阻止。
　　顾星琼在祁家宴会上，一心只想着飞上枝头；以至于并没有注意到顾峤身边的男人是谁。
　　顾峤只将车窗降下了一半，一双空灵的眸子悠然淡淡的看着顾星琼。
　　“顾星琼，我劝你现在赶紧去抱抱你母亲和妹妹的大腿。”
　　“或许还能捞到一点好处。”
　　“不至于血本无归！”
　　顾峤第一次带着一丝嘲讽的语气对顾星琼，顾星琼还没有反应过来，顾峤已经升上车窗。
　　而车子也加速离开了。
　　时九渡望着顾峤问。“故意的？”
　　故意停下来激怒她？
　　顾峤不否认，爽快的点头承认了。
　　她心里的确有些不舒服，刚好顾星琼要撞上来。
　　时九渡轻叹了一口气，将小姑娘拉进怀里。
　　“你不愿意，任何人都勉强不了你。”哪怕是祁家，也不能。
　　顾峤睁着眸子，望着男人白净的下巴。
　　淡淡的说道：“他们很好。”
　　只是她不敢再往前一步，接受这份所谓的“亲情”而已。
　　祁老爷子眼中的激动和眼泪，并不是假的。
　　而是真情实意的。
　　祁天宸和祁显珩也是……
　　甚至包括繁繁口中的三叔，那个在花园里站在她面前，挡住顾星琼的那个男人。
　　那个应该是祁天宸的亲弟弟，祁家的三少，祁卓谦吧。
　　时九渡低头在她脑袋上落下一吻。
　　“乖，别想这么多，时间会证明一切。”如果祁家想要认这个外孙女，必然会有所行动。
　　只有时间和行动，才能说明一切。
　　小姑娘经受太多薄情了，一时之间难于接受也是自然的。
　　毕竟，当初他也是花费了好大一番功夫才让小姑娘接受的。
　　顾峤闷闷的嗯了一声，窝进他的怀里，缓缓闭上了眼睛。
　　这一次，她是真的渐渐的睡着了……
　　窗外的霓虹打在她的脸上，一张小脸在灯光下，极为好看。
　　时九渡取出薄毯盖在她的身上，将她整张小脸，就窝进自己的怀里，阻挡住外面所有刺眼的光。
　　半个小时后，车子驶进景岸别苑。
　　时九渡将人儿抱出车内，将她放在卧室的床上，确认她已经熟睡后，又给她洗干净小脸，擦拭了一下双手，这才将她塞进被窝里。
　　确认她并没有被吵醒，依旧睡着后，时九渡才轻手轻脚的离开了。
　　书房里，时九渡一边打开电脑，一边问十泉。
　　“崔芹芹母女发生了什么事。”小姑娘故意等顾星琼，还刺激她。
　　应该是崔芹芹母女发生了什么事。
　　十泉一听这个，双眼立马就亮了起来。
　　“爷，我正准备跟你汇报这件事情呢。”
　　“你看这个……”十泉将平板递到时九渡的手里。
　　上面是一则关于芫城舒家的消息。
　　“卫舒联姻告破，卫家的准少夫人竟然是她！”
　　后面附上的是一张顾星萱身穿华丽的礼服，头戴皇冠，挽着卫家少爷卫磊的照片。
　　“爷，这件事情是少夫人安排的。”
　　事情大概发生在几天前，顾峤准备出发京都时，顾越传来了消息。
　　“大小姐，卫家动手了。顾星萱受了伤。”当初顾峤让顾越去顾星萱身边，为顾星萱挡下了很多卫家的暗箭。
　　时机差不多了，顾越自然得让顾星萱伤一回。
　　这一切也在顾峤的预料之内。
　　顾峤嗯了一声。“将消息透露给崔芹芹。”
　　崔芹芹在看到负伤回来的顾星萱，担忧的上前。
　　“萱萱，你怎么了。”崔芹芹会染上毒瘾，的确与顾星萱有关。
　　但说到底，现在顾星萱是崔芹芹唯一的依靠。
　　顾星萱摸了摸手臂上包扎的伤口，讥讽的看着崔芹芹。
　　“放心，死不了。”
　　“萱萱，到底发生了什么事，你跟妈妈说，妈妈……”
　　顾星萱冷笑了一声。“怎么，你以为你还是高高在上的顾夫人。”
　　“就算我告诉了你，你能帮我什么吗？”
　　如今的崔芹芹除了能用她威胁顾星琼，对于顾星萱来说，并没有什么用处……
　　崔芹芹哑了哑声，的确，现在她不再是顾家的主母了；就算想要帮顾星萱，也做不了什么……
　　顾星萱冷哼了一声，便进了自己的房间。
　　而当晚，崔芹芹便听到了顾星萱房间里传来撕心裂肺的哭声和咆哮声。
　　这里的房子并不比顾家的房里，这里的套房并不隔音，所以隔壁房间传来的哭声和摔东西的声音崔芹芹听的一清二楚。
　　崔芹芹不知道顾星萱发生了什么，但是，她也不敢去敲她的门。
　　更不敢问她，到底发生了什么。
　　因为最后的结果，都是一样的；知道了，她也帮不上什么忙。
　　第二日，顾星萱出门换药时；崔芹芹收到了一份包裹。
　　她打开包裹后发现竟然是一叠资料和照片。
　　当崔芹芹看到顾星萱被侵犯的资料后，整个人都愣住了。
　　等她再往下翻后，眼泪更是“啪嗒……啪嗒”的往下掉。
　　崔芹芹这十几年来的疼爱和宠爱都给了顾星萱；虽然她爱慕虚荣，很爱面子。
　　但是，她是真的很疼爱顾星萱的。
　　她没有想到顾星萱竟然受了这么大的委屈；而且，对方现在还要跟舒家联姻。
　　崔芹芹一想到前段时间舒家发布的消息。
　　更是怒火丛生。
　　舒家已经退了她大女儿的婚事了，现在还要抢走她二女儿的姻缘。
　　天下没这么好的事情，崔芹芹眼神一狠，将里面的其中一份资料抽了出来。
　　然后将包裹重新整理好，藏了起来，换上一件干净衣服，出门了。
　　刚下楼，崔芹芹在楼道里，就被一个黑衣人给拦住了。
　　崔芹芹警惕的看着那人的背影。“你是谁，你想干吗？”
　　黑衣人并没有转身，也没有回答她的问道。
　　而是转而问道：“你觉得，就算你知道了他的身份；他会认你们母女吗？”
　　“这十几年，他怎么对你们的；你心里没数吗？”
　　崔芹芹畏惧后退了两步，突然想起那个男人的警告。后背顿时就生出了一层冷汗。
　　黑衣人继续说道：“明天卫家人就会到芫城。”
　　“你应该知道，该怎么利用这份亲子鉴定。”
　　黑衣人说完后就消失了，而崔芹芹靠着墙壁想了很久，一个小时后，她迈开脚步，转身，回了家。
　　次日，卫家从江都赶到芫城，刚踏进酒店，就被崔芹芹给拦住了。
　　“卫家主，我有点事情，想跟你谈谈。”
　　崔芹芹看着卫家主，继续说道。
　　“与你卫家存亡有关的事情。”
　　卫家主以前是不认识崔芹芹的，只不过因为顾峤的原因，最近他特意查了一下顾家的资料。
　　自然也是认得这位前顾家夫人，崔芹芹的。
　　卫家主正准备抬手，让保镖将她打发出去，并不想知道她找自己要谈什么事；而崔芹芹突然朝他念出了一个名字。
　　卫家主大脑嗡嗡一响，瞳孔放大，震惊的看着崔芹芹。
　　她……
　　她怎么会……
　　崔芹芹理了理发丝，沉静的说道：“卫家主，能谈了吗？”
　　卫家主赶紧点头，生怕晚一秒就得罪了她。
　　这一次，卫家主亲自将崔芹芹迎了进去，态度恭敬的连一旁的卫家人都有些疑惑。
　　但书房里，只有卫家主和崔芹芹两个人，门口也有保镖守着，以至了卫家人根本不知道两个人在里面谈了什么。
　　十几分钟后，崔芹芹从房间里出来，满脸笑意，红光满面。
　　而里面的卫家主，手里则拿着一份亲子鉴定报告，冷汗津津，整个人都像是从水里捞出来一般。
　　而崔芹芹的话，却一直在他耳边回荡。
　　“如果他知道，你们卫家做了对不起他女儿的事情，你觉得你们卫家还有活路吗？”
　　卫家主突然想起最近发生的事情了。
　　前段时间在他知道顾星萱在收集卫磊的证据时，他就已经安排了人去警告顾星萱。
　　可都被暗处保护顾星萱的人给打了回来。
　　后来，他又派了一批保镖去截顾星萱，最终也是失败而归。
　　再联想到那个保镖说的话。
　　“家主，顾星萱身边一直有人保护着她。我们根本就下不了手。”
　　前几日，他们会得手，都是制造了一场意外；但还是没有截住人，只是让顾星萱受了一点伤而已。
　　卫家主突然浑身一颤，想到了某个掌握着他卫家生死的男人。
　　当日下午，卫家主悄悄的将订婚宴上的女主角换了；这件事情进行的很隐秘，就连舒家人都没有发现。
　　等舒家人发现的时候，已经说什么都晚了。
　　订婚宴的女主角已经换人了。
　　而穿着一身华服的舒家人，彻底成了一个笑话。
　　一个大大的笑话。
　　尤其是这次舒家为了挽回名声和局势，还弄了一个什么现场直播。
　　瞬间，就成了网上的笑料。

132：卫家联姻对象
　　“今日卫家的订婚宴上，舒家吃了一个大亏。”
　　联姻对象从舒子彤变成了顾星萱，舒家都气坏了。
　　十泉继续高兴的说道：“当时舒宜民和苏凝，脸都绿了。”
　　“舒宜昌还闹了一通，不过被卫家给按下了。”
　　而且，现在舒家的情况并不乐观；少了卫家的支持，舒宜民很难斗的过舒子珲。
　　“崔芹芹也不知道用了什么方法，竟然让卫家将订婚的对象换成了顾星萱。”
　　时九渡敲了几下键盘，一份DNA报告，躺在电脑屏幕上。
　　这是一份亲子鉴定报告。
　　是京都某人与顾星萱的亲子鉴定报告。
　　时九渡大抵猜到了崔芹芹做了什么。
　　崔芹芹这么做，说是完全为了顾星萱，也不尽然；她有一半的原因也是为了自己。
　　她是不敢明目张胆的攀附上那个人，但是可以借着顾星萱掌控卫家。
　　卫家可是做玉石生意的，最不缺的可就是钱。
　　可大抵崔芹芹也并不知道，卫家如今也已经是泥菩萨过江，自身难保。
　　而此时，芫城。
　　崔芹芹和顾星萱暂时住在卫家临时买下的别墅里。
　　今日崔芹芹和顾星萱可谓是风光无限，让众人好生的羡慕了一番。
　　母女两个仿佛又回到了往日被人捧着，羡慕的日子。
　　“妈，你到底是怎么做到的。”
　　顾星萱也不知道崔芹芹做了什么，她只知道昨日崔芹芹出去了一趟，满面红光的回来后，就告诉她，让她安心做卫家的少夫人。
　　还告诉她，明日的订婚宴的主角，一定是她。谁也抢不走她的东西。
　　当时顾星萱只觉得崔芹芹又出去拿了东西，注射了；所以是在说胡话。
　　一直到第二日，卫家安排的造型师和化妆师推着一大堆礼服上门，东西挤满了那个小套房里，顾星萱才反应过来。
　　崔芹芹拍了拍顾星萱另一只没有受伤的手臂。
　　“这件事情，你别管。你以后就安安心心的去江都，做你的卫家少夫人就可以了。”
　　订婚宴已经举办了，现在所有人都知道顾星萱是卫家准少夫人了。
　　顾星萱虽然有疑惑，但崔芹芹不开口，她也无法得知。
　　不过，有了卫家这层关系，她未来的道路，倒是好走了很多。
　　至少，卫家可不缺钱……
　　就凭今日订婚宴会上，卫家人送的那些礼，就已经过亿了。
　　更别说，卫家主当着众人亲口承诺，等她年满十八岁；就将卫家10%的股份转到她的名下。
　　她与卫磊结婚以后，也会与卫磊共享卫家的股份。
　　“好了，别想这么多。”
　　“你去睡觉吧。明天卫磊会过来找你的。”
　　“明日他会带你出去，你们好好培养感情。”
　　顾星萱弹了弹指尖，虽然卫磊在外名声不好，以前也做了不少混账事；但既然绑定在了一起。
　　顾星萱自然有办法让卫磊收心的。
　　顾星萱自认自己的魅力不差。
　　而且，她知道，崔芹芹这么做，不单单是因为她是她的女儿，还有她自己的面子的虚荣心。
　　但她不介意，只要她能得到自己要的东西就行了。
　　崔芹芹自然也会在她的掌控中。
　　顾星萱安心的点头，上楼休息去了。
　　却不料，此时卫家却已经闹翻了天。
　　“爸，我要舒子彤，我不要这个病秧子。”尤其是网上说，她还有心脏病。
　　他可不敢要一个瓷娃娃。摸不得，碰不到。
　　万一死在床上，还晦气的很！
　　自从前几次与舒子彤接触下来，卫磊已经对舒子彤感兴趣了。
　　尤其是舒子彤已经成年了。
　　卫家主自然一眼就看出卫磊的心思。
　　他郑重的警告卫磊。“我不管你以前怎么玩，怎么闹。但是，你今后必须对顾星萱负责，也必须跟她结婚。”
　　卫家主想到顾星萱的身份，哪里敢有丝毫怠慢。
　　恨不得把她当祖宗给供起来。
　　“爸，她才多大呀，都还没有成年呢。”今日的订婚宴，已经是他容忍的极限了。
　　“而且，我一点儿也不喜欢她。”
　　不管卫磊怎么反抗，反正卫家主就一句话，让卫磊必须对顾星萱好，也必须娶她。
　　否则就将他逐出卫家。
　　卫家主的态度，卫家姐妹也看不懂，卫夫人也疑惑。
　　卫晴最近整个人都有些阴沉沉的，见卫家主如此坚决的态度，便打了一声招呼就回了房间。
　　“你看看她现在像什么样子！”
　　卫夫人赶紧上前递了一杯茶。“小晴最近心情不好。”
　　卫家主冷哼了一声。本来他最骄傲的就是这个两个女儿，一个进了京都医协，一个嫁进了京都夏家。
　　可谁知道，这小女儿现在竟然被京都医协除名了。
　　他打了一个电话给医协的人，才知晓，原来几个月前，卫晴就被记了一次大过。
　　前不久，她又犯了一个大错；直接被除名了。
　　谁都保不住，上面直接下达的命令。
　　卫家主看向自己的大女儿。
　　“我不管你妹妹如何，反正，你不能丢了我们卫家的脸面，不能再让我失望了！”
　　“无论如何，你一定要成为夏家主母，听到了吗？”卫家主撇了一眼她平坦的肚子。
　　“你赶紧生个孩子，有了孩子才有保障。知不知道！”
　　卫絮揉了揉眉心，敷衍的应了一声。
　　最近卫絮的情况也并不太好，昨日本来她是准备跟夏家一起去参加徐家的宴会的。
　　京都徐家的宴会，那可比芫城的宴会还要隆重；尤其是这次的宴会是在徐家举办。
　　还会有很多大佬人物都会过去，去一次，可足够她在京都圈子炫耀好久了。
　　可她却被告知，这次的宴会自己的丈夫不会去。
　　他不去，卫絮自然也不敢跟着其他人去。
　　而且，最近卫絮明显感受到了丈夫对她越发冷淡。
　　因为最近她经常在芫城，一边忙着卫家订婚宴的事情，自然有时候也会忽略自己的丈夫。
　　这两天，两个人甚至连联系都断了；她这两天甚至联系不上了他。
　　只能联系到他的助理，而他的助理，每次都是回复她，他在忙，在开会。
　　卫絮揉着眉心说道：“爸，明天我就回京都了。”
　　这两天，她总有些忐忑不安，再不回去，她也不安心。

133：崔芹芹的秘密
　　133：
　　对于卫絮的话，卫家主并没有反对。
　　反正她留下来，也没有什么事情可以帮忙的了，订婚的事情就已经定下来了。
　　现在所有人都已经知道了卫磊的未婚妻是顾星萱了，这已经是事实了，无法改变了。
　　卫家主点了点头。“行，早点回去吧。”
　　卫家主对大女婿还是很喜欢的，不仅能力出众，又是京都夏家人。
　　而且，在夏家也是有绝对的话语权。
　　如果不出意外，以后的夏家，肯定是他当家做主。
　　卫絮拿起包包，便离开了房间，回了自己的房间。
　　明日离开前，她还得去看看她那小姑子。
　　她一直在芫城这边的医院工作，她得去看看能不能从小姑子嘴里，知道一些丈夫的喜好。
　　卫絮结婚也快有两年了，可这两年里，夫妻两个人却一直过着相敬如宾的日子。
　　卫絮苦笑了一声，她又岂会不知道有了孩子，她在夏家的地位才会稳当。
　　可是，她内心的苦，又有谁知呢。
　　顾星琼回到酒店后，就打开了手机；
　　当看到网上的消息时，顾星琼瞳孔放大，一脸的不可置信！
　　顾星萱竟然成了卫家的准少夫人！
　　顾星琼点开照片，照片里挽着卫磊的那个少女，不是顾星萱，还能是谁呢。
　　谁能想到，顾星萱竟然一跃成了卫家的准少夫人。
　　卫家，只有一个儿子。
　　那就是卫家主的亲儿子，卫磊。
　　卫家和舒家从小便有婚约这件事情，顾星琼自然是知道了。
　　可是，与卫家有婚约的不是舒宜昌的女儿，舒子彤吗？
　　前段时间卫家和舒家还一起发表了声明呀。
　　怎么现在变成了顾星萱！
　　顾星琼的脑子里突然回想起了顾峤说的话。
　　“顾星琼，我劝你现在赶紧去抱抱你母亲和妹妹的大腿。”
　　“或许还能捞到一点好处。”
　　“不至于血本无归！”
　　是她，她是不是知道什么，还是她做了什么！
　　顾星琼直接拨通了顾星萱的电话。
　　可电话一直都没有人接，顾星琼又给崔芹芹去了一个电话。
　　崔芹芹手机也没有人接。
　　顾星琼总觉得崔芹芹和顾星萱有什么很重要的事情隐瞒着她。
　　要不然，就凭她们两个人，不可能可以搅了卫舒两家的婚事，让顾星萱上位。
　　崔芹芹赶紧还隐瞒着什么秘密。
　　顾星琼一想到崔芹芹竟然一直手里握着这么大的一张底牌，没有帮她，反而帮了顾星萱，脸上的怒意越来越强烈了。
　　眼神里都是恨意！
　　顾星琼阴沉着一张脸，脸色黑的都可以滴出墨了。
　　而隔壁套房里，安澈也黑着一张脸。
　　安心恬不停的在他面前哭闹。
　　本来安澈从祁家回来后，心情就不太好，结果一回来，就撞上了哭闹的安心恬。
　　“小澈，你可得帮帮我呀。”
　　“我都委屈死了。”
　　“那个工作人员就是故意坑我的……”
　　现在安心恬不仅被人全网黑了，甚至还被人给彻底曝光了。
　　她现在也不敢去机场，只要她一使用身份证，她的消息就会被暴露出去。
　　尤其是XBW的粉丝也多，再加上之前她在游戏主播界的所做所为，已经成了万人攻击的对象。
　　现在她都害怕自己一出门，就会被疯狂的黑粉给围殴。
　　“小澈，怎么说我也是安家的大小姐呀。”
　　“你也不想因为我的事情，而影响安氏吧。”
　　安澈揉了揉眉心，阴鸷的看了一眼心腹。“到底怎么回事。”
　　心腹刚准备张嘴说，安心恬就已经先一步开口了。
　　“小澈，就是与顾峤在一起那个男人。”
　　“我本来还以为是什么背景强大的男人，谁知道竟然是一个普通的不能再普通的男人。”
　　“那个工作人员还叫他什么祁大少。”
　　“他们就是故意以权谋私，这京都哪里有什么姓祁的家族。我看他们就是被顾峤给收卖了，故意针对我的。”
　　安澈的脑仁突突直跳，本来他在听到与顾峤有关时，就有不太好的预感。
　　结果不仅与顾峤有关，还与祁家大少有关。
　　安心恬还以为安澈是因为那个顾峤生气，便献定一般的赶紧拿出手机。
　　“小澈，就是这个男人。这个男人肯定又是顾峤勾搭的男人。”
　　“他们就是故意针对我的。”
　　当时安心恬只来得及拍了一张背影照，可当安澈看到那张背影照时，直接二眼一黑。
　　差点当场昏过去了。
　　这个男人不正是祁天宸么？今晚的宴会上，他甚至连衣服都没有换，还是穿着这身衣服。
　　“小澈，你看这个男人；身上穿的也不是什么名牌。肯定是顾峤勾搭的什么臭男人。他还想吓唬我……”
　　安澈阴沉沉的扫向安心恬，安心恬张了张嘴，话瞬间止住了……
　　安澈的眼神太过于可怕了，吓的安心恬觉得全身的汗毛都竖了起来。
　　她咽了咽口气，微微退了一步，有些惶恐的看着他。
　　“小澈，怎……”
　　安心恬的话还没有说完，安澈的眼神更冷了。
　　阴鸷的眸子像是下一秒就能刺穿她。
　　“安心恬，你知道自己惹了多大的祸吗？”
　　谁告诉你，人家身上的不是你认识的名牌，就代表着人家身份不高了。
　　祁天宸身上穿的，可是国外某高定，纯手工定制的衣服。
　　而且，这衣服的设计师，只为祁家和时家两家服务；就连几国的顶层贵妇，公主，都得排队等设计师有时间。
　　安澈的怒火，差点直接喷涌了出来。
　　安心恬也被这一幕给吓傻了；硬生生的后退了两步，仿佛安澈是什么洪水猛兽。
　　安澈上前，弯腰，直接掐住她的喉咙，盛怒的看着她。
　　“我不是警告过你，以后见到顾峤，离她远一点吗？”
　　“你知道顾峤是谁吗？”
　　“人家一个手指头就能捏死你！”
　　“偏偏你还要去招惹她！”
　　“招惹她就算了，你知道，你还招惹了什么人吗？”
　　“你知道那个男人是谁吗！”
　　“啊！”
　　安心恬不停的挣扎着，双手也不断在拍打安澈掐着自己喉咙的手。
　　她感受到了前所未有的恐惧和害怕，仿佛自己下一秒，就要被他掐死了。
　　安心恬的呼吸越来越薄弱，脸色也有一些发青了，安心恬只觉得头晕眼花，什么都看不见了。
　　仿佛真的下一秒就要死去了。
　　安澈这才缓缓松开手，安心恬跌坐在地上，大口大口的呼吸，眼泪已经早就将脸上的妆容给哭花了。
　　此刻的她，像极了一个女鬼。
　　安澈抽出一张纸，擦了擦手心。“将她送到贾银那里。”
　　安心恬一听到贾银的名字，瞳孔一缩，终于反应过来了。
　　“小澈，不要，不要把我送给……”
　　安澈给了一个眼神，心腹直接堵上了安心恬的嘴巴。
　　安心恬不停的挣扎着，双腿不停的瞪着地上，眼泪像是止不住的往下流。
　　贾银正是她以前的那位干爹；南城堂行会的前三堂主。
　　但是，安心恬知道，这段时间，贾银恨不得杀了她。
　　她已经被折磨了一回，不想再遭遇第二次了。
　　然而安心恬却不知道，她这一次，是被安澈给彻底遗弃了，也是将她送给了贾银。
　　翌日，贾银在看到自己面前，这份安澈送的大礼，勾唇笑了笑。
　　贾银看了一眼视频那头的少年，冷笑了一声。
　　“怎么，安大少突然送了这么一份大礼给我，真是受宠若惊呀。”
　　视频那头的少年，面色不改，十分冷漠的说道。
　　“只要三堂主喜欢便好。日后，咱们可就是朋友了。”
　　贾银也不是一个蠢笨的人，安澈的示好，他自然也看的明白。
　　“自然。”
　　“日后，咱们还是朋友。”
　　从安心恬被送到贾银手里后，安心恬也再也没有出现在世人的眼前，她就像是悄悄的从这个世界上消失了一般。
　　而渐渐的，众人也忘记了，安家曾经有过一个叫安心恬的大小姐。
　　安澈站在落地窗前，看着京都这座繁华的都市，满是愁色。
　　他想尽办法紧近祁家；可安心恬倒好，将祁家大少给得罪了。
　　而让安澈更加惶恐的是祁家大少和顾峤的关系。
　　似乎并不单单只是成人礼，因为神家交情的关系这么简单。
　　还有，顾峤身边的那个男人，帝国集团的渡爷！
　　安澈抿了抿唇，希望祁家那位大少，能因为安心恬的消失，也渐渐忘却了这件事情。
　　不会牵连到他安家。
　　如今的安家已经摇摇欲坠，经不起，任何一丝的动摇了。
　　然而安澈却不知道，如今的安家，不仅仅是摇摇欲坠，而是已经挂在悬崖上，马上就要掉下去了。
　　祁家庄园门口，顾星琼一大早就等着那里了。
　　顾星琼这一夜，一夜未眠，想了一夜，很是不甘心，她不甘心，就这么轻易的放弃了这个机会。
　　不甘心跟着安澈就这么离开。
　　她要强大，她要成为祁家的公主，将那些看不起她的人踩在脚底下。
　　尤其是在看到顾星萱如今的现状后，顾星琼更加是不甘心。
　　凭什么就连顾星萱都可以逆风翻盘，而她却要默默无名。
　　而此时，一辆车子从庄园里开出来，车子后座的位置的窗子正好降了一半，一个小脑袋正在窗口朝外面望。
　　车内伸出一只满是褶皱，苍老的手，将那个小脑袋掰了回车内。

134：祁家姑姑
　　134：
　　“坐好，不然下次不带你去了。”
　　繁繁乖巧的坐好。“曾祖父，你带我去嘛。好不好嘛……”
　　老人哪里受得住繁繁的撒娇，只能应了他。
　　繁繁高兴的搂了搂老爷子的脖子。“就知道曾祖父最好了。”
　　“那曾祖父，一会儿体检完，你就带我去吃蛋挞，好不好。”
　　“好……”
　　车内一片温情，另一辆车子里的顾星琼，看着那个慈祥的老人，无限宠溺着孩子。
　　眼中的光芒越发的强盛了。
　　在车子渐渐离开后，顾星琼的车子便从拐角处出来，跟了上去……
　　祁家庄园，某处书房里。
　　“少主，那辆车子跟上去了。”
　　正在办公的男人抬眸撇了一眼监控，看着后面的一辆车子，不紧不慢的跟在老爷子的车子后面。
　　顾星琼未免也太小看祁家了，祁家那是什么样的家族。
　　祁家能在京都这么一个地位，占据这么大一片庄园，安全防卫怎么可能少。
　　监控这东西，更是无处不在的。
　　她压根就不知道自己的一举一动都被人监控在眼皮子底下了。
　　“人带过来了吗？”
　　手下点了点头。“今天一大早就到京都了。”
　　男人勾了一下唇角。“一会儿将她送到安澈那里去。”
　　手下佩服的看了一眼自家少主。
　　少主为了小姐，也算是煞费苦心了。
　　他一直跟在自家少主身边，自然也看得清楚；少主是真心想要接小姐回家的，要不然，也不会拐弯抹角的做这些事情。
　　就像安家那位安心恬一样，或许安心恬到现在都不知道，从她在少主的眼皮子底下招惹小姐开始。
　　就注定了自己今日的结局。
　　被安家彻底抛弃，送到那位堂行会前三堂主的手里，她未来的日子是怎么样的，不用想也知道。
　　这可不单单是肉体的折磨，而是心灵的折磨。
　　被安家抛弃，代表着，她没有任何的后路可言了。
　　京都苏氏医院，老爷子和繁繁刚从医院走出来，还没有上车。
　　突然一个少女撞了上来。
　　“对不起，对不起，没有撞到您吧。”少女赶紧抬头，紧张的问道。
　　当那张小脸抬起来，看清楚老爷子的脸后，双目突然泛起了泪意。
　　紧紧的盯着老爷子，眼泪就不停的啪嗒啪嗒的落下来。
　　本来就是在医院门口，再加上刚刚那么一撞，医院门口大部分人的目光都被吸引住了。
　　现在这小姑娘一哭，瞬间所有人都神色怪异的看向这三人。
　　祁老爷子在看清楚撞向自己的人是谁后，心下了然。
　　这不正是昨日安家那小子带来的那个姑娘吗。
　　“小姑娘，你没事吧。是不是撞到哪里了。”祁老爷子慈祥的问道。
　　可祁老爷子越问，那姑娘就哭的越凶了。
　　眼泪像是不要钱似的往下掉，路上也察觉到了不对劲，赶紧出声。
　　“小姑娘，你这是怎么了。”
　　“……”
　　人群越围越多，顾星琼垂下的眸子密切的注视着这一切，见时机差不多了，这才缓缓收起了眼泪。
　　“大家别误会，我哭不是撞到了，只是看到这位老爷子，突然想起了我爷爷。”
　　顾星琼佯装伤心的抹了抹眼泪，哀伤的看着老爷子。
　　“祁爷爷，你还认识我吗？”
　　“昨晚，我跟安澈学弟，一起去参加过繁繁的生日宴。”
　　繁繁毕竟是孩子，心思没这么多，单纯的很。
　　直接愤怒的说道：“我见过你，你老是欺负姑姑，你是坏女人。”
　　“昨天你还在花园里欺负姑姑，如果不是三叔在，你肯定又得欺负姑姑了。”
　　“曾祖父，她可坏了……”
　　顾星琼悲痛的捂着心口的位置，双目垂泪的看着繁繁。
　　“繁繁，她不是你的姑姑，我才是你的姑姑呀！”
　　顾星琼的一句话，让众人闻到了一股不寻常的味道。
　　果然下一秒，顾星琼悲切的看着老爷子，直接“噗通”磕到了老爷子的面前。
　　“外祖，这些年我寻你寻的好辛苦呀。”
　　“妈妈也不见了，只留下了这么一块玉佩给我。如果不是昨天，或许我这一辈子都找不到外祖了。”
　　“外祖……”
　　顾星琼越哭越凶，哭的那叫一个肝肠寸断。
　　而有心的人很快便将医院门口的事情，上传到了网上。
　　顾星琼也不算是网上的生面孔，毕竟不久前，她与舒家退婚的事情，也闹的沸沸扬扬。
　　祁老爷子看着渐渐围了越来越多了，还掺杂着几个记者和狗仔，哪里还能不明白顾星琼到底想要做什么呢。
　　“顾小姐，请问你说的是真的吗？”
　　“这位老爷子真的是你的外祖吗？”
　　“你又怎么得知这位老爷子是你的外祖的。”
　　“这位老爷子，请问你认识这个姑娘吗？”
　　人群围的越来越多，繁繁有些害怕了；他害怕的躲在祁老爷子的身后。
　　祁老爷子抬了抬手，两行保镖突然出现，将记者隔离在外。
　　祁老爷子慈眉善目的看着众人，笑道：“你们吓到我曾孙子了。”
　　祁老爷子转而看向顾星琼。
　　“小姑娘，你说你是我的外孙女，是吗？”
　　顾星琼委屈的抿着唇点头。
　　祁老爷子笑了笑，发出一声感叹。“如果我的外孙女真的这么大了，我应该做梦都会笑醒。”
　　繁繁抽了抽嘴角，可不，昨晚曾祖父就是又笑又哭的，可难看了。
　　顾星琼听到这话，心里一喜。
　　看来老爷子果然如安澈所说的那般，很喜欢她。
　　她就说，就不该听安澈的，支支吾吾，一直等机会什么的。
　　直接摊牌说明，不就好了。哪里有这么弯弯绕绕。
　　祁老爷子多精明的一个人，岂会没有看到顾星琼眼底的那些心思。
　　祁老爷子依旧和蔼的看着她，问道：“小姑娘，你说你是我的外孙女；可有什么证据。”
　　顾星琼赶紧将玉佩从脖子上摘了出来。“外祖，你看，这是母亲留给我的遗物。”
　　“孤儿院的院长说，这玉佩从小便挂在我的脖子上，是我的母亲留给我的，说是能凭这块玉佩找到我的家人。”
　　祁老爷子伸手接过玉佩，细细端详了一会儿。
　　紧接着摇头。“小姑娘，你可能搞错了，这玉佩并不是我们家的东西。”
　　“而且，这玉佩上刻着的是安字呀。我姓祁。”
　　顾星琼脸色一怔，似乎并没有想到祁老爷子会这么说。
　　“外祖，这玉佩……”
　　老爷子抬了抬手。“小姑娘，我还不是你外祖，这声外祖，你可不能乱叫了。可不能让你真正的外祖听了伤心。”
　　老爷子一直保持着和蔼可亲，慈祥的模样，以至于让在场的人，都感受不到老爷子的丝毫恶意。
　　就连那些记者都怀疑，顾星琼是不是故意坑他们的了。
　　没错，这些记者是顾星琼特意找来的，为了就是将这件事情闹大。
　　事情闹大了，她不怕祁家不认她这个外孙女。
　　然而顾星琼却不知道，这里面除了她安排的记者，还有很多其他人安排的记者。
　　顾星琼既然想把事情闹大，那自然是将事情闹的越大越好。
　　总不能辜负了她的一番苦心不是。
　　“顾小姐，请问你还有什么证据能证明吗？”
　　“这位老爷子，你是姓祁吗？请问，你的祁，是京都祁家的祁吗？”
　　“请问老爷子，商界的那位祁大佬，与您是什么关系。”
　　“请问老爷子……”
　　祁老爷子抬了抬手，笑着说道：“我是姓祁。我还带了身份证，需要给你看，证明一下吗？”
　　众人虽然开口这么问了，但却不敢真正的让一个老人拿出身份证证明身份。
　　毕竟，他看上去的确坦坦荡荡，也没有人觉得他会说谎，
　　“小姑娘，这玉佩上的字的确是安字，不信你问问在场的人。”
　　其他围观的人凑前上去，看了看她的玉佩。
　　其中有个眼尖的人，一眼就认出了玉佩上面的东西。“咦，这不是南城安家的族徽。”
　　如今家族还存在自己族徽的很少，恰好这个男人，以前跟南城安家有过合作，这才认识的。
　　“我没看错，这就是南城安家的族徽，我以前跟他们有过合作。”
　　“我手机里，还有他们的合同。”
　　男人将手机打开，将以前与安氏签订的合同翻了出来，与那玉佩放在一起。
　　安氏合同上的那个徽章，的确与顾星琼手里的玉佩一模一样。
　　“小姑娘，你是不是搞错了。这的确是安家的族徽呀。”
　　顾星琼咬着唇，颤抖的看着老爷子，一副受了什么天大的委屈似的。
　　“外祖，你真的不想认我吗？”
　　“这玉佩怎么回事，别人不知道，难道您还不知道吗？”
　　顾星琼抹了抹眼泪，“当年外祖母和安家的安奶奶是手帕交。”
　　“两人年轻时，就订下过娃娃亲，说是以后要结为亲家。”
　　“后来两个人结婚后，还亲自寻了这么一块上好的玉，打造了一枚一分为二的玉佩，当作信物。”
　　“其中一块如今在安家手里，而这一块外祖母给了母亲；母亲则留给了我。”
　　顾星琼说的情真意切，一时之间，围观的群众都有些不知道该相信谁了。

135：祁家大少到
　　135：
　　顾星琼之所以会知道玉佩的事情，这一切还要归功于安心恬。
　　安心恬虽然只是安家旁系的女儿，但是她爷爷与安澈的爷爷关系很好。
　　所以，便知晓了这么一桩事。
　　当初顾星琼被安家特别对待时，安心恬心里很不舒服。
　　觉得凭什么她一个安家小姐，还没有一个外人来的重要。
　　甚至整个安家都在为那个外人铺路，不仅帮她找了喻文柏当师父，还当她弄进了那个什么什么工会。
　　甚至还为她的将来打算好了。
　　安心恬极为不服气，她爷爷便只好将安家的这桩旧事告诉了安心恬。
　　并告诉安心恬，安澈的父亲这些年一直都在找顾星琼的母亲，甚至让安澈在他临死前，立下誓言。
　　一定会寻到她，并且一辈子待她好。
　　按理来说，凭着顾星琼手上的玉佩，她就能成为安家的主母。
　　只不过安澈见顾星琼有了归属，便只能从别的地方待她好。
　　这也算是一种补偿……
　　安心恬虽然还是不舒服，但是后来也慢慢接受了。
　　安心恬自从上次被全网黑了以后，就天天在家里，也不敢出门。
　　顾星琼偶尔去安家，便会去找她。
　　这一来二去的，安心恬哪里是顾星琼的对手，顾星琼将安心恬心里那里小秘密，全都给一一给套了出来。
　　所以，顾星琼这才知晓了这块玉佩的事情。
　　“外祖……”顾星琼咬着唇，楚楚可怜的看向祁老爷子。
　　周围看热闹的人也跟着瞎起了哄。
　　“看这小姑娘可怜的哟。原来真的是这位老爷子的外孙女呀。”
　　“这小姑娘的模样看上去也不像说话；但老爷子年纪这么大了，也没必须骗人。”
　　“这谁真谁假，还真不好说。”
　　“这个小姑娘，我好像之前在网上见到过。说是芫城顾家的养女，后来被自己的未婚夫给劈腿了。这也够可怜的了。”
　　“唉……这么说起来，这个小姑娘是挺可怜的。寄人篱下的滋味可不好受。”
　　“老爷子，你看这小姑娘，也挺可怜的，要不，你再仔细看看吧……”
　　“就是，就是……”
　　“老爷子，这小姑娘说不定真的是你的外孙女呢……”
　　周围跟着瞎起哄的人越来越多了，老爷子是何许人也，什么样的大场面没有见识过，又岂会在这种小场面的面前有任何的慌乱。
　　只见老爷子淡淡的一笑，“小姑娘，仅凭你一人之言；我的确很难相信。”
　　“不如，我让安家小子过来；或者我们做个亲子鉴定。”
　　老爷子的一句话，直接让顾星琼眼底露了怯。
　　亲子鉴定，怎么可以……
　　“外祖，我真的是你外孙女；安学弟可以证明的。”
　　“你如果不信，我现在立马打电话让安学弟过来……”
　　顾星琼作势就要拿出手机拨打电话了，一道冰冷冷的声音从人群后传来。
　　“可以，现在就打！”
　　人群纷纷自动的散开，让出一条通畅的道路；只见道路的尽头缓缓走来一个男人。
　　冷若冰霜的脸，仿佛夹着万千寒冰；一双锐利的眸子，仿佛一眼就能看穿别人所有的伪装。
　　一身纯手工定制的西装，手腕上戴着一只限量版过八位数的手表。
　　高冷禁欲的气质，让人望而生畏，看一眼就想跪倒在他的面前。
　　“嘶……”
　　“财阀大佬祁天宸……”
　　这句话就像是在滚烫的油锅里，加入了一滴水，瞬间场面就沸腾了起来。
　　在C国，你可以不知道第一学府在哪里，但是，你一定听说过祁天宸这三个字。
　　一个年纪轻轻就闯入了国际经济圈，在国际交流锋会上，锋芒毕露。
　　一个未满三十岁，就闯入了世界富豪榜的人物。
　　一个稍稍一抬手，就能让整个经济圈动荡的人物。
　　顾星琼近乎痴迷的看着这个男人，不得不说，祁天宸是她见过最为优秀的男人。
　　容貌，家世，身份，能力，个个都是顶端级别的。
　　“顾小姐，需要我帮你打么？”
　　刺骨的声音，像是瞬间就狠狠的刺进了她的灵魂深处，顾星琼瞳孔一紧。
　　她似乎从这个男人眼里，看到了杀意。
　　祁天宸理了理衣袖，冷冷的说道：“一巷，给安家少主去一个电话。让他赶紧过来一趟。”
　　“我倒要看看，谁给他的胆子，竟然讹人都敢讹到我祁家的头上了。”
　　祁天宸冰冷的眸子扫了一眼全场围观的群众，嘲讽道：“欺负老弱病残，你们可真厉害。”
　　瞬间全场围观的群众，呼吸一紧；仿佛一个个坠入了地狱一般。
　　众人纷纷望向被众人围在中间的老爷子；老爷子身边虽然有保镖，但说到底，这也是一个古稀老人和一个四岁的孩子呀。
　　那个孩子明显很害怕，一直躲在老爷子的身后。
　　祁天宸上前揉了揉繁繁的小脑袋。“就这么点胆子，以后还怎么说跟我出去？”
　　繁繁咬着牙梗着脖子，眼神却异常坚定的看着他。“大伯，我才没有害怕。”
　　“我一点儿也没有害怕。”
　　繁繁嘴里说着不好害怕，但是一双手却紧紧的抱着老爷子的大腿。
　　祁天宸也不戳破他，将他抱起，朝医院大厅里面走去。
　　“顾小姐，你也别跪着了。”
　　“既然你非要讹上我们祁家，我自然会给大众一个真相。”
　　祁天宸看了一眼那些记者。“你们也一起都进来吧。”
　　祁天宸在来之前，就跟医院打了招呼，暂时借用一下他们的大厅。
　　苏墨自然在第一时间就知道了医院发生的事情，二话不说，就答应了。
　　苏墨匆匆赶到医院时，祁天宸站在不远处，一双犀利的眸子，望着窗外。
　　祁老爷子和一个孩子坐在椅子上。
　　顾星琼有些脱力的靠在墙边，周围还有很多扛着长枪短炮的记者以及围观的群众。
　　医院的工作人员一见到苏墨，就赶紧迎了上去。
　　“总裁……”
　　“苏少……”
　　苏墨点了点头，然后朝祁老爷子走去。“祁老爷子，您好，我是苏家的苏墨。”
　　“不好意思，让您受惊了。”
　　毕竟事情是发生在苏家的医院门口。

136：亲子鉴定
　　136：
　　祁老爷子倒是和善的挥了挥手。“没事，是我们打扰你们医院的正常工作了。”
　　“祁老您严重了。只要您没事就好……”
　　祁天宸看了一眼苏墨，苏墨他听说过，但人却是第一次见。
　　“祁大少。”
　　“苏少。”
　　两个人友好的握了握手，一握便松开了。
　　对于这个大人物祁天宸，苏墨自然是有所耳闻的；但却是第一次真正的接触。
　　“你爷爷最近身体可好。”
　　苏墨点头。“挺好的，天天没事下下棋，钓钓鱼的。”
　　“小霍回京都吗？”祁老爷子是认识霍晋渊和苏老爷子的。
　　霍晋渊满月时，祁老爷子还去过一次。
　　苏墨诧异了一下，他倒是从未听说过祁家与苏家认识。
　　“祁老你问我大哥？”
　　祁老爷子笑了笑。“可不就是他，别人小时候都是“咿咿吖吖”的；他那小子，满嘴都是“嚯嚯嚯嚯嚯……”，所以后来你爸就索性让他随了你母亲姓霍。”
　　苏墨还是第一次听说过这件事情，原来大哥姓霍，不是因为爸爸爱妈妈，也是为了给外祖家留个根呀，而是大哥自己要姓霍呀。
　　“唉，说起来，我也好些年没见着苏老头和霍老头了。”
　　“看来改天得抽空聚一聚了。”
　　苏墨笑着应声。“爷爷和外公平日里都在京都，闲的很。祁老若相邀，二老必然是很高兴的。”
　　祁老倒是觉得苏墨比霍晋渊那小子可爱多了，就是对他太客套了些。
　　“小墨，你也别这么客套。喊我祁爷爷就行了。”
　　“你哥也是这么喊我的。”
　　苏墨也不推辞。“好，祁爷爷……”
　　安澈匆匆忙忙的赶到医院时，看到了这是祁家和苏墨这么和谐的画面；而顾星琼在看到安澈的时候，仿佛看到了救星。
　　“安学弟……”
　　安澈先是狠狠的瞪了顾星琼一眼，这才上前赶向祁老爷子。
　　“祁爷爷……”
　　祁老爷子笑眯眯的说道：“安家小子，你还是喊我祁老吧，这声爷爷，我可不敢担。”
　　安澈心里“咯噔”一跳；有一种特别不祥的预感。
　　祁天宸冰冷的眸子，冷冷的盯着他问。“这位顾小姐说，你可以证明，她是祁家的孩子。”
　　明明是有把握的事情，不知为何安澈此刻在面对祁天宸，却突然有些心虚了。
　　“安少主？”
　　祁天宸的声音让安澈有些莫名的怯意，幸好他出门前，早就将东西准备好了。
　　安澈将一份DNA报告拿了出来。
　　“这是顾星琼与祁家姑姑的DNA报告。”当初祁家那位姑姑丢失后，安家也一直在寻找，所以安家有这位姑姑的DNA报告。
　　祁天宸却并没有接，而是冷笑了一声。“你怎么确定，你手里的DNA一定是我姑姑的？”
　　安澈：“……”
　　祁天宸紧接着说道：“安澈，你应该知道我祁家是什么样的家族；我祁家的体质特殊，一份数据并不能说明什么。”
　　“何况，你怎么敢保证，你手里的数据，就一定是我姑姑的DNA数据。”
　　祁天宸淡淡的扫了他一眼，安澈也眉头越来越紧。
　　“好，就算你手里的数据，就是我姑姑的DNA数据；你又怎么能保证，这份亲子鉴定，没有任何的问题，没有被人调包？”
　　安澈拧着眉头摇头。“这份亲子鉴定，是我亲自看着的鉴定出来的，不可能造假。”
　　顾星琼心里渐渐的松了一口气，她压根就不知道安澈手里有这份亲子鉴定。
　　她只知道上次她调包了她与崔芹芹的鉴定。
　　幸好，安澈手里有鉴定报告。
　　祁天宸却面色不改的继续说道：“你一个人说了不算。”
　　“刚好现在就在医院。”祁天宸看向苏墨。“苏少，做一份亲子鉴定最快要多久。”
　　苏墨开口回答道：“很快，加急做的话，十五分钟就可以了。”
　　祁天宸点了一下头，看向安澈。“崔女士应该在安少主车里吧。”
　　“将她喊来，也一起做吧。”
　　“可别到时候，安少主又说，崔芹芹也是我祁家姑姑了。”
　　安澈脸色突然一白，顾星琼也突然瞳孔放大。
　　崔芹芹，她怎么在京都……
　　安澈想的是，祁天宸怎么知道崔芹芹在他的车上。
　　他明明半个小时前，也才刚刚看到崔芹芹的呀。
　　半个小时前，安澈准备出门，然后就在停车场撞上了崔芹芹，崔芹芹不知道是磕了药还是怎么，一看到安澈，就不停的叫喊着顾星琼的名字。
　　顾星琼可是安澈最后的王牌，安澈可不想崔芹芹毁了他的安排；但将崔芹芹给带上了。
　　他是临时接到祁家的电话，才改道来医院的，所以才会将崔芹芹也一起带上了。
　　可祁天宸怎么会知道，明明事情前不久才刚刚发生。
　　安澈心底一凉，突然有了一种很不好的预感。
　　祁天宸继续问道：“安少主，请吧。”
　　顾星琼眼底全是抗拒，不行，她绝不能去做亲子鉴定；而且，这里还是苏家的医院。
　　可事情已经闹到这个地步了，又岂容顾星琼拒绝了。
　　“顾小姐，如果你真的是我祁家的大小姐，我祁家自然会敞开大门欢迎你；顾小姐应该不会临阵脱逃吧。”
　　顾星琼紧紧的掐着手心，垂下眸子；大脑高速的运转着，想着怎么解决眼前的困境。
　　她没有想到祁家人竟然会要做亲子鉴定，祁家不是找了那位姑姑四十多年吗？
　　现在祁家的外孙女回来了，祁家上下不是应该高兴，激动吗？
　　为什么，这些都没有，反而如此的谨慎，还要让她重新验DNA。
　　顾星琼突然有些后悔了。
　　祁天宸自然是不会让顾星琼找任何借口的，直接让保镖一步一步，紧紧的跟着她。
　　而此时，京都某院子，古香古色的书房里，男人怒火朝天。
　　愤怒的直接将平板给硬生生给掰弯了一个角。
　　“啪……”屏幕瞬间就裂成了蜘蛛网状。
　　“啪嗒！”平板下一秒就自动罢工了。
　　“好，真好，她可真行！”
　　他培养了她十多年，结果被她给硬生生给作死了自己。
　　到底是谁给她的胆子，竟然敢让她去碰瓷祁家！

137：弃子
　　137：
　　祁家，那是什么家族；那是连他都不敢想的家族；她倒好，竟然还敢去冒认祁家的外孙女。
　　祁家姑姑的事情，当年就众说纷芸，但是祁家却从未承认过家里丢失过什么女儿。
　　只有安家一口咬定自己家丢失了儿媳妇。
　　可顾星琼倒好，他就稍稍不留神，她就给他惹了这么大的一个麻烦。
　　到时候祁家万一追究起来，岂不是连他都避免不了。
　　“主子，我们不如顺水推舟……将星琼小姐，变成祁家的表小姐。”
　　这样反而对他们更有利。
　　男人冷笑了一声。“你想怎么顺水推舟？”
　　男人吓了一跳，有些恐惶的说道。
　　“我们可以让医院里的人……”
　　“啪……”男人直接将手中的平板砸到他的脑门上，瞬间他的脑门就鲜血淋淋。
　　“你当祁家人是吃素的吗！”
　　“在医院动手，你是生怕祁家人不知道顾星琼和我有关系吗？”
　　男人还是这么多年以后，这第一次发这么大的火。
　　怒火仿佛要将整间书房都给烧没了。
　　“废物！都是一群废物！”
　　“啪！”
　　“砰！”
　　“噼里啪啦！”男人直接一脚踹翻了一旁放着香炉和一应古董的小短桌。
　　东西噼里啪啦落了一下。
　　“抹去痕迹，顾星琼，废了！”她落在祁家人的手里，注定没有翻身的机会了。
　　可不能因为她，牵扯到了他！
　　安澈也是一个蠢的，就凭着安家人的一句话，竟然还敢去招惹祁家，他怕是觉得安家没落的不够快！
　　“去警告崔芹芹，给我将嘴巴闭紧了。否则，我让她尸骨无存！”
　　手下捂住额头，赶紧点头退下。
　　他刚退下，院子里就踏进了一个老爷子，老爷子在看到他捂着脑门，额头上还有鲜血不断的渗出来。
　　“艾左，我这是怎么了？”
　　“你又惹敬佑生气了？”
　　那人赶紧摇头。“老爷子，我还有事，就先退下来。”艾左赶紧脚步匆匆忙忙的离开。
　　老爷子走进书房，书房里已经收拾干净了，只有香炉还有泯泯灭灭的香烟升起。
　　老爷子看了下椅子旁边安静喝茶的男人。“艾左惹你生气了？”
　　男人准备起身去迎老爷子，老爷子赶紧抬手阻止了。
　　“你坐好，脚都还没有好利索呢。”
　　“让你再在医院里休养一段时间，你又偏偏着急回来。”
　　“在这院子里，一屋的男人；没个细心的护工照顾你，我怎么放心。”
　　男人淡淡的给老爷子斟了一杯茶。
　　“回来更安静些，也更好休养。”
　　“医院里来来往往的人，太吵闹了。”
　　老爷子冷哼了一声。“你呀，就是这些年天天大门不出二门不迈的，宅习惯了，才觉得外面吵。”
　　“你瞧瞧你这里，大白天都跟没点生气一样，安静的很。连鸟叫都没有。”
　　男人将茶推到老爷子的面前，缓缓说道：“这些年我都习惯了。”
　　“这次大寿，你准备大办吗？”男人转移了话题。
　　老爷子轻叹了一口气。“我是不想大办的；人老了，热闹过后，也觉得没劲。”
　　“小墨那小子倒是跟我提了几次，说是要大办。”
　　男人点头。“小墨也跟我说了。”
　　“爸，你好久都没有办寿宴了，这次就大办一次吧。”男人继续说道。
　　“说不定你大办，晋渊也会赶回来。”
　　毕竟大寿不比别的。
　　老爷子冷眉竖眼的看着他。“你来给我祝寿吗？你来，我就大办。”
　　男人沉默。
　　老爷子又遗憾的叹了一口气。“看吧，你又叫我大办，你自己又不来给我祝寿。”
　　“那我大办什么劲。还不如在你这里随便吃顿饭算了。”
　　男人看着老爷子近段时间来有些憔悴的容颜，发间的银发这段时间也多了不少。
　　因为他车祸的事情，老爷子这两个月也一直操心着，眼下的青黑也越来越严重了。
　　男人抿了抿唇说道：“大办吧。”
　　老爷子拍了一下桌子。“好，那就说好了，我大办；你亲自来宴会上给我贺寿。”
　　男人垂下眼睑，点了一下头，算是应了。
　　老爷子得了准信，高高兴兴哼着小曲离开了院子，一路都洋溢着多年未见的笑容。
　　景岸别苑，顾峤醒来的时候，已经是太阳高高挂起了。
　　时九渡见她打开门出来，便抬手阻止了十泉的话，端起桌上的温水，走了出去。
　　“睡饱了？”
　　前天晚上回来后，她一夜都没怎么睡，只知道她在房间里不停的捣鼓着什么。昨晚他才知道。
　　看来，他让商陆去取的应该就是送给繁繁生日礼物的材料。
　　大半夜的，他都听到了直升机的声音。
　　顾峤就着他的手，喝了大半杯的水，才觉得喉咙舒服了一些。
　　她摸了摸肚子，貌似肚子也在唱空城计了。
　　时九渡笑了一声，将杯子放在一旁，拉着她下楼。
　　“厨房里一直熬着粥，现在应该差不多了。”
　　顾峤点了一下头，懒懒的坐在餐桌前等吃的，时九渡进厨房里端粥的空闲，顾峤则拿出了手机。
　　手机一开机，就无数的弹幕跳了出来。
　　“芫城顾家前养女，竟然是财阀家千金。”
　　“被舒家劈腿的未婚妻，竟然有如此震惊世人的身份。”
　　“惊！顾星琼竟然是祁家的外孙女！”
　　“惊！祁家否认有外孙女，祁家被讹！”
　　“惊……”
　　时九渡端着粥出来的时候，便看到了她拿着手机发呆，他撇了一眼手机上的内容。
　　心下了然……
　　“他们现在应该还在医院；祁天宸也过去。”
　　“要去看看吗？”
　　顾峤指尖一滑，将手机所有的弹窗息数关闭，手机又恢复了干净的模样。
　　“不去。”她将手机随意的丢在桌子上，起身去洗手。
　　餐桌上，顾峤在安安静静的吃着早餐，仿佛并没有把之前的事情放在心上。
　　时九渡夹了一个蒸饺放在她面前盘子里。
　　“祁家应该会跟她验DNA。”
　　“昨天晚上，祁天宸让人将崔芹芹从芫城带过来了。”
　　他应该早就算计好了，就连崔芹芹都提前送到了京都，看来这次是会直接按死顾星琼。

138：谁算计了谁
　　138：
　　“那些记者，有一部分是顾星琼安排的；有一部分是他安排的。”要不然，事情不会扩展的这么快。
　　闹的这么大……
　　尤其是他自己还亲自下场了，凭他的身份，这件事情不用说，也知道闹的有多大。
　　结果一出来，不用他做什么。安家和顾星琼也都没有了活路。
　　得罪一个财阀的后果是什么，只要是有点脑子的人，都清楚。
　　顾峤从始至终都没有什么反应，淡淡的哦了一声，依旧认真的低头喝粥。
　　吃过早餐后，顾峤拿起手机，就上了楼。
　　“困，我继续去睡觉。”
　　时九渡看着少女慵懒的身影，无奈一笑。“别睡太久，差不多要吃午饭了。”
　　他特意只端了小半碗的粥和一小叠蒸饺，就是担心她吃多了一会儿，又不吃午饭。
　　少女淡淡的嗯了一声，便消失在了楼梯处。
　　楼上卧室，顾峤的手机，不停的震动着。
　　是群消息。
　　温思涵：你们看网上说的事情了吗？顾星琼竟然是祁家的表小姐？
　　温思涵：……我……
　　温思涵：祁家怎么可能有这样的表小姐。
　　温思涵昨天去参加祁家的宴会后，对祁家的感觉很好，尤其是祁家人一个个都很好相处，祁二夫人也特别温柔。
　　可一想到顾星琼竟然也是祁家人，她瞬间就……
　　司宁峰倒是更镇定一些。
　　司宁峰：“别这么着急下定论，一切都未知呢。而且，祁家就算要认表小姐，也要验DNA的，等DNA吧。”
　　温思涵：“万一她真是祁家人呢，那她岂不是得神气死！”
　　司宁峰：“如果她真的是，那也没办法。”
　　徐兮兮突然冒了出来：“我看她是想屁吃。”
　　徐兮兮：“我在就在附近，祁家肯定会去验DNA的。顾星琼那长相，跟祁家简直是天差地远，她不可能是祁家人。”
　　顾峤：“你酒醒了？在医院？”
　　徐兮兮：“……”
　　昨天晚上的事情，真的是一言难尽。徐兮兮头痛的揉了揉额头。
　　她望了一眼不远处站在那里的皮肤在阳光下黑的有些发光的男人。
　　轻叹了一口气。
　　她昨晚，就不该喝酒的，酒真特么的不是什么好东西。
　　而此时群里，温思涵小声的偷偷告状。
　　温思涵：“峤姐，昨晚兮兮姐还发酒疯；大半夜的被师父送到医院里去了。”
　　司宁峰：“她那，那里是耍酒疯；她那是要人命吧。”
　　昨天晚上，徐兮兮回来后，大半夜的在家里喊着打打杀杀的；幸好岳晨几个身手好，要不然，怕是徐家都要被折腾翻了。
　　尤其是她不知道从哪里拎出一把大长刀，说是要去找段家算旧账。
　　要让段肆那家伙把青春还给她。
　　那个模样，不知道的还以为段家与她有什么深仇大恨。
　　温思涵也是昨晚才知道，原来徐兮兮以前竟然跟段肆有过一段。
　　徐兮兮看着群里两小只的话，面子有些挂不住。
　　徐兮兮：“人艰不拆。女人何苦为难女人。”
　　温思涵：“……”
　　温思涵：“我不是女人，我还只是一个孩子。”
　　徐兮兮：“那你就永远做个孩子吧，急死某个人去。”
　　司宁峰不敢再插话，佯装什么都不知道。
　　顾峤指尖轻点了几下。顾峤：“我去找你。”
　　顾峤发完消息后，将手机揣进兜里，抓了一顶帽子，便打开了房门。
　　时九渡诧异的看了她一眼。
　　时九渡的书房门是打开的，所以顾峤一出来，便能看到对方。
　　顾峤将帽子重重的压下。“徐兮兮喝醉了，我去看看。”
　　时九渡淡淡的点头。“早点回来。”
　　顾峤轻嗯了一声，然后便转身下了楼。
　　十泉摸了摸鼻子。“爷，刚刚肆少不是说徐小姐酒刚醒，刚在医院里醒来吗？”
　　明明渡爷刚跟肆少通完电话呀。
　　十泉以前是知道肆少曾经有过一刻比较轰动的往事，听说为了那个姑娘，差点跟段家断绝了关系。
　　后来肆少跟了渡爷以后，就连段家也极少回去了。除非繁繁小少爷的关系，他才会偶尔回去一下。
　　时九渡抿了一下唇，继续低头处理文件。
　　小姑娘虽然隐藏的很好，但她如果真的一点儿也不在意，前天晚上，也不会一夜没睡。
　　昨天晚上，也不会情绪波动。
　　蜡烛熄灭的前一刻，别人没有注意到，但时九渡却敏锐的看到了她眼角晶莹的泪花。
　　所以在蜡烛熄灭后，她悄然离开，他才没有跟上去。
　　小姑娘这个时候去亲眼看看也好。
　　祁家踏出了这一步，不就是为了明确的表明自己的态度，也帮小姑娘出气嘛。
　　去看看也好。
　　顾峤到达医院时，徐兮兮正坐在医院顶楼办公室的落地窗前喝咖啡呢。
　　整个顶楼，只有她一个人。
　　但是她面前却竖起一块屏幕，上面是监控。
　　鉴定室的监控……
　　“小峤，你来了。”
　　“给你准备了温牛奶。”徐兮兮将温热的牛奶递给她。
　　顾峤看了她一眼，见她脸色虽然不太好，但心情似乎并没有太大的影响。
　　顾峤抿了一下唇。“如果实在过不去这个槛，就将段家端了吧。”
　　徐兮兮诧异的看了一下顾峤，随即笑了一声。
　　“峤祖宗，你以为段家是大白菜呀，说端就端。”
　　何况祁家的那位二夫人，可是段家人。
　　而且，段家人，也不是人人都都那位似的。
　　至少，祁二夫人，她就挺喜欢的。
　　段老爷子人也挺不错了，小时候，他还经常买糖给她吃呢。
　　爷爷和外公教训她时，段老爷子还护过她呢。
　　顾峤窝在沙发里，淡淡的继续开口。“那就给她安排一个小三，让段家去抓奸。”
　　徐兮兮闻言一乐。
　　“峤姐，我发现，你现在脑子里的坏主意，真来越接地气了，连抓奸的戏码都想到了。”
　　徐兮兮歪了歪脑袋。“那位谨慎着呢，要不然，她也不会这么多年稳坐段夫人的位置。”
　　她虽然人不怎么样；但是，很多事情，她却很谨慎小心。
　　“昨天晚上，她没去祁家。”顾峤当初之所以答应去祁家，有一小部分原因，也跟徐兮兮有关。
　　她也有些担心徐兮兮会遇上段夫人。

139：真相
　　139：
　　那是祁家的地盘，祁二夫人与段家的关系；顾峤也担心徐兮兮会吃亏。
　　徐兮兮神色平静的耸了耸肩。“被支开了。”
　　其实徐兮兮进祁家的时候，就与段家的车子擦肩而过。她知道里面的是谁。
　　被谁支开的，不用想也知道。
　　不管段肆倒也挺狠的，为了支开段夫人，还对一个孩子下手。
　　其实这一点就是徐兮兮错怪了段肆，段肆在得知段夫人去了祁家后，正在想用什么办法将段夫人喊回来。
　　都想出自己装病了；恰巧大哥的宝贝疙瘩病倒了，他这就有更好的理由。
　　他只是比大哥的人更先一步的提前通知了段夫人而已。
　　至于别的，他也没有多做。
　　不管真相如何，徐兮兮一点儿也不在意。不管段肆做什么，有些事情，已经发生了的，也不可能再一笔抹去了。
　　顾峤余光撇了一眼监控，看着徐兮兮问道：“真的决定既往不咎？”
　　徐兮兮端起咖啡，朝顾峤的方面抬了抬。“犯在我的手里，我自然是要翻旧账的。”
　　如果段夫人识趣点，不要犯上来。她就当青春喂了狗。
　　如果，她非要自己找死；那她徐兮兮就不管了。
　　这账总得翻出来算一算的。
　　而此时，医院鉴定室门口的走廊处，挤了不少的人。
　　有记者，也有围观的群众。
　　崔芹芹一脸懵的坐在椅子上，捂着手臂。她压根不知道发生了什么事。
　　她昨天晚上明明是在芫城别墅的大床上睡下的，等她再度醒来，就在一直漆黑的停车场。
　　幸好她一眼就认出了安澈，要不然，她真的不知道自己在什么鬼地方。
　　一直到取完鉴定的样本，她都没有反应过来到底发生了什么事情。
　　顾星琼脸色苍白和安澈坐在椅子的另一头。顾星琼后背和手心都是冷汗。
　　她现在特别希望老天能安排一个人出现，挽救一下现在的局面。
　　或者有人能帮她一把，将报告再次弄假成真。
　　可她注定是妄想。在祁天宸的眼皮子底下，那些人怎么敢有任何的小动作。
　　祁天宸是谁，小小年纪就在国际上的交流峰会上周旋自如。
　　什么阴谋诡计没有见到，怎么可能会让事情在他眼皮子底下出错。
　　一旁的休息室里，老爷子坐在沙发上喝茶；苏墨在泡茶陪着老爷子聊天。
　　繁繁则一边吃着蛋挞，一边看着动画片。
　　祁天宸则在鉴定室外，一直盯着里面的动静。
　　这次监控，他不仅用了苏氏医院的医生，还特意请了一个军医鉴定科的人过来。
　　两个人一起做，两份报告；百分百的保证的了鉴定结果。
　　十五分钟后，两个穿着白大褂的男人走了出来，其中一个人步伐整齐，一脸的正气凌然。
　　白大褂下的军绿色衬衫隐约可见。
　　“嘶，竟然是鉴定界的魏医生。”
　　“看来这次鉴定真的万无一失了。”
　　魏医生他可是鉴定界的大佬在物，他一直都在部队医院任职，头上还挂着军衔。
　　这可不是一般人能请来的。
　　看来祁家人这一次，是真的用了心。
　　两人拿着报告出来，所有人都盯着他们手里的报告。
　　唯有祁天宸的目光却锁定在顾星琼的身上。
　　“顾小姐，安少主；难道你们不想知道结果吗？”
　　报告出来后，所有人都往前凑，只有顾星琼竟然在往后退；安澈也发现了不对劲。
　　但此刻却容不得他有任何的后退了。
　　他拉着顾星琼就往前走来，而就在此时，却无人发现，崔芹芹悄然的离开了现场。
　　祁天宸余光撇了一眼，不动声色的收回视线，看向两个医生。
　　“结果如何。”
　　两个医生对视了一眼，下一秒同时说道。
　　“顾星琼与祁家无血缘关系。”
　　“崔芹芹与祁家无血缘关系。”
　　“顾星琼与崔芹芹确认为母女关系。”
　　六份报告；三份相同的结果。
　　安澈的大脑却“轰”的一声，有些不敢相信自己听到的。
　　“确定，顾星琼与崔芹芹母女！”他明明之前做过鉴定的。
　　医生将手里的鉴定报告递到他的面前。
　　“确定！”
　　魏医生也点头。“百分百确定。顾星琼就是崔芹芹的女儿。”
　　别人说的，或许其他人会提出质疑。
　　但是，这话是鉴定界的大佬，魏医生说的；这话谁敢质疑。
　　安澈翻了翻手里的两份鉴定报告，最终都是确认鉴定结果一致，确定为亲子关系。
　　也就是说，顾星琼的母亲是崔芹芹！
　　“不可能，我当初明明做过亲子鉴定。顾星琼和崔芹芹并没有任何关系。”
　　祁天宸看着脸色苍白的顾星琼轻笑了一声。
　　“安少主，你难道忘记顾小姐学的是什么专业了吗？”一个医学院的人，要临时调包一份鉴定报告，并不难。
　　更何况，顾星琼曾经也算是医学院的翘楚人物不是。
　　安澈狠狠的转过头看向顾星琼。
　　“所以，是你调包了我的鉴定报告！”
　　安澈不傻，他突然想起那一日心腹将报告还在他的桌子上，他还没有来得及看，就着急去开会。
　　后来等他回来时，顾星琼恰好做了饭菜在办公室里等他。
　　所以那个时候顾星琼发现了他办公室的鉴定报告，然后将它调包了。
　　安澈突然掐上了顾星琼的喉咙。
　　“所以，你一早就知道自己是崔芹芹的女儿。”
　　安澈用心一扯。“啊……”顾星琼赶紧捂住自己的脖子。
　　脖子处留下一道重重的勒痕，她脖子上的玉佩硬生生的被安澈给扯了下来。
　　“那这个是怎么回事。”
　　“这玉佩你们是从哪里来的！”
　　顾星琼赶紧的摇头，双手不停的拍打安澈的手臂。她感觉不到自己的呼吸了，她整个人都要窒息了。
　　祁天宸冷冷的看着这一幕，淡定的开口。“安少莫不是想在监狱里过下半生。”
　　安澈大脑突然清醒过来，将手松开。
　　顾星琼跌坐在地上，拍着胸口，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　安澈拽进手里的玉佩，看向祁天宸。
　　“祁大少难道就不想从她嘴里知道你祁家真正的表小姐在哪里吗。”
　　安澈将玉佩扬起。“她手里有我安家的信物，她肯定知道你们祁家真正的表小姐在哪里。”
　　“她肯定……”

140：早上见
　　140：
　　安家的信物玉佩在顾星琼的手里，她肯定知道玉佩真正的主人在哪里。
　　“她肯定……”安澈的话还没有说完就被阻止了。
　　祁天宸抬手阻止了他的话，并不想听他继续再说下去了。
　　祁天宸弯一下嘴角，不知道是想起了什么，扬起淡淡的一个浅笑。
　　“我祁家的小公主，不用靠任何信物。只需要一眼，我就能认出来。”
　　“安少主自己蠢，不要觉得天下所有人都蠢。”
　　他祁家体质特殊，一份DNA有时候，真的也说明不了什么。
　　可有些人，一眼就能认定。
　　比如顾峤。
　　祁显珩在看到她的第一眼，就觉得她就是自己的妹妹。
　　比如祁天宸，祁天宸在看到顾峤时，就觉得，她或许就是奶奶口中一直念叨的妹妹。
　　以前祁天宸不理解为什么爸爸这么执著，执著的找他的妹妹；也不懂为什么奶奶临死前，还在嘴里念叨着姑姑给他们生了一个妹妹。
　　可是在他们的记忆里，祁家可没有任何姑姑。
　　更不存在什么妹妹。
　　直到祁天宸看到顾峤，他突然理解了。
　　如果他有这么一个妹妹，恐怕他也会如此吧。
　　因为，他的妹妹值得他将天底下所有最好的一切都给她。
　　祁天宸收敛起泄露在外的一点点情绪，冷冷的扫了一眼顾星琼和安澈。
　　“两位还是好好想想，碰瓷我祁家的下场吧。”
　　祁天宸说完后直接转身离开了，安澈看着那个身影怒声吼道。
　　“祁大哥，我也是受害者呀。我是被她们给骗了。”
　　“祁大哥……”
　　安澈是真的恐慌了，祁天宸的身份代表着什么。
　　只要他一句话，不需要他做什么事情；就有无数的人为他做。
　　“祁大哥……”
　　可不管安澈如何叫喊都没有丝毫的作用，祁天宸的脚步没有停一下。
　　顾星琼跌坐在地上，死里逃生，一时之间竟然忘记了该有什么反应。
　　一直到祁家人离开，她才挣扎着想追上去。却被安澈一眼给喝住了。
　　“顾星琼，我安家不好过，你也休想好过！”
　　安澈冷戾的瞪了一眼顾星琼便离开了。顾星琼失魂落魄的呆呆坐在地上……
　　不远处的走廊上，一行实习生站在那里。
　　江颜看了一眼身边的的少年。
　　“学长，你要过去看看吗？”
　　英俊的少年摇了摇头，神色淡淡的说：“与我无关了。”
　　“走吧。教授在等我们了。”
　　两个转身进了办公室，顾星琼似有所感的朝他们看过来，只能看到一个有些熟悉的背影，她还来不及确认，那背影已经消失了。
　　“哇，江教授带的那个实习生长的好帅呀。听说也姓苏，不知道跟苏家是什么关系。”
　　“我看到他和苏三爷很亲近，说不定就是京都苏家人呢。”
　　“嘘，小点声。你们没看出来江教授很看好他吗？指不定就是……”
　　“唉，果然帅哥都是配美女的。江小姐长的也好看，技术又不错。”
　　“他们两个人可真是金童玉女呀。”
　　顾星琼听着耳边护士的交谈声，眸色越来越深了……
　　苏三爷，姓苏，江教授，江小姐。
　　顾星琼冷笑了一声，紧紧的握紧拳头；眸底却翻起了一层层的波涛。
　　凭什么人人都能过的如此的得意；而她却要落到这个下场。
　　她不甘心，很不甘心……
　　而此时，因为顾星琼的事情；网上也已经是另一番景象了。
　　真相一出来，谁也不敢冒着得罪祁家的风险。那些记者和网上的键盘侠，怕被顾星琼牵连，被祁家对付。
　　纷纷主动跳出来承认错误道歉了。
　　“对不起，是顾星琼要我们这么做的。也是她说，她就是祁家的大小姐，还许诺我们会给我们不少的报酬。”
　　“对不起，我们也是。是顾星琼说自己是祁家的表小姐。说是祁家高门大户，才不愿意承认她，这才让我们这么做的。”
　　“祁大佬，与我们无关呀。我们也是被顾星琼给骗了。”
　　真相揭开后，顾星琼瞬间成了全网黑，也成为了人人避如蛇蝎的人物。
　　谁也没有想到顾星琼的胆子竟然这么大，竟然敢冒充祁家的表小姐。
　　还敢用舆论逼迫祁家认亲。
　　而知晓祁家是什么样家族的人，纷纷摇头，这姑娘胆子可真不是一般的人呀。
　　“这顾星琼也是一个傻的。你说她妄想什么不好，还妄想攀附上祁家。”
　　徐兮兮撩了一把头发笑道。“看她昨晚那么神气的模样，还以为是怎么了。”
　　“原来以为自己是祁家的表小姐呀。马上就要飞上枝头了呀。”
　　“啧啧啧……”
　　现在好了，人家祁天宸一句话。顾星琼直接将自己的后路给断送了个干干净净。
　　顾峤撇了一下鉴定室门口监控里的两人，指尖轻轻滑动了一下手机。
　　监控画面突然一转，转到了一个隐秘的角落。
　　里面一片黑漆漆，什么都看不见。显然是有人故意挡了这监控。
　　顾峤轻笑了一下，手指灵巧的在手机上轻点着，几秒后，监控一左一右，一分为二。
　　电梯口某个角落里，崔芹芹被两个人黑衣人给堵着。
　　其中一个黑衣人露出一个后脑勺，伸手捂住她的嘴巴，另一个人黑衣人手里拿着什么东西。
　　“主子让我来告诉你。”
　　声音突然传出来，徐兮兮突然一顿。这声音，貌似哪里听过。
　　“守好你口中的事情，如果一旦牵连了主子。”
　　“那你们母女三人，就只能落个尸骨无存的下场。”
　　监控画面中，黑衣人伸手将手里的药片强塞进崔芹芹的嘴里。警告道。
　　“不想死，就闭紧你的嘴巴。”
　　黑衣人说完后，又看了一眼监控的位置，确定监控已经被他控制住了，这才谨慎的从消防通道离开。
　　顾峤调出停车场的监控；很快，便见两个穿着黑色西装的男人，走向停车场。
　　一分钟后，一辆挂着挂着京牌的车子出现在出口处。
　　徐兮兮在看到那个车牌时，大脑突然嗡嗡的一响。
　　“是……”徐兮兮震惊的看着顾峤。
　　顾峤抬手将监控的痕迹一一清除干净。苏氏医院的监控，曾经出过问题。
　　当初苏老爷子手术的时候，顾峤动过医院的监控。
　　这件事情，除了霍晋渊，就连苏老爷子都不知道。
　　顾峤淡淡的看了徐兮兮一眼，并没有隐瞒她，而是点了一下头。
　　“就是你想的那样。”
　　徐兮兮呼吸一窒。
　　“真的是那位？他跟崔芹芹什么关系？”
　　顾峤吸了一口牛奶，神色无波。“你觉得能是什么关系。”
　　徐兮兮的脑子里突然有一个很不好的猜测。
　　她记得顾星萱的是家族遗传心脏病，而她所知，她周围的人，就有一个家族有遗传心脏病史。
　　就连当初苏老爷子动手术，也是阎王亲自让小峤动的手；阎王自己和霍家老爷子给小峤当助手的。
　　顾星琼是崔芹芹的女儿；顾星萱也是崔芹芹的女儿；在联想到十九年前。
　　徐兮兮后背泛起了一身的冷汗……
　　“小峤，如果真的是……你……”准备怎么做。
　　顾峤将牛奶轻轻的放在桌子上，漫不经心的起身。“该怎么做就怎么做。”
　　“他是他，苏家是苏家。霍晋渊是霍晋渊。”
　　顾峤听着门外渐渐走近的脚步声，撇头看了一眼徐兮兮。“我走了，你要一起吗？”
　　徐兮兮正准备说不，办公室的门，被人推开了。
　　两个男人一前一后的走了进来。苏墨本就长的白净，与身边的段肆成了十分显明的对对。
　　一白一黑，不知道的还以为段肆是苏墨的保镖呢。
　　苏墨在看到两个人的，赶紧感叹的说道：“这顾星琼也是够厉害的，硬生生将自己给作死了。”
　　“还想冒充祁家的妹妹，她的胆子可真不是一般的大。”
　　“现在好了，不用小峤出手。她自己就糊了。”
　　苏墨刚把祁家人送走，终于可以好好吐嘈一把了。
　　“这安澈也是一个傻的。连鉴定报告被调包了都不知道。”
　　“现在活死死直接将安家给搞死了。”
　　因为一个顾星琼，赔上了整个安家，也不知道安澈到底是有多蠢。
　　苏墨突然叹了一口气，继续说道：“不过，祁家也挺不好过的；因为一个顾星琼，挖出了这桩旧事，岂不是在人家的伤口上撒盐。”
　　“你说如果找到了真正的祁家妹妹还好，没找到，岂不是又是空欢喜。”
　　徐兮兮同情的看了一眼苏墨，低喃了一声。“祁家找不找得到妹妹不知道；不过很快，你苏家就要有表小姐了。”
　　苏墨见徐兮兮在轻声说着什么，便疑惑的看着她。
　　“徐兮兮，你说什么呢，嘴里嘟嘟喃喃的。”
　　徐兮兮嘴角一抽，悲哀的看着他。“在说，你们苏家很快就要有一个妹妹了。”
　　苏墨：“……”
　　段肆：“……”
　　顾峤撇了一眼徐兮兮，平静的说了一句。“走了。”
　　徐兮兮赶紧跟着顾峤离开，苏墨一直到两人离开都没有反应过来。
　　“肆少，刚刚徐兮兮说什么？”
　　段肆哪里有空搭理苏墨，留下一句。“她说，你们苏家要有妹妹了。”
　　便转身赶紧追着徐兮兮离开了。
　　电梯里，顾峤低垂着眸眼，不知道在想什么。
　　徐兮兮也是一时嘴快。“小峤，我不是故意的。”
　　顾峤淡淡的说：“无事。”
　　早说晚说，迟早他都要知道这件事情。无所谓……
　　“小峤，她真的是苏家人？”如果真的是，阎王怎么办。
　　“或许。”
　　徐兮兮正准备松一口气，顾峤继续说道。
　　“崔芹芹觉得是。”
　　徐兮兮：“她说是没用，亲子鉴定才算。”
　　顾峤转了转手里的手机，抬了抬眸子。“崔芹芹手里有亲子鉴定。”
　　徐兮兮心里一怔，也就是说……
　　徐兮兮心存侥幸的说：“说不定是……假的……”
　　顾峤肯定的告诉她。“是真的。”
　　徐兮兮：“……”
　　天啊，她要疯了；这可怎么办呀！
　　“叮……”不等徐兮兮整理清楚思绪，电梯门已经打开。
　　顾峤看了一眼匆匆从消化通道跑下来的段肆，问徐兮兮。
　　“你要不要跟我一起离开。”
　　徐兮兮看了一眼段肆，不可否认，跟顾峤离开，段肆肯定不敢跟过去。
　　毕间只要顾峤一句话，就可以让时九渡将段肆赶出去。
　　但现在徐兮兮满脑子都跟团浆糊似的，尤其是看到顾峤，更加有些发慌。
　　便挥了挥手。“不了。”
　　“我回徐家。”
　　顾峤点了一下头。“我让十泉送你回去。”
　　她刚刚已经看到了十泉的车子。徐兮兮正准备拒绝，可看到一步步上前的段肆最后没有拒绝。
　　点了点头。“好。”
　　将徐兮兮送上车后，段肆追上前来。
　　“顾小峤，你和她很熟？”
　　顾峤瞥了段肆一眼。“比你熟。”
　　段肆：“……”
　　他心里有很多话想问顾峤，可是他不敢。
　　“顾小峤，你能……”
　　“不能！”顾峤直接拒绝了。
　　然后转身就抬脚离开了，段肆还想追上去，千舜从暗处走了出来，拦住了他。
　　“离少夫人远一点。”渡爷说了，一直要拦下所有对少夫人心怀不诡的男人。
　　段肆：“……”
　　他没有对顾峤心怀不诡，他只是想问她一点事情。
　　千舜却狐疑的看着他，仿佛他就是他想的那种人。
　　段肆都要气死了，可偏偏千舜不比十泉；他天生一张冷漠脸，对他说什么，都没丝毫的作用。
　　“大哥，你怎么确定，顾星琼一定会闹大这件事情。”祁显珩全程都在，但是他不明白，为什么大哥算的这么准。
　　就连顾星琼今日还会出现在祁家庄园，他都算到了。
　　甚至，他早就安排好了一切。
　　还让爷爷带繁繁去体检，恰好又让顾星琼看到了，还让她跟到了医院里。
　　可他明明记得，爷爷的身体检查是有专人负责的呀。
　　而且他刚做完检查没多久呀。
　　还有爷爷的态度也很奇怪，大哥提出来的时候，爷爷竟然也没有提出质疑，这么爽快的就答应了。
　　祁天宸幽深的眸子望着窗外，不远处的甜品店里，一老一小两个身影在里面说的什么。
　　“她不会放过这个机会的。”
　　何况，顾星萱现在已经翻身了，一跃成了卫家的少夫人。
　　她更加不会甘心，就此放过这条捷径。
　　祁天宸转头看着心思单纯的祁显珩。“你见过老鹰见了兔子会撒手的吗？”
　　祁显珩：“……”
　　祁天宸解释道：“顾星琼与舒家退了婚；而她的妹妹，却从舒家手里夺走了婚约；一路成了江都卫家的准少夫人。”
　　“顾星琼虽说还有一个喻文柏这个师父。但是，喻文柏的实验室已经是泥菩萨过江，自身难保。”
　　“再加上安澈给了她这么在的一个诱惑。”
　　“你认为，她在昨晚见识过祁家后，会甘心再继续等时机吗？”
　　她可没那个耐心等，要不然，也不会在明知道苏子阳并没有背叛她后，还故意装出那个模样。
　　甚至不惜设计了一把苏子阳，成功的让自己处于真正的受害者，博了好大一把同情。
　　祁显珩也不管这些弯弯绕绕的东西，只要顾星琼没有好下场就可以。
　　“大哥，我们要痛打落水狗吗？”
　　祁天宸摇头。“不必，说不定她对妹妹还有用处呢。”
　　顾星琼可没有表面上的那么简单，她背后肯定还有人。要不然，就凭一个崔芹芹，不足以将她培养成这般深的心机和城府。
　　而且……
　　祁天宸望着窗外，不知道看到了什么，突然从车里取出一把伞，下了车。
　　祁显珩眼神跟过去时，只见他那矜贵的不可一世的大哥，竟然弯着腰，给一个小姑娘撑伞。
　　等他再看清楚那个小姑娘是谁时，蹭的一下，从车里跃了出去。
　　街道上，顾峤漫无目地的走在路上，心里想着事情，便没有回去。
　　就在街让溜达。
　　五月的天，太阳不算小；再加上又正当午时；虽然道路两边种植着国槐。
　　但强烈的阳光，还是穿过树叶，照了进来。
　　突然觉得一凉，脑袋上方不知何时，多了一把大大的黑伞；属于男人独特的气味传来。
　　男人已经站到了她的身旁。
　　“时九渡没跟你在一起？”
　　“太阳这么大，怎么一个人在街上。”
　　顾峤抬了抬眸子，身旁的男人比她高了大半个头，一米九的身高与时九渡一般高。
　　手里撑着的是商务雨伞，应该是车里一直备着的。
　　那双如出一辙的眸子，此刻正温暖，柔情的望着她。
　　明明那双眸子是一双冷若冰霜，寒冰刺骨又凌厉的眸子；此时却温柔的看着她。
　　祁天宸看着她抬起的小脸，脸上被晒有些微微泛红，有些担忧了。
　　“你没事吧，要……”
　　祁天宸的话还没有说完，祁显珩已经大喊大叫的跑了过来。
　　“妹妹……”
　　“小峤妹妹……”
　　祁显珩那张脸可是很有标识性的，他一出声，立马就有小迷妹看到了他。
　　“显神，显神……”
　　祁显珩和祁天宸都第一时间挡在了顾峤的面前，将顾峤护的严严实实的。
　　祁显珩赶紧解释。“你们认错了，我不是显珩，我只是长的跟他很像而已。”
　　祁显珩小声的继续说道。
　　“偷偷告诉你们，我历任女朋友都因为我这张脸，才跟我在一起呢。”
　　众迷妹一听，本来还不相信；现在不得不相信了。
　　因为据她们所知，显神是没交过女朋友的；更不存在女朋友这种东西。
　　小迷妹们见认错了人，瞬间就没有了兴趣，纷纷散开了。
　　祁显珩松了一口气，赶紧转头看向顾峤。
　　“妹妹，你没被吓到吧。”
　　祁天宸瞪了祁显珩一眼。“别再有下次。”
　　顾峤抿了一下唇，垂下眸子，正准备转身离开。
　　突然一个小小的声音朝她冲了过来，跟里还软软糯糯的喊着。
　　“姑姑……”
　　“姑姑……”
　　繁繁刚从甜品店出来，一眼就望到了人群中鹤立鸡群的大伯和小叔。
　　自然也看到了在两个人身后的顾峤。
　　繁繁拿着一个大大的彩虹棉花糖，捧到她的面前。
　　“姑姑，给你吃。”
　　这是繁繁跟曾祖父在甜品点闹了好久，曾祖父才给他买的。
　　不过，此时，他却更想将这个给姑姑。
　　祁老爷子步履有些缓慢的走过来，看了一眼她的小脸，又看了一眼祁天宸手里的伞。
　　祁天宸自小身份尊贵，再加上他从小便聪慧；从未见他为他人做什么。
　　更别说打伞这种事情，就连他母亲，都没有受到这种待遇。
　　看来，他们都很疼爱这个来之不易的妹妹呀。
　　可……
　　祁老爷子的眼神突然黯然了一下，就在祁天宸准备开口时。
　　祁老爷子收敛起神色，和蔼的看着顾峤。
　　“大街上挺热的。找个凉快的地方，一起吃饭吧。”
　　顾峤抿唇，沉默未语。
　　繁繁一听可以跟顾峤一起吃饭，眼神立马就亮起了激动的光芒。
　　他扯着顾峤的衣角，摇了摇。“姑姑，我们一起去吃饭吧。”
　　“好不好……”
　　“繁繁……”祁天宸敏锐的察觉到了顾峤的一丝抗拒。
　　“姑姑还有事，不能……”
　　“一起吧。”时九渡的声音缓缓传来。
　　然后便见一辆车子不知何时停在了几人身旁；时九渡从车上走下来，顺手接过祁天宸手里的伞。
　　抬手摸了摸顾峤的小脸，脸上有些发烫，应该是晒太阳晒的。
　　“祁二婶恰好带了一些冰绿豆，可以去去暑。”
　　祁二夫人弯腰从车子下来，亲切的看着顾峤。“对，我带了冰绿豆。”
　　“本来打算给小九的，刚好大家都在，就一起吃吧。”
　　“我知道有家庄子里的饭菜还挺好吃的，地方也不错。就一起去那里吧。”
　　祁二夫人其实是专门送去给顾峤的。
　　京都的天，比芫城要热一些；再加上气候干燥的原因。
　　祁二夫人怕顾峤不适应，便特意做了一些冰绿豆。
　　但为了怕顾峤不接受，这才借着时九渡的名义。
　　繁繁扯了扯顾峤的衣角，软软的喊道：“姑姑……”
　　顾峤低着眸子，正好看到繁繁抬起小脑袋，眼神热切的看着她。
　　一张小脸在毒辣的阳光下有些涨红了，手里的棉花糖也隐隐有化的趋势。
　　顾峤最终还是点了点头，然后便跟着时九渡上了车。
　　繁繁拉着顾峤的衣角，跟着顾峤上了车。
　　繁繁可以跟上去，但祁家其他人则识趣的没有跟上去。
　　顾峤能点头同意一起去吃饭，他们已经很满足了，也不敢再过分奢求什么。
　　“姑姑，我跟你说哦。我知道这颗石头是做什么的了。”
　　繁繁一手拿着棉花糖一手扯了扯衣服下的吊坠。
　　棉花糖一直挡着时九渡，很是碍眼。
　　时九渡直接将棉花糖抽了出来，准备丢出窗外，繁繁赶紧上前护住。
　　“九叔，不要；这是我送给姑姑的。”繁繁的小脸纠在一起，仿佛时九渡真的要丢出去，他就哭给他看。
　　风呼呼的吹进车内，时九渡看着包装袋下有些隐隐泛着水光的棉花糖，又看了一眼繁繁那双含着泪的眸子，最终神色平静的升起窗子。
　　“我看它要化了，给它降降温。没要扔。”
　　繁繁这才松了一口气，幸好不是扔……
　　这可是他送给姑姑的棉花糖，他都不舍得吃呢。
　　繁繁朝时九渡伸出一只小手。“九叔，给我吧。我拿着，放在空调旁边，也可以降温。”
　　繁繁夹在他和小朋友中间，棉花糖让他拿着，那他和小朋友之间岂不是隔了一个他，还要隔一个棉花糖。
　　时九渡淡淡的说：“我给你拿着。你不是说你知道那石头有什么用么？”
　　繁繁立马献宝一样从脖子里掏出那个吊坠，手舞足蹈的跟顾峤说。
　　“姑姑，你知道吗？这个石头好厉害呀。”
　　“之前我和爷爷在医院门口，好多人朝我们冲了过来。我心里可害怕了。”
　　“然后我就看到这颗石头散发出一道青色的光芒，然后从地面上升出了一个青色的罩子，瞬间就将所有人都拦在了罩子外。”
　　“可厉害可厉害了。”
　　当时如果不是祁老爷子及时叫来了保镖，怕是那些人都会觉得自己撞了邪。
　　毕竟这个青色的屏罩，普通人是看不见的。
　　时九渡听完以后，意外的看了一眼顾峤。
　　他还以为是异能石，没想到竟然是太素石；太素石会自动护主。
　　这还是其次，最重要的是它具有修复受损异能源的能力。
　　第四颗就是太素石了，那第五颗宝石，到底是什么呢。
　　顾峤仿若并没有看到时九渡的惊诧一般，揉了揉繁繁的脑袋，淡淡的说道。
　　“嗯，繁繁很厉害。”
　　繁繁终究是个孩子，得到了一句夸奖，心里便乐开了花。
　　如果不是在车子里，他都能高兴的蹦起来了。
　　“不过繁繁，以后在普通人面前不能轻易使用它，知道吗？”
　　“除非你遇到了危险。”
　　繁繁自小在岛上长大，自然也知晓很多事情，乖巧的点了点头。
　　“好的，姑姑。我知道了。”
　　另一辆车里，祁老爷子眼角又不知不觉的泛起了泪意。
　　祁二夫人也大概能猜到为什么。
　　祁老爷子这一生，最大的遗憾，估计就是那位丢失了四十多年的小姑子了。
　　现在小姑子的女儿，自己的亲外孙女，就在眼前。
　　他却不敢冒然相认，更害怕自己一时冲动，会将人越推越远。
　　想到昨天晚上，从天宸的嘴里知道那个小姑娘的遭遇。
　　祁二夫人也很心疼。
　　那个小姑娘才多大了，才十八岁，正是大好青春年华的时候，正应该是被父母，家人宠爱的年纪。
　　却经历了这么多的事情。
　　周岁险些被撕票，历经周折，回到顾家，家中已经有人顶替了自己的位置；继母刁难，养女算计，妹妹针对。
　　就连自己的父亲和爷爷，都拿利益在衡量她的价值。
　　如果当初小姑娘回的是祁家，怕是祁家上下都会将她宠成宝贝吧。
　　毕竟，那可是祁家唯一的小公主呀。
　　祁二夫人本来昨天第一次见顾峤就对她有莫名的好感，虽然小姑娘清清冷冷的。
　　但是，却不会给人一种很冷漠的态度，反而很有礼貌和教养。
　　看起来散漫，但却不会给人一种不悦和不舒服。
　　自从知晓这个小姑娘，竟然是自己的外甥女后，祁二夫人恨不得一下子将所有最好的东西都给她。
　　所以一大早便起来亲手做了冰绿豆，亲自送上门去。
　　只不过，她刚到景岸别苑，就遇到了准备出门的时九渡。
　　一听小九是去接人的，她便跟着一起上了车。
　　“爷爷，要给我爸和大伯打个电话吗？”祁显珩正准备掏电话。
　　祁二夫人就抬手阻止了。“阿珩……”
　　祁显珩疑惑的看向自己老妈，他记得明天晚上，他明明看到爸爸在知晓妹妹的存在后，回到房间里就抱着老妈哭了好久。
　　爸爸看到妹妹应该会很高兴的。
　　祁老爷子抹去眼角的泪水，缓缓说道：“这件事情不能急。”
　　“如果你爸和你大伯突然出现，怕会吓到她。”
　　而且，她会答应跟她们一起去吃饭，他已经很知足了；如果再突然多了一些人，怕她会不舒服。
　　祁显珩被这么一提醒，也渐渐的反应过来了。
　　是了，他忘记了；他的妹妹性子本就清冷，也不喜欢人多热闹。
　　温家那个小姑娘还说，妹妹是最不喜欢凑热闹的。
　　“爷爷，要给妹妹一点时间。”祁天宸看着出祁老爷子眼中的黯然和自责。
　　“她曾经应该很渴望亲情的。”只是被顾家给一一抹灭了。
　　祁二夫人点了点头，宽慰道：“爸，只要我们真心真意待她，那个孩子也是个聪明的；她看得到。”
　　“时间久了，她自然也能感受到我们对她的真心实意。”
　　“她会慢慢接受的。”
　　他们也会抹去顾家给她的痛，让她重新相信亲情和亲人。
　　祁老爷子宽慰的叹了一口气。“她活着，我已经很开心了。”
　　他不能不知足，能亲眼看到外孙女，还能常常见到她，他已经很满足了。
　　车子行驶了半个多小时后，停在了一处竹林里。
　　竹林深处，有一座庄子，庄子上方挂着一个用古文写着的牌匾：竹意居。
　　庄子前院也种满了竹林；一走进庄子，迎面而来的就是凉爽的风和淡淡竹叶香。
　　“夫人，您来了。”
　　“包厢已经为你准备好了。”经理赶紧迎了上来。
　　祁二夫人早就打了招呼，所以自然预留了包厢。
　　再加上她这个幕后老板之一身后，她什么时候来，包厢自然也要为她留出一间来。
　　能来这竹意居的，都不是普通人。
　　这里保密性好，再加上环境优美，菜式也很别有心裁；预约早就排到了下个季度。
　　经理的赶紧迎着一群人往包厢走去，一路上却不停的朝身后的一对壁人身上望去。
　　就连祁家人和时九渡都察觉到了。
　　祁二夫人蹙了一下眉头，给了经理一个眼神，经理赶紧收回视线，擦了擦脑门的汗水，不敢再多看一眼了。
　　将人迎进包厢以后，立马就有人端来了上好的茶水以及一些菜前甜点。
　　经理安置好一切后，也不再多待，识趣的离开了包厢，但离开前，还是悄然的看了一眼包厢里安安静静坐在那里，单手撑着脑袋的少女。
　　经理关上包厢门后，一边往外面走，一边在思索。
　　难道他看错了，可那个少女，明明跟大小姐很像呀。
　　他见过一次大小姐的照片，貌似就是那个少女呀。
　　不过照片中的大小姐是一头披肩长发，也更为清冷。
　　难道他看错了……
　　可是没道理呀，大小姐那惊艳的容貌，别人看一眼，就不会忘记的。
　　经理挠了挠头，奇怪，大小姐怎么会跟祁家人在一起，而且来这里，朝花夕拾不是一直空给她的吗？
　　经理想不通，不过想想大小姐都没有开口，他便索性不想了。
　　包厢里，时九渡捏了捏小姑娘的手心，低声问。
　　“他认识你。”
　　这不是疑问，而是肯定。
　　顾峤望着窗外，随着风儿飘扬的竹影，漫不经心的回。“应该。”
　　时九渡不知道想了什么。“神家的产业？”
　　顾峤摇头。“不是。”
　　貌似是她的产业……
　　只不过，她记不得这么多了。
　　时九渡笑了笑，心里已经有了答案。
　　两个人的咬耳朵，可让祁家几人好生羡慕了一番。
　　祁天宸咬了咬牙，脸色有些难看；可偏偏当着妹妹的面，他也不敢对时九渡怎么样。
　　而此时祁二夫人也端着她带来的冰绿豆上来了。
　　“这绿豆糕，我特意用甘草泡的绿豆，很是清热下火。”
　　“尝尝看。”
　　祁二夫人不仅准备了冰绿豆汤，还做了冰绿豆糕。
　　看着自己面前的的绿豆汤和精致的绿豆糕，顾峤的眼神停顿了一秒。
　　下一秒，微微颔首，轻声道：“谢谢。”
　　祁二夫人温柔的笑道：“别客气，尝尝看。不知道，你喜不喜欢。”
　　“我特意加了一些自家的蜂蜜。”
　　繁繁笑眯眯的看着顾峤，又垂涎的看了一眼绿豆糕。
　　“姑姑，你尝尝，奶奶做的点心可好吃了。”
　　繁繁也是吃过祁二夫人做的点心，只是她并不常做。
　　顾峤抬手捏起一块绿豆糕放入嘴里，绿豆糕一入嘴，冰冰凉凉的；
　　豆子的香味充斥着整个口腔。
　　绿豆糕入口即化，很是香甜……
　　明明顾峤的味觉弱于常人，她却似乎尝到了一丝甜味。
　　繁繁瞪大眼睛，看着顾峤问道：“姑姑，好吃么？”
　　顾峤点头：“很好吃。”
　　祁家所有人都盯着她，尤其是祁二夫人；顾峤的一句很好吃，直接让祁家人一个个都面露笑意。
　　“好吃就多吃一点。”
　　“但也别吃太多，马上就要吃饭了。”
　　祁二夫人笑着继续说道：“你喜欢吃，明天我再继续给你做。”
　　顾峤擦拭着手的指尖微微顿了一下。
　　时九渡接过她的手，帮她擦拭着手，开口道：“明早我们就回芫城了。”
　　“她还要上学。”
　　祁家人的脸色突然都失落了一下，祁二夫人则笑迎迎的说道：“你喜欢吃，在哪里做的。”
　　祁二夫人的一句话，让祁家人的目光都一亮。
　　时九渡却说：“她要备战高考，近期可能没什么时间。”
　　时九渡意思也是让祁家人适可而止，不要跟的太近。
　　祁家人都是聪明人，自然也都懂。
　　接下来，气氛倒还算融洽，祁家人也没有再一个劲的盯着顾峤让她不自然。
　　祁二夫人为人处事又很温和，也没有再过分拉近关系。
　　祁家兄弟与时九渡又很熟悉，一顿饭，吃的还算舒服。
　　吃过饭后，时九渡带着顾峤离开；祁家人眼里都有些不舍，却也知道，此时对于顾峤来说。
　　时九渡才是她最亲近和更信任的人。
　　“小九，好好照顾她。”祁老爷子郑重的看着时九渡。
　　时九渡也郑重的点头。“会的。她比我更重要。”
　　有了时九渡的这句话，祁老爷子也是放心的，时九渡是他看着长大的，他是什么样的人，他很清楚。
　　他的人品，他信的过。
　　祁老爷子敲了敲车窗，车窗缓缓降下，露出一张俏丽的小脸。
　　祁老爷子弯着腰身，慈祥的看着车里的人儿。
　　“我可以去芫城看你吗？”
　　一个古稀老人，用渴望的眼神，弯下腰身问她。
　　顾峤微微移开目光，声音淡淡。“随便。”
　　祁老爷子知道答案了。“好，到时候你想吃点心，让小九告诉我。”
　　“我让她们做，带过去给你。”
　　顾峤没有再回应，时九渡上车后，车子缓缓的离开了竹意居，竹意居门口，老爷子突然大笑了几声。
　　“哈哈哈……”
　　“我祁家的小公主，终于是要回来了。”
　　顾峤并没有明确的拒绝，就证明他们是有希望的。
　　他不怕过程漫长，只怕她不愿意接受。
　　车里顾峤窝在时九渡的怀里，声音有些闷闷的。
　　“那绿豆糕真的很甜。”除了时九渡以外，还是第二个有人亲手为她做点心吃。
　　虽然以前奶奶也会下厨，但她很忙；以至于小时候她吃的最多的就是食堂里的饭菜。
　　后来进入神家后，她也变的很忙，更加是一日三餐都未必准点。
　　虽然云婶和陈婶待她也好，只要她回去，就会给她做好吃的。
　　靳言辞为了研究药膳，还专门开了锦沁苑。
　　但他们都与祁二夫人不同。
　　祁二夫人是何许人也；就算她没嫁进祁家前，也是段家的大小姐，京都的名媛之首；十指不沾阳春水。
　　就连繁繁都说，他奶奶很少动手，他想吃都很难。
　　可她昨晚就开始泡绿豆，一大早就起来动手。
　　时九渡揉了揉小姑娘的脑袋，轻声的应了一声。
　　“嗯，是很甜。”
　　“下次祁爷爷去芫城，我让祁爷爷再让祁二婶做给你吃。”
　　“那会儿晚茶花正成熟的季节；祁二婶还会做茶花糕。”

141：顾安结局
　　141：
　　顾星琼和安澈碰瓷祁家的事情很快便在圈子里传开了。
　　一些与两个人有来往的人，生怕会受到牵连，纷纷赶紧撇清了关系。
　　安氏本就岌岌可危了，再闹这么一出，直接将安氏彻底给打垮了。
　　安澈还没有离开京都，南城就传来了安氏各种各样的消息。
　　“少主，出事了。”
　　“总裁，供应商解约了。”
　　“总裁，临城的客户也提出解约了。”
　　“少主……”
　　安澈只觉得大脑嗡嗡嗡直响，然后，事情还没有结束；安氏旗下的娱乐场所，被查封了。
　　安氏的几处产业，纷纷被曝出了不好的新闻。
　　一时间之间，安氏成了墙倒众人推的局势。
　　安澈正准备动手离开京都，警察上门了。
　　“安澈先生你好，你被举报参与某起境外的违法合作，麻烦请跟我走一趟。”
　　然后，事情还没有结束，喻文柏和顾星琼也被带走了。
　　喻文柏在知道顾星琼出事，还是从网上看到的消息。
　　当时他正在与温老教授在一起，在一起想办法解决实验室的事情。
　　顾星琼出事的消息就传了过来，喻文柏还没有反应过来怎么回事。
　　正准备找顾星琼问清楚情况，他就被警察给带走了。
　　而三人在京都被带走的消息，很快便在网上传开了。
　　早晨的机场，并没有多冷清，依旧很热闹。
　　祁家人担心顾峤会不舒服，最终派了祁天宸是送机。
　　祁天宸毕竟与顾峤有过几次接触，再加上成人礼的事情，顾峤应该不会更排斥他。
　　祁显珩表示不服气，明明妹妹看上去与他年纪更近，应该他去。
　　不过最后碍于大哥的淫威，他还是败下阵来了。
　　徐兮兮和温思涵在看到祁天宸出现时，还有些惊讶。
　　“峤姐，祁大佬怎么来了。”
　　徐兮兮眼神莫明的看了一眼顾峤。“他也要去芫城？”
　　顾峤摇头。“不知道。”
　　顾峤看了一眼远处，朝两个人打了一声招呼，便离开了。
　　楼上VIP贵宾室，落地窗前。
　　“大小姐，是他们做的。”
　　顾峤站在落地窗前，看着停机坪上方灰蒙蒙的天空，轻笑了一声。
　　“他这是准备彻底放弃这颗棋子了。”
　　竹沥也是这么想的。“现在顾星琼对于他来说，没什么价值了。”
　　本来他想利用顾星琼控制安家，谁知道顾星琼作了一把死，将安家直接给按死了。
　　现在的安家，已经是树倒猢狲散墙倒众人推。
　　再加上与境外的违法事又牵扯上了关系，即使最后确定与他们无关。
　　安氏也很难东风再起了，安家怕是要没落了。
　　“好歹跟在他身边也有十几年了。”
　　“不亏是他。”
　　但凡害怕到自己的利益，要牵扯自己了。他马上就斩草除根。
　　“查到骨灰的事情了吗？”
　　祁家宴会那日，祁家兄弟，也就是祁天宸的父亲和叔叔；从国外带回来了一坛骨灰。
　　说是花了祁家在国外大半个身家，从境外份子手里拿到的。
　　这件事情，虽然祁家人只字未提，就连时九渡都没有跟她讲。
　　但顾峤想知道的事情，还是知道了。
　　幸好祁天宸的产业与祁家并无关系，这才没有受到什么影响。
　　但据闻，那些人还从祁家手里，得到了一份至宝。
　　至于那份至定是什么，她暂时还没有查到。
　　竹沥凑近了几步，将手机上的图片，递到顾峤的手里。
　　顾峤垂眸看了一眼照片，眼神一冷。
　　“看来，他还没有吸取到教训。”
　　“让苍术去将他的大本营给炸了。”
　　竹沥：“……”
　　瑟瑟发抖，不敢说话。
　　顾峤瞥了他一眼，直接离开了休息室。
　　楼下已经到了登机时间。
　　祁天宸看着顾峤欲言又止，最后统统化成了一句话。
　　他看着时九渡：“照顾好她。”
　　时九渡点了一下头，将外套披在顾峤身上，便揽着她进入了登机口。
　　几人回到芫城的第二日，南城传来了安氏破产的消息。
　　“大小姐，安氏宣布破产了。”
　　“安澈应该今天会就回到南城。”
　　安澈被拘留48小时后，就因为证据不足被无罪释放了。
　　但还是留着人跟着他，暂时他也不能离开C国，只能留在南城，或者京都的地界内。
　　安澈自然是选择回南城。
　　但安澈却怎么没有想到，等他刚上飞机。安家那些人，就宣告了安氏申请破产的消息。
　　安氏因为种种原因，已经负债累累，再加上安氏这段时间频繁出事，很多合约都违反了之前的所谈好的条件。
　　当场安澈为了能稳住摇摇欲坠的安氏，还向银行借了不少的流动资金。
　　很多合约还是高额的赔偿。
　　现在安氏申请破产，安澈的财产也在进行整合清算了。
　　安澈是真的彻底糊了。
　　“顾星琼呢？”
　　广白想了想，回答道：“她还在京都，并没有跟安澈一起回南城。”
　　“将崔芹芹威胁卫家的事情，告诉她。”
　　“大小姐是让她们姐妹自己互咬。”崔芹芹手里的秘密，能威胁卫家。
　　如果崔芹芹在这个时候不帮顾星琼，指不定顾星琼会对顾星萱做出什么。
　　“亲姐姐有难了，妹妹不是应该帮吗？”
　　姐妹深情这种戏码，她们姐妹平日里最喜欢演了。
　　相较于顾星琼，顾星萱这几日可谓是春风得意。
　　顾星琼出事，不但没有牵连到她，还顺势捧高了她的位置。
　　毕竟，谁也没有想到，当初顾星琼会被南城医学院破格录取，除了因为她的成绩以外，这里面还有安家掺和。
　　而在安家，顾星琼以及喻文柏一起出事后。
　　学院直接发表了一则公告。顾星琼因屡次不请假缺课，以因行为不端，造成了不良的影响；再加上几次大过；这一次彻底被学院除名了。
　　而有人则曝光了另一件事情。
　　喻文柏教授之所以会收顾星琼为徒，是因为安家。
　　是安家许了喻教授好处，说会给他的实验室一直注入资金，喻文柏才决定收顾星琼为徒的。
　　就连当被她被破格录取，这里面都有安家的影子。
　　而这件事情，很快也得到了喻文柏实验室一些资深的成员；以及学校高层的侧面证实。
　　然而事情还没有结束。
　　喻文柏亲自下场，公开与顾星琼断绝了师徒情分。
　　理由还十分充分；顾星琼欺骗了他。
　　顾星琼可谓一时之间，人人避如蛇蝎。
　　顾星琼留在京都想见喻文柏，毕竟她现在已经不再是南医学院的学生了。
　　她不能再丢了喻文柏这个师父。
　　可喻文柏此时恨不得没有认识过她。
　　因为一个顾星琼，他不断送了自己的名声，还差点牵连到了温老教授。
　　现在京都上层圈子的人，所有人都知道喻文柏的那个首席大弟子疑似与境外某非法分子有来往，已经被特别关照了。
　　就连喻文柏都被连累的进去拘留了48小时。
　　顾星琼留在京都除了想见喻文柏以外，还有另外一个目的。
　　苏氏医院门口，顾星琼在这里蹲守了好几天了。
　　这日中午，她终于等到了她要等的人。
　　医院门口，苏子阳正低头整理着手中的资料，耳边是同科室的实习生传来的交流声。
　　突然一个人影从花坛边蹿了出来。
　　“子阳，子阳……”
　　江颜猛的抬起头，果然看到了一个熟悉的身影。
　　此时的顾星琼哪里还有往日那般打扮的精致，一副高高在上的模样。
　　甚至可以说有些蓬头垢面。
　　“子阳，你相信我。我没有，网上的事情都是假的。”
　　“我是被安澈给骗了。”
　　“一切都是他指使我做的。”
　　“子阳，你帮帮我，好不好……”
　　安家倒了，安澈现在恨不得杀了她；如果不是一直有警方的人看着她们，她早就被安澈给收拾了。
　　学校开除了她，就连老师都与她断绝了关系。
　　顾星琼现在什么依靠都没有了；她只有一个苏子阳了。
　　苏子阳毕竟是真正的爱着她的，她相信苏子阳一定会帮她。
　　可她终究小看苏子阳了。
　　苏子阳平静的看着她，并没有任何的情绪波动。
　　直到顾星琼说累了，哭够了，哭的她以为苏子阳又对她心疼时。
　　苏子阳开口了。
　　“星琼，还记得那日在南城医院，我跟你说过的话吗？”
　　那时，苏子阳被苏家的人从南城带回了舒家。
　　他浑浑噩噩的过了几天，最终还是放不下顾星琼；他偷偷的背着母亲和外公，又去了南城。
　　结果，在南城，顾星琼不仅算计了他一把；还连累了师妹和老师。
　　师妹是老师的独女，却因为她背着小三，插足者的骂名。
　　不仅如此，顾星琼的算计，还连累了舒氏，差点让父亲丢失了舒氏的权力。
　　本来，他只要调取一下监控；揭穿一切，就可以挽回所有的局面。
　　所有的局面都不会再不利于舒家，不利于他。
　　可是，为了顾星琼，他没有。
　　不可否认，他是爱顾星琼的；为了她，他违背了母亲，父亲，对不起外公。
　　那日在南城医院，他看出了顾星琼的心思。
　　顾星琼想与他解除婚约，跟安澈在一起。
　　可正常解除婚约，安澈或许不会动容；但是，如果她是受害方，那就不一样了。

142：舒家结局
　　142：
　　那日，苏子阳将顾星琼送到医院，在病房里，他说。
　　“星琼，这就是你想要的吗？”
　　“如果这是你就是想要的。”
　　“我成全你。”
　　顾星琼的耳边响起当初的苏子阳的话，顾星琼心里一凉，张了张口想跟苏子阳说什么。
　　可苏子阳的眼睛太平静了，平静的仿佛看穿了她所有的伪装。
　　苏子阳缓缓的说。“星琼，我的确是爱你的。”
　　“但是，如今的你；变的让我的爱，看起来一文不值。”
　　“以前的顾星琼，想要什么东西；她会自己去努力，凭实力去得到。”
　　“而不是像现在这样，不择手段，只会耍阴谋诡计去算计。”
　　顾星琼眼底一冷。“你知道什么！”
　　“你什么都不知道。你知不知道，我为了和你在一起，我到底付出了多少。”
　　“为了得到你母亲的认可，我拼了命的努力，为了哄她开心，我挤出时间去学设计；为了能配得上你，我每天睡觉的时间都是靠挤出来的。”
　　“可凭什么有些人，什么事情都不用做，就可以得到这一切！”
　　“还有顾峤，凭什么她一回来，你母亲对我的态度就更加明显。”
　　“她明明就是一个乡下来的孤儿，明明就是一个一无是处的废物。凭什么大家都要帮她，凭什么……”
　　苏子阳轻叹了一口气，不想再与她争论了。
　　江颜看着苏子阳的身影，停在顾星琼的面前。“顾星琼，你扪心自问，你有资格在这里说顾峤吗？”
　　“顾峤本该是顾家的大小姐，享受父母的疼爱，家里人的宠爱。”
　　“可这一切，都被你占据了。你有什么资格在这里埋怨这一切！”
　　江颜虽然没有见过顾峤，但是顾峤的事情，她还是听说过的，尤其是在芫城那几日，正是顾家出事的那段时间。
　　对于顾峤，江颜还是挺喜欢的。
　　“顾星琼，如果你安安分分的继续做你的大小姐；不去招惹别人，不去妄想不属于你的东西。你何至于今日。”
　　江颜突然眼眶一空，凑近她，狠狠的看着她。“你知道学长为了能跟你订婚，他都付出了什么吗？”
　　“为了你，他都答应了他外公什么条件吗？”
　　“你凭什么这么践踏他的感情。”
　　“你活该落到今日的地步，活该什么都得不到。”
　　当初她算计她的事情，她明明可以澄清的，但学长却亲自给父亲下跪，承担起了整件事情。
　　还让江家就此揭过这件事情，江颜可是京都江家的大小姐，江家上下都很宠爱的大小姐呀。
　　苏学长，却为了顾星琼的名声，在父亲面前跪下了。
　　还有舒氏，只要学长点头，江家就可以帮舒宜民夫妇的；可都被学长给拒绝了。
　　甚至这一次出国的机会，学长为了弥补，都让给了她。
　　顾星琼到底知不知道自己错过了什么东西。
　　顾星琼狠狠的瞪着离开的一行人，从始至终她都没有觉得自己有错。
　　她会变成这今日这个地步，都是她们给逼的。
　　尤其是看到江颜站在苏子阳的身边，那本该是属于自己的位置。
　　顾星琼眼底的恨意越来越浓烈……
　　此时的舒家，却也并不平静。
　　卫家也不知道是中了什么邪，突然与舒家决裂了；甚至还定了顾星萱为卫家的未婚妻。
　　这段时间舒家吃了这个亏，一直咽不下这口气。
　　几次找上门，但卫家主就一口咬定，但凡舒家敢去找顾星萱的麻烦，他们立马就撤了舒家的投资。
　　可没多久，舒家就只能暗自咽下这个亏的时候；卫家还是临时撤资了。
　　“舒兄，抱歉呀。最近手头有些紧，我有几批货源很重要，只能暂时先将投资抽回来。”
　　卫家的几处货源都被人截了，眼看六月翡翠公盘在即，卫家不得不临时将舒家的投资给抽了回来。
　　卫家这边一撤资，舒氏的资金链就出了问题。
　　在众股东得知资金链出问题，与卫家有关系时，纷纷都找上了舒宜民夫妇。
　　“舒总呀，当时我们信任你，一是因为你这十来年的确为公司创造了不少利润。再则是卫家的投资。”
　　“这可卫家突然抽回了资金，现在公司的资金链出了大问题。”
　　“这个窟窿，你们可得尽快填上呀……”
　　舒氏的这些股东一个个都精明的很，当初有利益可捞时，自然是一个个站在舒宜民这边。
　　可这一个月，舒子珲在商业上展露出的手脚，也的确让他们更加心动呀。
　　尤其是舒子珲可是舒宜群亲手培养的继承人，从很小的时候就一直带在身边。
　　有些老股东，更是在以前的会议上经常看到他。
　　一个年纪轻轻，有冲劲，有实力；背后还靠着冧盛的舒子珲。
　　一个名不正言不顺，算半个苏家人的舒宜民。
　　各有各有优势，但是，在利益面前，他们还是更重利益。
　　毕竟，他们手里拿着股份就是为了挣钱的嘛。
　　舒宜民咬牙，他早就知道这些股东利益至上，但是没想到，他们竟然来的这么快。
　　“几位先请回吧。这件事情，我一定会尽快想办法解决。”
　　几位股东走到门口，又严肃的说道：“舒总，我们可以等，但舒氏可等不起吧。”
　　“三日后，如果你还拿不出一个章程来。那我们只好召开股东大会了。”
　　这次股东大会，可就可以给舒子珲一个结果了。
　　有人轻声提议。“舒总，说实话，毕竟这舒氏你以后也是要交给子阳少爷的。”
　　“这子阳少爷一直不回来，我们也不好说话呀……”
　　苏子阳与舒宜民就不同了，舒宜民终究是入赘到苏家的女婿。
　　当初舒宜群夫妇出事，舒子珲又还小，舒家一时没有可以主事的人，这才将舒宜民叫回来的。
　　可苏子阳就不一样了，他身上一半流着京都苏家人的血。
　　有京都苏家护着，他们只管挣钱，才不管这公司是姓舒，还是姓苏呢。
　　舒宜民送走舒氏的股东后，阴沉着脸回到家里。
　　苏凝拧着眉头。“也不知道卫家到底怎么回事。”
　　怎么突然这么坚定的护着顾星萱。
　　“钱的事情，你不用急，我给我爸去个电话。”卫家的投资虽然是一笔大投资。
　　但京都苏家，也不是简单的小家族，苏三爷这点底蕴还是有的。
　　舒子珲却想起那人的提议。
　　的确，今天填了这窟窿，往后这么下去也不是办法，终于这公司还是要交给子阳的。
　　“凝儿，暑假让阳儿先进公司吧。”
　　苏凝沉了一下眸子，还在思考事情的可行性。
　　晚上，苏凝给苏子阳去了一通电话。
　　医院某处楼上，苏子阳站在阳台上，仿佛还能看到楼下花坛几日前出现的身影。
　　“妈，怎么了。”
　　苏凝是知道苏子阳已经跟着江教授在医院里实习了，便关心的问了几句。
　　“实习的怎么样，还习惯吗？”
　　苏子阳语气平静。“还行。”
　　或许是经历了顾星琼的事情，苏子阳褪去了过往的据傲，整个人沉稳了不少。
　　也没有了大少爷的娇气。
　　苏凝自然也察觉出了，只能佯装不知道，又关心了几句。
　　苏子阳淡淡的应着。
　　“妈，你打电话来，还有什么事吗？”苏子阳感觉出了苏凝应该还有什么话想跟他说。
　　苏凝在脑子里斟酌了一下，组织了一下语言。
　　“阳儿，舒子珲进公司了。”
　　“我和你爸商量了一下，如果你暑假不怎么忙，要不要也先进公司。”舒子珲现在手里握着舒宜群的股份。
　　舒宜民手里的股份并没有多少，其他股份都是苏凝这些年从其他小股东手里，以及股市里一点点收回来的。
　　但是，这些加起来，也才堪堪与舒子珲持平。
　　尤其是现在，舒子珲与冧盛搭上了钱，得到了大部分股东的支持。
　　关键是舒家那些人手里也握着股份，这些年，是因为苏凝的关系，舒家人才支她的。
　　但是现在南城安家，因为顾星琼出事了。舒家人都有些人心不安。
　　尤其是现在顾峤的存在，对于他们来说，是个大大的威胁。
　　这的确让苏凝有些不放心。
　　苏子阳沉默了很久，天空有些阴沉沉的，空气也有些燥热。
　　不知道是不是因为端午临近的原因，有一种要下雨前的燥热和沉闷。
　　沉默了很久以后，苏子阳才平静的开口。
　　“妈，我更喜欢学医。以后应该也会从事这个行业。”
　　“舒氏，我是不会去的。”
　　苏凝深吸了一口气，想开口说什么。苏子阳继续开口道。
　　“妈，舒氏本就是舒子珲的，还给他吧。”
　　“以后，我养你。”
　　苏凝都要被苏子阳的话给气死了，她努力了这么久，不就是想将舒氏夺过来，留给苏子阳吗。
　　结果现在他竟然说不要。
　　她努力这么大半辈子为了什么，还不是为了自己的儿子。
　　“苏子阳，你知道自己在说什么吗？”苏凝一字一句，拔高音调，重重的说道。
　　语气里有克制不住的愤怒。
　　苏子阳岂会不知道自己母亲的良苦用心，只是他现在真的只想脚踏实地的做自己想做的事情了。

143：苏子阳的决定
　　143：
　　苏子阳轻叹了一口气。
　　“妈，舒子珲背后的人是顾峤吧。”
　　这件事情，苏凝跟苏子阳说过。毕竟舒子珲突然夺权，背后一定有所依仗；冧盛黛总的亲自出现，更是证实了这件事情。
　　“顾峤与苏墨关系很好，老爷子也很喜欢她。”他曾经听到过老爷子与苏墨谈起过顾峤。
　　老爷子对顾峤的言语间，很是熟悉。
　　“而且她……”苏子阳想起了那日顾星琼碰瓷顾峤的事情。
　　也是那一日，他在医院附近的店里，看到了顾峤。
　　顾峤身边，有一个矜贵，气质非凡男人正在为她撑腰，那个男人不是别人，正是那日在鉴定室门口。
　　亲自盯着鉴定报告的祁家人。
　　苏子阳的心里，隐隐有了一个猜测。
　　那日，安澈说。
　　顾星琼脖子上戴着他安家的信物，这信物在她脖子上，说不定祁家的妹妹就……
　　后来的话被祁大少给阻止了。
　　他应该是想说：说不定祁家真正的妹妹能透过顾星琼找到，甚至就在她的身边。
　　顾星琼确认与崔芹芹是母女关系。而崔芹芹事情，别人不知晓，但苏子阳却听苏凝提及过几次。
　　崔芹芹和过世的顾夫人，也就是顾峤的生母云溪，是从小一起长大的。
　　两个人的关系异常的好，所以在顾峤的事情发生后，崔芹芹才顺理成章的借着这层关系，入住了顾家。
　　如果说崔芹芹是顾星琼的生母，那顾星琼脖子上的信物，不是别人给的，也就只能是崔芹芹。
　　而那日，祁家为了防止再度被碰瓷，连崔芹芹的DNA也验了。
　　鉴定结果是崔芹芹与祁家无任何血缘关系。
　　苏子阳一时之间，脑子里浮现出了一个少女的脸，那双清冷的眸子，与祁大少那双冷若冰霜的眸子极像。
　　还有，那日，他似乎听到了一个孩子扯着顾峤喊“姑姑。”
　　而那个孩子正是祁家的孩子。
　　祁家是什么样的家族，他也是这两日才听江教授提了这么一嘴。
　　如果顾星琼身上的信物，原本是顾峤的。
　　那么顾峤就是祁家真正的表小姐。
　　就算她不是，凭她与祁家的关系，与苏家的关系；顾峤要弄垮舒家，也不过是抬手间的事情。
　　“妈，趁着她还没有对舒家出手，收手吧。”
　　“舒家本就不是我们的东西。”
　　苏凝自然听到了苏子阳欲言又止的话。“阳儿，你刚刚到底还想说什么。”
　　“顾峤她怎么了……”她与苏墨关系好，上次苏凝就知道了。
　　但是，却不知道顾峤竟然与老爷子也认识。
　　苏子阳抿了抿唇。“她并不简单。我们以后，还是不要再去招惹她了。”
　　“南城安家就是一个教训！”
　　苏凝瞳孔一紧。“安家，真的是她动的手，不是……”
　　不是说安澈和顾星琼碰瓷祁家，才被……
　　苏子阳无奈的说道。
　　“妈，你莫不是忘记冧盛背后的主人是谁了。”
　　“没有冧盛带头，那些人敢针对安氏吗？”
　　“祁家的事情，只不过是一个催化剂而已。”
　　真正先动手的，还是顾峤。
　　“妈，没有了舒家；你和爸不想回京都的话，我可以养你们。”虽然他现在挣的不多。
　　但是再加上实验室的钱，一家人安稳的过，还是可以的。
　　“阳儿，那你外公那边，你打算怎么办。”
　　她是知道自己父亲一直把自己的儿子当继承人培养。
　　“阳儿，就算是顾峤，我们未必也不是没有胜算的。”而且，她还有底牌没有拿出来。
　　苏子阳却笑了一声。“妈，我已经决定好了。”
　　“好了，教授喊我了。下次有空我再电话给你。”
　　苏子阳挂断电话，看着漆黑的夜空，重重的叹了一口气。
　　希望母亲及时收手，不要再去招惹她。
　　否则，真不知道会发生什么。
　　舒家和卫家的事情，传入京都某院时，已经是大半个月后了。
　　这段时间，书房的主人一直在关注祁家的事情，以至于没有发现卫家的事情。
　　等他发现时，事情已经成了定局了。
　　如果不是苏凝的事情，惊动了苏家。他或许还不知道，卫家和舒家的婚事，被顾星萱给截了。
　　“说清楚，到底怎么回事。”卫家和舒家的婚约，不是早早就定下来了的吗？
　　而且，一个顾星萱，身后并没有任何的背景，卫家能图什么。
　　“卫家主坚决这么做的。舒家也并不知情。”
　　“至于原因，卫家说是对顾星萱负责。”
　　男人越听越疑惑，手下只好将芫城玉石会上的事情，跟男人说了。
　　包括后面顾星萱威胁的话。
　　“顾星萱应该握住了卫家什么把柄，要不然，卫家主也不会临时改变主意。”
　　“甚至不惜得罪舒家。”
　　男人冷嗤了一声，提起笔，再度在宣纸上落下一行行的字迹。
　　“卫家最疼爱的就只有一个金疙瘩，卫家的儿子卫磊；看来顾星萱应该是找到了什么卫磊致命的证据。”
　　他早就知道卫家的卫磊迟早会成为威胁卫家的一个棋子；但没有想到顾星萱运用的比他还要熟练。
　　该不该夸奖一句，不亏是跟着崔芹芹长大的呢。
　　倒是将崔芹芹的那些手段，学了个十成十。
　　“现在顾星萱还因为易老孙子的原因，进了芫城画协。”手下多嘴，又提了这么一句。
　　男人淡淡的轻笑了一声，手里的笔却没有丝毫的停顿。
　　“连易老的孙子，她都能拿下。”
　　“看来以往倒是我小看她了。”
　　“主子，那我们要不要……”
　　男人眼皮轻轻一抬。“怎么，就这么一点东西，就能入我眼了？”
　　手下：“……”
　　沉默，不敢说话。
　　可那两位，说到底也是主子的亲生女儿呀。
　　星琼小姐，说放弃就放弃；甚至不惜放出证据，让星琼小姐成为那些人眼中怀疑的对象，就为了撇清自己与星琼小姐的关系。
　　星萱小姐好不容易有了一点成绩，不仅在脱离顾家以后攀上了卫家，一跃成了卫家少夫人。
　　现在又与易老的孙子关系匪浅；还进了芫城画协。
　　只要帮星萱小姐找到适配的心脏，往后星萱小姐就能像正常人一样生活了。
　　说不定，以后还能帮上主子的忙呢。
　　几分钟后，男人将手里的儿狼毫笔放下，纸上是一排排好看的小楷。
　　整体的小楷文厚重而不轻佻，深沉而不失恣狂，不激不厉，而风规自远，空灵淡荡。
　　给人一种大雅的观赏感。
　　都说字如其人，可他的字，却只反应了他的表面。
　　“看来，你是觉得，我们暴露的东西太少了。”
　　“恨不得，她马上就盯上我们是吧。”
　　手下心里一紧，连忙摇头。“主子，我不是这个意思。”
　　男人淡淡的瞥了他一眼，轻晒了一声。“如果再露出什么马脚，你就可以去跟艾冶作伴了。”
　　手下脸色一白，惊惶的低下了头。“主子。”
　　艾冶曾经是主子最得力的心腹，谁也比不上。甚至可以说是和主子从小一起长大的。
　　后来不知道发生了什么事情，主子亲手杀了艾冶。
　　而据闻，艾冶死后，主子连他的尸体都没有放过；甚至可以说是真正的尸骨无存。
　　手下是见识过自家主子那可怕的手段……
　　得罪主子的下场，他不敢轻易尝试。
　　“主子，我知道了，没有下次。”
　　男人轻抿了一下唇，淡淡的说：“这段时间，让他们都安分一点。”
　　顾星琼和崔芹芹的事情，已经让她已经有所警觉了。
　　在老爷子的寿宴前，他可不想出现任何的意外。
　　碧海华庭，顾峤懒懒的窝在沙发里看书，时九渡在办公桌前处理文件。
　　房间里除了空调的声音，便只有男人翻动文件，签字的声音。
　　以后，隔了十几分钟，还有少女翻动书籍的声音。
　　“叩叩叩……”敲门声响起。
　　男人抬了抬眸子，先是望向沙发里窝着的少女，小姑娘明显有些昏昏欲睡了。
　　即使是敲门声响起，她都依旧懒洋洋的模样。
　　“进。”
　　门被推开后，时九渡才看到走进来的人，来是不是十泉，而是广白。
　　广白先是朝时九渡打了一下招呼，这才走向顾峤。
　　“大小姐，苏三爷出手了。”
　　顾峤散漫的嗯了一声。
　　“棺材本掏空了没。”
　　广白嘴角一抽，最近大小姐跟温小姐都学了些什么，怎么连这话都会说了。
　　广白摇头。“没有。”
　　苏三爷在苏家大半辈子了，还是有些积蓄的，不至于掏空棺材本。
　　顾峤可惜的啧了一声。
　　“那就让舒子珲加把劲，让他把棺材本掏出来。”棺材本不掏出来，怎么可以惊动背后的人呢。
　　只有见了棺材，他们才会落泪，不是吗？
　　广白点了点头，表示明白了。
　　“对了大小姐，还有两件事。”
　　顾峤显然对广白要说的事情，并没有什么兴趣。
　　不过广白秉承了自己的职责，还是耐心的一一说了。
　　“苏子阳貌似放弃了舒氏。他好像要专心走医学这条路子了。”
　　随着顾星琼的事情，苏子阳之前与苏三爷的约定也作废了。
　　顾峤显然并不意外这个结果。
　　那日在苏氏医院附近遇上祁家人时，她明显注意到不远处，有一道探究的目光。
　　她本就是异于常人，上车时，她特意看了那个位置一眼。
　　她在对面商店里，看到了苏子阳，以及那位他网上的劈腿对象。
　　她似乎记得，她听谁提起来，貌似现在苏子阳已经跟着江教授在苏氏旗下的医院实习。
　　那天顾星琼的事情闹的那么大，说不定，当时苏子阳就在现场。
　　顾峤懒懒的又翻了一页书后，了无兴趣的问。“还有什么事。”
　　广白继续说第二件事情。
　　“卫家的货源这一个月内，被人给息数断了。”卫家出事的事情，顾峤早就知道了。
　　要不然卫家也不会抽走在舒氏的资金。
　　广白弯下腰，凑近顾峤继续说道：“好像是楼下的祁大少让人做的。”
　　广白本来都不记得这件事情了，可最近祁家人来的太勤快了。
　　他经常隔三差五的在碧海华庭看到祁家人。
　　不是祁家的大少，就是祁家的二夫人，或者是那位上午还在神尢比赛现场，下午就坐在楼下沙发上的祁显珩。
　　今天倒好，祁家不仅来了一个祁家大少，祁二夫人也来了，祁大夫人也来了，祁显珩也来。
　　就连祁老爷子竟然都来了……
　　顾峤昏昏欲睡的眸子，终于顿了一下，有了一些反应。
　　不过反应却也并不大，很快又有些昏昏沉沉了。
　　广白继续说道。“卫家准备在这次的翡翠公盘上扳回一局，已经在大力的收拢资金了。”
　　“还有之前从大小姐手里买走的那块半赌原料，卫家也放出话会在翡翠公盘上，当场解。”
　　这是卫家现在唯一可翻盘的机会……
　　顾峤不知道想起了什么，突然睁开了一双清明的眸子看向广白。
　　“苏老爷子寿宴什么时候？”
　　广白撇了一眼不远处书桌上放着的请帖。
　　请帖上周苏少不是亲自送过来了么。
　　“好像是翡翠公盘后。”
　　顾峤哦了一声，又懒懒的窝回了沙发里，广白无语的看了一下她，最后闭上嘴巴悄悄的离开了书房。
　　也将书房的门给带上了。
　　广白一离开，书房又恢复了之前的安静；只不过，少了少女翻动书的声音。
　　十几分钟后，时九渡转过头来，发现小姑娘已经窝在沙发上睡着了，手里还拿着复习资料。
　　时九渡悄然上前，将毯子给她盖上，拍上一张特写后，这才轻轻的将她手里的书给抽走。
　　楼下的祁天宸刚挂完电话，手机就传来特别关注的提示声。
　　朋友圈里，时九渡更新了动态。
　　时九渡：我家小朋友很努力，累坏了。/照片。
　　照片里是一只白净的小手，拿着一本写满娟秀字体的高考复习资料。
　　祁天宸咬了咬牙，过分。
　　等妹妹回了祁家，他一定要让时九渡知道，什么叫大舅子。
　　祁卓谦正在赶往芫城的路上，看到时九渡的动态后，咬牙切齿。
　　祁卓谦：在朋友圈晒算什么本事，有本事你网上晒。
　　等妹妹回来，他就不信，他的粉丝会比其他粉丝弱。
　　到时候，只要他晒妹妹，肯定比时九渡更厉害，哼！

144：万更
　　144：
　　他可是拥有过亿粉丝的超级巨星，到时候肯定是轮到时九渡和亿万粉丝羡慕他了。
　　而祁卓谦压根不知道，就是因为他的这一句话，直接打通了时九渡的任督二脉。
　　时九渡看到祁卓谦的回复后，脑子里，立马就有了一个极好的想法。
　　而在后来，祁家人发现，他们特别关注里的时九渡终于不再频繁的发朋友圈了。
　　但是，时九渡却极其不要脸的各种在网上炫甜蜜了。
　　不要问为什么祁家人会特别关注时九渡，主要是，目前还没有人能加上他们亲爱的妹妹。
　　只能靠在时九渡才能第一时间知道自家妹妹的消息。
　　而时九渡的朋友圈全部都是关于自家妹妹的。
　　他们能不特别关注吗？
　　就连老爷子就特意弄了一个账号，特别关注了时九渡。
　　此时京都大学，各科的老师教授，以及高层都在抓耳挠腮，众说纷芸。
　　说着说着，仿佛都是要吵起来了一样。
　　“我不管，这样的天才，一定要来我们数学系。”数学系的老教授说道。
　　“老刘呀，她这样的天赋应该来我们化学系才对呀。”化学系的老教授力争。
　　“你们都不行，她得来我们经济系。这对数字的敏锐度，以后一定是经济界的翘楚人物。”经济系的教授也跟着来掺一脚。
　　“不行，不行，得我们这儿……”
　　“来我们这儿……”
　　办公室里，各科的教授都不愿意放过这样一个人才，纷纷为自己的科系争取着。
　　一个个都不甘示弱……
　　从自主考试的成绩出来后，各科的教授和老师，就纷纷按捺不住了。
　　从办公室一直吵到了校长的办公室。
　　校长和副校长，以及当初那个监考的老教授对视了一眼，无奈的叹了一口气。
　　谁能想到，这次自主考试，竟然出了一个满分的第一名呢。
　　这一次的试卷，不是说是能达优的人都极少吗？
　　校长语重心长的道：“几位教授，你们难道就不想看看她的面试视频吗？”
　　几个教授大手一挥，纷纷说道。
　　“没什么好看的，笔试成绩满分，这可是有史以来第一次出现呀。”
　　“面试还有什么好看的。实力已经说明了一切。”
　　有什么比笔试第一名，还要来的这么震憾。
　　何况，这里面有些答案，他们自己都争议好久；可这个第一名的答案，直接让他们一个个豁然开朗了起来。
　　“就是就是，这种全能型的天才，咱们可得一定要留住。”
　　“这样的天才所以一定要留在我们系，才能真正发挥她的作用……”
　　“我们系……”
　　“我们系……”
　　办公室又开始争吵了起来，校长头疼的重重说道。
　　“还是看看她的面试情况，再讨论吧。”校长试探性的继续说道。
　　“说不定，她已经有了要报的科系。”
　　众教授纷纷愣了一下，谁也不服谁，最后只能朝对方冷哼了一声，纷纷坐下来不甘不愿的看起了面试当时的视频。
　　“哟，小姑娘长的挺漂亮的。不错不错，到了我们系，一定是系花。”
　　“原来她叫顾峤呀，多好听的名字呀；看这小姑娘多乖巧，一看就是个聪明的。”
　　“瞧，她回答的多好，从多方面讲解了这个问题。”
　　“不错不错，理解的通透，也全面。”
　　“这个问题也回答的好，原来还可以这么解释呀，不错不错，厉害。”
　　“……”
　　校长和副校长对视了一眼，这面试中顾峤的回答，只能说都是中规中矩，但并没有什么出彩的地方呀。
　　如果不是她的笔试成绩是第一名，怕是谁也不会觉得她能考满分吧。
　　可这中规中矩的回答，却全程被各科的教授硬生生的夸成了一朵花。
　　各科教授撇了校长和副校长一眼。
　　“你们懂什么，这小姑娘虽然回答的中规中矩，但却恰恰说明了她对这些问题看的通彻和独特的见解，你们懂什么。”
　　“就是，到底你们是教授，还是我们是教授呀。”
　　校长：“……”
　　副校长：“……”
　　老教授：“……”
　　看来他的学生说的真对呀，等笔试成绩出来，他就知道自己错过了什么。
　　当初邵玮带着几个学者，亲自蹲守在监控器面前时，他还不解。
　　后来他还告诉他，这个学生一定会让他大吃一惊。
　　他当时面试时，的确对这个小姑娘很好奇。
　　可全程她的回答都中规中矩的，这难免让他有些失望。
　　可谁又能想到，就是这样一个小姑娘，竟然拿了满分卷。让各科老教授都为她疯狂。
　　老教授轻叹了一口气，这样的天才，他当初怎么没有把握住。
　　面试到了最后，当众人听到顾峤要报的科系后，纷纷站了起来。
　　“农学专业挺适合你的。”
　　“挺好的。那就这个吧。”
　　“什么！她要去农学专业。”
　　“不行，不行，这样的天才怎么能去农学专业，她必须留在我们理科系！”
　　“对对对，得留在我们理科系……”
　　“这个面试官怎么回事，我怎么觉得他就是故意的。”
　　“就是，校长，这个面试官是不是被人收买了。”
　　“校长，我看他就是故意针对顾峤，这样的老师，可不能再继续留在我们学校。”
　　因为面试官的一句话，众教授瞬间就群起攻之了。
　　农学专业的教授，他本来就是来凑凑热闹，看看戏的；他压根就没打算能争得过这些人。
　　毕竟往年抢人都抢的挺厉害的，更别说这次还是一个满分的。
　　可他就这么睁铮铮的看着这么一个大馅饼会掉在自己的面前。
　　差点都要将他砸晕了。
　　尤其是小姑娘最后竟然还点头同意了。“挺好的。那就这个吧。”
　　“哈哈哈……”农学专业的教授大笑了起来，瞬间所有教授的目光都凶狠的看着他。
　　“老林呀，做人要厚道点。这样的天才，可得留在我们理科系呀。”
　　“老林呀……”
　　林老教授倒是从容不迫，平静的说道：“这一切都不由我们说的算，得顾峤说了才算。”
　　众教授纷纷一噎。是了，他们忘记了，不管他们怎么争抢，最后的决定权在顾峤。
　　下一秒，众人纷纷看向校长和副校长。
　　两位校长也很无奈，自从自主考的成绩他们内部知晓后，在看到这个满分的第一名以后，他们自然是第一时间就想要联系对方。
　　可是，对方的电话一直打不通。
　　联系方式上，只有一个手机号码，甚至连个住址都没有。
　　只知道对方是芫城中学的学生，其他的一概不知。
　　自主考试的成绩，他们知晓了，京都其他大学自然也知晓了。
　　他们就怕自己晚一步，就会被其他的大学给抢走了。
　　毕竟，这次京大的卷子，可是有史以来难度系说能进前三的。
　　“顾峤，姓顾？”
　　“顾老爷子会不会认识呀。”有人问道。
　　校长摇了摇头。“应该不知道，如果顾老认识的话，不可以不跟我打招呼。”
　　校长与顾老是有一定的交情的，如果顾老身边真的有这样的天才，他不可能会不知道的。
　　就在京都大学的这群人在为一个满分的学生疯狂时。
　　我们的当事人则悠闲的在芫城一高的校园里散步。
　　“峤姐，那是不是高考后，你就不来学校了。”
　　温思涵很不舍得顾峤离开学校。
　　顾峤点了一下头。“应该。”
　　高考后，她还有很多事情要做，可能都未必会在芫城。
　　顾峤看着失落的温思涵，摸了摸她的脑袋。“咱们京都见。”
　　温思涵坚定的握紧拳头，给自己鼓劲。“好，京都见！”
　　这半年来司宁峰也在很努力的备考，他的底子基础并不差，只是这两年懒散，不爱喜欢罢了。
　　再加上他脑子也不笨，所以他也决定和顾峤一起参加这次的高考。
　　温思涵一想到，一下子峤姐，峰哥和王一河都离开了学校，就只有她一个人了，她还真的挺不习惯的。
　　今天是这周的最后一天上课，明天大学就放假了。后天就是高考了。
　　F班的人得知顾峤要参加高考后，将F班特意装饰了一番。
　　“峤姐，高考加油！”
　　“峤姐，高考封神！”
　　F班的学生都知道，顾峤一定会是这次高考的黑马，就连一高的老师都有这种预感。
　　看着F班学生一个个送上来的祝福，顾峤的心里微微动了一下。
　　“顾同学，到时候，等我们去了京大，你可一定要罩着我们呀。”
　　“顾同学，我们一定会好好学习，到时候去京大找你的。”
　　“顾同学，高考你一定是最棒的。”
　　顾峤微微勾了一下唇角，这群小同学，还真可爱。“谢谢你们。”
　　这一笑，仿佛连六月的天都变的春风拂面了。
　　F班的学生，一个个都迷失在这致命的微笑里。
　　“峤姐，你不是说要送我们礼物吗？”温思涵眼巴巴的看着顾峤。
　　顾峤点了一下头，然后给广白去了一个电话。
　　半个小时后，广白和几个黑色西装的男人抱着几个纸箱出现在F班。
　　温思涵是见过广白的，自然也是认识。
　　温思涵凑上前去看。“峤姐，这是什么……”
　　“打开看看不就知道了。”顾峤淡淡的说道。
　　司宁峰打开箱子，第一个箱子一打开，里面放着整整齐齐的顾天王的最新专辑。
　　温思涵眼睛放光一般，小心翼翼的捧起。
　　“峤姐，这是顾天王的亲笔签名吗？”
　　温思涵不可思议的看着顾峤，天啊，这笔迹，就是顾天王的呀。
　　F班不少顾天王的超级迷妹，自然也一眼就认出来了。
　　“真的是顾天王的亲笔签名。”
　　顾峤点头。“是。”然后看向广白。“将另外几个箱子也打开吧。”
　　另外几个箱子打开后，是神尢一系列的珍藏版的手办。
　　“天啊，竟然是绝版的法战。”
　　“还有这个，这个刺客的衣服在游戏中都已经几年前就消失不再出售了。”
　　“还有这个……”
　　顾峤看着F班上的学生一个个激动的眼神，淡淡的道：“喜欢哪个就拿吧。”
　　“啊……”
　　“耶……”
　　“峤姐，你太棒了。”
　　“峤姐万岁。”
　　这个下午，高一F班不停的发出激动的尖叫声和欢呼声，就连隔壁班以及楼上的班级都听到了。
　　放学后，一高的人看到高一F班的人，每人都抱着一个神尢的手办。
　　而且全是绝版的手办。
　　“这是神尢的手办？”
　　F班的同学激动的点头，然后自豪的炫耀。“是峤姐送我们的礼物，我们还有顾天王亲手签名的专辑。”
　　“真的假的？连顾天王的亲笔签名专辑都有？”
　　不是大家不相信，主要是顾天王很懒，据统计，他亲笔签名送出的东西，并不多。
　　就连很多超级粉丝，在粉丝见面会上，都没有得到过一次他的亲笔签名。
　　顾天王说：他的签字很珍贵，不能多签。
　　可F班多少学生，这可能吗？
　　不管别人怎么怀疑都没有用，因为很快就有人翻到了顾天王前段时间更新的动态。
　　顾天王：为某人准备毕业礼物，我的老手都要断了。/照片。
　　照片上的一箱专辑，而每个专辑上都写着。
　　TO：高一F班。
　　随后才是他的签名。
　　这与F班众人收到的专辑To签，一模一样。
　　瞬间所有人都开始羡慕高一F班了，一个个都恨自己为什么不是F班的学生。
　　尤其是他们不仅仅有顾天王的To签，还有神尢绝版的手办呀。
　　这可让一高其他人好生羡慕了好久了，直到顾峤毕业后，他们从高一升到高三，提起这件事情都让很多了羡慕不已。
　　云山居，顾峤懒洋洋的坐在四方扶手椅子上，对面的老爷子在自己跟自己下棋。
　　“祁家人在你那儿。”
　　顾峤知道老头子叫自己过来，肯定是有事情要问。
　　神老爷子毕竟是知道祁家是什么家族的，上次祁天宸几次三番的过来，他就有所怀疑。
　　所以，他让顾峤去参加祁家的宴会，也是为了证实这怀疑。
　　后来，顾星琼和安家那小子碰瓷祁家，老爷子便已经有了六七分的把握。
　　这段时间，祁家人隔三差五的就出现，今天更是全员集齐了。
　　顾峤倒是没有否认这件事情。“嗯”了一声。
　　老爷子会心一笑。“全员陪考？”
　　顾峤懒洋洋的阖着眸子，点了一下头。
　　祁家这次全员过来，的确是为了全员陪考。
　　还有另外一个原因，大抵是高考后就是端午节，这是他们觉得第一个大团聚后的节日，不想错过。
　　这些都是时九渡告诉她的。
　　老爷子看着姿态散漫，情绪不明的顾峤，悠悠的问道。
　　“不敢接受他们的好？”
　　神老爷子看着顾峤一路走过来，自然也是知晓她在这里经受了多少苦，又是怎么一步一步走到今天的。
　　别看她年纪不大，却早早就经受了这世态炎凉的变化。
　　顾峤歪着脑袋，弹开一双清明的眸子。
　　“只是觉得让她们一时欢喜，没有必要。”
　　她的身体，注定撑不了太久，与其给他们一时的欢喜，然后再接受沉痛的打击。
　　还不如，不要给……
　　神老爷子捏着棋子的指间一紧，眼神一沉。“时九渡也没有办法吗？”
　　顾峤轻笑了一声，毫不客气的说。
　　“老头，你觉得我的医术会比他差吗？”
　　顾峤学的是中西医术还外加玄学；她敢说第二，这世上绝对没有敢说第一。
　　神老爷子嘴角轻颤了几下，拿着棋子的指间有也些轻微的颤抖。
　　“囡囡……”
　　顾峤不耐其烦的移开视线。“行了老头，别跟我来煽情。”
　　今日她在学校已经看多了煽情，现在不想看了。
　　顾峤转而望了一眼窗外，窗外不远处的青梅林里，能听到里面传来嬉戏声和欢呼声。
　　云山居有一小片的梅林，落日时分，太阳不大，宴清拉着广白几人正在梅林里摘梅子。
　　闹腾着云婶，说要泡什么青梅酒。
　　即使隔的远，但还是能隐隐约约听到宴清乍乍乎乎的声音。
　　“老头，我准备将宴清送到那里去。”
　　老爷子手里的棋子刚放下，听到也的话后，手下慌乱了一下，满盘的棋子都乱了。
　　老爷子不确定的问。“你是说……”
　　顾峤点头。“嗯。”
　　“神家要交到他的手里，我也希望是干干净净的。”
　　神老爷子岂会没听到她的意思。可是，这上百年来传承下来的东西，要改变又岂会这么容易。
　　“你安心在家里下下棋，遛遛鸟就是了。”
　　顾峤起身，挥了挥手。“走了。”
　　老爷子看着她的背影问道：“不留下来吃晚饭，厨房已经在准备了。”
　　顾峤摆了摆手，离开了。
　　碧海华庭，还有一大群人等着她呢。
　　顾峤回到碧海华庭时，晚餐已经准备的差不多了。
　　“回来了？”
　　“喝点绿豆汤，马上就能开饭了。”祁二夫人端着一小碗的绿豆汤给她。
　　屋里时九渡在陪祁老爷子下棋，祁天宸在落地窗前打电话，似乎在处理公事。
　　祁显珩和祁卓谦在打游戏，在看到顾峤回来后，纷纷放下了手里的手机凑上前来。
　　“妹妹，你紧张吗？”
　　“明天你就好好休息一天，什么都不用做。后天轻易应对高考。”
　　“对对对，妹妹，如果你实在无聊的话，我们可以陪你打游戏，放松放松。”
　　祁天宸挂断电话上前，瞥了兄弟两一眼。
　　“我看最紧张的是你们。”
　　兄弟两个同时点了点头。没错，顾峤高考，顾峤这个当事人不紧张，祁显珩和祁卓谦更加紧张。
　　甚至比他们当初高考还要紧张……
　　一是担心万一没考好，妹妹高兴。
　　二是担心万一妹妹不高兴，就不搭理他们了。
　　顾峤瞅了三兄弟一眼，默默的跟着祁二夫人去饭厅里坐下喝绿豆汤了。
　　“可以开饭了！”一个身躯凛凛，相貌堂堂的中年男人端着一份石锅鱼从厨房里走了出来。
　　顾峤微微抬眸，看到那个中年男人时，怔了一下。
　　而中年男人在看到顾峤时，眼眶瞬间就红了。
　　祁二夫人赶紧上前提醒。“小峤，这是显珩的父亲，繁繁的爷爷。”
　　祁二夫人不敢说这是你二舅。
　　几个孩子可以肆无忌惮的喊妹妹，繁繁也可以喊姑姑。
　　但，他们几个长辈；不敢要求顾峤一定要喊他们。
　　紧跟着厨房里又走出一对夫妻，是祁大夫人，以及她的丈夫。
　　祁大爷与祁二爷都长的异常俊郎，气宇轩昂；但两个人气质却不同。
　　祁二爷偏文质彬彬；祁大爷则偏硬郎铁血，沉稳一些。
　　“小峤，你好，我是祁天宸的父亲。”
　　祁大爷虽然克制的很好，但是眼神还是流露出了激动和失态。
　　时九渡走上前，揉了揉小姑娘的脑袋。“祁大伯父，祁二叔。”
　　顾峤也朝两个人微微点了一下头。
　　祁二爷眉目带笑的将手里的石锅鱼放在桌子上。“赶紧洗手吃饭吧。”
　　祁大爷和祁二爷都是第一次看到顾峤，但看到顾峤的那一刻，他们就仿佛是看到了自己的妹妹。
　　虽然从照片中，两个人天天看着；但却没有此刻如此的直观和冲击。
　　祁二爷走进厨房后，才抹了一下眼角。
　　祁二夫人拍了拍他的肩膀安慰。“小峤回来了，一切都会回起来的。”
　　祁二爷看了一眼自己的妻子，怜惜的说。
　　“我就是看着她长的这么清瘦，小小一个的，觉得自己这个舅舅太不称职了。”
　　如果他们能早点找到她就好了。
　　她就不用受这么多的苦难了。
　　祁二夫人递了一张纸巾过去。“好了，你赶紧把眼泪擦擦。别让小峤觉得难受。”
　　盥洗室里，顾峤有些失神的洗的手。直到向后贴来一个温热的胸膛，一双大手覆盖在她的小手上。
　　帮她搓洗着双手。
　　耳边是男人温柔的声音。“别想太多；他们都是愿意的。”
　　“能看到你，他们就很开心了。”
　　顾峤敛了一下心神，淡淡的点了一下头。
　　“嗡嗡嗡……”
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　顾峤和时九渡的手机同时响起，顾峤看了一下手机显示的号码。
　　是座机，
　　她不认识的座机，她想也没想，直接挂断了。
　　“姑姑，谁打电话给你呀。”繁繁就坐在顾峤身边，自然看到了她震动的手机，以及她挂断的电话。
　　顾峤面不改色的说道：“推销电话。”
　　而时九渡的是段肆弹过来的视频电话，仿佛生怕时九渡不接似的，一直打一直打。
　　而顾峤的手机也再次响起，依旧是那个座机号。
　　祁老爷子看了两人一眼。“接接吧，说不定有什么事情呢？”
　　顾峤和时九渡同时接起了电话。
　　“您好，请问是顾峤同学吗？我是京都大学的校长。”
　　“是这样的，自主考试的成绩出来了，这几天我们都以联系你。”
　　“我们学校想让你不用参加高考了，直接来我们学校就读，你看如何。”
　　“放心，待遇绝对好。你有什么要求，我们也一定可以满足你。”
　　“你……”
　　而此时，时九渡的视频一接通，段肆那标志性的声音，如震天吼一下噼里啪啦的出来。
　　“渡爷，你是不是让顾小峤，你参加京都大学的自主考了。”
　　“你知不知道你们家顾小峤考了一个什么逆天的成绩。”
　　“现在整个京都的大学都要疯了。”
　　“如果，我不是确定芫城中学，只有一个叫顾峤的，我都以为是重名了。”
　　时九渡淡淡的看着他一眼。“你想说什么？”
　　段肆：“顾峤考了自主考满分第一名！！！”
　　“嘶……”
　　桌上的众人纷纷停下了动作，一个个都盯着顾峤和时九渡。
　　而此时顾峤已经挂断了手里的电话。
　　时九渡侧目，看了一眼自家小姑娘，平静的问。“考了自主考满分。”
　　顾峤漫不经心的回答。“好像是，刚刚京大的校长也是这么说的。”
　　“嘶……”
　　自主考满分！
　　这让祁家人上上下下都震惊了一把。
　　繁繁惊讶的捂住嘴巴，眨着一双大眼睛看着顾峤。“姑姑，那你是不是第一名呀！”
　　顾峤点头。“好像是。”
　　而段肆的耳朵特别尖，一下子就听到了繁繁的声音，还听到繁繁喊姑姑。
　　“渡爷，繁繁怎么在你家。”
　　“还有，他怎么喊顾小峤姑姑……”
　　繁繁生日宴那天，他只关注着徐兮兮，并没有注意到繁繁和祁家人对顾峤的称呼。
　　只知道，那天晚上，是繁繁拉着顾峤一起吹的蜡烛。他以为是繁繁很喜欢顾峤，这才拉着她的。
　　可刚刚，他清清楚楚的听到了繁繁喊顾峤姑姑！
　　时九渡直接伸手挂断了视频通话。
　　而段肆则神色呆愣的看着手机挂断的视频通话，久久没有回过神来。
　　“肆少，你在发什么呆呢？”酒会上，苏墨端着一杯香槟递给段肆。
　　自祁家宴会后，段肆也不知道突然发什么神经，竟然开始接受段氏的生意了。
　　一直以为段肆都是跟在时九渡的身后做事，这件事情，除了段家人，京都不少人都知晓。
　　可最近段肆竟然进入了段氏的集团；再加上他身上还带了一层渡爷的保护膜。
　　这段时间倒是在京都混的风声水起的。
　　段肆满脸疑惑的看着苏墨问。
　　“如果一个孩子，叫一个小姑娘姑姑，代表着什么？”
　　苏墨像看白痴一样看着他。“那能代表什么，就代表她是小孩子的姑姑呀。”
　　段肆深深的吸了一口气。
　　“也就是说，可能是他爸的妹妹喽？”
　　苏墨点头。“应该是。你爸的妹妹，你不是也叫姑姑。”
　　段肆：“……”
　　瞳孔猛的放大，像是得知了什么惊天大秘密一般。
　　最近祁家人往芫城跑，这件事情别人不知道，但段肆经常与时九渡联系，从十泉那里也知道了。
　　尤其是最近渡爷的朋友圈，祁家人的回复一个比一个人奇怪。
　　当时他还没有多在意，现在回想起来，深思极恐！
　　天啊~！他知道知晓了一些什么。
　　“段肆，你怎么了。”苏墨见段肆的脸色越来越怪异，便撞了一下他的手肘。
　　段肆意识回笼，端起香槟喝了一口。“啧啧啧，真是厉害了。”
　　谁能想到当初被顾家嫌弃的不行的一个乡下小丫头，不仅自己能耐不小，还捕获了渡爷的芳心。
　　现在，还极有可能是祁家的小公主。
　　这以后，她还不得在C国横着走……
　　而此时碧海华庭的祁家众人，在听到这个消息后，一个个都兴奋不已。
　　就连繁繁都多吃了半碗饭。
　　一方面是高兴顾峤这么优秀，另一方面则是感叹。
　　老爷子更是和两个儿子小酌了几杯。
　　就连时九渡都陪着喝了几杯。
　　“峤峤，我很高兴。”
　　祁家人离开后，时九渡走进了顾峤的房间，房间的阳台上，顾峤坐在吊篮里和温思涵打游戏。
　　男人高大的身影，带着淡淡的酒味，朝她笼罩而来。
　　下一秒，她整个人身子一转，被男人紧紧的抱在了怀里。
　　男人的脑袋磕在她的脖劲间，粗重的呼吸息数喷洒在她的皮肤上。
　　耳朵上戴着的蓝牙耳机里传来温思涵的声音。“峤姐，你怎么了？”
　　“掉线了吗？”
　　正在团战时，顾峤操控的角色突然原地不动了。
　　下一秒，耳机里就传来音效声。
　　“You have been slained（你被击杀了）”
　　“An ally has been slained（我方队友被击杀）”
　　看着暗下去的游戏界面，顾峤轻叹了一口气。
　　最后，还是任由时九渡这么抱着，仅靠单手，将这局游戏以最快的速度结束。
　　游戏结束后，顾峤看了一眼磕在自己身上，呼吸逐渐平缓的男人。
　　“喝醉了？”她知道，他并没有睡着。
　　男人点了点头，又摇了摇头。“峤峤，我好高兴呀。”
　　好高兴你为了我，考了一个第一名回来。
　　好高兴让我知晓，原来我在你心里是这么的重要。
　　“第一名而已，有这么高兴吗？”
　　时九渡点了点头。“很高兴，比我当初拿下时家还要高兴。”
　　他从来没有这么高兴过。
　　顾峤平静的看着他，缓缓道：“那你可真容易满足。”
　　男人突然抬起一双深邃，幽深的眸子，那眸底是一个又一个的漩涡，那漩涡仿佛要将人狠狠的吸进去一般。
　　男人华丽性感，还带着一丝酒后的嘶哑和醉意的嗓音，在寂静的夜里响起。
　　“只要是你给的，不管是什么我都很满足了。”
　　顾峤看着眼前的男人，他呀，可是时九渡呀。时家的掌权家主，帝国集团的渡爷。
　　一个令几国都闻风丧胆的人物。
　　却因为一个满分自主考，高兴，满足成这个样子。
　　空灵的眸子，对上深幽的眸子，仿佛是天生合拍的一般，自主吸引着对方。
　　月光下，男人将少女压在吊篮里，清冽的酒香伴随着男人强烈的荷尔蒙气息在口腔里游荡。
　　京都夏家，夏婷婷在得知自主考试的成绩出来以后，在得知自己考了前十名后，兴奋不已。
　　第一时间就将这件事情告诉了自己的父亲。而夏父更是立马就让人开始着手准备宴会的事情。
　　可当夏婷婷在得知自主考的第一名，竟然是顾峤时，心里顿时一沉。
　　“你确定第一名是顾峤。是那天那个齐肩短发少女。”
　　电话那端的人回道。“确定，现在几科的教授抢人都要抢疯了。”
　　“校长和副校长都准备明天亲自去一趟芫城。”
　　夏婷婷咬了咬牙，内心有些不甘心。
　　关于顾峤，她从徐家宴会回来后，特意去调查了一番。
　　芫城顾家的大小姐，丢失了十七年，去年才回到顾家。不过在顾家并不受宠。
　　后来顾家发生变故以后，她就脱离了顾家。
　　现在就读于芫城一高。
　　“夏小姐，这件事情已经成了定局了。”
　　“而且，她不会学医的。你就当作不认识她吧，也别揪着她不放了。”
　　那个人是看出了那个少女的不简单，这才好心提醒道。
　　夏婷婷应付了一声，就挂断了电话。
　　不行，一定不能让顾峤进入京大。
　　等顾峤进入京大，势必会引起广泛的关注，那到时候，还有她什么事。
　　夏婷婷捏紧了手里的手机，在心里思索着，该怎么办。
　　该怎么样，才能让顾峤自动放弃这个保送名额的机会。
　　而很快她就有了主意。
　　第二日，网上突然逛起了一股邪风。
　　京大自主考试的成绩被公布了出去，而让大家注意到的是，第一名，竟然是芫城中学的顾峤。
　　“顾峤？是我所想的那个顾峤吗？”
　　“是她，是她，就是她……”
　　“可是她不是在读高一么？那她岂不是要被保送进京大。”
　　“第一名的满分成绩，肯定不用参加高考，直接被保送了。”
　　“哇，顾峤小姐姐好棒呀，赞赞赞……”
　　当然，网上还有另外一种声音。
　　很多人都在质疑顾峤成绩的真实性，虽然大家不敢质疑京大的自主考，但是可以质疑顾峤的实力。
　　于是，网上很多人都猜测，顾峤就是为了这个保送名额才参加这次自主考的。
　　甚至还有人说，她就是故意不想参加高考，才去参加这次自主考的。
　　然而不管网上怎么议论，当事人顾峤此刻正悠闲的在和祁显珩几人打游戏。
　　祁家人第一时间就发现了网上的消息，祁天宸正准备反击时。
　　时九渡阻止了。
　　“你现在撤了这些，只会让那些人更加反抗。”
　　“还不如等高考成绩出来以后，再动手。”
　　小朋友的实力是毋庸置疑的，到时候再狠狠打这些人的脸就是了。
　　祁天宸抿了一下唇。“我怕影响到她。”
　　时九渡自信了一笑。
　　“大可放心。这点事情，影响不到她。”而且，她去参加高考，这就是她的实力。
　　“背后的人查到了吗？”
　　祁天宸眼神一冷。“夏家人。”
　　祁天宸继续说道：“我还查到了另一件事情。”
　　祁天宸将一份资料甩到时九渡的面前。
　　“当日面试，夏家那位买通了两位面试官，故意在面议上刁难她。”
　　时九渡看着上面的照片，突然想起了那一日徐家宴会门口，小朋友停下脚步问的那个人。
　　敢情当时小朋友会问，是早就察觉到了问题呀。
　　“她应该早就知道了。”
　　时九渡继续说道：“她心里应该有数。”
　　“我们虽然不能动手，但警告一下夏家，还是可以的。”
　　祁天宸点了点头。
　　而接下来一段时间，夏氏的案子，总是出一些问题。
　　尤其是夏父经手的案子，更是频繁的出现的问题。
　　甚至让夏父直接丢失了两个大客户。
　　夏家也不知道自己是得罪了什么大人物，莫明奇妙的就被针对了。
　　对于这些事情，顾峤一概不知，就算知道了，也不会有什么反应。
　　6月7日，一大早繁繁就捧着一个碟子走到顾峤的面前。
　　“姑姑，吃蛋。”
　　碟子里放着一小根的油条，和两颗已经剥好的鸡蛋。
　　鸡蛋剥的有些坑坑洼洼，很不喜欢。
　　小小的指甲印，还是明显。
　　祁二夫人笑的说道：“繁繁一大早起来特意给你煮的，壳也是他自己剥的。”
　　“我们说要帮忙，他都不要。”
　　繁繁嘿嘿笑着，仰着头看着顾峤。“这是100分哦，吃了蛋和油条，姑姑就能科科拿满分了。”
　　顾峤接过小碟子放在桌子上，看了一眼他的小手。
　　小手的指尖已经被烫的有些发红了。
　　繁繁见顾峤的眼神望过来，赶紧将手背到身后藏了起来。
　　“姑姑，我的手一点儿也不痛。”
　　“你赶紧吃吧，吃了就能拿第一了。”
　　顾峤一把抱起繁繁，就回了对门自己的家里。
　　顾峤从柜子里取出一小瓶用玉瓷瓶装着的药膏，这才走向坐在沙发上的繁繁。
　　冰冰凉凉的药膏涂在那小小的手指上，繁繁立马觉得手上一阵清凉，手指头也不痛了。
　　“姑姑，好神奇呀，一点儿也不痛了。”
　　看着繁繁脸上洋溢着天真的笑容，顾峤竟然一时之间，有一股暖流在心间划过。
　　繁繁凑上前，飞快的在顾峤的脸颊上落下一吻。
　　“姑姑，这是Lucky kiss！”
　　繁繁吻完赶紧跳下沙发，飞快的跑开了。刚走到门口，就遇到了时九渡。
　　繁繁慌张了喊了一声“九叔”赶紧跑回对面，躲在了祁老爷子的身后。
　　时九渡嘴角一抽，别以为他刚刚没有看到。
　　时九渡上前嫌弃了看了一眼顾峤脸颊处的Lucky Kiss。
　　最终还是没有擦拭去，而是在小姑娘的另一只脸颊处，落下一吻。
　　然后说道：“Lucky kiss！”
　　顾峤无奈的看了他一眼，跟一个孩子置气，也是能耐了他。

145：一更
　　145：
　　“到时候，你就随便拍一张照片。然后上传到网上，继续抹黑她就好了。”
　　“如果连这点事情，你们都办不好。那么你们报社也没有存在的必要了。”
　　男人抹了一把额头的汗，为难的说：“夏小姐，现在她可不单单只是一个顾家小姐。”
　　“现在整个顾氏都是她的呀。”
　　“我们可是在芫城混饭吃的，夏小姐，你还是找别人吧。”
　　电话那边传来冷哼的声音。
　　“区区一个顾氏而已，怎么，她还能大得过我京都夏家去。”
　　“我告诉你，这件事情，我有的是人可以帮我办。”
　　“但你们公司的存亡可就在一念之间了。”
　　“而且，你就拍一张照片而已。就算她知道了，这是事实，你也不过是据实报导呀。”
　　“你在担心什么。”
　　男人咬了咬牙，芫城要说谁不能得罪，莫过于一年前回到顾家的那位大小姐。
　　顾峤现在已经成了芜城大家都忌讳，不敢得罪的对象了。
　　沉默了许久之后，男人决定拼一把。
　　大不了，到时候他将事情撇给别人就是了。“夏小姐，那你可得记得答应我们的事情。”
　　“放心吧。只不过是一句话的事情。”
　　男人挂断电话，就给手下的人发布了一个新任务。
　　“你去跟踪报导一下这次高考的事情。”
　　手下一愣，以往不都是高考第二天才去的么，怎么今天第一天就去了。
　　男人撇了他一眼。“让你去就去，废话这么多。记得及时将照片传回来。”
　　而此时一高学校门口，车内时九渡认真的检查了一下小姑娘的东西，甚至连笔都特意检查了一下有没有问题，这才放心的将东西交到小姑娘的手里。
　　“放轻松，好好考。”
　　祁老爷子捏着手心，尽量微笑的看着她说：“别紧张。”
　　其实大家都看得起来，真正紧张的并不是顾峤，而是陪考的祁家人。
　　虽然前两天就已经知道顾峤自主考拿了满分第一名，但是这个时候，还是会有些紧张的。
　　“姑姑加油，我们等你出来。”繁繁双手握手，做出一幅加油的模样。
　　顾峤揉了揉他的小脑袋，点了一下头。
　　转而看向时九渡。“你们先回去，或者找个地方坐坐。不要等在这里。”
　　六月的天，已经很闷热了。
　　即使车里有空调，但二个半小时呢。
　　时九渡点了点头。“嗯，我知道。好好考，我们等你。”
　　时九渡将遮阳帽给小姑娘戴上，这才打开车门，让她下去。
　　“峤姐，峤姐……”温思涵朝顾峤挥了挥手。
　　顾峤走上前看了一眼她。“你怎么在这里。”
　　不是应该在隔壁三高吗？
　　她记得司宁峰和王一河的考点都在三高呀。
　　温思涵将一颗奶糖递到她的手心。“峤姐，加油。我们等你封神回来。”
　　“你没去看司宁峰？”
　　温思涵吐了一下舌头，小心的说：“我早早就把峰哥送进去了。”
　　因为怕赶不上给峤姐送糖，所以早早就将司宁峰和王一河送进了考场里。
　　“峤姐，这糖是我昨天自己做的。虽然只成功了一颗，但会给你带来好运的。”
　　顾峤剥开糖衣，将糖丢进嘴里，瞬间明了。
　　这糖挺甜的，看来温思涵放了不少的麦芽糖呀，恐怕自己也试了很多次，才做出一颗与之前时九渡给她做的蛋糕相似的甜度。
　　温思涵眨着眼睛望着她。“峤姐，甜吗？”
　　顾峤点头，浅浅一笑。“很甜。”
　　而此时，顾峤的手机也响起了各种的问候声。
　　“小峤，高考加油。”
　　“峤峤，高考加油。”
　　“师父，高考必胜。”
　　“老大，高考封神。”
　　顾峤笑的将手机关掉，朝温思涵挥了挥手才走进校园。
　　很多认识顾峤的学生，看到顾峤时，都惊讶了一下。
　　怎么她也要参加高考？
　　她不是才高一么？
　　“我记得她上个月才去京都参加数学竞赛的决赛呀。”
　　“网上不是说有一个姓G的女生参加了京大自主考，还拿了满分，该不会就是她吧。”
　　“不能吧。如果她真的拿了第一，不是有保送名额。干嘛还要参加高考。”
　　“不知道是不是她，网上说的是咱们芫城中学的一个学生。而且还是一个姓G的女生。”
　　“你说，她数学竞赛的成绩，会加分，加进她高考分里面吗？”
　　“如果这次决赛的成绩出来，她又拿了第一，应该会加吧。”
　　“嘶……不是听说她除了数学和英语好，其他科不行吗？”
　　另一个同学撇了说话的人一眼。“你那都是什么老黄历了。”
　　“我们一高的老师们都预测，她可能是这次高考的黑马。”
　　“预订的状元。”就是不知道是省状元，还是全国状元了。
　　众人深深的倒抽了一口气。“嘶……”
　　这也太恐怖了吧。
　　楼梯拐角处，两个女生听着身后传来的议论声，对视了一眼，看了一眼走在自己前方的沈菲菲。
　　“菲菲……”
　　沈菲菲自从元旦晚会的事情之后，名声就一落千丈，在一高越来越没有存在感了。
　　尤其是后来丁娜娜的事情被曝光以后，连带着她这个表姐都受到了牵连。
　　丁娜娜是沈菲菲的表妹，丁娜娜和顾星萱一起算计顾峤的事情，被曝光后。连带着丁娜娜所有的事情也曝光了。
　　从她喊隔壁校霸欺负顾峤，再到后来学校曝光F班的监控，丁娜娜将班上几人的课桌从楼上丢到楼下。
　　这件事情，后来丁娜娜自己也解释不清楚。她只说她就是回学校取点东西，压根就没有丢课桌。
　　但是监控视频中，清楚的看到丁娜娜走进教室，眼神凶狠的将课桌直接从窗子里丢了出去。
　　丁娜娜的那张脸，还是没有整容前的脸，就是她自己本人。
　　再到后来，她去整了一张与顾峤有几分相似的脸，又在网上栽赃顾峤。
　　这一件件的事情被息数曝光以后，丁娜娜被学校开除了，而沈菲菲也因为丁娜娜被牵连了。
　　虽然，丁娜娜做的事情，她并没有参与；但所有人都认为她参与了，谁让沈菲菲是丁娜娜的表姐。

146：二更
　　146：
　　而且元旦晚会上，沈菲菲就已经算计过顾峤一次了呢。
　　那件事情，沈菲菲无法辩驳，就是她将顾峤的名单强加进去的。
　　如果不是顾峤真的会花边阮，恰好也借到了花边阮；那到时候毁了一高的晚会，后果有多严重，大家都心知肚明。
　　因为元旦晚会的事情沈菲菲已经被大家各种议论了，后来丁娜娜的事情出来以后，沈菲菲更是走到哪里都觉得大家看她的眼神不对劲。
　　后来，她索性就直接转到了二高去。
　　二高与一高远，一个在南，一个在北。渐渐的她将所有的心思，都花在了学习上。
　　可，大概她怎么也没有想到，竟然会在考场遇到顾峤。
　　而且，事情偏偏就有这么巧，顾峤竟然与她同一间考场。
　　沈菲菲坐在自己的位置上，看着那个少女迈着慵懒的步子，慢悠悠的走进来时，瞳孔微微一紧。
　　半年不见，她依旧还是那幅清高，散漫的模样。
　　走在哪里，依旧能瞬间吸引所有人的目光。
　　这半年来，沈菲菲尽量不去关注她，只努力学习，就是为了高考能考出一个好成绩。
　　可时不时网上就会出现她的消息。
　　成人礼的事情，更是闹的沸沸扬扬，成了芫城人人羡慕的对象。
　　沈菲菲咬了咬牙，垂下眸子不去看顾峤，可手心却紧紧的掐在一起。
　　沈菲菲告诉自己，沈菲菲你可以的，只要你这次高考超过她，你就能盖过她的风头了。
　　她只不过数学和英语不错，其他科她都不行。
　　你一定可以考的比她还好的。
　　沈菲菲，你可以的。
　　沈菲菲又自信的抬起头，想正面与顾峤的目光迎上去。
　　可顾峤已经转身在自己的位置上坐好了，只留下了一个后脑勺给她。
　　沈菲菲重重的掐了自己一下，深深了吸了几口气，才让自己平静下来。
　　“铃铃铃……”伴随着铃声，高考开始了。
　　莘莘学子将步入考场，挑战自己，挑战人生了。所有刻苦的努力，将在这两日呈现出自己的成果。
　　6月7日第一科，就是语文，从上午9：00开始，一直到11：30结束。
　　沈菲菲将试卷刚翻面，就看到对角处的顾峤，竟然将试卷和答题卡放在一旁。然后磕在桌子上开始睡觉了。
　　高考可以提前交卷，但提前交卷的时间，不得早于每科目考试结束前30分钟。
　　而且在交卷之后不能擅自离场，会被请到别的教室被人看管，不能玩手机等电子、信息产品，不然会被判定为有作弊嫌疑者，考试结束之后才能离校。
　　沈菲菲冷笑了一声，果然。
　　她就说，顾峤除了英语和数学，其他科目都不行。
　　就她这样还敢来参加高考，真不知道她哪里来的勇气。
　　而监控的几个老师，看到顾峤的举动后，也是纷纷摇了摇头。
　　唯有监控器那边的几个教授有些咬牙切齿。
　　“你们怎么不装个更高清的镜头，这样我就能看到她写的是什么作文了。”
　　这次作文的主题是与亲情有关。众所周知，顾峤在顾家过的并不好，所以当众教授看到她竟然毫不犹豫的动笔，将作文一口气写完以后，都有些吃惊。
　　他们本来在看到这次的作文题目时，都有些担心的。
　　可在看到顾峤这么流畅的写完后，众人纷纷松了一口气。
　　但是一个个都很好奇她的作文内容了。
　　要说顾峤的写作水平有多好，一高的教授表示。
　　“也没有多好，就是有一次让她随便交篇作文，然后一不小心得了一个省第一而已。”
　　当时教授也好奇顾峤的文采，便偷偷的让她交了一次作文去参赛。
　　谁知道，结果令大家都意料之中，也在意料之外。
　　知道能获奖，但是没想到能得第一，甚至还成了各高中的范文。
　　“难道，就我一个人好奇，她会用什么字体吗？”
　　F班的各科老师都知道，顾峤会用很多字体，有时候一张试卷，硬是能让她写出几种字体出来。
　　狂草，小楷，行书……
　　桃正礼摸了摸下巴。“高考她应该会安安分分的写一种字体吧。”
　　毕竟，他可是特意给那位去了一个电话，提醒了一番。
　　而此时，监考老师也有些好奇这个学生到底是真天才，还是真白痴。
　　悄悄的走进了教室，缓缓的朝顾峤的位置靠近。
　　当看到她填满的答题卡，以及那篇干净整洁的作文时，倒抽了一口冷气。
　　“嘶……”
　　偶尔有两个学生疑惑的抬头看他，却见监考老师，脸色有些难看的轻声的走出了教室。
　　沈菲菲自然也注意到了监考老师的反应。
　　看来，她真的写不出来，要不然，不会让监考老师都这种反应。
　　而她却不知，监考老师脸色难看，不是因为顾峤没有写不出来，而是因为震惊。
　　对，就是震惊。
　　“怎么了，你怎么这反应。”走廊里，另一监考老师，低声问道。
　　那老师轻声说：“你进去看看就知道了。”
　　作文在语文这项科目中，占分比很高。
　　但是，一篇作文得分多高，整洁度也很重要；就如同你写了一篇极好，得分率极高的作文。
　　但书面不行，也未必能拿到高分。
　　另一监考老师好奇的看着的他。“真的假的？”
　　那老师点头。“先不说她答题的准确率，就是那一手宋体字，就是极为好看的。”
　　那一看就是练过的，而且还练过很多年的。
　　另一监考老师的确被说动了，他还真的有些好奇了。
　　几分钟后，他走进了教室，特意在教室里转了一圈，却在经过顾峤后，脸色一变，脚步有些轻飘飘的走出了考场。
　　走廊的监考老师看着他说：“我没说错吧。”
　　他终于明白为什么刚刚，另一个监考老师会脸色这么奇怪的说出教室了。
　　那一手漂亮的宋体字，说真的，没有个几年的功夫还是真的写不出来。
　　而监控室的几个老教授在看到两个监考老师走出教室的表情后，好奇的很。
　　都恨不得将人抓过来问个究竟了。

147：三更
　　147：
　　11点半，铃声响起。顾峤迷迷糊糊的从桌子里抬起了脑袋，伸了伸懒腰，离开了考场。
　　连一刻都没有停留。
　　而监考老师看着她的背影，神色一个比一个怪异。
　　其中一个老师，无意间扫到她答题卡的答案后，突然诧异了一下。
　　监考老师统一将试卷交上去以后，其中一人撞了撞身边的人。
　　“你刚刚在惊讶什么？”
　　那人轻声说：“我刚刚无意间撇见她其中有几题，准确率高达100%”
　　另一人惊讶。“真的假的。”
　　那人点头，他就是那么随意撇的那几题，顾峤都做对了。
　　“对了，你看到她叫什么名字了吗？”
　　那人点头，这个他倒特意注意了一下。“芫城一高，顾峤。”
　　两个人一边低声交谈着，一边往食堂走，还没有到食堂门口，就被几个老教授给堵住了。
　　两个人纷纷愣了一下，结果下一秒，几个老教授拉着两人，就拐到了隔壁的办公室里。
　　神情严肃的看着他们。
　　“你们是不是去看了她的卷子。”
　　“看了她的作文了吗？”
　　“注意她写了几种字体吗？”
　　之前在办公室，他们几个老教授还打了赌来着。
　　有人赌一种，有人赌两种。
　　毕竟顾峤这个人性子比较随意，她到底用几种字体，还真不好说。
　　两个老师纷纷愣了一下，有些摸不着头脑。“教授，你们说的是谁呀。”
　　其中一个老教授激动的上前拉着他。“你们不是特意去看了她的卷子吗？”
　　“就那头，趴在桌上睡觉的那个姑娘。”
　　两人对视了一眼，纷纷懂了。“你说顾峤呀。”
　　几个老教授点头。然后瞪着大眼睛盯着两个人，等着他们给答案。
　　“那个学生，一手的宋体字，写的特别漂亮。”
　　“宋体？”
　　“确定就一种，没有别的？”
　　两个点了一下头，虽然就这么轻轻的扫了一眼，但那宋体字，很是整洁干净，并没有掺杂别的字体。
　　其中一个老教授嘿嘿一笑。“我赢了，晚上记得请我喝酒呀。”
　　“还有你，你就明天晚上好了。”
　　“哈哈哈……”
　　老教授哈哈大笑的一边笑着，一边走出办公室。
　　余个的几个教授对视了一下，笑着的跟着走出了教室。
　　没事没事，就不小酒吗，好说好说。
　　两个人老师无语的对视了一眼，还以为几个老教授拉自己进来干吗呢。
　　谁知道，竟然是问那个小姑娘写的是什么字体。
　　难不成，她还会写各种各样的字体不成。
　　两个老师纷纷表示不懂。
　　就在中午休息的时候，网上又掀了起一阵风浪。
　　“某G姓女高中生，疑似被保送京大，并非参加此次高考。”
　　“保送名额背后的G姓女生，实力是真是假？”
　　“惊！据闻某G姓女高中生，竟是她！”
　　“G姓女高中生，京大保送生顾峤，疑似就是芫城一高，高一的顾峤。”
　　顾峤被保送京大的事情，在网上传播的很快，但也越传越离谱。
　　甚至有人怀疑，顾峤的保送名额是内定的。
　　毕竟谁也不会相信，一个高一的学生，能拿京大的自主考第一名。
　　可不管网上传的多离谱，闹的有多沸沸扬扬，却并没有影响到顾峤。
　　而这些高考生们，也并没有注意网上的事情。
　　一直到第二天，高考结束后。
　　当记者站在一高校门口，看到一个戴着遮阳帽的少女懒洋洋的从学校里走了出来。
　　记者突然一愣。
　　原因无他，因为这个女生，正是现在大家在网上抨击的对象。
　　顾峤！
　　有些人，既然戴着口罩和帽子，都能让人一眼就认出来，更别说顾峤的气质和姿态，是无人可以复制的。
　　在记者还没有反应过来时，已经有其他记者拥了上去。
　　“您好，请问你觉得这次高考难吗？”
　　“请问你觉得自己考的怎么样。”
　　“请问你觉得这次的题目难度高吗？”
　　“请问你第一个出来，觉得自己考的如何。”
　　顾峤淡淡的压了压遮阳帽，淡淡的说。
　　“还好，还可以。一般般，还行。”
　　众人纷纷都愣了一下。
　　请问你觉得这次高考难吗？——还好。
　　请问你觉得自己考的怎么样？——还可以。
　　请问你觉得这次的题目难吗？——一般般。
　　请问你第一个出来，觉得自己考的如何？——还行。
　　等众人反应过来时，顾峤已经转身离开了。
　　而那个之前看到顾峤，没来得及上前提前的记者，赶紧追了过去。
　　“顾峤，等等。”
　　“顾峤，我想问一下你不是已经拿到京大的保养名额了吗？为什么还在参加高考。”
　　“京大的自主考满分第一名，是你吗？”
　　顾峤停下脚步，撇了一眼他身后的仪式，将遮阳帽一摘，一头锁骨发在微风中，轻轻飞扬着。
　　空灵的眸子看着记者问。“你这是直播中。”
　　记者不知为何，心里有种不好的预感。
　　记者机械性的点头。
　　顾峤转了转手里拿着的遮阳帽，轻扯了一下嘴角，歪歪了一下脑袋。
　　“我的确参加了京大的自主考。”
　　“如果你是问自主考上的第一名顾峤，是不是我。”
　　顾峤嗯了一声。“好像是我。”
　　“不过，我何时拿了保送名额，我怎么不知道。”
　　顾峤继续淡淡的反问道：“我本就是一名高三生，参加高考，很奇怪吗？”
　　记者：“……”
　　不知为何，他竟然突然被反问住了，有些不知道该怎么说。
　　顾峤问完以后直接转身离开了，直播镜头下，只有少女那散漫又洒脱的背影。
　　而直播前的网友：“……”
　　什么，顾峤竟然真的是京大自主考的第一名，顾峤。
　　等等，顾峤她说她竟然是一名高三的学生。
　　等等，顾峤并没有拿京大的保送名额，这是怎么回事。
　　就在这件事情发酵的最厉害的时间，芫城一高的众学生纷纷发声了。
　　“我们学校的峤校花，虽然在高一F班读书，但是她的学籍一直都是在高三呀。”
　　“这件事情，前几个月不是就有说过么？”
　　而紧接着，芫城一高将顾峤的学籍公开了，同时也公开了顾峤转学到一高的入学考试的试卷。

148：四更
　　148：
　　京大的校长在芫城呆了整整三天，一无所获。
　　刚从芫城回到京都，就看到了顾峤的直播，也看到了顾峤的回答。
　　京大校长懵了。
　　而在得知网上流传的消息后，京大校长更加懵了。
　　他们的确想将这个保送名额给顾峤，但从始至终，从自主考试成绩出来以后，他们也联系过顾峤，但顾峤却压根没有答应。
　　就连去芫城，他们都没有见到顾峤本人。
　　他还特意跑了几个学校，最后得知，只有芫城一高有一个叫顾峤的人。
　　可偏偏芫城一高的校长是桃正礼，桃正礼连他的人都没有见，直接将他打发离开了。
　　之前他不明白为什么桃正礼这么不待见自己。
　　现在看到网上的事情，他还有什么不明白的。
　　他赶紧给桃正礼去了一个电话。
　　“老桃，网上的事情，我也是刚刚才知道的。”
　　桃正礼缓缓的喝了一口茶，平静的说：“老姚呀，实不相瞒，那个顾峤呀，不仅仅是我们一高的宝贝；还是我那师妹的亲生女儿。”
　　“你说，如果我师父知晓了你这么对待他最宠爱徒弟的宝贝女儿，他老人家会不会打上京都去呀。”
　　姚校长神情一怔，震惊的瞪大了眸子。“什么，她……她……她是云溪的……”
　　桃正礼嗯了一声。“你不是见过我师妹吗？怎么，不觉得小峤跟她长的很像。”
　　姚校长的脑海里突然想起了那一年，站在国际交流会上，那个侃侃而谈，尽显风华的绝色少女。
　　那时，会场上所有男人被那少女的才华所折服，又有多少男人直接拜倒在了她的石榴裙下。
　　一颦一笑，一举一动，皆是风华无限。
　　姚校长突然想起了面试视频中那个散漫，漫不经心的少女。
　　主要是顾峤的气质与云溪的气质相差太多了，以至于让他一时之间没有将两个人联系在一起。
　　再加上，那件事情，已经是老黄历了，现在大家都各自成家立业了，不再是当年那个年轻冲动的小伙子了。
　　“老姚呀，现在你该好好想想，等她高考成绩出来。她可未必会去你们京大。”
　　桃正礼故意继续说道：“毕竟，据我所知，青老和金老，以及研究院那些人，可都盯着她呢，就等着她入京呢。”
　　“就算她入了京，可也未必会去你那。”
　　桃正礼轻啧了两声。“毕竟这次网上的事情，与你们京大，可脱不了关系！”
　　姚校长的心里瞬间拔凉，拔凉……
　　“老桃，咱们的交情，你可以得帮帮我呀。”
　　“我的人品，你还信不过吗？”
　　桃正礼摇头，从容的回答。“信不过。”
　　“你还等高考放榜再说吧。”
　　“啪嗒！”桃正礼直接将电话给挂断了。
　　姚校长一个人站在寒风中凌乱，明明是六月的天，京都的天气燥热，吹过来的风都是带着热意。
　　此刻，吹到他的面前，却哇凉，哇凉的。
　　“网上的事情，到底怎么回事！”
　　“谁将成绩的事情传出去的！”
　　“啊！”
　　姚校长也是真的生气了，一进办公室，就将众人劈头盖脸的骂了一顿。
　　“这人都还没有来，你们就敢传出这样的消息。”
　　“怎么，你们真觉得她一定会来咱们京大吗？”
　　其中一个男人，轻声嘟喃了一声。“京大的保送名额，她怎么可能不来。”
　　姚校长撇了那人一眼，正巧了，偏偏这人，就是当初面试顾峤的其中一个面试官。
　　姚校长冷笑了一声。“人家还真就不稀罕咱们京大的保送名额！”
　　“你以为人家能拿咱们自主考的满分第一名，会真的只是一个花架子吗？”
　　那人缩了一下脑袋，轻声说。
　　“在C国，除了京大，还有哪个学校能比我们好。”
　　姚校长冷笑了一声，真不知道该说这人无知，还是该说这人目光短浅，还是该说他太盲目自信了。
　　这话，他都不敢这么说出口。
　　“等她高考成绩出来，会让你心服口服的。”
　　“这学期结束，你自动送上离职书吧。”
　　那人瞳孔猛然放大，不可思议的看着姚校长。“校长，就算我……”也不至于让他离职吧。
　　姚校长肃穆的看着他。“自主考面试的事情，不需要我再说明吧。”
　　那人脸色微微一白。
　　姚校长将手里的钢笔，轻轻放下。“告诉另一个人，自觉点，别等我出手。”
　　“等我亲手处理了，你们就不单单是离开京大这么简单了。”
　　到时候，他们丢的可不仅仅是工作了，还有名声了。
　　甚至会直接断送自己的职业生涯。
　　姚校长平静的继续说道：“当你们收下那笔钱的时候，就该想到纸是包不住火的。”
　　那人不敢再说什么了，脸色难看，脚步匆匆忙忙的离开了办公室。
　　姚校长看了一眼副校长。“将顾峤的成绩公布出去，同时也说明一下这件事情。”
　　“不能因为网上的那些人，而伤害了一个无辜的学生。”
　　更何况，还是一个天才性的人才。
　　姚校长虽然遗憾最终这个天才可能不会来自己的学校，但是爱才之心嘛。
　　副校长点了点头，然后又看向姚校长，轻声问。“那夏婷婷的事情……”
　　姚校长轻眯了一下眸子。“暂时搁置，等糜崈回来。”
　　如果糜崈坚持要说夏婷婷，那这件事情，只好小惩以戒。
　　如果糜崈不开口，那这个夏婷婷的事情，得重新处理。
　　不过夏婷婷的人品，两位校长却心里已经有了一个思量。
　　就在京大发布声明以后，顾峤的视频被瞬间顶上了头条。
　　而“顾峤高考”四个字，也被顶上了热搜第一名。
　　现在的顾峤可谓时，一时之间直接力压所有的明星，高高挂在了榜单上。
　　热搜榜单前几名，全是她。
　　“顾峤高考！”
　　“惊，顾峤京大自主考成绩。”
　　“京大解释，顾峤的保养名额！”
　　“顾峤的实力预估？”
　　很多人认识顾峤，都是因为那档最强综艺，但是最强综艺后，顾峤就销声匿迹的一段时间。
　　以至于她后面再出来时，便是成人礼。

149：舒家结局
　　149：
　　一直到这次保送名额的事件。
　　“建议大家重新再去翻看一下那一期的最强综艺，你就知道顾峤小姐姐的大脑有多强大了。”
　　“数学竞赛第一名了解一下。”
　　“预测一下这次数学竞赛决定她会不会还是第一，我的预感告诉我，是！”
　　“预测一下顾峤小姐姐这次高考能得多少分，我的预感告诉我：700分以上。”
　　“省赛区一等奖加20分，这是铁定的。”
　　“嘶，我怎么有一种小姐姐要爆表的预感。”
　　“不确定哦，毕竟据闻，她除了数学和英语成绩不错外，其他貌似都不行。”
　　“楼上，麻烦你去看看芫城一高公布的顾峤入学测试好吗？”
　　“你去让任意一个高考生做做看，能拿满分，我服你！”
　　本来大家还没有注意这件事情的，被这网友一说，众人纷纷转战去了芫城一高的官网下。
　　在看到那几张满分卷后，一个个顿时惊了。
　　而有些不服气的网友，更是将试卷打印出来，自己做了一下。
　　结果。
　　“还是觉得高考简单一点。”
　　“同感……”
　　“楼上握手……”
　　“+1……”
　　沈菲菲本来在看到全网都在质疑顾峤的成绩时很高兴。
　　尤其是她全程都看到顾峤大部分时间都在考场睡觉，更加觉得顾峤考的很差。
　　所以当入学考的试卷传出来以后，沈菲菲也是嗤之以鼻，并没有多在意。
　　直到一个女同学，去她家玩，提出这件事情。
　　沈菲菲心里不服气，同学一走，她就将试卷打出来了，她自己一做。
　　结果：……
　　怎么可能，怎么这题目竟然比高考题还要难。
　　沈菲菲打开手机，看了一眼顾峤的答案后。再对照一下自己的解题思路。
　　她有些震惊了……
　　可震惊归震惊，沈菲菲想起语文和英文的作文题。
　　都是有关于“亲情”的。
　　沈菲菲很清楚顾家的事情，她安慰自己道：没事的，沈菲菲，你一定考的比她好。
　　语文作文占分比很重，她一定可以超过顾峤的。
　　不管网上的人怎么想，也无论旁人怎么看；顾峤压根就没有放心上。
　　而祁家人见顾峤虽然没有受到影响，但还是暗自将幕后的推手给一个个的举报封号了。
　　而夏家就更惨了一些。
　　夏家的生意莫明奇妙的出了问题，圈里的人都知道夏家得罪了大佬，但夏家却连怎么得罪了大人物，又得罪了谁都不知道。
　　“大小姐，舒家的事情，已经定下来了。”顾峤撇了一下脑袋，看向广白。
　　“舒子珲夺权了。”
　　算算时间，应该也差不多了。
　　广白点头。“上午就已经成了定局。现在舒宜民被赶出了董事会，虽然心里握着股份，但是并没有决策权了。”
　　“舒家的几处别墅，也已经被银行催了。一周后就会拍卖。”
　　舒子珲进入公司的这一个月倒是做了很多事情，第一就是做出自己的成绩。
　　最主要的就是清算公司的资产。
　　舒子珲学的本就是这一个，再加上他大学还辅修了财务；不过短短一个月的事情，他就查出了不少事情。
　　“舒子珲倒也是狠，直接将证据甩到了舒宜民的脸上。舒宜民要不填上这个窟窿，要不就法院见。”
　　舒子珲也不说要舒宜民手里的股份，只说让他自己填上这个窟窿。
　　这笔钱的去处舒子珲也心知肚明，这个窟窿舒宜民一时半会也不可能填的上的。
　　而偏偏舒家大部分的固定资产，其实在舒子珲成年以后，就自动转到了他的名下。
　　舒家那位过世的老爷子也是厉害的，在过世前就留下遗嘱。
　　百分之七八十的固定资料，都将留下舒宜群妻子名下的孩子身上。
　　偏偏舒子珲是舒宜群的妻子，公开并且通知合法手段，公证过的儿子。
　　也是挂在她名下的儿子。
　　而这个事情的曝光，同时也曝光了另一件事情。
　　一直被芫城所有人质疑的私生女舒苏，竟然也是舒宜群与其妻子名下的孩子。
　　也就是说，舒子珲和舒苏都是舒宜群与其妻子名下的孩子。
　　即使舒家矢口否认说舒子珲并非舒宜群与其妻子的孩子，都是无用的了。
　　人家夫妇承认了，而且挂在了自己名下。这是不争的事实。
　　“贺家人也回来了。”今日舒氏的股东大会上，舒子珲能成功夺权，除了舒子珲与余黛早就商量好了之外。
　　还有最重要的一点，便是……
　　贺老爷子的出现。
　　时间拉回几个小时前，所有人都关注高考，而舒氏，却悄然的发生了股权变化。
　　舒氏的股东大会上，舒宜民被罢了权力。
　　舒宜民怎么也没有想到，舒子珲的狼子野心竟然这么大，短短一个月的时间，就拉拢了这么多的股东，还想将他赶出董事局。
　　“舒子珲，小心贪心不足蛇吞象！”
　　舒子珲礼貌性的微笑，然后抬了抬手。
　　助理抱着一叠资料过来，将资料放在会议桌的中央。
　　舒宜民眯了眯眸子，警惕的看着眼前的资料。“什么东西。”
　　舒子珲笑着说道：“二叔，里面的东西是什么，不如你自己看看。”
　　舒了珲转而看向其他股东。“各位叔伯也可以随意翻阅。”
　　舒宜民指尖微微一颤，隐隐有一个不太好的预感。
　　而坐在右手边第一个位置的一名跟着舒宜群的老股东则率先拿起了一份资料。
　　手刚一翻，瞳孔就放大了，一脸的震惊和不可思议。
　　紧接着脸色越来越难看，众人都发现了他的表情变化，都有些好奇这里面的到底是什么东西了。
　　翻了几页后，那位股东失落的朝舒宜民看了一眼，然后摇了摇头。
　　转而看向众人。“各位还是好好看看吧。”
　　“看看这些年，各位到底损失了多少钱。”
　　涉及到了自己的利益，几人终于不再做哑巴，也不再做看戏之人了。
　　纷纷拿起了一份资料，一叠的资料，人手拿了一份，都还余下一半的资料在里面。
　　可当众人翻开第一页后，纷纷都脸色沉了下来。
　　越往下翻，脸色就越难看……

150：舒氏变动
　　“砰……”舒宜昌终于忍不住了，狠狠的将手里的文件一把全甩到了舒宜民的脸上。
　　“舒宜民，这些钱都被你转移到哪里去了！”
　　“你给我说清楚……”
　　这些年舒氏虽然在舒宜民的手上，的确有赚一些钱，大家也获利不少；
　　但舒氏在舒宜民的手上却并没有扩大，
　　只是盈利一年比一年多了一些，但对比账目上的的盈利，那不过是九牛一毛！
　　所以当众位股东看到手里的这份报告时，却猛然惊觉，这些年舒氏哪里是没有盈利多少呀。
　　而是很多钱都被舒宜民夫妇悄悄的转移进了一个境外的账户。
　　舒子珲神色从容，镇定的看着脸色一点点变的苍白的舒宜民说。
　　“二叔，我算了一下，自我成年继承股份开始。”
　　“貌似，每年的盈利都并未给至我，我粗粗算了一下，也不多，也就几十亿吧。”
　　“别的股东怎么样，我不管。这笔钱，就算是我妹妹这十几年的养育费用了。”
　　舒子珲神色一冷，凉凉的看着他。“但是！”
　　舒子珲直接将一份资料甩到舒宜民的脸上。“这笔窟窿，二叔可得尽快填平了。”
　　“不然，这份财务报告，马上就会到司法机关的手里。”
　　舒宜民脸色猛的一僵，当他低头看到面前的资料时，突然想起了什么。
　　这个窟窿是去年他和苏凝背着公司挪出来的，后来两个人就忘记将这个窟窿填平了，再加上舒氏的生意一直不错，并未出现过流动资金短缺的问题，以至于两个人渐渐的就忘却了这件事情。
　　这件事情，如果不是上次股市突然变动如此之大，舒子珲还一时半会查不出来。
　　毕竟舒氏集团并不小；这笔钱，说大不大，说小也不小。
　　“舒总，这件事情，你可给我们一个交待呀。”
　　“是呀舒总，我们股份虽然不多，但是这个数目也太大了，你可不能私吞了呀。”
　　“舒总……”
　　本来还信誓旦旦的站舒宜民的股东，在知道自己的利益受到损失时，纷纷都站起来指控他。
　　舒宜民一时之间成了众矢之的。
　　“砰……”会议室的大门突然被人打开。
　　苏凝扶着苏三爷，缓缓走进会议室，舒宜民在看到苏三爷就像是看到了救星一般，赶紧利索的站了起来，然后重新搬了一个老板椅，擦拭干净，推到主位上。
　　因为这次董事会的关系，此时会议桌的主位上并没有人。
　　舒宜民都是坐在左手边的第一个位置而已。
　　苏三爷强势自如的坐在主位上，肃杀的眸子犀利的看向舒子珲。
　　“黄口小儿，岂容你如此放肆！”
　　“他可是你的长辈。怎么，这些年读的书，都喂进狗的肚子里了吗？”
　　“你父亲过世的早，没有教你！今日，我就来教教你，什么叫规矩！”
　　苏三爷的气势一出来，瞬间整个会议室的人呆如木鸡，纷纷缩了起来。
　　不亏是京都苏家人，这气势，真不是一般人能承受的住的。
　　而那些叫嚷个不停的人，也不敢再叫嚷了。
　　“哒哒哒……”未关的办公室传来高脚鞋的声音，紧接着，便是一个女人字正圆腔的话语声传来。
　　“哟，我还以为我走错地方了呢。”
　　“原来这不是舒宜群的舒氏，而是苏凝的苏氏呀。”
　　众人回头，便见会议室门口，不知何时，多了两个女人。
　　而另一个女人撩了一把头发，眉目风情的看向身边的余黛。“黛总，这您就说错了。”
　　“咱们这位苏家三爷呀，还以为舒氏当初跟着舒宜民总裁，直接一起入赘进了京都苏家呢。”
　　女人往前走了两步，莞尔一笑，看着苏三爷继续道。“你说是不是呀，苏家三爷爷。”
　　苏家三老爷子瞳孔微微顿了一下。“徐家丫头。”
　　徐兮兮最近在京都，并不算默默无名。
　　徐家宴会之后，徐兮兮就时常在京都走动了，至少，上流圈子的人，都认识她。
　　也知道她就是徐家的那位大小姐。
　　“是，我就是徐兮兮。”徐兮兮点头承认。
　　苏三爷眯了眯眸子。“你这是要来趟这浑水，要帮他？”
　　徐兮兮哎呀了一声，解释道：“哎呀，苏家三爷爷，这你就误会了。”
　　“我呀就是一个跑腿的。”
　　苏三爷探究的看着徐兮兮，在思量她的话。
　　徐兮兮拉了一把椅子，翘着二郎腿，甩了甩手上的文件。
　　继续说道：“这还不得怪苏少，苏少在京都见了黛总之后，知道黛总与舒氏有一笔大的合作要谈，这不，他一听，非说也得要来掺一脚。”
　　“我这刚好来芫城见一个好友，苏少就将这件事情委托给我了。”
　　“合同他早就签好了，我就是来走个过场的。”
　　徐兮兮见苏家父女二人都盯着她，便将手里的文件摊开，摆在桌子上。“不信你们自己看。”
　　“不过你们看归看，可不能生气将我的合同撕了。”
　　“我还指着苏少的一笔生意呢，到时候，我将这件事情搞砸了；我的生意可怎么办。”
　　徐兮兮撩着眼睛，看着苏家父女二人。
　　“总不能找你们赔吧。”
　　苏家父女嘴角一僵。徐兮兮的生意，他们谁敢开口承担责任呀。
　　苏三爷对徐兮兮的认识，还是从京都那些人的嘴里。一个个都说徐家的大小姐，温婉端庄，优雅知性。
　　在商场上，也是一个温柔，极好相处的性子；大家都在想，这么一个小姑娘，怕是震不住徐家和岳家的人。
　　可如今一见，这小姑娘伶牙俐齿，心思颇多；哪里与温柔搭一点的边呀。
　　苏凝蹙着眉头凑上去看了一眼，合同上面的确盖了苏氏的公章，还有苏墨的签名大大方方的写在那里。
　　而此时，余黛也适时的加入了战场。
　　“舒少，咱们可是谈好的。如果舒氏你没有绝对的话语权，这笔合作，我们可就无法再继续了。”
　　“咱们也只能谈之前的谈的那部分，小合同了。”
　　众股东纷纷心里一惊！什么，与冧盛的合同，不单单是只有一份。

151：贺老爷子
　　除了之前的那一份，还有另一份更大的单子。
　　而舒家人则将余黛和徐兮兮之前在门口的话听进去了。
　　所以舒家人看了一眼还坐在主位上，一幅高高在上的苏家三爷，开口道。
　　“苏三爷，这是我们舒家的股东大会，貌似你老，坐在这里，有些不合理吧。”
　　“苏三爷，我们这儿庙小，就不招待了。”
　　“苏三爷，请吧……”
　　众人就差直接说，你别在这里倚老卖老，多管闲事了。
　　这可是我们舒家的事情，可不是你们京都苏家。
　　当然这句话，是没有人敢说出口的，绝对生怕得罪狠了他。
　　但，这几句话也已经让苏三爷的脸色顿时变的很难看，
　　他没有想到，这些人竟然敢对他说出这样的话。
　　苏三爷脸色一冷。
　　“几位莫不是忘了，他舒子珲可不是舒宜群与他妻子的亲生儿子。”
　　“而是舒宜群的私生子！”
　　“他可没有舒氏的继承权！”
　　苏三爷直接点明了中心，见舒家人深思，又继续说道。
　　“你们就甘心，亲手将舒氏，交到这样一个狼子野心的人手里吧。”
　　“你们可不要忘记了你们当初怎么对他的。”
　　“你们觉得今日宜民的下场，明日会不会是你们的下场呢！”
　　苏三爷的话让舒家众人的心里隐隐开始有些动摇了。
　　“呵……”
　　“乓乓！”
　　一声冷笑，伴随着敲打地面的声音响起。众人回头，是一个老爷子被一个年纪男人扶着站在门口。
　　老爷子手里的拐杖才刚刚放下。
　　刚刚是那位老爷子敲击地面的声音。
　　而有些人，一眼就认出这个老爷子是谁了。
　　“贺老……”
　　“贺大少……”
　　因为徐兮兮和余黛出现后，并没有关上会议室的门。
　　以至于苏三爷的每一句话，都清晰的传入了门口两人的耳朵里。
　　贺老爷子锐利眸子看着坐在主位上的苏三爷，言辞犀利。
　　“怎么，苏三老爷这是在自己家里没有享受到权力滋味，要跑到别人这里来狗拿耗子。”
　　“苏三老爷这么有能耐，当初怎么就没将苏凝生成一个男儿身呢。”
　　“这样，说不定苏氏就是晋渊两兄弟的，就是你们家苏凝的了！”
　　贺老爷子说的苏家父女脸色瞬间有些难看了，苏三爷并不是第一次见贺老爷子。
　　当初苏凝结婚前，他就见过几次。
　　但却第一次发现贺老爷子言语这般的犀利。
　　贺老爷子冷哼一声，继续说道：“我贺家的人，有没有教养，还轮不到苏三爷来操心。”
　　“苏三爷有空还是多操心操心自己家的孙子吧！”
　　“一点屁事弄得网上人人尽知。”
　　苏家父女的脸色一变，苏子阳退婚，劈腿的事情，之前的确传的沸沸扬扬。
　　苏家人都知道苏子阳是被顾星琼给算计了，可偏偏苏子阳自己默认了这件事情，并没有澄清，也从未想要澄清。
　　贺老爷子说完苏三爷后，转而锐利的看向舒子珲。
　　“怎么，几年不见。连外公都不会喊了。”
　　舒子珲心里微微一酸，小时候他也是时常爱粘着这个外公的。
　　那个时候他并不知道自己不是妈妈的孩子，所以拿贺老爷子当自己的亲外公，可爱折腾他了。
　　后来舒家变故，他不仅失去了双亲，同时还失去了外公一家。
　　舒子珲迈着脚步，一步一步走到老人面前，恭敬的鞠躬道：“外公，大表哥。”
　　声音里还是听出了他年少的倔强和一丝哽咽。
　　贺老爷子冷哼了一声。“没看到我站的脚都痛吗？还不赶紧给我搬张椅子过来。”
　　助理赶紧搬了一把椅子过来，舒子珲接过椅子，放在会议桌的另一个主位上。
　　贺老爷子嫌弃的看了他一眼。“搬到这里来。”
　　贺老爷子指了指自己身前的面前。
　　“我就要坐在这大门口看着，我看有谁敢欺负我的外孙！”
　　“谁敢欺负他，我就让他竖着进来，横着出去。”
　　贺老爷子一字一句，掷地有声。
　　而见识过贺老爷子厉害的人，纷纷静了声，谁也不敢开口说话，就连呼吸都变小了。
　　贺老爷子撇了一眼自己身边的贺大少。
　　“让你助理，将我的藤条拿过来。”
　　这次贺老爷子过来，还特意做了一根藤条。
　　因为这事，过安检时，那可是好一番的折腾。
　　贺大少无奈的看着老爷子。“爷爷，注意点形象。”
　　老爷子生气的“乓乓”又重重的敲了两下手里的拐杖。
　　“怎么，你没看到这群老不死，老不要脸，欺负人家一个孩子吗？”
　　“你以前不是最护着那混小子吗？怎么，现在就不护了！”
　　贺大少抬眸看向舒子珲，十年不见，当初那个跟在他屁股后面喊着大表哥的小家伙已经长成了这般成熟的模样。
　　以前舒子珲可淘气了，今天不是打碎了老爷子珍藏的茶壶，就是明天打碎了他独一无二的杯子。
　　要不就是弄坏了他写好的字画，最后闹的老爷子经常满屋子的追着舒子珲跑。
　　以前舒子珲也聪明，小小年轻就知道寻求保护伞，嘴巴也甜，贺家几个哥哥都喜欢护着他。
　　所以，一般老爷子教训舒子珲的时候，贺家几个哥哥就帮舒子珲拦着老爷子。
　　舒夫人，也就是贺老爷了的爱女也是很宠爱舒子珲的。
　　虽然表面上她并不表现出来，但是私底下好几次因为老爷子对舒子珲动手而和老爷子置气。
　　偏生贺老爷子极宠爱这个女儿，说不得，骂不得；最后只能自己生闷气。
　　但也由此可见，贺家上下，都是很喜欢这个外孙的。
　　舒子珲似乎也想起了过往的事情，抿了抿唇，强撑着，不敢让泪意泛滥。
　　贺老爷子冷哼了一声。“没出息。”
　　“还不赶紧搬过来。”
　　舒子珲赶紧将椅子搬到会议室门口的位置。
　　贺老爷子坐下后，看了一眼还坐在那里不动弹的苏三爷。“苏三爷是你自己下来，还是我让人请你下来。”
　　贺老爷了继续看着苏三爷，朝身边的孙子说道。“阿郁，将手里的资料证明给他们看看。”

152：出局
　　152：
　　贺大少抬了一下手，身边的助理将资料分别分发到舒氏各个股东的手里。
　　就连坐在主位上，尴尬不已的苏三爷也不落下。
　　“舒子珲的确不是我贺家的骨肉，但是，他的出生，却是我贺家签字同意的。”
　　“他自出生起，挂的就是我女儿的名；就是我贺家的亲外孙！”
　　当年贺家的女儿检查出不能生育，两个人也尝试过试管婴儿，不过后来都失败了。
　　最后还由贺家签字，通过合法的手段，让舒子珲和舒苏出生了。
　　但是，这些手续都是合法的，而且贺家也是知情的。
　　舒宜群夫妇更是签字同意的。
　　有了这些资料在，舒子珲的身份，谁也不可能质疑。
　　他就是舒家的继承人，舒宜群和贺家小姐的孩子！
　　贺老爷了看了一眼苏三爷，从容的道：
　　“苏三爷接下来是留下来观看，还是离开。”
　　苏三爷也的确没有想到贺家还有这样一份资料。
　　当初舒宜群夫妇出事，贺家没多久就退出了芫城，他还以为贺家随着爱女的离世，已经放弃了舒子珲。
　　可如今，贺老爷子的一番话，很明确的说明了贺家的态度。
　　贺老爷子冷笑了一声，继续说道：
　　“如果留下来，就做一个合格的听众，闭紧嘴巴。”
　　“如果你要离开……”
　　“小珲，送客！”
　　听到熟悉的称呼，舒子珲只觉得心里一暖。他没有想到今日贺老爷子会来。
　　他早就和余黛商量好了，也有办法面对今日的场面。
　　甚至苏凝请来了苏三爷，也是在他的计划之内。
　　毕竟之前他可是动了一下手脚，让苏凝掏了不少钱出来。
　　就差将苏三爷的棺材本给掏出来了。
　　他不来，才奇怪。
　　但，他怎么也没有想到，贺老爷了会在这个时候出现。
　　这一刻，他内心的感动，多过于激动。
　　苏三爷见局面已经无力回天了，即使是他留下来，也改变不了什么了。
　　舒子珲的股份动摇不了。
　　索性直接起身离开了，在路过贺老爷子时，苏三爷停下了脚步，一副高高在上的姿态看着贺老爷子。
　　岂料，哪怕是苏三爷站着，贺老爷子坐着，贺老爷子的气势也一点儿也不低于他。
　　甚至有那么一瞬间，贺老爷子给苏三爷一种很奇怪的错觉。
　　仿佛，高高在上的是贺老爷子，他反倒弱了一头。
　　苏三爷眯了眯眸子。“你觉得你外孙能守住舒氏多久？”
　　没有苏家帮衬的舒氏，他就不信，就凭舒子珲一个年轻人，能守得住一个诺大的舒氏。
　　贺老爷子笑的应对。
　　“这就不劳你费心了。不巧，这混小子什么都不多，就是哥哥多。”
　　“俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮，大不了，我让他三个哥哥们全来好了。”
　　贺大少身边的助理嘴角微微一抽。
　　老爷子这说是什么，Boss会稀罕一个舒氏吗？
　　苏三爷看了一眼站在贺老爷子身边的年轻人，成熟稳重，站在他的面前，并没有丝毫的畏惧。
　　反而给人一种深不可测的感觉。
　　苏三爷对贺家的事情并不知情，也并不知道贺家这到底是装的，还是真的不畏惧。
　　冷哼了一声，便直接拄开门离开了会议室。
　　苏三爷走后，有贺老爷子坐镇，舒子珲的事情，已然已经成了定局，舒宜民硬生生的抗下了所有。
　　舒宜民被夺了权，股东给了他两个选择，要不补上这些年的盈利给他们，要不稀释他的股份，分给众人。
　　而舒子珲则更显得宽容一些，他当这些年的盈利当作抚养费送给了舒宜民。
　　但是，公司的窟窿必须填上，要么，就直接法院见。
　　至于股份的事情，他从始至终都没有提一句。
　　这都不由的让舒宜民怀疑他是不是一点都不想要舒氏的股份。
　　舒子珲真的不要舒宜民的股份吗？
　　不，从他决定进入舒氏开始，他就明白，抓在自己手里的，才是最有保障的。
　　他只是不着急罢了，毕竟该着急是舒宜民夫妇。
　　前些日子几次舒氏的危机都是苏凝让苏三爷先将窟窿给填上的。
　　现在，这笔窟窿，苏三爷就连棺材板卖了都不够。
　　所以他会等，等着他们亲自开口，将股份给他。
　　舒氏的事情定下来以后，贺老爷子倒是大方的招呼大家一起去吃午饭。
　　徐兮兮倒是觉得贺老爷子这个老头子很对她的胃口，便乐呵呵的跟着去了。
　　她心想着，反正下午小峤还有考试。
　　等考试结束再去见她也来得及。
　　当然，徐兮兮去见顾峤，是肯定不敢带上余黛的。
　　她怕被削……
　　贺老爷子除了对待敌人言词犀利，其实是一个挺热情的小老头，就一顿饭就将徐兮兮给捕获了。
　　两个人还交换了联系方式，说有空去贺家玩。
　　碧海华庭，徐兮兮翘着二郎腿问顾峤。
　　“小峤，你觉得舒子珲还有什么后手？”当时舒宜民离开时，舒子珲仿佛一切都尽在掌握的样子。
　　真看不出，舒子珲年纪小小，心思倒挺重了。
　　顾峤窝在吊篮秋千架上，一边打游戏，一边回应她。
　　“舒子珲继承了舒宜群30%的股份，舒老爷子手里的股份，平均分摊在了舒子珲、舒苏、和苏子阳的手里，也就是他们各得5%。”
　　徐兮兮问。“等同于舒子珲，现在拥有40%的股份？”
　　舒苏手里的5%，老爷子分给他的5%，再加上舒宜群的30%。
　　顾峤摇头。“不，准确来说是50%。”
　　徐兮兮惊讶的看着他。“他私下收购的？”
　　顾峤撇了徐兮兮一眼，怎么觉得她好像太久不执行任务了，脑子也不好使了。
　　“贺家手里有舒家5%的股份。”这是当初贺家小姐嫁进舒家前，舒老爷子给贺家小姐的。
　　这属于婚前财产，是在贺家小姐的名下。
　　顾峤继续说道：“苏子阳手里的股份，早就不在他的手里了。”
　　徐兮兮这回不单单是吃惊了，而是震惊了。
　　顾峤灵活的移动着手机，一边说道：“一个月前，你觉得舒子珲准备的资料，就只有单单苏子阳劈腿这一件事情吗？”

153：亲人
　　153：
　　徐兮兮今日白天，自然也是见识过舒子珲的心思，他当初强势进入舒氏，肯定还准备了别的。
　　不可能只是单纯的，只有苏子阳的黑料。
　　“苏子阳是连接舒氏和京都苏家的桥梁，也是苏凝和舒宜民的软肋。”
　　“但是，苏子阳却有一个很大的弱点。”徐兮兮继续高速转动着脑子。
　　突然像是想起了什么。
　　“舒子珲手里有顾星琼设计陷害江家那位大小姐的证据！”除了这个，徐兮兮想不到别的了。
　　顾峤点头。“不仅如此，舒子珲还有顾星琼与境外分子勾结的证据。”
　　徐兮兮“蹭”的一下站了起来，惊讶的看着顾峤。“顾星琼真的与境外分子勾结了？”
　　前段时间，顾星琼就是因为涉嫌与境外不法分子有联系，这才被请去喝茶的。
　　就连安澈和喻文柏也因此被牵连进去了。
　　当时徐兮兮还以为是有人故意针对顾星琼，才请她去两日游的。
　　毕竟，顾星琼一个小姑娘，怎么可能跟的跟境外分子有联系，如果真的有联系，能隐瞒至今，足以可见她的厉害之处。
　　她又岂会这么轻易落到这步田地呢。
　　当时徐兮兮并没有相信，可如今顾峤这么一说，她却不得不信了。
　　顾峤轻笑了一声，淡淡的说：“或许是吧。”
　　毕竟，顾星琼从小到大，每年几乎都有一段时间是消失在众人的视线里的，
　　而她的行动轨迹，如果真的被挖掘到了。
　　还真的可以当成是证据……
　　这些证据，是实打实的，顾星琼无法辩驳；苏子阳也不得不相信。
　　“小峤，如果顾星琼背后的人，真的是境外分子，那……”
　　徐兮兮一开始并不注意顾星琼的，可如果真的跟那些人有关系，徐兮兮有些担心了。
　　如果说顾星琼一直便是一颗棋子，那小峤的遭遇……
　　顾峤刚好结束一局游戏，看着游戏界面上的“Victory！”她懒懒了歪了不脑袋，看了一眼徐兮兮。
　　“你在担心什么。”
　　“几个境外之人而已。有什么好怕的。”
　　她们的确不怕几个境外之人，可徐兮兮却担心那些人有大图谋，而且还是对顾峤的。
　　毕竟，顾星琼进入顾家，已经是十八年前的事情了。
　　如果，他们从那个时候就……
　　徐兮兮想想都有些后怕了。
　　“叩叩叩……”
　　门口突然钻进来一个小脑袋。甜甜的喊道：“姑姑吃晚饭了。”
　　徐兮兮：“……”
　　这是祁家的那个金疙瘩，孙少爷吗？
　　他喊谁姑姑呢？
　　可屋里，除了她，就只有顾峤了……
　　徐兮兮全程懵逼，等她跟着顾峤走进对门的房子，看到饭厅里坐着的人后，更加懵了。
　　等等，她不是出现幻觉了……
　　徐兮兮差点就想退出去，重新进来一次。
　　本来看到渡爷在饭桌前摆碗筷，就已经有些吃惊了，结果饭桌前的，全是祁家人。
　　就连祁天宸都在……
　　还有两个与祁天宸，祁显珩兄弟长的有点相像的中年男人，而且，这两个中年男人身上都围着围裙，还是从厨房里端着菜走出来。
　　而且还与祁家的大夫人和二夫人还如此亲密。
　　徐兮兮不傻，一眼就看出了，这四人是什么关系。
　　徐兮兮吃惊的望向顾峤，正想开口说什么，一个身姿卓越，被万人追棒的巨星偶像，从阳台上走了进来。
　　标志性的泪痣，迷倒了亿万粉丝的俊脸，以及那一身贵族的气质。
　　只不过他此刻脸上挂着的不是职业性的神色，而是一种轻松，悠闲的神色。
　　徐兮兮曾经也追过星的，追的还是一个巨星偶像。
　　此刻，这巨星偶像，竟然就活生生的站在了自己的面前。
　　祁卓谦并不认识徐兮兮，不过看她跟在顾峤身后，便知是顾峤的朋友了。
　　“妹妹，你朋友？”
　　顾峤并未应他，而是瞥了徐兮兮一眼。“吃饭了，你刚刚不是说饿。”
　　徐兮兮：“……”
　　别问她饿不饿，光是偶像这张脸，就足以填饱她的肚子了。
　　这可是她的精神食粮。
　　倒是祁卓谦看出来了，敢情妹妹这朋友还是自己的粉丝呀。
　　这就好办了。
　　妹妹能带回家里来的朋友，肯定关系很好，说不定还能通过这个小粉丝，多了解了解妹妹呢。
　　可祁卓谦终究注定是要错付了……
　　徐兮兮这顿饭是如何吃完的，她自己已经记不清楚了，只记得祁家兄弟一口一个的妹妹。
　　祁家小曾孙一口一个的姑姑，以及祁家众人一口一个的小峤。
　　那亲密的模样，像极了是一家人。
　　徐兮兮被自己脑子迸出来的想法想了一跳。
　　饭后，徐兮兮赶紧将顾峤拉回了对门，锁上了门，一脸郑重其事的看着她。
　　“小峤，你实话告诉我。你和……”
　　徐兮兮指了指对门。“祁家……”
　　“到底是……”
　　顾峤抬了抬眸子，淡淡的说道：“就是你想的那种关系。”
　　“嘶……”徐兮兮拍了拍胸口，
　　脑子里闪过前段时间，在医院的画面。
　　安澈说：顾星琼手里有安家的信物，也就是说，祁家真正的表小姐，说不定就在顾星琼的身边。
　　那是徐兮兮就猜测过，顾星琼是不是真的夺了不属于自己的信物，故意去碰瓷祁家的。
　　只不过，当时祁大少阻止了安澈未说完的话，这才让她没往这方面继续深想。
　　可如今……
　　徐兮兮彻底的震惊了，整个人都惊呆了。
　　这个信息砸了下来，比什么都可怕好吗？
　　祁家耶，那可是祁家！
　　顾峤漫不经心的走到阳台边，悠闲的坐进吊篮秋千里。
　　“我并没有想要认亲。”
　　徐兮兮心里一顿，看了一眼秋千吊篮里清清冷冷的少女。
　　经过大半年的时间，当初的短发已经长了很多。
　　已经变成了过锁骨的中长发了。
　　可距离顾奶奶去世，以及顾家的事情，过去并没有很久。
　　徐兮兮心里突然有些明白顾峤为什么会这么说了。
　　“小峤，祁家上下挺团结的。”
　　“不必为了一个顾家，而拒绝所有的亲人。”
　　顾峤慢慢阖上眸子，淡淡的说：“不是这个，而是我自己的问题。”

154：为她而来
　　154：
　　徐兮兮蹲在顾峤的身边，拉了一下她的手。
　　“小峤，阎王和大家都在想办法。一定会有解决的办法的。”
　　“而且，能看得出来，祁家人都很喜欢你。”
　　“他们对你也是真心实意的。”
　　顾峤指间微微顿了一下，神色却依旧平静。“再说吧。”
　　徐兮兮看着眼前的少女，心里情绪异常的复杂。
　　不知道该高兴，还是该遗憾。
　　高兴她找到了真正对她好的亲人，可以弥补缺失的亲情；还是该遗憾，一切来的太晚了。
　　遗憾吗？
　　顾峤从未觉得遗憾，她只是还没有准备好而已。
　　翌日一大早，顾峤接到了舒子珲的邀请。
　　“小峤，这舒子珲请你去喝茶？”
　　雅茶轩。这名字一听就是喝茶的地儿呀。
　　这一大早的去喝茶，这舒子珲搞什么。
　　顾峤看了一眼手上的短信，漫不经心的将手机丢在桌子上。
　　徐兮兮端着牛奶追上顾峤，将牛姐放在阳台上的玻璃桌上，好奇的看着她。
　　“小峤，舒氏的事情，你是不是一早就预料到了。”
　　徐兮兮总觉得，舒氏的事情，看似是舒子珲一直在谋划着，可似乎顾峤一早就预料到了结局。
　　“舒子珲如果敢聪明，这结局，是必然的。”
　　舒氏可不是苏凝的舒氏。
　　舒家当初虽然是因为苏凝的身份，才将舒世交到舒宜民的手里，可是却并没有增加舒宜民的股权。
　　“你要去么？”
　　徐兮兮看了一眼楼止的方向，问道：“你家那位去吗？”
　　顾峤摇了一下头。“应该不去。”
　　昨晚，他好像跟祁天宸说，有什么事情，上午要出去一趟。
　　徐兮兮听到时九渡不去，便点了点头。“去。”
　　她想知道舒子珲在夺权后，还找顾峤有什么事情。
　　一个小时后，雅茶轩。
　　“兰包间。”
　　侍者眼神愣了一下，看了一眼面前戴着口罩少女以及风情妖娆的女人，然后恭敬的迎着两人上了楼。
　　二楼兰包间门口，侍者敲了敲门。
　　门还未推开，但是屋里却已经传出了茶香。
　　包间门打开后，瞬间茶香四溢。
　　屋内，茶座前方坐着一个老人，老人手里正在行云流水的泡茶，茶香就是从那壶茶中飘出来的。
　　茶座的左右各坐着两个男人，不对，应该说是一个少年，一个成熟稳重，深不可测的男人。
　　徐兮兮看到里面的老人后，惊讶了一下。
　　怎么是贺老爷子。
　　顾峤却神色平静，从容镇定的摘掉口罩，自如的坐在茶座的前方。
　　老人先是看了一下顾峤，这才转头看向张大嘴巴的徐兮兮。
　　“徐丫头，怎么，这是不认识我了？”
　　徐兮兮的确很难将眼前如此斯文，文雅的老人与昨日那个言词犀利，强势的老人联系在一起。
　　不过徐兮兮很快就收敛起了震惊，然后坐在了顾峤的身边。
　　“贺老爷子，原来约小峤的人是你呀。”
　　贺老爷子笑。“何以见得？”
　　徐兮兮撑着脑袋回答道：“猜的呗……”
　　贺老爷子看了一眼从见到他开始，就一直很平静的少女，仿佛，她早就预料到了这一切一般。
　　“小姑娘，你就不好奇，我为什么会在这里吗？”
　　顾峤平静的摇头。“不奇怪。”
　　贺老爷子和蔼一笑。“不过老朽，倒是很想知道，小姑娘千方百计的让我出现在这里，是为何意。”
　　舒子珲惊讶的抬起头，眼神一会儿在贺老爷子的身上，一会儿又停留在顾峤的身上。
　　徐兮兮心里也很诧异，但是这一次却隐藏的很好。
　　而另一边的贺大少，虽然也被老爷子的话小小的震惊了一下，但却将神色收敛的很好。
　　其实贺大少，在看到顾峤时，一眼就认出了这个少女是谁。
　　芫城顾家的大小姐，现顾氏的绝对拥有者，顾峤！
　　不过除此之外，贺大少知晓的更多。
　　比如他知道顾峤是冧盛背后的主人，是时九渡的女朋友，与祁家那位大少爷也关系匪浅。
　　但是，老爷子为何会说，是顾峤千方百计让他现身的。
　　据他所知，老爷子这次会突然回来，虽然是计划之外，但也在计划之中。
　　贺家这些年虽然退出了芫城，但是芫城的消息却一直关注着，舒子珲的消息，他们也一直关注着。
　　但凡舒子珲在与舒宜民的博弈中，出现了问题。
　　贺家必然是会出面的。
　　顾峤执起茶壶，给老爷子斟了一杯茶，推到他的面前。
　　然后这才给徐兮兮和自己各斟了一杯茶。
　　顾峤放下手里的茶壶，抬眸，淡淡的看着老爷子。
　　“我要留在贺家的东西。”顾峤说的很直白，并没有拐弯抹角。
　　这话一出来，贺大少疑惑了，舒子珲更加疑惑了。
　　他今日本来是想邀顾峤一起吃饭的，当然他还准备叫上舒苏和温思涵一起。
　　不过，中途被老爷子阻止了，这才改道来了这里。
　　老爷子主动提出跟着来就算了，可现在看来，从始至终就是老爷子想要见顾峤。
　　如今，又听到顾峤的这番话，他又觉得，从一开始，顾峤就在等这一刻。
　　反较屋内其他几人的震惊，贺老爷子突然“哈哈……”大笑了几声。
　　然后欣慰的端起茶杯，喝了一口茶。
　　虽然茶是他自己泡的，可这明明是他的手艺，他却喝出了比以往更好喝的感觉。
　　“你知道兰花是几月盛开吗？”
　　贺老爷子并未是等顾峤的回答，而是自问自答的继续说道。
　　“兰花有许许多多不同的品种，而不同的种类开花时间也是不相同的。”
　　“在一月到三月，春兰会开花；在三月到五月慧兰会开花，而在在十二月到二月墨兰会开花。”
　　“一年四季，每一个月都有兰花盛开。”
　　“但是，你可知道，有一种兰花，它会盛开期可以跨越三个季节的变化。”
　　顾峤转了一下手里的杯子，接着说道：“建兰从夏季开始，一直到冬季初。”
　　贺老爷子点了点头。“对，建兰在熬过冬末和春天，就会一直盛开……”
　　贺老爷子看着眼前的少女，仿佛看到了那个惊艳众人的风华女子。
　　而眼前的少女，明显更那个女子更加出众，也更加的惊艳众人。

155：贺家和云溪
　　155：
　　“你比她预想的还要更优秀。”
　　这个她指的是谁，顾峤懂。
　　顾峤轻笑了一声。“她……挺蠢的。”
　　贺老爷子嘴角一抽，他可不敢点头。这可是大不敬……
　　贺老爷子从旁边取出一个锦盒推到了顾峤的面前。
　　“物归原主了。”
　　贺大少瞳孔一缩，这不是老爷子一直最宝贝的锦盒。
　　当初他们几人年纪小的时候，就连看一眼老爷子都不舍得。
　　顾峤朝老爷子微微颔首。“多谢。”
　　说完便拿起锦盒准备起身离开。
　　贺老爷子见状，莫明有些好笑。“你就不想知道有关于她的事情吗？”
　　顾峤将口罩慢悠悠的戴上，摇头。“不想。”
　　一个死人而已了，没什么好知道的。
　　贺老爷子终于明白，当初为何她会说：没什么遗言好留的，她未必需要。
　　该说这两人不亏是母女吗？
　　顾峤离开，徐兮兮也朝贺老爷子告别跟着一起离开了。
　　顾峤和徐兮兮离开后，贺大少和舒子珲都盯着老爷子。
　　“爷爷……”
　　“外公……”
　　贺老爷子端起那杯有些微凉的茶，又喝了两口，喝完后还乐滋滋的。
　　“这茶，不错。”
　　贺大少：“……”是因为那个少女倒的茶，所以你才觉得比以往好喝吧。
　　贺老爷子自然知道这两人盯着自己是疑惑什么。
　　贺老爷子倒也没有继承隐瞒，而是悠然的说。
　　“她的母亲，于我贺家有救族之恩。”当初如果不是云溪，贺家举家上下，早就不存在了。
　　转而贺老爷子看向舒子珲。“于你，也有救命之恩。”
　　舒子珲还是第一次听说这件事情。
　　车内，徐兮兮也很好奇老爷子口中的她是谁，这锦盒物归原主，又是什么意思。
　　顾峤单手撑着脑袋，靠在车窗边。
　　“三十多年前，贺家曾经经历过一次大变故，举家上下差点都被牵连；后来不知因为什么原因，这件事情就渐渐的平息了下来。”
　　“自此以后，贺家就此低调了下来。”如果贺家这三十年没有渐渐隐退，这芫城哪里还有什么舒家、顾家、金家其他家族的事。
　　恐怕整个芫城都要以贺家为首。
　　徐兮兮突然想起上次自家爷爷和温老爷子在温家老宅说的话了。
　　当时舒苏来找温思涵玩，恰好温思涵刚跟爷爷学习完。
　　爷爷便问了温老爷子一句，那个小姑娘是谁，看着有些眼熟。
　　温老爷子便告诉他，是舒家，舒宜群的孩子。
　　两个老爷子就这么聊起了贺家。
　　当时老爷子感叹了一句：“如果当初贺家没发生那件事情，现在哪里轮得到苏凝在舒家这么放肆。”
　　温老爷子也感概道：“物是人非了。”
　　“贺家以前在芫城，他敢排第二，绝对没人敢越到贺家头上去。”
　　“就连京都很多老牌家族见了贺老爷子，都得礼让三分。”
　　徐兮兮感叹了一声。“如果贺家没有隐退，该有多辉煌呀。”
　　顾峤不予置否。
　　徐兮兮继续追问道：“小峤，你还没有告诉我。老爷子口中的她是谁呢？”
　　“云溪。”顾峤淡淡的说道。
　　徐兮兮：“……”
　　“难道，三十年前，救贺家一家的是你母亲？”
　　“所以，他给你的锦盒，那也是你母亲留给你的？”
　　顾峤点头。
　　徐兮兮凑上前，好奇的盯着她。“贺家早就退出芫城了，你又怎么知道，他手里有你母亲的东西。”
　　而且，之前贺老爷子还说，是小峤千方百计，让他主动出现的。
　　顾峤撇过头，看向窗处。
　　这一切，还要从第二次见舒子珲说起。
　　第一次见他的时候，她就感受到了舒子珲体内残存过的异能；当时她并没有很留意。
　　一直到，第二次见他……
　　那时，舒子珲身上残留的异能，很清晰，而且与她有感应。
　　那是一种治疗系的异能。
　　当时，她还特意探了一下舒子珲的身体，他出生时，经历过一次生死大关，如果不是恰好遇到了治疗系的异能者。
　　舒子珲可能无法安全降生于这个世上。
　　而她，也确定了舒子珲身上的异能，的确与她有关系。
　　这个世上，能与她有关系的人，只有一个人。
　　她的生母。
　　毕竟，她在顾巡的身上并未感受到这种波动，所以，这种波动只能缘于她那过世的母亲。
　　后来，她答应舒子珲帮他，也是想试探一下贺家的态度。
　　包括苏三老爷这次会来芫城，也是她早就算好的。
　　舒子珲的背后毕竟没有什么靠山可以依靠，如果苏三老爷真的紧扯着舒子珲不放。
　　舒子珲还真的有可能会被扯下台。
　　所以，后来，贺老爷子出现了。
　　贺老爷子的出现，就已经证实了她所有的猜测。
　　舒宜群夫妇出事，贺家就立马退出了芫城；看似是在避开京都苏家。
　　实则是顺势而为，主要是为了避开某个人……
　　舒家，京都苏家，境外实验室，云溪……
　　这几者联系在一起，不难猜测这里面的事情。
　　或许云溪跟贺家交代过，在她还未羽翼丰满时，东西不能提前交给她。
　　或者，在某个特定的时间，再交给她。
　　包厢里，贺老爷子粗略的将云溪与贺家，还有救舒子珲的事情讲了一下。
　　“当初，她似乎预计到了自己要出事。便将锦盒交给我。”
　　“她告诉我，在顾峤二十二岁那日，就可以交给她。”
　　顾峤比她预计的还要优秀，不用等二十二岁，她就已经成长到这个地步。
　　“爷爷，那顾峤，她也是异能者？”
　　贺大少也是知晓异能者的事情，但是不知道他们家，还被异能者救过。
　　贺老爷子点头。
　　“应该是。她母亲是异能者，而顾家祖上，也曾经出现过异能者。”
　　贺大少蹙了一下眉头。“那现在顾家……”
　　“没有。”贺老爷子肯定的说。
　　这件事情，云溪肯定的告诉过他。顾家上下，并没有异能者。
　　只是有异能者的血脉传承，但却并非人人都能继承的到。
　　贺大少松了一口气。
　　“爷爷，那个少女不简单。”
　　看起来清清冷冷的，实则才是最深不可测的。

156：苏凝的底牌
　　156：
　　贺老爷子给自己倒了一茶，喝了一口。
　　“她的女儿，怎么可能会简单。”
　　舒子珲听完以后，整个人都震惊不已。
　　他怎么都没有想到，顾峤竟然比他想像中的还有厉害。
　　竟然可以从他身上，就联想到这么多的事情。
　　甚至连外公的出现，都一早就被她算好了。
　　“混小子，你瞎想什么呢？”
　　贺老爷子冷斥了一句。“安安分分过你的生活就是，你不去招惹她，她可没这个闲功夫搭理你。”
　　“明天，带她去那里吧。”
　　舒子珲瞬间清醒了过来，然后点了点头。“知道了，外公。”
　　舒家别墅
　　“凝儿，怎么办？银行的人又来了……”
　　苏凝从昨天开始就一直摆着一张脸，她怎么都没有想到，会这样被舒子珲和贺家摆一道。
　　苏三老爷昨日从舒氏离开后，连停留都没有停留，直接就回了京都。
　　那个样子，就差明晃晃的告诉苏凝。
　　舒家的事情，他不管了；他们自己解决。
　　苏凝咬了咬牙，脑子里灵光一闪，闪过一张脸。
　　顾峤！
　　冧盛背后的Boss是顾峤，如果舒子珲没有了冧盛的合作案，即使有贺家的帮忙。
　　也未必……
　　毕竟，贺家早就退出了芫城，现在芫城，可没有什么贺家。
　　碧海华庭
　　顾峤回到家时，时九渡和祁天宸也已经回来了。
　　祁家人都在客厅里整理东西。
　　繁繁捧着一个可爱的小抱枕蹦蹦跳跳的跃到顾峤的身上。
　　顾峤顺势接过他，抱在手里。
　　“姑姑，你回来了。”
　　“你看，我给你买了一个可爱的抱枕。”
　　“有这个抱枕在，明天你在飞机上就能好好睡觉了，也不用担心脖子痛了。”
　　一行人准备去度假，这是早就计划好的。
　　繁繁今天跟祁家二位夫人去逛商场，一眼就看到这个心型的抱枕，然后他就想到顾峤。
　　顾峤看着怀里的心型抱枕，揉了揉他的脑袋。“谢谢繁繁。”
　　祁二爷将繁繁从顾峤怀里直接提溜了下来。“繁繁重，你让他自己站着。”
　　繁繁撇了撇嘴。“爷爷，我哪里重了。”
　　祁二爷还没有说话，祁老爷子开口了。“繁繁，你都多大了，还要人抱。你看你姑姑这么瘦，抱着你不累呀。”
　　繁繁立马懂了，感情是爷爷和曾祖父都怕累着姑姑呀。
　　“大小姐，苏凝来了。”广白恰好来给顾峤送东西，就遇到了苏凝。
　　“就在楼下。”
　　“她说，她有很重要的事情要跟你说。”广白看了一眼周围的祁家人。
　　凑上前，小声的说道：“她说，跟你母亲的事情有关。”
　　祁家上下所有人都突然转头看向顾峤，小心翼翼的看着她。
　　顾峤沉默了一下。
　　广白摸了摸鼻子，继续说道：“她还说，你不见她，肯定会遗憾终生的。”
　　时九渡走上前，摸了摸她的脑袋。“去见见，看她想说什么。”
　　苏凝和舒宜民在舒家已经没有任何优势了，很快就连芫城都要呆不下去了。
　　而苏三老爷几乎已经半放弃她们了。
　　其实时九渡和顾峤都差不多知道苏凝想说什么，顾峤看了一眼小心翼翼的祁家众人。
　　最后还是转头对广白说。“把她带到对面。”
　　广白点了点头，转身离开了。
　　时九渡将顾峤送到对面，又煮了一杯奶茶，端了几样零食放在桌子上，给她吃。
　　这才转身离开。
　　“我就不陪你了，乖……”时九渡在少女的脑门上落下一吻，就出了门。
　　出门时，刚好遇到了被广白带上来的苏凝。
　　苏凝在看到时九渡时，瞳孔微微一缩……
　　之前她一直不知道时九渡的身份，这次苏三老爷过来，她特意问了一句。
　　苏三老爷告诉她：京都只有一个人叫时九渡。
　　隐世家族的少主，帝国集团的渡爷，整个C国都无人敢招惹的人。
　　苏凝再联想到那一日，顾家宴会，苏二老爷的反应，她几乎可以确定这个男人的身份了。
　　时九渡看了一眼广白。“你守着她。”
　　广白点头。“好的姑爷。”
　　时九渡全程都没有给苏凝一个眼神，直接推开门回了自己家。
　　苏凝被广白带进去后，手心全是冷汗。
　　苏凝看着客厅沙发上懒洋洋窝着的少女，突然有些不确定了。
　　这个少女与刚刚那位渡爷，到底是什么关系。
　　这个男人喊她大小姐，喊渡爷姑爷。
　　苏凝即使不想承认，却也不得不往这方面想。
　　“这位女士，请坐。”一个机器人走到苏凝身边，机械的说道。
　　然后便见机器人人性化的端上了一杯水，放在她的面前。“请喝水。”
　　机器人说完后便自动离开了客厅。
　　苏凝看了一眼广白，又转而看向顾峤。
　　广白面不改色的说道：“大小姐，姑爷让我守着你。”
　　顾峤：“……”
　　顾峤直了直身子，漫不经心的说。“舒夫人，有什么事，直说。”
　　苏凝抿了抿唇。“这件事情，对于你来说很重要。”
　　“你确定……”苏凝看了一眼广白，意思是说，确定要让别人知道。
　　顾峤倒有些不耐烦了。“那就算了。我不想知道了。”
　　“广白，送客。”
　　苏凝脸色一白，她没有想到顾峤竟然会直接让她离开。
　　“顾峤，等等……”
　　“我说。”
　　苏凝生怕顾峤真的会赶她离开，赶紧开口道。
　　“我有一个要求。”
　　“我可以将我所知道的事情告诉你；但你必须撤出与舒氏的合作，并且以后不能再帮舒子珲。”
　　苏凝怕顾峤拒绝，继续说道：“我敢保证，这件事情，对于你来说，绝对很重要！”
　　“与你母亲的身世有关！”
　　“说不定，你还能找到你外公一家。”
　　广白心里震憾了一下，突然想起了对门客厅里的祁家一家。
　　顾峤神色淡淡的转了转手里的奶茶。“你确定你的消息值这个价？”
　　“舒夫人，你觉得，我刚从顾家的坑里跳出来，会再跳进另一个坑里吗？”
　　苏凝手心一紧，她敢来与顾峤谈这笔交易，最大的底牌，便是这个了。
　　可如果，顾峤不在意，甚至不感兴趣，那她……

157：落荒而逃
　　157：
　　“顾峤，说不定，你外公一家会是一个幸福的家族呢。”
　　“他们一家，可是你在这个世上的亲人，你真不想知道。”
　　“舒氏的事情，你只要不插手，就能换你母亲的身世，这笔交易，对于你来说，很划算，并不亏。”
　　顾峤依旧神色平静，完全不为所动。
　　苏凝隐隐有些不确定了……
　　就在这时，敲门声响起。“叩叩叩……”
　　广白看向顾峤，零三从房间里出来了，飞快的朝门口而已。
　　“主人，是繁繁小少爷和主人的大表哥。”
　　门一打开，繁繁端着一个散发着重重药味的保温杯走进来，身后还跟着一个气质矜贵的男人。
　　“姑姑，九叔让我送药过来，还让我盯着你喝完哟。”
　　繁繁将保温杯放在桌子上，然后看向零三。
　　“零三，去拿一个空碗过来。”
　　然后又看向身后的男人。“大伯，赶紧把你手里的糖给我。”
　　“一会儿姑姑喝了药，得吃糖。”
　　苏凝在看到祁天宸的时候，整个人都懵了。
　　而在这个小孩子喊顾峤姑姑，又喊祁天宸大伯时，她整个脑子都一片空白。
　　一个孩子喊祁天宸大伯，喊顾峤姑姑。
　　那祁天宸和顾峤岂不是……
　　零三很快便取了一个空碗过来，祁天宸将保温壶里的药倒在碗里，刚好小半碗的药。
　　他探了探温度，温度适宜。
　　顾峤颇为嫌弃的看了一眼那个药碗，繁繁眨了眨眼睛，盯着她天真的问。
　　“姑姑，你很怕喝药吗？”
　　“姑姑，你不要怕。闭着眼睛，一口全喝下去，就不苦了。”
　　这是曾祖父哄他喝药时说的话。
　　大概是繁繁的眼睛太亮了，顾峤直接端起碗将药，一饮而尽。
　　繁繁很配合的赶紧鼓掌，然后将手里的糖，将糖衣剥去递到顾峤的嘴边。
　　“姑姑，你赶紧吃糖，吃了糖就不苦了。”
　　顾峤将糖含进嘴里，揉了揉他的脑袋。
　　转而看向苏凝，苏凝脸色一片苍白，手有些止不住的颤抖。
　　瞳孔放大，满脸的不可思议。
　　“舒夫人，你的消息，还不值这个价钱。”
　　“广白，送客。”
　　说完顾峤就牵着繁繁回了对门，而两个人走后，祁天宸却停在原地，看着颤抖的苏凝。
　　冰冷的眸子，像是下一秒就要刺穿她一般。
　　“苏凝，告诉你背后的那个人。”
　　“可得将他的尾巴藏好了。”
　　“我祁家的姑姑，祁家的小公主，可没这么好欺负。”
　　祁天宸的话，就像是压垮苏凝的最后一根稻草。
　　苏凝最后是怎么离开碧海华庭的，她自己并不知道。
　　等她回到舒家别墅时，她匆匆忙忙的让舒宜民赶紧收拾东西离开芫城。
　　舒宜民不知道为什么苏凝就出去了一趟就变成这样。
　　她离开前，不是说已经有办法了吗。
　　怎么一回来，就变成了这个样子。
　　仿佛后面有什么猛兽在追赶她，迟一步离开，就会被吃掉一般。
　　“凝儿，那舒氏怎么办？”
　　苏凝现在已经顾不上舒氏了。“去找舒子珲，将股分卖给他。”
　　“宜民，这里我们不能再留下去了，得赶紧离开。”
　　祁家姑姑，祁家小公主，祁天宸，顾峤……祁家。
　　祁家！
　　竟然是祁家！
　　苏凝之前的确有过猜测，但是她怎么也没有想到。
　　云溪手里的那枚信物，竟然是祁家的信物。
　　难怪，难怪这些年她寻找了这么久，竟然都没有一点儿线索。
　　祁家，那是什么样的家族；那可是她们怎么都难于触及的家族。
　　得罪了祁家，光是一个祁天宸，她们就无力反抗。
　　更别说……
　　“凝儿，离开我们去哪里？”
　　“回京都苏家吗？”舒宜民看着苏凝着急收拾东西，心里有些不甘心。
　　苏凝手下一顿，京都苏家？
　　不，
　　苏凝摇了摇头，脸色又白了一寸。
　　“不，我们不回京都苏家。我们去别的地方。”
　　苏凝继续说道：“我们去国外度假。”
　　“对，我们去国外度假。”
　　京都是绝对不能回去的，京都，还有一个人在。
　　在那个人的眼皮子底下，她可能会吃的连骨头都不剩。
　　舒宜民夫妇的动作很快，当日下午舒子珲见到两个人的时候，一点儿也不意外。
　　舒宜民用手里的股份填平了那个窟窿，而他手里所有因定资产，也被其他股东清查拍卖以后平分了那笔钱。
　　舒宜民和苏凝当日就离开了芫城，离开的很迅速，等京都苏家得到消息的事情，两个人已经离开了C国。
　　碧海华庭，祁天宸和时九渡在两人登机后，就知道了消息。
　　知晓后，两人对视了一眼。
　　祁天宸看着时九渡问。“当时，你故意让我去的？”
　　白天苏凝来的时候，时九渡看似离开了房间，但是回到自家后，就让繁繁和祁天宸去送药。
　　当时祁天宸还奇怪，以往这件事情，他不是恨不得自己亲力亲为吗？
　　怎么现在会让他和繁繁去送药。
　　一直到他想起对面房子里的客人是苏凝时，他才知晓时九渡的用意。
　　苏凝手里握着的秘密，与顾峤母亲有关的秘密。
　　莫过于云溪的身世。
　　可如果，这个秘密并没有任何价值了。
　　时九渡望着外面漆黑的夜空，悠然的说道：“要变天了。”
　　祁天宸抿了抿唇，抬眸望着布满乌云的夜空，乌云沉沉，应该是要下雨了。
　　“到时候可以比赛划龙舟。”
　　时九渡嘴角一抽，侧目看着他。“你要参与？”
　　祁天宸理了理衣袖。“祁家和时家人都挺多的。”
　　意思是说，让那些手下比；他们看戏。
　　祁天宸接着说道：“妹妹或许会喜欢看。”
　　时九渡沉默，也默认了。
　　小朋友，应该会喜欢吧。
　　翌日，天还未亮，芫城某处郊区最偏远的小镇。
　　小镇的边缘坐落着一个孤儿院，而是孤儿院的后山，却隐藏着一个神秘的实验室。
　　实验室门口，不断的有红紫光线扫过。
　　时不时发出“嘀……嘀……”的警告声。
　　旁边的石头上刻着一个神秘的符号，这个符号，让顾峤和时九渡对视了一眼。
　　舒子珲将手里所有的资料以及钥匙，门禁卡，一一给到了顾峤。

158：她还活着！
　　158：
　　“这是我所有知道的一切。钥匙和门禁卡都在这里。”
　　“很多人来尝试过，都没有进去。”
　　舒子珲继续说道：“舒宜民夫妇，以及苏家那位，也来过。”
　　“这里应该是曾经某个很重要的实验基地，只是不知道发生了什么变故，所有人都不能进入了。”
　　“而里面的人，也无法再出来。”
　　事情已经过去了二十多年了，里面物资未必能供应这么久。
　　说不定里面已经……
　　当初舒子珲也是从父亲的生前对他所说的话中，慢慢联系到这里的。
　　查到这个地方，他用了近十年的时间。
　　之前他一直不太确定的，一直到后来顾峤的出现，舒宜民夫妇频繁的动作，以及种种，他才逐渐确定。
　　舒子珲离开后，商陆从暗处走出来，手里捧着一个锦盒。
　　这个锦盒正是昨日贺老爷子给顾峤的锦盒。
　　锦盒一出现，顾峤的眉心处又隐隐发热，顾峤烦燥的蹙了一下眉头。
　　“安静点！”
　　蠢蠢欲动的令牌在顾峤的意识里，按捺着冲出来的冲动。“小主人，是主人的灵珠。”
　　当年，主人就是因为失去了这灵珠才……
　　顾峤抿了抿唇，问它。“怎么打开它。”
　　昨天顾峤就试过了，这锦盒根本无法打开。
　　“用你的血脉，去呼吁主人的灵珠就可以了。”
　　顾峤沉默了一下，并没有立即动。“那里面，是不是有她过往的事情。”
　　令牌：“……”小主人怎么这么聪明。
　　顾峤挹手一挥，一道金色的光芒从她的眉心处射了出来。
　　一块泛着古朴，厚重气息的令牌出现在半空中，不停的旋转着。
　　令牌有些委屈的看着小主人，小主人的脾气怎么跟主人一点儿也不像。
　　顾峤清冷的眸子看向它。“把门打开了，再通知我。”
　　顾峤让商陆将锦盒留下，她转身就离开了此处。
　　时九渡看了一眼那令牌，又看了一眼那个锦盒；意味不明的跟着顾峤离开了。
　　一处峭壁处，顾峤迎风而立，天边乌云滚滚，就连太阳都不敢露一下头。
　　时九渡上前，将外套披在她的身上，半拥着她。
　　“或许，她也有不得由的苦衷。”时九渡感觉的出来，顾峤对云溪的感情很奇怪。
　　顾峤冷嗤了一句。“她开心就行。”
　　时九渡沉默，不敢应声了。
　　只能这样静静的拥着她……
　　实验室门口，令牌在锦盒面前，左跳一下，右跳一下，也不知道该怎么办。
　　一刻钟后，它还是上升在半空中，发动了自己的力量。
　　只见半山腰处，一道光芒冲天而起，光芒中，一块黑色的令牌不断的旋转着。
　　源源不断的力量从令牌中涌现出来。
　　安静的锦盒，开始有了动静，摇摇晃晃的晃动着……
　　一道银色的光芒，缓缓从锦盒中涌出来。
　　峭壁处的顾峤，只觉得心间一颤，体内的血脉开始翻涌，颤抖……
　　顾峤硬生生的按压住体内血脉的躁动，转身磕进时九渡的怀里，慢慢阖上了眸子。
　　闷闷的声音在他胸口响起。“她果然还活着！”
　　此时，半山腰间的实验室门口，锦盒打开，拉出了一块虚拟的光幕。
　　光幕里，在布满荆棘的玫瑰丛中，有一个穿着青色衣裙的女人。
　　女人一举一动，尽显温柔、端雅。每一个画面，都仿佛是一幅儿画。
　　“主人……”
　　画中的女人缓缓转过脸，那张脸与顾峤很相似，不过那张脸却异常的温和。
　　只见女人轻轻一个抬手，令牌中慢慢浮现出一个小人影。
　　是一个穿着西装礼服的白发小人。
　　“主人。”
　　女人轻笑。“苍原，许久不见了。”
　　苍原双目含着泪意，看着画面中的女人。
　　女人看了一眼画面中，除了苍原，并没有她想看到的身影，她温柔的浅浅一笑。
　　“她生气了？”
　　苍原点头。小主人不仅生气，而且似乎很讨厌主人。
　　女人并不意外，却宠溺的笑道：“年纪不大，脾气倒挺大的。”
　　一刻钟后，顾峤和时九渡回到实验室门口时，锦盒已经恢复了模样，安静的躺在那里。
　　令牌在顾峤出现时，立马回到了她的眉心处。
　　顾峤虽然眼中满是嫌弃，但却还是上前捡起了锦盒，拿在手里。
　　两个人一起往实验室里走去。
　　实验室里并没有人，还保持着二十年前的模样，干干净净的甚至没有沾染上一丝灰尘。
　　顾峤一直往实验室尽头走去。
　　尽头有一左一右两间办公室，办公室门口都挂着一幅美人图。
　　图上的美人，与顾峤极其相似。
　　只不过，这两幅的笔风一看就不是出自同一个人。
　　一个狂放，一个温婉。
　　顾峤看了一眼这两幅画，突然止住了脚步，转身离开了。
　　“不进去看看？”
　　顾峤慢悠悠的往门口走去。“没什么可看的了。”
　　她已经猜到了。
　　“商陆，把里面的东西销毁了。”
　　顾峤和时九渡回到芫城时，已经是两个小时候后。
　　芫城机场，顾峤戴着口罩，懒懒的靠着墙边，手里拿着一个白色小巧的手机，手机在手心灵活的转动着。
　　安澈失魂落迫，满身疲惫的从远处走来，一个抬头，就看到不远处走廊处站着的人。
　　安澈眸子一亮，心里燃起了希望之火。
　　顾峤只觉得有人正在靠近，等她抬眸，安澈已经冲到了她的面前，激动的看着她。
　　“顾峤，我有事情跟你说。”
　　“很重要很重要的事情！”
　　安氏破产，安家也紧随着没落，安澈名下的所有资产都被银行收走了。
　　安澈真正的体会到了什么是绝望。
　　他不甘心，这段时间，他一直在想办法翻身。
　　终于，他想到了一个办法。
　　顾峤！
　　没错，就是顾峤！
　　安澈想到了顾星琼身上的信物，再联想到顾家十八年前的事情。
　　他想来想去，只有一个唯一的解释。
　　顾星琼身上的信物，如果不是属于她的，那就只能是属于顾家那真正的大小姐。
　　那个十八年前被撕票的真正顾星琼。
　　崔芹芹大概并不知晓那玉佩有什么作用，所以才一直戴在顾星琼的身上。

159：溪苍小镇
　　159：
　　安澈想到了这唯一的解释。
　　也就是，顾星琼不是祁家的表小姐，那么祁家的表小姐，只有一个人：顾峤！！！
　　安澈在查顾星琼的时候，也顺带查了顾家。
　　自然也知晓顾家真正的夫人，云溪的事情。
　　云溪是被顾家收养的，那么云溪就是……
　　安澈本来这次来芫城就是来找顾峤的，他被限制行动这么久了，刚得知自己可以自由活动，他第一时间就赶来了芫城。
　　但他没有想到，刚下飞机就遇到了顾峤，真是连老天都在帮他。
　　现在的安澈，看到顾峤，就像是恶狼看到了肉一般。
　　顾峤神色淡淡的开口。“有事就说。”
　　“顾峤，你帮我，我告诉你一个秘密。”
　　安澈满怀信心的继续说道：“和你身世有关的秘密。”
　　安澈以为顾峤会答应，至少会有一些情绪波动。
　　岂料顾峤的神色，没有丝毫的波动，似乎对这件事情一点儿兴趣都没有。
　　顾峤的反应，是安澈没有预料到的。
　　他动了动嘴，有些不太确定。“顾峤，你……”
　　安澈还没有说完，一个矜贵的男人拎着一件女士外套走了过来。
　　目光瞥了一眼安澈，语气轻缓的对顾峤说。
　　“要出发了。”
　　紧接着，繁繁从走廊尽头洗手间里跑出来，一边甩着手里的水，一边朝顾峤狂奔而来。
　　“姑姑，姑姑……”
　　而在繁繁身后跟着是一个古稀老人。
　　安澈张大了嘴巴，看着一行人缓缓离开，朝登机口的方向而去。
　　整个人像是被人定在了原地一般，无法动弹。
　　后背的衬衫早就已经被冷汗给浸透了。
　　他自认为这是他最后翻身的机会，却不料，顾峤早就跟祁家人……
　　安澈突然惊恐的想到之前在医院发生的事情。
　　难不成，那个时候，祁家就已经知道了顾峤才是他们祁家的表小姐。
　　所以，当初在医院，那一切，都是故意的！
　　安澈越想越心惊……
　　耳边，响起祁天宸之前说的话。
　　“我祁家的小公主，不用靠任何信物。只需要一眼，我就能认出来。”
　　“安少主自己蠢，不要觉得天下所有人都蠢。”
　　原来，原来祁家早就知道他们家的小公主是谁了。
　　一刻钟后，一架私人飞机从芫城飞出。
　　与此同时，芫城某处郊区最偏远的小镇，某个孤儿院的后山突然一阵地动山摇。
　　今日刚好是孤儿院的活动日，孤儿院除了两个工作人员，并没有其他人。
　　等地动山摇结束后，孤儿院的后山硬生生的塌了一截。
　　而后专业人员前往查明原因后，得到的结果是。
　　后山被什么不知名的生物挖空了一截，才导致塌方。
　　所幸这次塌方并没有造成任何人员伤亡，就是这座后山，硬生生给削矮了一截而已。
　　京都某院落，书房里，男人正在泡茶，“伊伊丫丫”的戏文在耳边，
　　“主子，苏凝离开了C国。”
　　男人握着杯子的手紧了紧，昨日苏三老爷子匆匆离开，又在当日匆匆赶回来。
　　他早已经猜到了结局。
　　看来，舒子珲得逞了。
　　看来，他还是小看她和他了。
　　舒子珲倒是聪明，找了她当帮手……
　　“知道去哪里了吗？”
　　心腹点头。“去了她以前置办的一个酒庄，应该是去度假。”
　　男人轻晒。“苏子阳还在京都，苏凝迟早要回来。”
　　“不必理会。”
　　心腹心里松了一口气。苏凝的动作太快，以于于他得到消息时，苏凝已经离开了C国。
　　幸好主子并不在意。
　　而男人也并不知道，就因为他此时的不在意，以至于，他错过了某个对于他来说，非常重要的消息。
　　“派人盯着舒子珲的动作。”舒子珲如此真的与她合作了。
　　那舒子珲是以什么与她合作的。
　　舒子珲手里唯一对于他们来说有价值的东西，莫过于，过世舒宜群手里掌握的事情了。
　　当初他发现舒宜群手里掌握了那些消息时，虽然及时阻止了。
　　但是他也并不确定，舒宜群还有没有留下什么后手。
　　而男人却并不知道，等他去盯舒子珲的时候，一切都已经晚了。
　　五分钟后，心腹从院落，去而复返，脚步匆忙。
　　“主子，芫城出事了。”
　　执着茶壶的男人，手顿了一下，隐隐有一种不好的预感。“什么事。”
　　男人立马将手机递了上去。
　　上面正在播放着一则实事新闻。
　　“各位观众朋友大家好，现在我们已经赶到了事发地点，据悉，这座后山，突然地动山摇，目前，我们可以清晰的看到这座后山有塌方的迹象。”
　　“具体原因，还要等专家前来，才能知晓。”
　　“所幸这日恰好是孤儿院的活动日，才没有造成任何人员伤亡。”
　　“……”
　　男人捏着手机的手，青筋暴起……
　　男人脚步慌乱，神色匆匆离开了书房……
　　这件事情，谁去，他都不放心。他必须亲自去确认情况。
　　两日后，溪苍小镇，家家户户门前都挂着几株艾草，艾草的香味飘满了整个小镇。
　　几个妇人提着篮子，走在青石板的小路上，偶尔有几个孩子跑过……
　　每个人的脸上都洋溢着欢愉的笑脸。
　　“你说今日谁家会赢呀。”
　　“我觉得西边的那家人有希望，我刚刚看他们训练，一个个都不错的。”
　　“东边那家也不错呀，那几个小伙子，一个比一个长的壮实。”
　　“我倒觉得南边云大善人一家更有望争第一。”
　　说起云大善人，各个妇人纷纷赞同的点了点头。
　　“走走走，咱们赶紧将东西送过去。”云大善人一家，一年偶尔才来这么一趟。
　　但是，他们一来，整个溪苍小镇都很高兴。
　　云府，院子里几个男人和女人都在张罗着包粽子，不远处的秋千架上，一个四岁的孩子在荡秋千。
　　银铃般的笑声，从院子里传出了府外。
　　“姑姑，再高一点。”
　　“再高一点……”
　　“哇，好高呀，姑姑，再荡高一点。”
　　几名妇人踏进云家时，就看到这欢声笑语，如此和谐的一幕。
　　“小峤，我给你带了艾草糕。”妇人提着篮子就脚步轻快的朝秋千的方向而去。
　　繁繁一听到有吃的，立马就要停下来。
　　顾峤伸手，将秋千停下，繁繁双腿双双一跃，就下秋千。
　　“娘娘，我也要吃艾草糕。”

160：溪苍小镇
　　160：
　　妇人一听到这甜甜的声音，立马就笑的合不拢嘴。
　　“有有有，都有……”
　　妇人将一块艾草糕递到顾峤的面前。
　　“昨日见你喜欢吃，今儿特意多做了一些。”
　　顾峤接过糕点，淡淡的说：“谢谢。”
　　妇人摆了摆手。“不用这么客气，喜欢就多吃一点，改天我再给你做。”
　　溪苍小镇是一个民风朴实的小镇，这里的人，一个个都敦厚老实又热情好客，待人也很真诚。
　　小镇虽不大，但却很异常的热闹，尤其是恰逢端午节……
　　从半个月前小镇就开始热闹了起来，哪怕是下雨都没有阻挡小镇人的热情。
　　时九渡看到小姑娘坐在石凳上安安静静的吃着艾草糕，模样乖巧极了。
　　好像自从来了溪苍镇，小姑娘变的像个孩子了。
　　“林婶子，你也太偏心了，妹妹都有，我怎么没有。”祁显珩手里拿着粽叶走上前，脑袋往篮子里凑。
　　云林婶子好笑的将篮子里的布掀开，里面满满当当的一碟艾草糕。
　　“都有，都有……”
　　另一个妇人笑眯眯的凑上前来。“云林嫂子这是觉得你妹妹好看，稀罕她呢。”
　　祁显珩：“……”
　　好吧，妹妹的确好看，他们也稀罕她；可妹妹对他们可冷淡了。
　　云林婶子满脸笑意的看着顾峤，那个样子像极了在看着自家的崽崽。
　　时九渡好笑的摸了摸小姑娘的脑袋。说真的，似乎小镇上的人都很喜欢小姑娘。
　　尤其是这些妇人，更甚……
　　小姑娘倒是两耳不闻窗外事，认认真真的一块接一块的吃着手里的艾草糕。
　　当小姑娘吃完第三块时，云柳婶子赶紧上前阻止了。
　　“不能再多吃了，一会儿还要吃粽子呢。”
　　“来，吃点山楂片，消消食。”云柳婶子赶紧将自己篮子底下放着的一碟山楂片端了出来，放在顾峤的面前。
　　云林婶子捂着嘴笑她。“云柳妹子还说我，这山楂片是你昨晚刚做的吧。”
　　“我可记得，你家上下可都不爱吃这个。”
　　云柳婶子倒也不否认，坦坦荡荡的笑的回。“我不是看小峤爱吃咱们这儿的小吃，担心她吃太撑，对消化不好吗？”
　　云柳婶子就住巷子口，她经常看到饭后顾峤和那个长的跟画儿似的男人共撑一把伞散步。
　　而且，都是在饭点后……
　　她家孩子以前小时候，也常常吃太撑，消化不好，她便用这山楂做了山楂片让他们消食。
　　恰好她记得她娘家嫂子前两日刚去山上摘了山楂，昨日便特意回去拿了一些。
　　她们这儿的山楂与别地不同，这里一年四季都有山楂吃，从春天到秋天，都有。
　　山楂入口，酸里带着甜，即使顾峤感受的不是很清晰，但却也能感受到云柳婶子的一片热情。
　　顾峤微微勾了一下唇角，空灵的眸子弯了一下看着云柳婶子。“谢谢。”
　　云柳婶子脸上的笑意越来越欢了，就连一旁的云林婶子都羡慕了。
　　“你喜欢吃，到时候你们回去时，我用瓶子给你装着带走。”
　　“这东西是咱们自己做的，没有什么外面那些买的添加剂；吃着也放心。”
　　“没事的时候吃两片，不仅开胃，还能促进消化……”
　　祁二夫人从屋里取了一些京都和芫城带的特产提了出来。
　　分给院里的几名妇人。
　　“感谢大家这段时间的照顾，这些是我们一点点小小的心意，还望各位不要嫌弃。”
　　“哎呀，都是乡里乡亲的，这么见外干什么。”
　　“就是就是，小峤长的好看，我们都稀罕她。”
　　“祁二嫂，你这就见外了。”
　　“就是，就是……”
　　“来来来，包粽子吧，一会儿蒸粽子吃。”
　　院子里大家在热火朝天的包粽子，就连繁繁都要凑上去凑热闹。
　　时九渡看着顾峤问。“要去试试吗？”
　　顾峤并没有回答，而是直接起身往大桌子的方向而去。
　　云柳婶子和云林婶子见顾峤过来了，赶紧让她到自己的身边，手把手的教她。
　　“这样，你看，像我这样，用两片粽叶叠着，这样折成一个三角形。”
　　“没错，没错，真聪明……”
　　“然后就将这些料放进去，你喜欢吃什么就放什么。”
　　“也可以什么都不放，到时候沾白糖吃，也是好吃的。”
　　“哎呀，瞧瞧，这小峤包的粽子可真好看。”
　　祁家众人瞧了一眼顾峤手里的粽子……
　　那确定是粽子，不是一个三角立方体。
　　“好看，小峤包的真好看……”
　　“第一次包就能这么好看，小峤，真厉害。”
　　众妇人一个个竖起了大拇指……
　　顾峤看着手里的粽子嫌弃的不行……
　　众妇人却将她手里的粽子差点夸出了一朵花出来。
　　可想而知，顾峤在她们眼里有多讨人欢喜，即使她清清冷冷不怎么爱说话。
　　但奈何，她长的好看呀。
　　这么一个好看的小姑娘，谁不欢喜……
　　时九渡看着顾峤左右为难的模样，上前赶紧解救她。
　　“你该吃药了。”
　　“婶子，我带小峤去吃药……”
　　众婶子一听她要吃药，也不拉着她了。“去吧，药凉了，药性就没了。”
　　“对了，我想起我口袋里还有糖。”
　　一个妇人从口袋里掏出几颗糖放到顾峤的手里。
　　“喝完药，吃颗糖，就不苦了。”
　　“对对对，也可以吃山楂片……”
　　时九渡捏了捏小姑娘的手心。“跟各位婶子说谢谢。”
　　顾峤乖巧的朝众位婶子点了一下头。“谢谢各位婶婶。”
　　几位妇人得了一句谢，就像是得了什么宝贝一样，激动的不行。
　　“不谢不谢……”
　　走廊处，站在屋檐下的祁老爷子看到这一幕，转身抹了一把眼角……
　　便和老管家一步一步的回到了屋内。
　　“小姐一天比一天的变化更明显了。”
　　还记得第一次见面，看到他们，就像是陌生人一般，排斥。
　　到现在，会跟着他们来溪苍小镇。
　　虽然这里面有时少爷的原因；但至少，她来了。
　　现在她不排斥大家了，与小镇的人也会交流，还有微笑了。
　　几位少爷喊她妹妹，她偶尔会应一下了。
　　这些都是好的表现。
　　“老爷子，距离那一声外公，不远了。”
　　祁老爷子又揩了一把泪水，含泪道：“是呀，不远了……”
　　上午溪苍小镇又下了一场倾盆大雨，但这对于小镇的人来说，却是一件好事。
　　临近午时，倾盆大雨像是有预兆似的，停了。
　　天空开始渐渐的放晴……
　　“妹妹，一会儿你去睡一下。比赛的时候，我喊你们。”
　　祁显珩吃过午饭后，就换上了一件方便的衣服，准备去练习练习。
　　顾峤看着他，怀疑的问。“你也要上场？”
　　祁显珩伸手握拳，抬了抬手臂，显摆了一下自己的肌肉。
　　“妹妹，你不要小看我……我很厉害的。”
　　“我一定会赢个第一回来的。”
　　“对，我们一定会赢个第一回来的。”祁卓谦也换了一件方便利索的衣服，从后院走进来。
　　顾峤抿了抿唇，这两人，一个是双手上了过亿的保险，一个是全身上下上了保险。
　　确定这两个人，去划龙舟，参加比赛？
　　繁繁嘟着嘴，扯了扯顾峤的衣服。“姑姑，我也想去。可三叔和四叔不让。”
　　祁显珩嫌弃的看了他一眼。“我们就去训练一下，一会儿就回来。”
　　“到时候正式比赛你再跟着大部队来就是了。”
　　繁繁哼了一声。“我看到好多小朋友就去了，那里还有舞狮子看。我也想提前去嘛……”
　　“到时候我和四叔去训练，谁看着你。到时候你掉河里了怎么办。”
　　“不行……”
　　繁繁这孩子又鬼精鬼精，谁都拦不住他。
　　每次来溪苍镇，除了他们自己一家，都没带什么下人和保镖。
　　带来的几个人都被拉去划龙船了。
　　老管家年纪又大了，根本就管不住他。
　　大哥根本就不可能跟着去的。
　　繁繁委屈的要死，都要哭了。
　　“繁繁，你不许撒娇，说什么，我们都不会让你一个人去的。”
　　祁卓谦冷冷的说道。
　　繁繁冷哼了一声，扭过头不想看他们。
　　顾峤轻叹了一口气，将繁繁抱起，往门口走去。
　　繁繁得逞的搂着顾峤的脖子，亲了顾峤一口，甜甜的说：“姑姑你真好。繁繁最爱你了。”
　　然后对着后面的两兄弟做了一个鬼脸。
　　祁显珩：“……”
　　祁卓谦：“……”
　　果然会哭的孩子有糖吃，繁繁这招，可真是屡试不爽。
　　时九渡刚从后院走进前厅，就看到繁繁亲了自己家小姑娘一口，还冲着他做了一个鬼脸。
　　瞬间脸色就黑了……
　　祁家两兄弟感觉后方寒意传来时，一转头，就看到时九渡黑着一张脸。
　　再联想到刚刚的事情，两兄弟瞬间就明白了。
　　“九哥，我先走了……”祁显珩赶紧麻溜的拿起自己的东西，飞奔的离开。
　　祁卓谦摸了一下鼻子，轻咳了一声。
　　“九哥，你……你要去吗？”一般妹妹在哪里，九哥不是都粘着的吗？
　　岂料时九渡冷冷的瞥了他一眼，直接转身。“不去！”
　　祁卓谦看着那个被寒意罩着的背影，摇了摇头。
　　啧啧啧，九哥也是奇了。
　　连繁繁的醋都吃，等以后妹妹回了祁家，他可怎么办哟。
　　祁家上下多少男人……
　　九哥岂不是天天不用吃饭了，天天喝醋就饱了。
　　时九渡又岂会不知道，所以他干脆眼不见为净，别让他看见就行了。
　　书房里祁天宸见时九渡去而又返，挑了挑眉。
　　“没跟着去？”
　　中午吃饭的时候繁繁就闹着说要去看热闹，不过被大家拒绝了。
　　祁家其他人饭后都有事，老爷子要午睡。
　　大家都没有空跟着他，祁显珩和祁卓谦又说要去练习一下，就算带着他去，也顾不上他。
　　何况，那是在河边，万一出点什么事……
　　当时两个人就猜测到了，繁繁这闹到最后，顾峤肯定会带他去的。
　　繁繁这闹的哪里是祁家人，而是在变相跟顾峤撒娇呢。
　　时九渡面色不改，平静的说：“让她跟他们多交流一下感情不更好。”
　　祁天宸轻笑了一声，时九渡什么脾气他会不知道。
　　他恨不得用520将顾峤和自己粘在一起；
　　恐怕又是繁繁做了什么让他不爽的事情吧。
　　啧啧啧，
　　“时九渡，你快成醋王了。”
　　时九渡咬牙看着他，脸色微黑。“闭嘴。”
　　祁天宸耸了耸肩，从桌子上取出一份文件，递给他。
　　文件是刚刚传过来的。
　　“她应该，早就知道了。”
　　文件里，是几份DNA报告。
　　顾星萱、顾星琼、崔芹芹，以及京都苏家那位的。
　　“顾星萱和顾星琼真的是他的孩子？”祁天宸看着上面的亲子鉴定结果，持怀疑的态度。
　　“你怎么看。”
　　时九渡翻了翻手里的报告，如果不是当初顾峤曾经跟他跟过，他恐怕都要相信这几份报告是真的了。
　　“这世上无奇不有。说不定他体质特殊。”
　　的确，一份鉴定报告的确不能说明什么。
　　比如祁家和时家，这两家因为体质特殊的原因，亲子鉴定，也并不能保证百分之百。
　　这世上除了他们两家有这种情况，还有别家也说不定。
　　祁天宸将报告放在桌子上，靠了办公桌前，冷冷的开道：“我倒是没有想到，崔芹芹背后的人，竟然是他！”
　　祁天宸现在都怀疑，十八年前的事情，妹妹被绑架，是不是也是他做的。
　　还有，姑姑的死，与他有没有关系。
　　时九渡走到窗外，看着窗外放晴的天空。“一个苏敬佑而已。”
　　“不足为惧……”
　　时九渡转头看了一个祁天宸，神色莫明。
　　“她有安排。”
　　“不要扰乱她的计划。”
　　有些话时九渡终究没有对祁天宸说出口，一个苏敬佑而且，他并不为俱，他现在只想挖出当初跟着云溪一起来的虫族。
　　他更想知道，苏敬佑跟那些虫族，以及那些境外分子的关系。
　　为了小姑娘，这些事情，必须永绝后患。
　　不过，这些事情，他不会告诉祁家人。
　　因为就算告诉他们，他们现在也帮不上了什么忙，只能图增担心而已。
　　时九渡隐瞒的好，祁天宸也并未发现这些情绪。
　　所以，他也并未多想。

161：三哥，四哥
　　161：
　　溪苍河边，已经有不少队伍在做最后的练习了。
　　场面热闹，响烈的喊号声响彻了上空。
　　河边还有不少小吃摊，还有一些杂耍表演。
　　这些都是小镇的居民自己弄的，倒是热闹不已。
　　“妹妹，你们就在这里玩，一会儿我们练习完，就过来找你们，很快的。”
　　顾峤点了一下头，然后就被繁繁拉着去看杂耍了。
　　半个小时后，繁繁玩累了，被顾峤抱着，站在河的另一边，看着祁家兄弟，与祁家几个保镖在一起训练。
　　“1……2……1……2……”
　　一声比一声高涨，一声比一声响亮。
　　浓浓的热情，响亮的声音，让顾峤的心里，悄悄的泛起了一股热意。
　　十分钟后，训练结束，大家都各自休息去了。
　　两个小时后，比赛正式开始。
　　大家都纷纷赶到了溪苍河，河的两岸站满了人群，不过大家都井然有序，并没有拥挤。
　　反而异常的和谐……
　　祁家人也在河岸的不远处铺了一块垫子，大家坐在垫子上看比赛。
　　正当祁家人去寻顾峤和繁繁时，穿着队服的保镖抱着繁繁走向祁家人。
　　繁繁激动的从保镖身上跳了下来，手舞足蹈的朝祁家人说。
　　“姑姑也要去参加比赛，姑姑好厉害呀……”
　　“特别特别厉害……”
　　时九渡只觉得脑仁一跳，他也就一时没看着小朋友，她就……
　　祁老爷子也有些担忧。“小九，赶紧去让她下来。”
　　时九渡看着准备就绪的龙舟，摇头。
　　“阻止不了。”
　　祁老爷子蹭的一下站了起来，走到岸边，看着不远处排列整齐的龙舟。“这孩子，万一伤到了，可怎么办。”
　　“她这么小一个，上面的可都是人高马大的男人……”
　　祁大夫人上前递了一杯茶水给老爷子。“老爷子，还有卓谦和显珩两兄弟在呢。”
　　时九渡轻叹了一口气，缓缓说道：“这样也好，就让她玩吧。”
　　至少，比她对什么都没有兴趣要好。
　　“哔……”随着一声哨声。
　　鼓声响起，岸边传来一声一声的加油声，欢呼起。
　　“咚……咚……咚”气势磅礴的锣鼓喧天。
　　伴随着喊号子的声音，响彻了云霄……
　　而在众龙舟中，祁家众人以及时九渡一眼就看到了写着“云祁”的龙舟上，那个清瘦的身影。
　　祁家兄弟将顾峤一前一后的护着，小姑姑的脸上洋溢着他们从未见过的神色。
　　仿佛耳边能听到小姑娘喊着“1.2”的声音。
　　“姑姑，加油……”
　　“姑姑，加油……”
　　溪苍镇的几名妇人也看到龙舟上的顾峤，一个个都震惊了一下。
　　“哎哟，这不是小峤吗？她这小胳膊小腿的，怎么也上去了。伤到了可怎么办。”
　　“不行不行，我家里还药酒，我得赶紧取去。”
　　“我家也有舒缓肌肉的药酒，我也去拿。”
　　而龙舟上的顾峤，却玩的很开心；祁家兄弟第一任务就是保护妹妹，所以，第一，他们也不敢争取了。
　　可顾峤却并不用他们护着，很快她就跟上了大家的节奏，而且还呼吁大家加快速度。
　　“再快点，追上去。”
　　祁家兄弟对视了一眼，点了点头。“好，听妹妹的，加快速度。”
　　“1……2，1……2”
　　看着祁家的龙舟，突然加速，像一道风景线一般，从中部一跃进入了前三。
　　“姑姑加油！”
　　“姑姑加油！”
　　“小峤加油！”
　　顾峤看了一眼岸边，不停朝着自己朝手的繁繁，以及云林婶子几人。
　　还有站在那里一脸担忧的祁老爷子，祁家众人。
　　以及一脸无奈的时九渡，顾峤却扬起了一个大大的笑容看着他们。
　　这一笑，不仅是祁家众人，就连溪苍镇的人都像是心里被狠狠撞了一击。
　　仿佛耳边听到了花开的声音……
　　等他们反应过来时，祁家的龙舟已经跃过了终点线。
　　“云祁家第一名！”
　　“耶！”
　　“妹妹，妹妹……”
　　“我们得了第一名。”
　　祁显珩和祁卓谦两兄弟也不顾身上的汗水，将顾峤圈在怀里，三人抱住一团。
　　两个人直接将顾峤抱在了半空中，转起了圈圈。
　　本来两个人就比顾峤高了大半个高，硬生生将顾峤抱了起来，双腿悬空。
　　耳边是两兄弟的欢呼声……
　　“妹妹，妹妹……”
　　祁家兄弟是真的高兴的很，能和妹妹并肩作战，没有什么比这个，还要更激动的事情。
　　顾峤被两兄弟挤在一场，直到祁家人赶到，两兄弟才放开怀里的妹妹。
　　“姑姑，你好棒呀！”
　　“你就是繁繁心中的第一偶像！”
　　时九渡看着小姑娘红彤彤的小脸，眉眼的笑意和嘴角的笑意，是怎么都掩盖不住的。
　　祁家众人也是第一次看到顾峤脸上的情绪这么明显。
　　而且，还是笑的这么开心。
　　那双眸子里，都是满满的笑意，这笑，差点都让祁家几个大男人落泪了。
　　时九渡上前用帕子擦了擦小姑娘脑门上的汗水。
　　“好玩吗？”
　　顾峤眯着眸子点了一下脑袋。“好玩！”
　　大家在一起，一起并肩作战，这种感觉，比她想像中还要好。
　　尤其是那热火朝天的热情，默契的配合，都让她很激情澎湃。
　　时九渡看着小姑娘弯着的眉眼，心里极度愉悦。
　　这才是小姑娘该有的模样，开开心心的，如此便好。
　　“小峤，手痛不痛。我带了药酒，一会儿擦擦。”
　　“对对对，我也带了药草，你带回去泡个澡，可以缓解。”
　　顾峤笑的摇头。“云林婶婶，我不痛。”
　　“谢谢云柳婶婶。”
　　两人突然被这么一喊，差点都忘记了动作，脸上的笑意却越发的浓郁了。
　　“妹妹喝水。”祁显珩将一瓶拧开的水递到顾峤的面前。
　　祁卓谦赶紧叮嘱道：“妹妹，你要慢点喝。小口点。”
　　刚运动完，不能喝太多了。
　　顾峤笑的接过水。“谢谢三哥，谢谢四哥……”
　　祁显珩：“……”
　　祁卓谦：“……”
　　两个人震惊的放大瞳孔，揉了揉自己的耳朵，怀疑自己刚刚听错了。
　　两人眨了眨眼睛，看着面前小口小口喝着水的妹妹，眉眼间，还带着笑意。
　　他们并没有听错，是妹妹喊他们了。

162：神秘男人
　　162：
　　两兄弟激动的抱在一起，跳了起来。
　　“妹妹喊我了。”
　　“她也喊我了……”
　　“她喊三哥了。”
　　“她喊我四哥了……”
　　祁天宸看着激动的抱在一起，像个二傻子一样跳着的兄弟里，心里既嫌弃又羡慕。
　　早知道，能得妹妹一句哥哥，他也跟着一起去划龙舟好了。
　　祁家得了第一名，除了得了锦旗，还得了什么多奖品。
　　祁家将奖品的归属权给了顾峤。
　　顾峤看了一眼大袋小袋的各种奖品，说道：“分给大家吧。”
　　这么多粽子和吃的，他们一家也吃不完。
　　划龙舟结束后，晚上小镇还有舞龙獅的活动，大家都早早回去做晚饭，然后出来看舞龙獅去了。
　　顾峤的心情显然很好，一晚上都嘴角挂着笑意。
　　祁家人喊她，她也会应声了。
　　虽然没有再主动喊人，但却不会像之前那般无视他们的喊声了。
　　“妹妹……”
　　顾峤：“哎。”
　　“小峤。”
　　顾峤：“嗯。”
　　“小小姐。”
　　顾峤：“在的。”
　　祁老爷子看着广场上被祁家兄弟围着的顾峤，满足的笑了。
　　这画面，他梦里幻想了无数次，有生之年还是实现了。
　　日后到了下面，他终于有脸见老婆子了。
　　老婆子果然没有说错，女儿给他们生了一个很可爱，很漂亮的外孙女。
　　卧室外，顾峤抱着一个一米高的娃娃，靠在时九渡的怀里。
　　怀里的娃娃是祁家兄弟打枪，得来的。
　　两兄弟枪法都不怎么样，最后还是祁天宸出手，才得了这个娃娃。
　　一路顾峤都抱着……
　　“九哥，这里很好……”
　　时九渡心间一颤，小朋友极少喊他九哥，偶尔一两次，都是她情绪波动较大的时候。
　　时九渡伸手轻轻的拍了拍她的背。“喜欢这里，以后常来。”
　　其实顾峤和时九渡都明白，不是喜欢这里，而是喜欢这里的人，以及在这里的祁家人。
　　拐角处，祁家兄弟看着房门口的那一幕，都转过头抹了一下眼角的眼泪。
　　他们等这一日，等了二十多年。
　　终于等到他们的妹妹回来了……
　　虽然她还没有真正的承认他们，但他们相信距离那一日，不会太远了。
　　几日后，祖陵，祁老爷子亲手捧着一个骨灰盒放进一个衣冠冢里，崭新的墓碑上刻着：爱女，祁云溪之墓。
　　一个古稀老人，弯下腰身，拘搂着背，不停的抚摸着墓碑。
　　墓碑上的照片，是祁天宸从当初芫城的大学里找出来的仅存的照片。
　　照片中的主人眉眼含笑，一脸的温婉。
　　祁老爷子抚摸着那带笑的眉眼，不知不觉间，眼泪又滴答滴答的落下在墓碑前。
　　祁家兄弟，一人捧了一束满天星。
　　满天星与红色的玫瑰搭配在一起，好看极了。
　　不远处的树下，顾峤看着祁老爷子恋恋不舍的坐在墓碑着，拘搂的背，仿佛一下苍老了十几岁。
　　时九渡摸了摸小姑娘的脑袋。“要过去么？”
　　顾峤摇头，然后瞥了一眼他手里的花束，冷冷的说：“你去。”
　　这个时候，别人不敢上前去劝老爷子。
　　时九渡大概懂了小姑娘的意思，在小姑娘的发顶落下一吻。“等我。”
　　然后转身朝半山腰走去……
　　树下，顾峤口袋里的手机不停的震动了起来，顾峤微微拧了一下眉，移开了视线，往树的另一边走了几步。
　　口袋里的手机，刚停下，又震动了起来……
　　顾峤有些不耐烦的将手机从口袋里拿了出来，当看到手机显示的一串加密后，眼神微微一冷。
　　几秒后，在震动马上就要停止时，顾峤滑下了接听键。
　　“小宝贝，你终于接我电话吗？”电话那头传来男人华丽，高贵又磁性迷人的声线。
　　电话那头的男人，嘴角带着嗜血的笑容，看着面前自己被炸毁的大本营，眼中的火光更甚耀眼了。
　　“小宝贝，你这份礼，送的未免也太大了吧。”
　　“这是准备要将我也一直埋葬么？嗯……”男人尾音上翘，继续说道。
　　“小宝贝，我死了，你可怎么办。”
　　男人舔了舔舌头。“小宝贝，我死了，可得跟人躺一个棺材，我才安心的。”
　　顾峤神色淡淡，平静无波，一双空灵的眸子望着蔚蓝的天空。
　　天空开始渐渐放晴了，太阳也渐渐露出了一个头。
　　“别再来招惹我，这是最后一次。”
　　“再有下次，我们只能是敌人。”
　　男人轻叹了一口气，语气里充满了无奈和宠溺。“小宝贝，我这些年可乖了；你总得让我知道，我是怎么惹你不开心了吧。”
　　清冷的嗓音，从手里机传来，冰冷的没有一丝温度，在男人的耳朵里，却比什么都动听。
　　“一个月前，C国祁家。”
　　男人勾了勾唇角，轻晒。“宝贝，两个月前，我就闭关了，你可不能冤枉我呀。”
　　“C国祁家，我听都没有听过……”
　　他话刚落下，站在他旁边的心腹，却猛的想起了什么。
　　男人敏锐的看了他一眼。嗜血的眸子看着他。“怎么，你知道什么？”
　　心腹心里一凉，有一种特别不好的预感。
　　而顾峤显然对他的话，并没有丝毫的兴趣，直接将通话结束了。
　　看着电话被挂断，男人舔了舔唇角，一双眸子越发的灼热。
　　心腹知道，这是主子动怒前的征兆。
　　为了保住小命，他也不将隐瞒，赶紧将事情说了一下。
　　“年前，我们查到族中有人与C国祁家有来往。”
　　“前段时间，祁家来了一行人，说是要找什么C国人。”
　　“Poe得知他们是在找一个C国来的，叫祁云溪的。Poe便让他们用半个身家，换了一个骨灰回去。”
　　云溪，祁云溪……
　　男人微微抬手，心腹瞳孔放大，整个人却被静止的无法动弹，喉咙像是被什么堵住了，连求饶都来不及。
　　“砰……”
　　血腥味弥漫着整个庄园，风一吹，血腥味越发的浓郁了。
　　小宝贝，你怎么能抛弃我；什么家人，亲情，都是靠不住的。
　　咱们才是一路人……
　　“Poe，解决了。”男人落下一句话后，直接转身离开了。
　　而之前一直站在他身边的心腹，已经化成了一摊血水。
　　空中的暗卫面面相觑的看了对方一眼，几人去解决Poe，几人跟上了自家主子。

163：回芫城
　　163：回芫城
　　深夜，祖陵。
　　月色下，一少女一身休闲装，悠闲的漫步于一座座的墓碑间，最终停在一个崭新的坟墓前。
　　墓碑上照片中，女子笑靥如花，温婉的眸光里，仿佛倾注着这世间最温柔的一汪春水。
　　顾峤面无表情的将手中的锦盒扔在空中。
　　锦盒发出一圈圈温和，银色的光芒。
　　将整个坟墓笼罩于其中，令牌在神识空间看到这一幕后，偷偷的抹了一把眼泪。
　　果然，小主人是嫌弃主人的。
　　一分钟后，锦盒渐渐消失，银色的光芒也逐渐褪却……
　　“小主人，你是不是早就知道那不是主人的骨灰，所以才将……”主人的灵珠放进去。
　　顾峤并没有回答它，而是神色淡漠的看了一眼墓碑上的那张照片。
　　然后转身离开了，一眼就是一眼，连多看一眼都没有。
　　令牌不敢再追问了，乖巧的装死。
　　生怕下一秒，自己也被送进了坟墓中长眠。
　　山脚下站着两个矜贵的男人，两个人都看到半山腰发出的银色光芒。
　　“她一早就知道，那不是姑姑的骨灰，是么？”昨夜，祁天宸路过宗祠，亲眼看到妹妹将骨灰盒里的骨灰息数倒出，然后放了一个什么东西进去。
　　当时他还在疑惑，一直到今天爷爷将骨灰盒安葬进陵墓，妹妹的反应。
　　以及刚刚的异象。
　　祁天宸基本可以确定，父亲带回来的不是姑姑的骨灰。
　　“不管是不是，只要老爷子觉得是就好了。”时九渡能理解顾峤为什么会这么做。
　　祁家人找了近四十多年的祁云溪。
　　现在能捧回一盒骨灰，对于祁家人来说，已经是极大的安慰的。
　　时九渡突然想起那夜，小朋友说的话。
　　“她那般精明的人，怎么可能会留下自己的骨灰在世间。”
　　祁云溪，可不是普通人。
　　一个异世而来的异能者，死后，连顾家人都没有找到她的尸首，她又岂会留下尸首让背后之人得逞呢。
　　翌日一早，祁家众人就离开了溪苍小镇，离开前，小镇的人都很不舍。
　　云林婶子和云柳婶子等人，更是恨不得将顾峤喜欢吃的几样东西装满整个车子。
　　“小峤，有空常回来玩。”
　　“对，常回来……”
　　车子缓缓驶离溪苍小镇，车上，时九渡揉了一下小姑娘的脑袋。
　　虽然小姑娘没有表露出来，但他能感受的到，小姑娘真的挺喜欢这里的。
　　“嗡嗡嗡……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　口袋时的手机，不断有新消息传来，顾峤抿了一下唇，窝在车子里，将手机从口袋里掏出来。
　　入眼，便是一个境外经过层层加密的号码。
　　“宝贝，我错了。你理理我，好不好。”
　　“宝贝，我已经惩罚那些人了。我可是无辜的。”
　　“宝贝，我已经命令那些人将东西息数还给祁家了，你别生气了。我的大本营你也炸了，气也该消了吧。”
　　“宝贝，你该不会找到亲人，就忘记我们与他们不同了吧。”
　　“宝贝，我们才是同一路人……”
　　“宝贝，我在等你哟……”
　　我们才是同一路人，我们与他们是不同的……
　　顾峤捏着手机的手指开始泛白，手机几乎都快要被她捏变形了。
　　空气渐渐冷凝，时九渡转过头来时，顾峤神色淡淡，仿佛刚刚什么都没有发生。
　　时九渡凑上前想看她的手机，她的手机界面是与温思涵几人的聊天记录，并没有什么异常。
　　仿佛，刚刚一切不过是他的错觉。
　　机场，祁家人恋恋不舍的望着顾峤，尤其是繁繁，恨不得粘在顾峤的身上。
　　顾峤神色淡淡，并没有像以前那般安慰繁繁。而是朝几人颔首，然后转身进了登机口。
　　“怎么突然决定回芫城。”之前不是说好，一起回京都么？
　　时九渡都准备好了，在顾峤回祁家之前，先将她这个女朋友的身份，让京都人知晓了。
　　他为此，还准备了一场宴会。
　　“有点事情，要处理一下。”
　　时九渡自然是跟着顾峤走的，顾峤在哪里，他就在哪里。
　　祁家人也想跟着她走，但，顾峤未必愿意。
　　芫城
　　“萱萱，你这次回来，是参加期末考试吗？”
　　“那你明年会继续在芫城上学，还是去江都呀。”
　　顾星萱自从一跃成为卫家准少夫人后，曾经那些狗腿子，又回到了她的身边。
　　咖啡厅里，顾星萱一脸得意的抬了抬手，指间的钻戒亮闪闪。
　　几个少女瞬间就羡慕不已。
　　“好大呀，好闪呀。”
　　“萱萱，是你们的订婚戒指吗？”
　　顾星萱笑了笑。“那颗太重了，没带来。这是前几天他刚送我的。”
　　“哇……卫少对你也太好了吧。”
　　“这跟你脖子上的钻石项链是一套吧。”
　　顾星萱脸上得意的笑越发浓郁了，伸手抚了抚脖子上的项链。
　　耳边听着这些人的阿谀奉承，夸赞之词很是受用。
　　“等放暑假，如果你们来江都玩，我一定带你们去好好玩玩。”
　　“江都可比这芫城好玩多了。有几处度假山庄也不错……”
　　顾星萱得意洋洋的说着江都的云云，让对面的几个少女好生羡慕。
　　所有人都以为顾星萱离开顾家以后，就要彻底糊掉了。
　　尤其是顾峤在一高的呼声越来越高了，顾星萱就越来越没有存在感了。
　　可谁能想到，顾星萱一转身，就成了卫家的准少夫人。
　　当时那场订婚宴，可以芫城热闹了好几天。
　　“说起顾峤，她好像请假了。最近都没有在学校看到她。”
　　“你没看到网上的消息吗？听说她去参加高考了。”
　　两个人少女看了一眼对眼顾星萱的神色，赶紧补充道。
　　“就她那个成绩，还想去参加高考，也不怕丢了一高的脸。”
　　“我看她呀，就是为了赚那个热度，那个噱头。”
　　“不是说，她用什么关系，得了京大的保送名额吗？我看她去高考，不过是走走过场。”
　　“肯定没什么实力。”
　　“就是就是……”
　　顾星萱弹了弹指间，轻笑了两声。“提一个无关紧要的人干吗。影响心情。”

164：顾星萱的炫耀
　　164：
　　顾星萱现在对顾峤是真的不想提，她已经利用卫家的关系在洽谈那个心脏源的主人了。
　　到时候，等她做完手术，她一定会将顾峤之前施加在她身上的东西，都息数还回去的。
　　“萱萱……”
　　易州没有想到会在这里遇到顾星萱，顾星萱相较之前，更加明艳动人了。
　　穿着一身香槟色的小裙子，面色红润。
　　顾星萱朝他微微点了点头。“易哥，好久不见。”
　　顾星萱起身，主动朝他伸手；顾星萱很懂得利用自己的优势，当明艳动人的少女站在自己面前。
　　易州哪里还忍的住，上前伸出了自己的手；而顾星萱却顺势给了男人一个拥抱。
　　少女的馨香传来，易州只觉得大脑的神经突然紧绷，鼻息间全是少女的馨甜味。
　　顾星萱感受到易州的身体变化，很满意。
　　火速的撤离了，她动作虽然快，但门口的一男一女，却清清楚楚的看到了这一幕。
　　舒子彤惊讶的捂住嘴巴。“原来，传言是真的呀。”
　　卫磊的脸色一黑，一把扯住舒子彤。“什么传言。”
　　舒子彤咬了咬下唇，楚楚可怜的看着卫磊。“痛……”
　　舒子彤和卫磊是在停车场偶遇到的，卫磊是来接顾星萱的，但没有想到一下车，就遇到了在停车场迷迷糊糊不停的倒车的舒子彤。
　　舒子彤车技不好，又刚刚拿到证。怎么都没法将车停进停车位里，这来来回回，倒了好几次了。
　　本来卫磊也就这么随意的一瞥，恰好，就瞥到了驾驶室的人。
　　是他心心念念，心爱的姑娘呀。
　　卫磊主动上前帮舒子彤停车，然后在得知他也去咖啡厅后，两个人便一边聊天，一边往这边来。
　　这才刚到门口，就看到了这一幕……
　　顾星萱是背对着门口，所以并未发现门口处站着的两人。
　　而其他人的注意力都在顾星萱和这个突然出现，长相好看的男人身上，也没有注意到门口的卫磊和舒子彤。
　　舒子彤很少在芫城活动，再加上她一直在京都读书，所以认识她的人也少。
　　卫磊就更加不用说了，众人虽然听说过不少江都卫少的花边消息，但也只在订婚宴上见过他一次。
　　卫磊黑着脸，拉着舒子彤拐进了一个角落。
　　然后便给顾星萱打了一个电话。
　　顾星萱看了一眼手机上放着的手机，然后佯装害羞的朝几人点了一下头，然后接起了手机。
　　“阿磊。”
　　卫磊镇定的问：“你还要多久。”
　　顾星萱娇滴滴的回应道：“可能还要一会儿，你到了么？”
　　顾星萱往门口望了几眼，并没有发现卫磊的身影，便继续说道：“阿磊，你再过半个小时来接我吧。”
　　“我记得名家还上了一些新款，我们去看看。”
　　卫磊嘴角勾起一抹冷笑，语气平平。“怎么，我现在过去不方便。”
　　“你该不会背着我找别的男人了吧。”
　　顾星萱拿着手机的手心一冷，但脸上却不显一丝紧张。
　　“阿磊，你在说什么呢？”
　　“我和我的朋友在一起啦，都是女同学啦。”
　　“好了，记得一会儿来接我哦，等你哦。”
　　顾星萱挂断电话，朝几人略微羞涩的一笑。“他呀，就是离不开我。”
　　“好了，我们继续聊吧。”
　　顾星萱转头看向易州。“对了易哥，听说比赛的第一轮成绩出来了。”
　　易州在看顾星萱对着电话那头的人撒娇时，心里的苦涩就难于隐藏了。
　　“嗯。一会儿，成绩回画协就能知道结果了。”
　　“你……”他本来想问，你要一起去吗？
　　想到她刚刚的电话，易州苦涩的闭上了嘴巴。
　　顾星萱将服务员端上来的咖啡，往易州的方向推了推。“一会儿可能不行。明天早上行不行。”
　　易州哪里会拒绝，只要她会来就行。“好。你跟他一……”
　　顾星萱摇头。“他没时间，我应该一个人去吧。”
　　易州突然松了一口气，嘴角微微带着笑意。“好，好我等你。”
　　“你们聊。明天画协见。”易州起身，礼貌与几人打了一声招呼就离开了。
　　易州一离开，几个少女都羡慕的看着顾星萱。
　　“不亏是我们一高的校花呀。连画协的易少都拜倒在了你的石榴裙下。”
　　顾星萱向几人介绍过易州的身份，本来几个少女都觉得顾星萱的命实在太好了。
　　离开了顾家，还有一个卫家，现在又进了芫城画协。
　　可看到易州刚刚的举动后，众人都懂了。
　　看来这位易少，是喜欢顾星萱的。
　　顾星萱笑着喝了一口咖啡。然后说道：“你们别胡说，易哥是我的挚友，也是一个好的导师。”
　　“我能进画协，多亏他指导呢。”
　　“好好好，贤师挚友。”
　　其实几人都明白，这估计是顾星萱的一个备胎呢。没看到，那位易少对顾星萱，眼神都舍不得从她身上移开一下。
　　这不是喜欢，是什么。
　　而门口拐角处，卫磊看着挂断的电话，又看着顾星萱俯身亲密的与别的男人靠在一起。
　　他卫磊自认万花丛中过，顾星萱那个暗示代表着什么，他怎么会不明白。
　　卫磊拿出手机，远远的拍了一张照片。
　　牵着舒子彤的手，就离开了。
　　顾星萱在咖啡厅里等了卫磊近两个小时，等的她都有些不耐烦了，结果卫磊都没有来。
　　顾星萱面子上有些挂不住，打卫磊的电话，也没有接。
　　只好解释说道：“阿磊突然有急事要处理，我请你们吃晚饭吧。”
　　几人只好转战去了餐厅吃晚饭。
　　而此时，商场名家专卖店里，卫磊陪着舒子彤，一件一件的试衣服。
　　舒子彤的身材比顾星萱更要好，再加上舒子彤又爱运动，马甲线若隐若现。
　　精致的锁骨，漂亮的腰窝，无一不在诱惑着卫磊。
　　顾星萱平日里穿着的衣服，都是淑女类型；而舒子彤明显更加大胆。
　　半露不露的小性感，深V的大露背，一件件衣服穿在她的身上，像极了暗夜里的妖精。
　　卫磊的内心又开始蠢蠢欲动了……
　　舒子彤从包里取出一张卡，递给服务员。

165：画协风波
　　165：
　　“这些衣服我都要。”
　　“包起来吧。”
　　卫磊紧了紧放在口袋里的手，指间还夹着没有拿出来的金卡。
　　女人的套路卫磊经历太多了，在舒子彤走进商场时，他就准备好了。
　　岂料，哪怕是自己手里的奶茶，但是舒子彤掏的钱。
　　而此时服务台，服务员微笑的刷了一下卡片，抬头微笑的看着舒子彤。
　　“这位小姐，不好意思，你的卡余额不足。”
　　舒子彤接过服务员手中的卡看了一眼，然后懊恼了拍了一下脑袋。“抱歉，拿错了。”
　　舒子彤赶紧从包里，拿出了另一张卡片。
　　她刚准备将卡递过去，一只男人的手，夹着一张金卡递到了服务员的手里。
　　卫磊将舒子彤手里的卡，推回她胸前。“上次的事情，是我们卫家不对。”
　　“就算是你对的补偿吧。”
　　舒子彤一听，脸色一白，更加坚定的将卡递了过去。“刷我的。”
　　转而舒子彤有些怒意的看着卫磊。“这补偿，我舒子彤不稀罕。”
　　“卫少还是留着去哄家里那位吧。”
　　卫磊大概也意识到自己说错话了，赶紧哄道。
　　“彤彤，对不起，我说错了。是我嘴笨，一见到你，都不会说话了。”
　　“是我的心意。”
　　“是我对你的心意，这么清亮的衣服，当然要配这么好看的你。”
　　最终，还是卫磊买了单；不仅买了新上市的几件衣服，还买了不少的包包和鞋子。
　　卫磊对付女人还是有一套的，很快就将舒子彤哄的高高兴兴，没有再对他甩脸子。
　　两个人刚离开没多久，名家又迎来了几个少女。
　　为首的少女身上穿着的还是他们上一批的爆款。
　　顾星萱大手一挥。“你们喜欢哪件，就挑吧。”
　　“我来买单。”
　　顾星萱手里握着卫磊的副卡，自然大方的很。
　　几个少女又狗腿一般的将顾星萱捧了一番，这才去挑选自己的衣服。
　　顾星萱看了一眼店里的新款，微微拧了一下眉，便招来一个工作人员问。
　　“新款都在这里了吗？”
　　“我记得有一件水蓝色的裙子，没到货吗？”
　　那件水蓝色的裙子，有一些小性感的设计，当时在图片上看到时，顾星萱就一眼喜欢上了。
　　不过，江都名媛都喜欢那条裙子，她未必抢的上。所以才提前来芫城的。
　　工作人员赶紧解释道：“那条裙子，每个分店都只分到了一条。我们店里的，今天已经卖出去了。”
　　就在半个小时前。
　　顾星萱心里隐隐有一些不爽，怎么运气这么不好。
　　没有了那条裙子，顾星萱倒有些兴致缺缺了；随便的试了两条裙子，都没有看上眼。
　　与顾星萱同行的几个少女倒是都挑上了自己心仪的裙子。
　　最后顾星萱拿出副卡一一买了单。
　　“萱萱，你穿刚刚那条粉色的很好看呀。你怎么不要。”
　　顾星萱有些无趣的摇头。“家里太多类似的了。”
　　“我看上了新上市的那件水蓝色的，可惜晚了一步。”
　　“我去别的分店看看吧。”
　　那人笑道：“你跟卫少说一声，他还不想办法给你弄来。”
　　“就是，就是。卫少那么宠爱你。估计要什么，他都给你找来。”
　　几个少女得了好处，自然是一个劲的捧着顾星萱。
　　而服务台的服务员，看到金卡刷出来的信息时，对视了一眼。
　　“这……”
　　两个人纷纷冷咳了一下，赶紧刷了以后，将卡递回给了顾星萱。
　　顾星萱几人离开服务台后，两个人才窃窃私语。
　　“这卡，与刚刚卫少手里的是一样的吧。”
　　“卫少不是买了那条水蓝色的裙子吗？难不成，是送这位顾小姐的。”这位顾星萱，芫城人几乎都认识。
　　以前她是芫城名媛，后来顾家变故以后，她就一跃成了卫家的准少夫人。
　　再加上，她之前在网上也是小有名气。她这张脸，大家都认识。
　　刚刚卫少去而复返，特意回来包了那条水蓝色的裙子。
　　另一个服务员摇了摇头，然后凑上前小声说道。
　　“我倒觉得是送那位舒小姐的。”
　　“听说卫家以前的联姻对象是舒家那位，是被顾星萱强插一脚的。”
　　“真的假的。”
　　那人点头，肯定是真的。
　　顾星萱本来想调头回来问问，芫城其他分店有没有那条裙子，恰好回来听到了那个服务员说，刚刚有一个卫少包了那条裙子。
　　顾星萱眸子一亮，难道上次她多看了几眼，卫磊看到了，所以特意给她惊喜。
　　顾星萱心里想着事，以至于没有听到两个人后面的聊天。
　　等她回到卫家别墅时，卫磊早早就回了别墅。
　　顾星萱心里想着卫磊什么时候将衣服送给她，却不料，等了一夜，都没有等到。
　　顾星萱抿了抿唇，心想，难不成，他要等考试后再送给自己。
　　没错，一定是这样的。
　　芫城画协
　　易州一大早就来了画协，一直在画协大厅里转悠。
　　整个画协的人都注意到了，易州今日特意打扮了一下，身上的新衣服打理的整整齐齐没有一丝折痕。
　　头发也特意打量了一下。
　　整个人意气风发，风度翩翩。
　　“易少这是特意打扮了？”
　　另一人小声的说道：“小杨说昨天在咖啡厅，易少遇到顾星萱了。”
　　那人诧异。“所以，易少这是在等她。”
　　“应该是。”
　　易少对那位的心思，大家都看出来了，要不然也不会在比赛马上就要截稿时，还要将她弄进画协来。
　　还利用关系，将她的画送到上面去了。
　　“她的命也太好了，失去了顾家小姐这个身份，一跃成了卫家的准少夫人。又被易少保驾护航。”
　　那人点头，轻叹了一口气。“唉，同人不同命呀。”
　　“想想那位顾星琼……”
　　同样不是顾家的女儿，同样是崔芹芹的女儿；却同人不同命。
　　一个曾经是南城医学院的翘楚，芫城众人羡慕的对象，又得了喻文柏这么一个恩师，又有南城安家护着。
　　现在婚约没了，安家倒了，恩师也与她断决了关系，还被学校给开除了。
　　芫城再也没有她的消息。

166：画协风波
　　166：
　　相较于那位顾星萱，那可真是一个天上，一个地下呀。
　　几人又突然想到了顾家的另外一位。
　　一人惊讶。“好像今天金老也过来了，而且还约了那位顾峤。”
　　“你说，她们……”那人指了指。“这两人，会不会遇上。”
　　这人一提醒，大家才想到了什么。
　　“嘶，不会这么巧吧。”
　　那人点头。“就这么巧，我刚刚还看到马副会吩咐助理，去门口接人呢。”
　　“嘶……”几人都纷纷有一种不详的预感。
　　这顾家两位小姐，该不会……
　　而此时，画协门口，一前一后停着两辆车子。
　　“怎么不往前开一些。”顾星萱不悦的看了一眼司机，今天的芫城烈日当空。
　　他们停车的位置，距离画协门口，还有一段。
　　司机为难的说道：“少夫人，前面的车子，我不敢挤。”
　　顾星琼凑过脑袋看了一眼。“不就是一辆卡宴么。有什么不敢挤的。”
　　同是卡宴，谁怕谁。
　　司机嘴角一抽。同是卡宴不错，只不过，人家是定制款的。
　　万一，一不小心碰上了一点，光是维修费，都足以买一辆车了。
　　只不过，这些他说了，少夫人也未必懂。索性他不说了。
　　“少夫人，你再等等，一会儿我再开过去，还是现在下车。”
　　顾星萱冷哼了一声，她可不想走过去。
　　可前面的车子一直都没有动静，显然一时半会不准备离开。
　　顾星萱有些不耐烦了，直到十分钟后，车后座的车门终于打开了。
　　可当顾星萱看到走出车子里的身影后，是她！
　　顾峤！
　　顾星萱一把推开车门，打开遮阳伞，悠闲，淑女，高傲的一步一步朝顾峤走去。
　　顾峤刚准备关上车门让时九渡离开，就感受到了一道犀利的视线。
　　她微微侧目，就看到撑着一把伞，迈着步子，像只骄傲的孔雀一般，朝自己走来的顾星萱。
　　几个月不见，顾星萱褪去了病色，整个人面色红润，看起来，倒是被卫家喂养的不错。
　　时九渡也察觉到顾峤的视线，转头朝车后望去，一眼就望到了顾星萱。
　　时九渡就看了一眼，便将视线收了回来。
　　然后抿唇看着顾峤，颇有怨言的说道：“最多半个小时，不然我就进去找你。”
　　时九渡感觉，自从溪苍小镇回来后，小朋友又开始有什么事情瞒着他了。
　　就连这次来见金老，小朋友都不带他了。
　　顾峤无奈的揉了揉眉心。“那你一起来吧。”
　　时九渡嫌弃了瞥了一眼，坐正身子。“不去。”
　　“关车门，外面热。”
　　顾峤：“……”
　　这家伙是仗着她拿他没办法，越来越傲骄了。
　　唉，没办法，自己选择的人，跪着也得宠下去。
　　顾峤关上车门，转身往画协走去。
　　顾星萱见自己被顾峤忽略，颇有些不爽，便开口喊道。
　　“顾峤。”
　　站在门口准备迎上来的助理，看到顾峤和顾星萱碰面时，心里“咯噔”一跳。
　　他特意早早过来，就是为了避免这两个人遇上。
　　这两个人，怎么这么巧，偏偏在这个时候遇上了。
　　这……
　　小助理心里慌的不行，恨不得赶紧将会长喊出来面对这风暴。
　　而偏偏屋漏偏逢连夜雨，小助理心里最害怕什么，事情就恰好发生了。
　　“萱萱……”
　　易州心情愉悦的从里面走了出来，直直的跃过顾峤，朝顾星萱而去。
　　“今天太阳有点晒，没有热到吧。”
　　“赶紧进去吧。里面凉快。”
　　“我还给你准备了你喜欢的一些甜点，骆会长也在里面等你……”
　　面对易州的热情，顾星萱很满意，虚荣心，也很满足。
　　她得意的朝顾峤的方向看了一眼，却不料，顾峤从始至终都没有看一眼，而是低头摆弄着手机。
　　“顾峤，好久不见了。”
　　顾星萱走上前，继续说道：“不准备打个招呼吗？”
　　“好歹，咱们也差点成了姐妹，不是吗？”
　　顾峤抬了抬眼皮，淡淡的说：“异父异母的姐妹？”
　　顾星萱脸色微微一顿，笑了笑。“顾峤，再不济，咱们也是同学吧。”
　　“何况，咱们之间的感情，可比一般同学更深。”
　　“不是吗？”
　　顾峤将手机收起，揣进口袋里，看都没有多看顾星萱一眼，直接走进了画协的大门。
　　小助理擦了擦额头的汗，赶紧准备上前迎。
　　顾星萱却先一步上前拦住了顾峤。
　　“顾峤，我听说，你也进了画协。还模拟了一张与空大师相似的画参赛。”
　　“顾峤，我劝你还是赶紧弃赛吧。”
　　“空大师，可不是你能模仿的。”
　　顾星萱炫耀的继续说道：“如果，你真的对画画感兴趣，说不定，我还能看在过去的情份上，帮你跟骆会长说说。”
　　“易哥说不定也会帮帮你哦。”
　　顾峤歪了一下脑袋，看着顾星萱，她脸上神气的色彩，像极了想要开屏的孔雀。
　　孔雀只在比美的时候，才会开屏。
　　而此时顾星萱，就是如此。
　　“萱萱，你搭理她做什么。”易州上前，嫌弃的看了一眼顾峤。
　　“她这种只会靠模仿别人的人，我们画协，可容不下。”
　　“指不定很快就要被除名了。”
　　画协其他人深吸了一口气。
　　“嘶……”如果是别人说出这句话，他们可以不当回事。
　　可偏偏说这话的是易少。
　　易少是谁，那可是总画协那位的孙子。
　　他说出来的话，极有可能……
　　瞬间所有人的目光都看向顾峤，眼神都是唏嘘。
　　要说这位顾小姐，也是一位极有话题度的人物。
　　从她来到芫城，和顾家有关系开始就话题不断。
　　先是南城惊现口罩小姐姐在网上走红，后是在顾星萱的宣传直播中，被众人圈粉。
　　再到与顾家的关系，名媛之夜，元旦晚会……
　　再到今年，顾家变故，这位顾小姐一跃成了顾家真正的大小姐，顾家的继承人。
　　后来又到成人礼，京大的自主考，高考……
　　仿佛她在的地方，就一直话题不断。
　　她挂上热搜和头条多少次，芫城人已经数不清了。
　　总之，芫城人，有一句：宁可得罪阎王，也不要得罪这位顾峤。

167：吃憋
　　167：
　　得罪了阎王，最多是直接要了你的命；得罪了顾峤，家破人亡，家族覆灭。
　　看，宁家、赵家、房家、秦家；再到顾家，舒家；有哪一个有好下场。
　　南城安家就更加不用说了。诺大的大厦，说倾倒就倒了。
　　别人或许不知道这里面的门门道道，但是圈子里很多人都猜到了一些。
　　比如，这安家，这安家人以前护的是顾星琼；这顾星琼就是代替顾峤享受了十八年宠爱的顾家养女。
　　顾峤回到顾家之后的种种，要说这顾星琼没使绊子，谁也不信。
　　所以如今顾星琼落到这步田地，除了自己技不如人，还真怨不得别人。
　　再比如，这舒家，这舒家以前的联姻对象是顾家的大小姐；这亲事是与顾家的前主母订下的。
　　也就是说，与舒家那位联姻对象应该是顾家真正的大小姐，真正的顾星琼，也就是如今的顾峤。
　　可偏偏这舒家与养女订婚了；现在舒宜民夫妇被赶下台，落荒而逃，听说就连京都那位苏家的三老爷，都狠狠的出了一把血。
　　这舒子珲夺权，这里面没有顾峤的事，谁也不信。
　　再比如，这秦家，据闻，这秦家就是因为得罪了顾峤，才落到这个地步。
　　想起这些，众人纷纷落了一背的冷汗……
　　顾峤漫不经心的看了一眼顾星萱和易州两人，淡淡的说。
　　“你们是主事人？”
　　“你们说了就算？”
　　“没这个权力，在这里叨个什么劲。”
　　顾峤冷嗤了一声，瞬间全场一片死寂，易州张了张嘴，看着那双空灵的眸子，竟然什么话都说不出口。
　　顾星萱捏了捏手心，那种极度可怕，恐惧的不行的感觉又涌上心头。
　　“峤峤……”男人华丽的嗓音从门口传来。
　　众人瞪大眸子，捂着嘴巴，惊诧的看着门口处，逆光而来的男人。
　　矜贵的男人，清隽的脸庞，宛如从天边走下来的天神。
　　就像一幅画儿一般，好看的一点儿也不真实。
　　可就是这样一个矜贵华然的男人，走到那个少女面前，拨了拨少女嘴角的发丝。
　　嗓音温柔，又宠溺的看着她。“怎么不等等我就自己先进来了。”
　　好听的梵音，像是从天迹传来的钧天之乐。
　　顾峤：“……”
　　不是自己傲骄的不来的么？还让她把车门给关上，说外面热什么的？
　　时九渡佯装没有看懂她的疑惑，温柔的勾了一下唇角。
　　这才转身看向对面拦着小姑娘的两个人。只不过在转头的那一瞬间，脸上的柔和息数消失了。
　　脸上的神色，极是淡漠和疏离。
　　如果不是刚刚大家看到了他对顾峤的神色，都会怀疑，这是不是同一个人。
　　这差别对待也太大了吧。
　　华丽的嗓音，像是淬着冰一样，淡漠的眸子看着易州，打量了一下他。
　　才缓缓开口。
　　“易德运，是你什么人。”
　　易州瞳孔一紧，没有想到这个神秘的男人，竟然一张口，就叫出了爷爷的名字。
　　易州脸色微微发白，拳头也不知觉的握紧了。
　　而时九渡已然知晓了答案。
　　“易德运的那个小孙子？”时九渡之所以，会猜测易州与易德运的关系。
　　还是因为易州跟易德运那位最得意的大孙子有关系。
　　画协总部，易会长只有一个孩子；据闻他儿子娶了两任夫人，每任夫人只给他生了一个儿子。
　　有人说易家的风水不好，每个夫人生完孩子后，就会死。
　　易会长的老婆也是难产而死，他儿子的两任夫人也是难产而死。
　　易家那位生下这个小儿子后，也就没有再娶妻了。
　　如今，整个易家，全是男子。
　　至今都没有一个女人。
　　为此，易会长曾经还花过各种渠道，找上过很多家族和能人异士寻求解决办法，最后也因此找上了时家一个旁系。
　　所以，时九渡对易家才有一些印象的。
　　易州心里说不出是什么滋味，很是难受。总觉得自己被这个男人看透了一般。
　　顾星萱也察觉到了易州的变化，不过，她的目光却一直停留在这个男人身上。
　　她以前一直都是远远的见过几次这个男人，还是这么近距离的看他。
　　一眼就沦陷了。
　　她瞬间觉得，她以往见过的男人，没有哪一个比得上眼前这个。
　　“先生，您好，我是小峤的妹妹顾星萱。”顾星萱理了理发丝，优雅又淑女的走上前。
　　时九渡连一眼都没有看她，清冷的嗓音，却无比的冷。
　　“我家小朋友什么时候多了一个异父异母的妹妹，我怎么不知道。”
　　“这是打算碰瓷我家小朋友？”
　　“你配么？”
　　顾星萱脸色一白，这段时间她自从成了卫家少夫人后，第一次这么被人直接打脸。
　　面子有些挂不住……
　　顾星萱张了张嘴还想说什么，时九渡已经揽着顾峤离开了。
　　离开前他还特意意味深长的看了易州一眼，缓缓说道：“就连易德运都不敢说的话，他这个小孙子胆子倒是挺大的。”
　　顾峤和时九渡离开后，大厅里一片死寂，易州的手心和后背，全是冷汗。
　　深深的恐惧爬上了心头……
　　顾星萱也好不到哪里去，她掐了掐手心，一双眸子满是怨恨的盯着那一男一女的背景。
　　凭什么，凭什么顾峤的命就这么好。
　　凭什么那个男人对她这么好，明明他对顾峤说话是那么的温柔，那么的宠溺。
　　那宠溺的眼神，让顾星萱羡慕极了。
　　能被这样一个男人，这么对待。就是死，她也是愿意的呀。
　　周围看戏的人见情况不对，纷纷悄悄的撤离了，她们可不想成为炮灰。
　　而此时，电梯里，顾峤撇了时九渡一眼。
　　“你不是不来么？”
　　时九渡脸不红，心不跳的说：“我没说。”
　　顾峤：“……”
　　办公室里，当小助理带着时九渡和顾峤进来时，坐在沙发上的金老在看到顾峤身边的男人后，立马蹭的一下，站了起来。
　　金老张了张嘴，最后斟酌了一下，还是喊了一句：“时少……”
　　“金老。”
　　“金老。”
　　金老赶紧迎着两个人过来坐下。

168：时家秘闻
　　168：
　　“六安瓜片，不知道你们喝不喝的惯。”马副会将茶递到两个人面前。
　　刚刚金老的态度马副会已经看到了，想来，这个矜贵的男人身份必然不简单。
　　顾峤对喝什么茶没什么讲究，而时九渡更没有；只要顾峤在他身边，就是让他喝白开水，他都觉得喝了灵泉甘露一般。
　　“第三轮比赛的成绩已经出来了，你的画进入了前十名。”
　　“八月份就能出总成绩。”
　　“想必你的画，应该能夺得头筹。到时候，有一场交流会，你要去么？”
　　金老这次主要是问这个问题，原因众所周知，空大师，从不露面。
　　虽然顾峤这次参赛用的是自己的名字，但是她的画风，很容易让人怀疑。
　　顾峤摇头。“不去。”
　　金老并不意外这个结果，他早就有预料。“那到时候，画的事情……”
　　顾峤抿了一下唇。“上面有我的资料。”
　　也就是说，上面的人是知道顾峤就是空大师的。
　　这么一说，金老的心就放下了。
　　“小峤，你找我是有什么事吗？”
　　金老看了一眼马副会，正准备让他出去，顾峤抬了一下手。“不用。”
　　顾峤打开手机，将手机上的一个图标，递给金老。
　　“金老，你对这个图标，可有印象。”
　　金老取过老花眼镜戴上，仔细的看着上面的图标，这图标上的东西，像龙不是龙，像凤不是凤。
　　但金老足足看了五分钟，这才将手机放下，眯着眼睛，陷入了深思。
　　几分钟后，金老将眼镜取下，沉重的看着顾峤。
　　“小峤，你从哪里见到这图标的。”
　　这标志，消失都快四十年了吧。如果不是刚刚顾峤拿出来，他几乎都快忘记了这件事情。
　　金老这沉重的表情，让时九渡也有些好奇顾峤手机上的到底是什么时。
　　可等他凑上前时，手机已经暗下去了。
　　只有黑漆漆的屏幕，屏幕上倒影着他的半张脸……
　　顾峤伸手，直接将手机揣回口袋里，神色异常的平静。
　　“金老方便跟我说说吗？”
　　金老将眼镜放下，喝了一口茶，平静了一下。“没什么不方便的。”
　　金老看了一眼时九渡，缓缓的说道。
　　“其实这件事情，或许时家那一位，会比我更加清楚。”
　　时九渡眸子一眯，不知为何，立马就想到了金老口中的那一位指的是谁了。
　　金老继续说道：“当初C国动荡，很多家族都受到了牵连；而这个图标就是那个时候出现了。”
　　“当时，那些家族联合在一起，组建了一下联盟，一些抵抗那次的难关。”
　　“而领头的那位，就是时家的那位。”
　　“事情结束后，那些家族共度完难关后，联盟也就这么散了。有些人留在了京都，有些人回了自己的本家，大家也就没有联系了。”
　　金老又喝了一口茶，继续说道：“至于这个图标，就是从时家那位手里传出来的。”
　　时家是隐世家族，不会参与家族争斗。
　　那位，犯了忌讳，在那次之后，就会逐出时家了。
　　后来，也就没有再听到那位的消息了。
　　“外人有人传言他死了，也有人说他死在了那次动荡里，也有人说他离开了C国去了别的国家。”
　　“不过，后来，这个人就再也没有出现过了，这个图标也随着他的消失，彻底的掩埋了。”
　　所以金老在刚刚再次见到这个图标时，才觉得有些沉重。
　　时家人是隐世家族，隐世家族首要任务是保护这片土地，维护这片土地的和谐。
　　同时，他们的能力，也是不被外人所知道的。
　　所以，当初这个图标随着那个人的消失，一起消散的时候，大家也并不意外。
　　时九渡抿了抿唇，心里已经有了数，对于那位的事情，他也曾经听爷爷说起来。
　　爷爷谈起他的时候，还满是遗憾。
　　他虽然不是爷爷的亲儿子，但却是所有旁系里面，最让爷爷满意的一个。
　　当初，如果不是发生那件事情，爷爷都说，说不定他会是现在时家最耀眼的存在。
　　“金老，那次动荡的家族里面，都是京都哪几个家族。”
　　“顾家在内吗？”
　　金老拧了拧眉，思索了一会儿，然后摇头。“我也不确定。当时金家情况也不太好，内忧外患，我也没有注意那么多。”
　　“当初金家为什么不投靠那个联盟。”顾峤问道。
　　金老突然一笑，这笑莫明带着一丝嘲讽。“那时候的金家，哪里能入他们的眼呀。”
　　“连个入门资格都没有。”
　　顾峤捻了一下手指，心里隐隐已经有了一个不成形的猜测。
　　“神族有参与吗？”
　　金老摇头。“神老看不上那个联盟。”那个时候的神老正年轻气盛呢，怎么可能会跟一群乌合之众掺和在一起。
　　顾峤又掏出手机，打开一张照片，递给金老。
　　“金老，你看看，这上面的人眼熟吗？”
　　金老又掏出老花眼镜戴了起来，这次时九渡没有一丝犹豫，直接起身，走到了金老身后，看向那张照片。
　　金老疑惑的看了他一眼，但却顾峤没阻止，便也任由时九渡看。
　　照片中的男人，一头黑色的碎发，精致的五官，一双灰色的眸子有着几分不真实。
　　最让人注意的便是他那五官，配上那眸子，总觉得哪里有些怪异。
　　这男人乍眼一看，就是一个外国人；可再细细一看，又像是C国人的长相。
　　金老反反复复看了好几遍，最后摇了摇头。
　　“不好说。”
　　而时九渡在看到那个男人的照片时，眼神却有过一瞬间的冷凝。
　　顾峤望着他，问道：“认识？”
　　时九渡蹙了一下眉头。“有些眼熟。”
　　似乎是在哪里见过。
　　顾峤将手机从容不迫的收回。“S研究室的最大敌手。”
　　“Diablo？”
　　顾峤点头。“对，他就是那背后的主人。”
　　“你们应该有接触过。”
　　时九渡立马就想到了前几年在国外的交锋，当初他的确与Diablo背后的那个男人接触过几次。
　　但，他刚刚觉得眼熟，却并非是因为这个。
　　“如果你想知道更多的，说不定，时家会知道更多。”金老提议道。
　　顾峤心里已经有了一个底了，而时九渡在听到金老提出这个建议后，立马顺着话题说。
　　“金老的建议不错。一起回趟时家？”
　　顾峤好笑的看了他一眼，没有回答他。

169：她算什么
　　169：
　　画协，一楼大厅。顾星萱和易州久久之后才回过神。
　　但两个人都只字不提刚刚的事情，佯装刚刚什么事情都没有发生。
　　骆副会并不知晓外面发生的事情，所以在两个人相伴走进来了，依旧笑的很开心。
　　“萱萱小姐，你来了。易少都等你许久了。”
　　“快进来。”
　　“易少准备了一些你爱吃的甜点。”
　　茶几上放着几样精致的小甜点，还有顾星萱平日里喜欢喝的奶咖。
　　顾星萱牵强的一笑，优雅的坐下；但是心里却怎么都不是滋味。
　　易州也抿着唇，不言语。
　　骆副会看了两人一眼，也察觉到了一丝不对劲，但没有直接问出口。
　　而是换了一个话题。
　　“正好有一个好消息与你们分享。”
　　骆副会从办公室里拿出一份文件，交给两个。
　　“恭喜二位了，你们的画，都进入了前十。”
　　“都有机会参加画协的那场交流会。”
　　“邀请函很快也会送过来。到时候，二位有机会见识更多的前辈了。”
　　顾星萱心里终于有些舒服了，画协的交流会，那就意味着她能结识更高的圈子了。
　　顾星萱看向易州问道：“易哥，你会去吧。”
　　顾星萱知晓易州的身份不一般，有他带着她进入那个圈子，她一定能很快就结识很多大佬人物。
　　顾星萱突然又想起了去年，突然来顾家的那位青老。
　　后来顾家出事，她的身份又从顾家小姐跌落，这件事情，她也就没敢再想。
　　而如今……
　　顾星萱突然有了一个大胆的猜测。
　　去年她就听说过一个消息，说是音协的青老在芫城看中了一个弟子，准备收入门下。
　　这半年来，音协也一直没有传出有关于青老徒弟的消息。
　　顾星萱想，莫非，青老在等她慢慢成长。
　　如果，她迈进了画协的上流圈子，到时候，青老一定还会注意自己，
　　那个时候，她与画协和音协都有关系了。
　　什么顾峤，还不是被她狠狠的踩在脚下。
　　易州抿着唇，脑子里一直回响着那个矜贵男人的话。
　　直到顾星萱喊了他几句，他才回过神来。
　　“易哥，交流会，你去吗？”
　　顾星萱温柔的看着他问道。
　　易州回过神。“嗯。”
　　“应该会去。”
　　这次的交流会，爷爷之前跟他提过几次，爷爷应该也会去吧。
　　“那就好，要不然，我谁也不认识，就怕到时候丢了画协的脸。”
　　骆副会马上捧道：“萱萱小姐，你可是咱们芫城画协的潜力股呀。何必这么埋汰自己。”
　　“萱萱，你放心。我会陪着你去的。”
　　易州郑重的说道。
　　在画协，他一定会保护好自己心爱的女孩的。
　　三人又聊了一会儿，顾星萱见时间差不多，满心喜悦的离开了办公室。
　　偏偏就这么恰，电梯刚打开，电梯里的两个与电梯外的两人对视了一眼。
　　下一秒，电梯里的两个冷淡的移开了视线。
　　时九渡更直接，直接按上了关门键……
　　在电梯马上就要关上时，顾星萱拉着易州挤进了电梯了。
　　“顾峤，第三轮比赛结果出来了。”
　　“我进了前十，你进了吗？”
　　“听骆副会说，这次的前十都有机会去参加这次的画协交流会。”
　　顾星萱还特意朝顾峤身边的男人看了一眼，加重声音继续说道。
　　“骆副会还说，我这次的画作，很有可能会被上面的人看上。”
　　“会是这次比赛的黑马。”
　　“以后，还有机会去总画协……”
　　顾星萱脸上的表情越来越骄傲，高高在上一般，还特意往时九渡的方向凑近了几分。
　　时九渡冷凝着一张脸，往顾峤身后躲了躲。
　　语气里满满都是嫌弃的说道：“峤峤，脏……”
　　顾星萱脸色顿时一白；而易州在看到这个神秘男人时，大脑已经飞走了。
　　以至于顾星萱所说的话，他一句都没有听清楚。
　　直到那个男人一句脏！
　　他在那双蔚蓝的眸子里，看到了杀意。
　　易州第一时间，就悄悄的将顾星萱护在身后。
　　“顾小姐，恭喜你。希望总决赛上能一睹顾小姐的风姿。”易州是知道顾峤进了前十的。
　　说白了，他这话，就是暗示顾峤。你模仿的画作，就算得了第一，也来的名不其实。
　　到时候，自然会有人打她的脸。
　　“希望在画协的交流会上，也能看到顾小姐。”
　　“嗤……”顾峤还没有说话，时九渡就冷嗤了一声。
　　“凭你们，也配？”
　　“叮……”此时电梯刚好到达一楼，时九渡揽着顾峤，冷冷的说道。
　　“云泥之别。”
　　“你们连泥都不算……”
　　顾星萱和易州不知道是怎么了，有一种被扎的透心凉，却无力反驳。
　　不是无力，而是不敢……
　　面对这个男人，他仿佛就是高高在上的王者，而他们两个人，就像是两个小丑。
　　顾星萱因为之前知道自己进了前十的心情，瞬间又消失殆尽了。
　　电梯门口的人，就看到一对壁人相携走了出来。
　　而电梯里面的两个人，脸色苍白，灵魂像是都丢了一样。
　　不用想，都知道，这里面发生过什么……
　　车内，时九渡将顾峤抵在车子角落里，控诉道：“刚刚她非礼我了。”
　　顾峤：“……”
　　当时，电梯里四个人，八只眼睛。另外六只眼睛，都没有看到顾星萱非礼他吧。
　　时九渡继续说道：“她用眼神非礼我。”
　　顾峤：“……”
　　顾峤有些无语，时九渡才不管她怎么想，继续控诉。
　　“你都不护着我点。”
　　“万一她伤害到我怎么办。”
　　“我晚上会做恶梦的。”
　　“不管，今晚，你必须陪我睡，陪我洗洗恶梦。”
　　顾峤：“……”
　　顾峤揉了揉眉心，有些无奈。“你这都是哪里学来的……”
　　时九渡将脑袋压低，与她额头相抵。
　　“V587说，不吃醋就代表着不喜欢。”
　　时九渡就从未见顾峤吃过醋，可据祁家兄弟所说，他都成醋王了。
　　顾峤此刻只想将V587拉出来，洗洗它的脑子。
　　它的那些歪理都是哪里来的。
　　V587默默表示：电视剧里都是这么演的，网上也是这么说的。
　　时九渡闷闷的说道：“我不管，以后再遇到这种事情，你得护着我。”
　　“要不然，我就……”
　　下一秒，男人温热的唇瓣便压了下来。
　　强烈的荷尔蒙气息扑面而来，时九渡将顾峤死死的抵在车门上。
　　十分钟后，男人微微移开唇瓣，蔚蓝的眸底，还有一丝情欲。
　　“你要护我！”
　　顾峤：“……”
　　顾峤也就迟疑了一秒，男人就没再等她回答，下一秒，她又被男人给堵住了。
　　再一个十分钟后。
　　男人沙哑的嗓音，在车厢里响起。“护不……”
　　这一次，顾峤没有再等他说话，直接坚定的点头，咬牙道：“护！”
　　“我护！”
　　男人心满意足的笑了，然后起身，理了理身下小姑娘凌乱的衣服，理了理她乱七八糟的头发。
　　这才将前方的挡板拉下，降下一半车窗，朝车窗外喊道：“十泉。”
　　蹲在角落里的十泉，听到渡爷的声音，赶紧出现。
　　不过这次渡爷的声音跟平时有些不一样，还带着一丝，说不清道不明的……
　　十泉目不斜视的坐进车子里，启动车子。
　　档板放下了，十泉也看不到后面的情况。
　　只不过，前面，渡爷和少夫人一进车子，渡爷就将少夫人抵在了车里，当时十泉都吓傻了。
　　赶紧悄悄的开溜了，还走远了。
　　没多久，他就看到车子动了几下……
　　十分钟后，又动了一下……
　　如果不是这动静太小，十泉估计都给想歪了。
　　车后座时九渡见顾峤从刚刚开始就在不停的捣鼓什么。
　　都一路了，也不知道她在捣鼓什么，便凑上前去问。
　　“你在做什么。”
　　顾峤撇了他一眼，淡淡的说：“给你报仇。”
　　时九渡：“……”疑惑？报仇，报什么仇。
　　顾峤清冷的嗓音，缓缓飘出。
　　“你不是说顾星萱非礼你了，我现在帮你报仇呀，送她一份大礼。”
　　时九渡眼睛一亮，而前方的十泉听到这句话后，直接来了一个急刹，幸好，刚好到家。
　　十泉拍了拍心脏，时九渡正想斥责他。
　　十泉机灵的赶紧开口。“爷，少夫人。到了。”
　　果然，一句一少夫人；冷凝的空气，立马消散了。
　　不过时九渡还是提醒了一句：“不要再有下次。”
　　时九渡见顾峤稳稳当当的坐在车子里，并没有丝毫影响，这才放过十泉的。
　　时九渡牵着顾峤下车，而此时顾峤也将手机放进了口袋里，任由时九渡牵着她往里面走。
　　“你送了什么大礼给她。”电梯里，时九渡看着顾峤问道。
　　“我将上次玉石会上发生的事情，发到了易州的手里。”
　　时九渡一脸诧异，上次玉石会发生的事情，事后他也知晓了。
　　但事情发生太奇怪了，而且从视频中，的确看不出什么。
　　他赶到洗手间的时候，顾峤已经出来了，之后小姑娘又恰逢来月事。
　　他整颗心都扑她身上了，哪里有心思顾及别的。
　　不过，事后，他听十泉提过几句就是。
　　莫非这件事情，背后有小姑娘的手笔？
　　顾星萱在画协最大的依仗的确就是那位易州，如果没有易州，她连画协的门都进不去。
　　顾星萱也就仗着易州对她的喜欢，所以才这么得意的。
　　可如果，易州知道卫少夫人这个身份，是顾星萱算计得来的，那就另当别论了。
　　毕竟，在易州的认知里，他一直觉得，卫家突然换了联姻对象，是因为卫磊看上了顾星萱。
　　而顾星萱无力反抗，才被逼接受的。
　　所以，当看到这个消息时，易州也是主动联系过顾星萱的，也不知道顾星萱说了什么，才让易州慢慢的放下的。
　　不过，能看的出来，时至今日，易州都还是喜欢顾星萱的，还是没有完全放下。
　　可如果，易州知晓了玉石会上发生的事情，那一切，就不一样了。
　　而顾星萱压根不知道危险已经在逼近自己了。
　　就算顾峤不这么做，也有人会这么做，而且那个人提前一步出手了。
　　商场里，卫磊在陪着舒子彤逛街，哪怕是逛了一上午，卫磊都没有表现出一丝不耐烦。
　　“彤彤，要不要先去吃个饭，下午再继续？”
　　舒子彤看了一眼时间，快午时了。
　　摸了摸肚子，也的确有些饿了。“行吧。那就先去吃饭。”
　　吃饭的地方是卫磊特意挑选的，一个情侣餐厅，而且还被他提前包场了。
　　悠扬的钢琴声，鲜艳的玫瑰，醉人的红酒……
　　舒子彤摇了摇手里的高脚杯，轻笑的看着他。“卫少，你这么做，就不怕你未婚妻误会么？”
　　卫磊脸色微微变了一下，冷笑了一声。“很快就不是了。”
　　转而温柔的看着舒子彤。“彤彤，我从始至终，爱的人只有你一个。”
　　“我碰都没有再碰她一下。”
　　那日的事情，他压根不记得了。所以，他一直觉得自己是没有碰过顾星萱的。
　　如果不是有视频为证，他都不想承认这件事情。
　　舒子彤笑而不语，不表态，也不给他明确的回复。
　　卫磊继续说道：“放心，很快，整个网络都会知道，她顾星萱是个为了抢夺他人的未婚夫不折手段的人。”
　　“彤彤，你放心；我要娶的人，从始至终就只有你一个。”
　　“为了你，我愿意从此只心系你一人。”
　　这段时间卫磊的确学乖了，有关于他的花边新闻，也越来越少了。
　　最近，关于他的花边新闻，也已经消失了。
　　众人都以为卫磊是为了他那未婚妻才收心的，就连他的那群狐朋狗友都这么觉得。
　　“顾星萱她算个什么东西。她也配。”
　　“彤彤，我是因为你呀。”卫磊深情的看着舒子彤说道。
　　舒子彤继续笑着，却没有任何表示。
　　只是伸手招了招服务员。“可以上菜了，我饿了。”
　　卫磊到嘴边的话，硬生生止住了，放在口袋里，拿着戒指盒的手，松了又紧，紧了又松。
　　满手心，全是冷汗……
　　卫磊精心设计的告白，硬生生被打断了。
　　万花丛中的卫少，在遇到自己心爱的姑娘时，竟然也紧张，也不知所措了。
　　就连告白，都要精心设计。被打断后，竟然一时之间没有勇气再说下去了。
　　这场告白，就这样结束了。

170：入局
　　170：
　　卫家别墅，顾星萱回到卫家的时候，卫磊还没有回来。
　　“他呢？”
　　管家赶紧递上一杯水，连忙回答。“少爷还没有回来，不过他走的时候说了，今晚不回来了吃饭。”
　　“厨房准备了不少您要吃的菜。”
　　“少夫人要开饭吗？”
　　顾星萱抿了抿唇，摇头。“晚点。”
　　顾星萱拿着包包上了二楼，路过卫磊的房间时，顾星萱突然脚步一顿。
　　自从两个人订婚以后，即使住在一幢别墅里，卫磊也没有再踏进过顾星萱的房间一下。
　　哪怕是在江都，他也未曾与她亲密过。
　　如果不是顾星萱知道卫磊被卫家主威胁断了外面的那莺莺燕燕，她都怀疑卫磊是不是又有了别的女人。
　　看着面前卫磊的房间，房门并未完全关上，顾星萱提着包，小心翼翼的推开门走了进去。
　　卫磊的房间，倒也简单。房间一分为二，隔了一个小小的书房，书桌前放置着很多芫城餐厅的名片。
　　一张发票吸引了顾星萱的注意。
　　那是一张某名家珠宝店的发票。
　　定制戒指，这几个字，立马就让顾星萱的心高高提起。
　　“噗通噗通……”
　　再联想到这些芫城餐厅的名片，以及名家那条水蓝色的裙子；顾星萱更是心里一喜。
　　难怪今天他一天都不在家，神社秘秘的。
　　原来是准备给她惊喜呀……
　　顾星萱小心翼翼将东西归于原位，然后心情颇好的下了楼。
　　“管家，我饿了，开饭吧。”
　　管家一听未来女主人饿了，赶紧让厨房上菜。
　　卫家人的确对顾星萱很好，哪怕卫磊不在家，也不会亏待她丝毫。
　　所以卫家人都知道，卫磊对顾星萱如何，不重要。
　　重要的是，只要卫家主在，顾星萱就一定是卫家的少夫人。
　　这是卫家主亲口说出来的话。
　　顾星萱吃的乐滋滋的，却不知晓，在这个大家最空闲，基本人人刷着手机的时候，网上曝出了一则丑闻。
　　“某顾姓艺人，为博上位，不惜设计好朋友。”
　　“某顾姓女人，为翻身，不择手段。”
　　“惊！到底是人性扭曲，还是道德沦桑。”
　　当众人点进去时，就是一个八卦小记者，发表的一组照片，以及截取的一段视频截图。
　　帖子的内容大概是。
　　“一个月前，我无意间拍到的一组照片，当时并没有多放心上。毕竟这位顾姓女艺人，已经没有什么知名度了。可谁能想到，这一个月，我在芫城挖到了这么大的一个新闻。”
　　“这与卫家联姻的对象，据闻是舒家。这舒家和卫家两家从小就订下了娃娃亲，也就是说这舒家小姐就是卫少的未婚妻。”
　　“可谁能想到，某顾姓过气小明星，为了翻身，甚至不惜牺牲自己的名声。”
　　视频中明显可以看到舒子彤和卫磊一前一后进入女洗手间。
　　紧接着，就是顾星萱小心翼翼，贼眉鼠眼的推开门，在观察着什么。
　　几分钟后，确定了什么之后，才进去的。
　　再出来的时候，卫少裹着一件卫家主身上的外套，而里面两个姑娘，是被卫家的女佣用浴巾包着出来的。
　　“据悉，当晚，那位顾姓小姐就去了医院。”
　　“如果说，这不是一场预谋，没有人会不相信。”
　　而后，又有人传出，顾星萱自从那日后，连学校也不去了，天天在拜托侦探社查卫磊的消息。
　　很快，很多人也跟着站出来，说起了那段时间见到顾星萱的模样。
　　东躲西藏的，像是在躲什么人。
　　这个帖子的主人，也很聪明，留下了很多遐想的空间给广大网友。
　　吃了这个瓜的网友，纷纷有些阴谋论了。
　　“顾家以前跟舒家关系不错，顾星萱和那位舒小姐，应该也是认识的吧。”
　　“我是她以前的同学，她们岂止是认识，而且还很熟。那位舒小姐与顾家姐妹关系都很好，听说当初顾家的事情，舒小姐还为她们姐妹出过气，针对过顾峤。”
　　“这么说，顾星萱这是早就有所预谋喽？这是想借着卫家翻身？”
　　“肯定是，要不然，普通女孩子，吓都吓的半死，怎么还可能清醒的去医院留下证据。”
　　“啧啧啧，细思极恐，想不到我以前粉的小姐姐，竟然这么狠。连好姐妹都算计。”
　　“我猜，顾星萱肯定拿到了什么卫少的证据，卫家才不得不临时换对象的。”
　　就在这个瓜，众人吃的有些不消化时，另一个惊天大瓜，降了下来。
　　那是一组顾星萱与不同男人暧昧的照片。
　　照片中的男主人公都被打了马赛克，唯有顾星萱那张脸，清晰可见。
　　照片中的，有穿着校服的学生，看模样，两个人的样子像是在接吻。
　　还有穿着西装的成功人士，顾星萱亲密的挽着他，小鸟依人靠在他的身上。
　　还有不少青年，顾星萱都亲密的与他们拥抱，接触……
　　不知道是因为照片角度，还是经过特殊处理的原因，反正这些照片看起来，顾星萱都与其他男人暧昧不清。
　　“天啊，这是段位，比绿茶还高级，甘拜下风。”
　　“本来还觉得卫少以前这么花，顾星萱配他，也不委屈他，现在看来……”
　　“卫少，节哀……”
　　“我是她同学，其中一张照片中的主人公，我认识。那是我们学校的一个校草，追了她很久。大家都以为他们在谈，但顾星萱说没有。可明明大家都看到他们那么亲密了，如果不是男女朋友，怎么可能这么亲密。”
　　“我看她是准备养鱼吧。”
　　“不知道你们发现没有，其中有几张照片，就是前段时间的。”
　　“这么说，她订婚后，还绿了卫少？”
　　“看时间显示，貌似是的……”
　　“渣男渣女就该配一对，可怜了我舒家小姐姐……”
　　“幸好我之前没有粉她，我只粉我家飒飒的口罩小姐姐。”
　　“我现在就想知道，卫家这么做，对不对得起舒家小姐姐。”
　　“顾星萱一生黑。据说，她现在还进了芫城画协，我现都怀疑，她是不是走后门进去的。”

171：算计
　　171：
　　“我听说，她好想认识画协某位大佬的孙子，勾搭上了人家，这才进入画协的。”
　　“突然心疼卫少……”
　　顾星萱压根不知道她的事情在网上闹开了，也不知道在几个小时后，这件事情，会闹到总画协。
　　更不知道，明天她要面临什么。
　　她此时正在美滋滋的端着红酒，泡着香氛浴……
　　而此时，另一边，公寓里的易州，看着网上的帖子，以及那些照片，他还不想相信。
　　毕竟，其实有两张照片里的人是他，他清楚的知道，他们之前并没有什么暧昧动作，只是单纯的拥抱。
　　可看到手边的快递盒，他的手心紧紧的握着。
　　快递盒打开，是一张U盘，U盘里，是一份监控视频。
　　而且，还是五月初，芫城玉石大会的监控视频。
　　视频中，清晰的看到了所有的过程……
　　甚至连顾星萱在门口的一举一动，都看的清清楚楚。
　　顾星萱是知道里面发生了什么，然后主动进去的，而且，她的手里，还拿着手机，在拍着什么。
　　说明，她就是有预谋的。
　　易州再想到网上所说了，她当晚就去了医院做了检查，甚至有人连医院的记录都拍到了。
　　易州双目通红，联想到网上大家的猜测。
　　“她就是利用别人吧。我看，他们都是她的备胎，鱼塘里的鱼吧。你想想，如果不是他们的身份，她怎么可能会接近他们。”
　　“我现在怀疑，她就是有目地接近那些人的。从校草，到卫家少主，再到画协大佬的孙子。不亏是一个进入过娱乐圈的人，这手段，真是厉害……”
　　易州越看，眼睛越是通红的厉害……
　　在他心里眼里，顾星萱是美好的，是单纯的；美好单纯的他都舍不得碰她。
　　可他怎么也没有想到，卫家的事情，竟然是她算计来的。
　　还记得，当初他以为她是被卫家逼迫的，差点准备动用易家的关系，将顾星萱解救出来。
　　当时顾星萱是怎么劝他的。
　　她说：那是她妈妈的意思，她现在什么都没有了，只有一个妈妈。她要听她妈妈的话。
　　结果呢……
　　原来，原来一切都是他自作多情了。
　　难怪，难怪当初，她知晓他有能力将她弄进画协的时候，她突然对他更加亲近了。
　　原来，原来……
　　易州的脑子里，两个小人在不停的打着架。
　　一个在说：网上的流言未必是真的，你要相信她。
　　另一个在反驳：视频不可能作假，卫家的事情，就是预谋好的。
　　易州挣扎着抱着脑袋蹲在地上，他是易家最小的孩子，上有爷爷宠着，还有哥哥在前面担着。
　　全家上下都极宠他，再加上易家家族干净，并没有什么内乱斗争；哥哥又是那种不爱名利的人。
　　以至于易州，压根就没有经历过这些事情。
　　他不停的在挣扎着，最后还是下定决心，再去见顾星萱一面，问清楚。
　　易州抓起钥匙，出了公寓。
　　开着车，来到卫家别墅附近，下午，他亲自将顾星萱送进卫家别墅，谁知道，他刚回到公寓就收到快递。
　　不久之后，网上也传开了……
　　易州看着不远处卫家的别墅，拿出手机拨打顾星萱的电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　一个不接，易州开始打第二个，第三个……
　　可电话，一直都没有人接。
　　易州就这样坐在车子里，等了一夜。
　　他在等顾星萱回电话，在等顾星萱的回应……
　　可他远远看到别墅的阳台上，有人走出来，而自己的手机，却没有一丝反应。
　　易州，看着别墅阳台上的人影离开，窗帘拉上。
　　灯光关上……
　　四周渐渐安静了下来。
　　舒家
　　“彤彤，你回来了。”舒宜昌看了一眼她手里的各种袋子，神情异常愉悦。
　　“卫少买的？”
　　舒子彤笑着点了点头，然后坐在沙上了，揉了揉脚腕。
　　“这才刚开始呢。”
　　舒子彤眼神一狠。“爸，你放心，我想通了。我舒子彤的东西，不是谁都可以抢走的。”
　　“我凭什么这么白白让给她！”
　　自舒宜民和苏凝失势后，舒家那些跟着两人的舒家人日子也渐渐没有之前那么好过了。
　　舒子珲夺权后，就阔刀大斧来了一个大整顿，很多舒家人在公司的闲职，都被他直接给裁了。
　　而那些想混水摸鱼的人，更是直接被他全给一一清理了。
　　舒家人现在都人人自危，生怕下一秒，这刀就降落在自己头上。
　　尤其是前些年，将舒子珲和舒苏欺负狠的人，更是日日胆战心惊，生怕下一秒，舒宜民就是自己的下场。
　　舒宜昌最近也慌了，恰逢舒子彤大学放假回了假，又打听到了卫磊要来芫城的消息。
　　父女两个人经过几夜的彻夜长谈，终于达成了共识。
　　凭什么顾星萱要过的比他们好，这卫少夫人的位置，本就该是他舒家女儿的。
　　顾星萱一个没有丝毫背景的女人，哪里有资格成为卫少夫人。
　　何况，舒宜昌是知晓卫磊喜欢舒子彤的。
　　只不过以前舒子彤是一点儿也不喜欢卫磊的，再加上那件事情，舒子彤更加不待见卫磊。
　　当初订婚的事情，如果不是舒宜昌压着；舒子彤前期不可能这么配合的。
　　后来，订婚黄了以后，舒子彤心里不知道有多高兴呢。
　　回了京都上学后，心情更加爽的飞起。
　　可是舒家变故后，舒宜昌在舒家越来越没有地位了，紧跟着舒子彤也受了不小的影响。
　　毕竟，她能呆在京都，靠着的可是苏凝的关系。
　　现在苏凝失势了，她的处境也不太好。
　　尤其是看到顾星萱现在过的这么潇洒后，舒子彤更是不服气了。
　　要说，这卫家少夫人的位置，也是她的；
　　卫磊那可是她十几年的未婚夫呀。
　　舒子彤现在想的很明白，哪怕她舒子彤不能成为卫家少夫人，该她的东西，她一分都不会让给顾星萱。
　　舒子彤打开手机，递到舒宜昌面前。
　　“爸，你瞧瞧……这才是刚开始呢。”
　　卫磊也是够笨的，稍稍利用一下，他就这么快将这件事情给办了。

172：卫家出事
　　172：
　　舒宜昌自然早就看到了网上的事情。
　　但他没有想到，这里面，竟然是卫少的手笔。
　　他还以为是……
　　舒子彤弹了弹指间。“这只是一个刚开始……”
　　舒宜昌自是相信自己女儿的手段。
　　她从小就在京都圈子里长大，很多东西，也早早就学会了。
　　早些年，只因为顾星琼与苏子阳的关系，她早早就与顾星琼玩的极好了。
　　如今，一个顾星萱，他自是相信自家女儿能轻松应对。
　　“爸爸相信你，爸爸和妈妈等着你的好消息。”
　　舒子彤起身，骄傲的抬了抬下巴。“放心吧，一个卫家而已，我不看在眼里。”
　　她要嫁，就要嫁最好的……
　　比如京都的八大世家……
　　碧海华庭
　　“网上的事情，你做的？”时九渡也是刚刚十泉提及，他才发现网上的消息。
　　他侧目，望向窝在沙发里的小姑娘。
　　小姑娘今天并没有打游戏，而是窝在沙发里，拿着一本漫画书翻着。
　　漫画书是前段时间，温同学送给她的。
　　说是，是一个什么大触的漫画，很好看。
　　里面的女主角，是一个很飒的口罩小姐姐，跟她很像……
　　顾峤眼皮都没有抬一下，平静的说：“不是。”
　　“但你早就知道了。”
　　顾峤点头。“嗯，卫磊和舒子彤做的。”
　　卫磊出的手，背后还有舒家的推动。
　　时九渡起身，走到她身边坐下，揽着她的腰身。
　　灼热的呼吸喷洒在她的脖颈处。“所以，我家小姑娘特意在这个时候将顾星萱的后路断了？”
　　要说易州是顾星萱的后路也没有错。
　　易州在这个节骨眼收到了那晚的监控全资料，说不相信，都不可能了。
　　再说易家这小孙子被易家上下保护的很好，恐怕很难扛得住这件事情。
　　顾峤将他的脑袋往外拨了拨。
　　“你不是说她非礼你了，就让她长长教训。”
　　时九渡看着小姑娘的动作，心里隐隐有些发笑，小姑娘虽然嘴上不说，但心里还是护着他的。
　　小姑娘应该早有安排，只不过因为这件事情，才将计划提前的吧。
　　的确，顾峤早就做好了安排，其实卫家主在卫磊动作时，就已经察觉到了。
　　只不过顾峤提前让人将卫家主的动作拦了下来而已。
　　而此时，江都卫家，卫家主看到网上的帖子，愤怒不已。
　　如果卫磊此刻在他面前，他恐怕会狠狠的揍他一顿。
　　卫晴看着手机冷嗤了一句。“我早说过，姓顾的没有一个好东西。”
　　“你看看她背着咱们家，到底做了些什么。”
　　卫晴一边说，还一边意有所指的撇了坐在沙发另一处的崔芹芹一眼。
　　崔芹芹这段日子休养的还不错，似乎顾星琼的事情，对她的影响并没有特别的大。
　　崔芹芹转了转手上的玉手镯，开口道。
　　“卫小姐，说话之前还请三思。”
　　“再怎么说，我家萱萱也是你卫家的准少夫人了。而且，仅凭几张照片，网上的一些言论。”
　　“卫小姐也未免太武断了。”
　　卫晴早就看崔芹芹母女很不爽了，如今顾星萱的事情，她就不信，就这么翻篇了。
　　卫晴将手机照片放大，放在桌子上。“你敢说，你女儿能进画协，跟那个男人没有一分关系？”
　　照片中，顾星萱与一个男人相拥，而那个男人，卫家和崔芹芹都认识。
　　因为他在订婚宴当天，他就出现过。
　　他还曾经试图带走顾星萱……
　　当时那个男人，就是穿着照片中的这身意思；而顾星萱穿的衣服，正是卫家准备的。
　　所以，卫晴一眼就认出来了。
　　“崔女士，顾星萱给我卫家戴了绿帽子，你还在这里这么嚣张，莫不是忘记了，这可是我卫家，可不是你崔家。”
　　“就算此刻，我将你扫地出门，也是你们自作自受。”
　　“凭顾星萱的身份，她有什么资格进入我卫家，成为我卫家的少夫人。”
　　崔芹芹咬了咬牙，“卫小姐，你……”
　　“管家，送崔女士离开。”
　　“你……”
　　“啪……”
　　“给你崔伯母道歉！”卫家主抬手就是一巴掌过去，心里却顿时紧张的不行。
　　顾星萱是那位的是女儿，而崔芹芹是顾星萱的生母。
　　也就是说是那位的人……
　　虽然一直听说那位身边没有任何异性，但能为那位生儿育女的人，岂会真的……
　　卫晴捂着脸，不可思议的看着卫家主。
　　“爸！你为了一个外人打我！”
　　“我可是你的亲生女儿呀！”
　　卫家主眼神一冷。“一个废物女儿而已。”
　　“砰！”
　　“噼里啪啦……”
　　卫晴直接一个用力，将茶几掀翻了，东西噼里啪啦的落了一地。
　　卫晴怨恨的看着崔芹芹。“崔芹芹，你满意了。”
　　“活该你的大女儿被人抛弃，你的小女儿也一定没有好下场。”
　　“还有你那儿子……”
　　“迟早你会遭受众叛亲离的痛苦的。”
　　卫晴说完直接捂着脸跑开了，卫夫人听到动静从楼下房间赶下来的时候，就看到小女儿捂着脸跑出了别墅。
　　卫夫人正准备喊人追上去，卫家主冷着一张脸说。
　　“谁也不准去追，只要她敢在这个时候离开了卫家，就不再是我卫家的女儿了。”
　　跑在门口的卫晴脚步一顿，心里冷笑了一声。
　　卫家女儿，说的好听一点，是卫家小姐。
　　说难听一点，不过是他的傀儡。
　　卫家的女儿，道路从小就被规划好了，必须按照他的要求去做。
　　万一没有达到他的预期，谁也没有好果子吃。
　　而卫磊呢，从小就被捧着长大，吃喝玩乐……
　　想想这差别对待，卫晴心里难受到了极点。
　　抬起步子就往别墅外面走去。
　　卫夫人眼泪唰一下就下来了，看着她的背影大声喊道：“晴晴……”
　　卫晴还是头也不回的直接离开了卫家。
　　就是卫晴捂着脸哭着离开卫家别墅后，江都的八卦记者就拍到了照片。
　　记者刚准备追上去。
　　“砰……”的一声巨响响起，然后眼看卫家别墅不远处的大树突然晃了晃。
　　像是受到了什么猛烈的撞击。
　　记者赶紧跑过去，夜里，车道上鲜血洒了一地。被车子撞上的树还在摇摇晃晃。
　　卫晴满身是血的倒在血泊里，不知是死是活……
　　夜里本来就没多少人，保安听到动静赶出来时，也被吓傻了。
　　路人赶紧拨打了110和120，而卫夫人听到消息赶出来时，看到血泊中的卫晴，直接晕厥了。
　　而当晚，卫家小姐疑似与卫家闹翻，遭遇车祸，生死未卜的消息就在网上传上了。
　　再加上，顾星萱的事情。
　　顾星萱瞬间成了万人讨伐的对象。
　　而此时，芫城，卫家别墅不远处，易州磕在方向盘上昏昏欲睡。
　　“嘀嘀……”一道车子的光突然射了过来。
　　易州拧了一下眉头，抬手遮了遮眼睛。
　　然后便见一辆车子缓缓行驶进了卫家别墅，车牌号有些眼熟。
　　好像是卫家订婚宴上见过，易州抬手看了一眼手表。
　　夜里二点钟。
　　十分钟后，卫家别墅二楼的灯亮起了。
　　而二楼灯亮起的位置，却不是顾星萱房间的位置……
　　也就是说，顾星萱的话……
　　“易哥，卫磊很喜欢我；而且，这是我妈妈的意思。我会尝试着去喜欢他的。”
　　“易哥，我不想让妈妈伤心……”
　　“易哥……”
　　顾星萱解释的话一句句在耳边响起，可此时在易州看来，却极其的讽刺。
　　易州失神的坐在车子里，一坐便是一夜。
　　翌日，在太阳缓缓从东方升起时，易州拔掉电话卡，丢出车窗外，开着车子离开了芫城。
　　“大小姐，易州离开了芫城。”
　　“还有，昨晚卫家也出事了。”
　　“卫晴在卫家别墅附近出了车祸。”
　　顾峤打了一个哈欠，端着温热的牛奶，往阳台的方向走去。
　　“谁做的？”
　　广白不得不佩服大小姐的敏锐。
　　“肇事司机在事发前几天，收到了一笔钱。是从顾星萱的海外账户转过去的，”
　　“我们的人还查到，那个肇事司机已经是癌症晚期了，活不了多久了。而且，监控显示，他是目地明确的直接撞向卫晴的。”
　　“警方应该很快就会查到顾星萱的头上。”
　　顾峤喝了一口牛奶，半眯着眸子，轻笑了一声。
　　“卫家为了试探那位的态度，还真是狠心。”
　　广白讶然。“大小姐，你的意思是……”
　　顾峤微微垂下眸子。“仅凭一张亲子鉴定报告的确一时之间可以唬住卫家，但那位卫家主也不是傻子。”
　　“顾星萱和卫家的事情闹这么大，而那位一点儿动静和表示都没有。”
　　“再加上，现在卫家的局势。卫家主必然得下血本了。”
　　如果顾星萱真的是那位的女儿，现在查到顾星萱的身上，那位必然会出现。
　　到时候，卫家想要什么，还不是卫家说了算。
　　“大小姐，那咱们要不要出手。”
　　顾峤摇了摇头。“不用。”
　　广白：“大小姐，你不是说时机未到么？不需要帮她们母女了？”
　　顾峤将牛奶一饮而尽，拿着空杯子，手靠在栏杆上。
　　“她不该觊觎不属于自己的东西。”
　　顾峤眸子微微转冷。“可以将资料交给顾星琼了。”
　　“也该让她知晓真相了。”
　　广白：“……”
　　看来昨晚渡爷白担心了，大小姐哪里是不在意，大小姐这是准备一把按死顾星萱了。
　　看来，他们说的对，得罪大小姐，也不要得罪渡爷。
　　芫城一高，今天是期末考试的第一天，然而大家议论的却不是期末考试，而是网上的事情。
　　高一年纪，顾星萱穿着漂亮的裙子，高傲的走进教室，对周围的议论视若无睹。
　　她并不知晓网上的事情，从早上起来，她也没有关注过网上的事情。
　　她现在只一心想着考试结束后，卫磊会给她准备什么样的惊喜。
　　直到，她坐在位置上，一个女生凑到她面前问。“萱萱，你没事吧。网上的事情，你别在意。”
　　“我们都相信你。”
　　顾星萱听的云里雾里，直到大家异样的目光，让她越来越觉得奇怪。
　　顾星萱直到上午考完试，才拿回手机，可等她拿回手机打开后，第一眼就让她浑身一震。
　　“卫晴车祸！顾星萱一生黑！”
　　“卫家头顶绿油油，顾星萱成渣女！”
　　顾星萱抿了抿唇，心里微微有些慌……
　　顾星萱六神无主的离开了一高，准备回卫家问清楚怎么回事，刚走出校园。
　　“啪……”
　　“滚出一高……”
　　“离开卫家，你不配……”
　　卫晴自从离开京都医协以后，崩溃了一段时间。这段时间，开始在网上做起了网红。
　　最近也挺有起色的，再加上她的医理常识，一个优雅的漂亮姐姐，又懂医理，才大家变美，也很快就有一个小粉丝群。
　　而卫晴车祸的事情发生后，又是在顾星萱的事情曝光之后。
　　很多卫晴的粉丝在得知顾星萱在芫城时，就自发的来了芫城一高。
　　顾星萱被丢了一个鸡蛋，满脸都是鸡蛋，妆容一下子就被毁了。
　　一个粉丝还是气不过，拿起一瓶开了一半的水就丢过来。
　　顾星萱瞳孔猛的放大，正准备躲闪，一只修长的大手，正确无误的抓住了飞过来的瓶子。
　　顾星萱在看到来人时，立马就躲在了他的身后。
　　顾星浩并不是一个人来的，还有几个三高的学生。
　　几个女生见到这几个吊儿郎当的男生，立马就转头跑开了。
　　“小浩，这谁呀。”
　　“长的还挺漂亮的。”
　　“你喜欢的妹子……”
　　一个少年调侃道，而顾星浩完全当作没有听到，从口袋里掏出一包纸巾递给顾星萱。
　　“擦擦吧。”
　　“二姐，如今的生活，真的是你想要的么？”
　　顾星萱擦着脸上的脏污，指间一动。
　　“你懂什么？”
　　“难道要我像你一样……”顾星萱看了一眼他身后那些混不吝。
　　嫌弃的说道：“天天跟这些小混混，混在一起？当个混不吝吗？”
　　顾星浩微微退了一步，语气渐渐冷了一些。
　　“我现在挺好的。”
　　顾星浩转身就离开，顾星萱不知为何，看到这样的顾星浩，心里不舒服极了。
　　“顾星浩，你跟我离开吧。”

173：不想打扰她
　　173：
　　“妈妈如果看到你如今的模样，一定会失望的。”
　　顾星萱摆着一副姐姐的模样，劝导道。
　　顾星浩却冷笑了一声。“跟你们一起去卫家？”
　　“你们乐意的事情，不代表我也乐意。”
　　“我现在这样很好。”
　　顾星浩抬脚就离开了，顾星萱咬了咬牙，追了上去，拦住了他。
　　“小浩，难道在你心里，我和妈妈都没有顾峤重要么？”
　　“你留在这里，不愿意跟我们离开，难道不是因为顾峤。”
　　崔芹芹和顾星萱在最早决定去江都时，就找了顾星浩。
　　说是要带他离开，但是被顾星浩给拒绝了。
　　当时，事情就发生在三高学校里；顾星浩拒绝的有多干脆大家都看到了。
　　后来顾星萱才听三高的人说，说是顾星浩为了给顾峤准备礼物，竟然还去做了好几份兼职，亲手制作了一份礼物。
　　在成人礼那天，送给了顾峤。
　　当时顾星萱气极了，拉着崔芹芹就离开了芫城。
　　可如今，她本该高傲的站在他的面前，告诉他，你错过了一个怎么样的姐姐。
　　可没有想到，竟然会让他遇到这种事情。
　　顾星萱很是气不过。
　　朝着顾星浩怒吼道：“顾星浩，你知不知道，如果不是顾峤，我们都不会落到这个地步。”
　　“一切都是她设计的，她就是来报复我们的。”
　　“你觉得她会放过你吗？”
　　顾星萱上前双眼含着眼睛继续说道：“小浩，你信我。顾峤她并不是什么好人。”
　　“说不定现在网上的事情，也是她做……”
　　“够了！”顾星浩加重音调，冷冷的说道，阻止了她未完的话。
　　顾星浩突然有些后悔去帮她了。
　　顾星萱已经被利益迷昏了头。
　　“二姐，这是我最后一次叫你二姐！”
　　“别的我不知道，我只知道；如果不是她，我早就成了周恒手里的玩具，不死也得残！”
　　“如果不是她，早在盘山路，我就成了周跞玩乐的对象，早就成了一具死尸！”
　　如果盘山路赛车，不是顾峤那突然一下；他的车子就会被周跞的车子撞下山崖。
　　如果后来周恒来帮周跞报复，不是顾峤出来，他已经被拉去盘山路了，说不定生死未卜。
　　何况，顾家本来就是顾峤的，就算她要报复他们，他们也得受着。
　　毕竟是他们享受了本该她享受的十八年幸福生活。
　　“以后，别再让我听到你说她一句坏话。”
　　顾星浩眸子猛的一冷，冷冷的说道：“否则，我不会客气的。”
　　“你自己好自为之！”顾星浩最后看了她一眼，直接转身离开了。
　　顾星萱看着渐渐离去的身影，才发觉顾星浩已经变了。
　　变的不再像是以前那样，遇到事情就唯唯诺诺，找家长的了。
　　变的，像是一夜之间长大了，有了自己的主见，自己的思想，不再那么轻易被人激怒了。
　　不远处，顾星浩身边的几个同学，看了他一眼，问道：“那是你二姐？你就是顾家那位……”
　　顾星浩抿了一下唇，点头。“嗯，都过去了。我现在就是我。”
　　另一个同学问道：“浩子，你下半年是不是就要离开三高了。”
　　听说顾家搬回了祖宅城台县，那顾星浩是不是……
　　顾星浩其实早就知道了这件事情，父亲和爷爷都跟他提过，不过被他拒绝了。
　　“暑假我会去做兼职，我会想办法留在芫城的。”
　　另一个同学搭上他的肩膀。“浩子，你放心，到时候钱不够。我给你。”
　　“我有钱……”
　　顾星浩淡淡一笑。“那也是你父母的，并不是你的。”
　　“放心吧，我会尽力努力赚钱，争取留在芫城。”
　　“浩子，你还准备去拳馆当陪练么？你这身子骨，没有底子，会很容易出问题的。”
　　“没事，我年轻。伤也好的快。那份兼职很赚钱，我不想失去。”
　　另一个同学提议道：“浩子，要不要你去找找顾峤，说不定她会帮你。”
　　“是呀，看的出来，她并不像外面说的那么不好说话。我听说，舒家的事情，就是她帮忙的。”
　　“浩子，你去找找她，说到底，你与她也是有血缘关系的。她也算是你姐姐。”
　　顾星浩却坚定的摇头。“我不会去打扰她。”
　　如今，这样便很好了。
　　一个同学叹气。“唉，你父亲和爷爷也太狠心了，竟然真的一分生活费都不给你。”
　　顾星浩反而很轻松的笑了笑。“这样也很好，至少我不会欠他们太多。”
　　“何况我有手有脚，可以自己赚钱养活自己。”
　　“行了，别扯这些，吃了饭赶紧回去看看书吧。下午还有考试。”
　　“浩子，你这是准备当学霸了。”
　　顾星浩笑了笑。“她很优秀。”
　　这个她指的是谁，几个同学都懂。
　　几个男生说说笑笑的越走越远，街口处一个少年手里拿着一包手抓饼，一口一口的在啃着。
　　他望着那几个吊儿郎当的身影，对身旁清冷的少女问。
　　“峤姐姐，那是顾星浩吧。”
　　顾峤微微眯了一下眸子，吸了一口奶茶里的珍珠。“怎么了。”
　　宴清砸巴了两下嘴。“没什么，就觉得他跟顾家那些人有些不太一样。”
　　宴清知晓成人礼顾星浩送了礼的事情，而且据说还是顾星浩自己打工赚的钱，省吃俭用买的材料，然后花费了很长的时间做的。
　　听姐夫说，峤姐姐很喜欢那礼物，还放在了卧室里。
　　顾峤将奶茶一饮而尽，准确的将垃圾扔进垃圾筒里。“我刚刚什么都没吃。”
　　宴清：“……”
　　怎么突然转移话题，他们刚刚不是在说顾星浩吗？
　　就在宴清还摸不清头脑时，突然感受到冷空气袭来，宴清一回头，然后就对上了一双冰冷的眸子。
　　宴清赶紧将手抓饼藏在身后，可对面的男人已经清清楚楚的看到了。
　　男人冷冷的瞥了他一眼，给了他一个自行体会的警告眼神。
　　然后温柔的摸了摸顾峤的发丝。“喝奶茶了？”
　　顾峤抿唇摇头。
　　时九渡弯下腰身，“是么，”
　　“我尝尝……”

174：断决书
　　174：
　　顾峤一个抬头，男人炙热的吻就压了下来，宴清被迫围观了，心里却害怕不行。
　　他在想，一会儿他得怎么办。
　　果然，一分钟后，男人松开了怀里的小姑娘；转头冷冷的看着他。
　　“今晚的火鸡，没有你的份！”
　　宴清：“……”
　　不要，他好不容易能去蹭一顿饭，还能分一半的火鸡，他已经期待好几天了。
　　宴清心里委屈死了。
　　时九渡冷哼了一声。“下次再让我看到，你就不能再来了！”
　　宴清：“……”
　　宴清转头委屈巴巴的看向顾峤。“峤姐姐……”
　　时九渡继续说道：“肯定是你带着你姐来的，你姐这么乖，不可能会吃这些的！”
　　宴清：“……”
　　好吧，是他的错。他就不该说想吃手抓饼，然后在峤姐姐吃了一份手抓饼，又还要一杯奶茶时没有阻止的。
　　顾峤揉了一下眉心。“饿了，回家吃火鸡。”
　　顾峤拉着时九渡就离开，走了几步后，见宴清没有跟上。
　　这才停下脚步看了他一眼。“你不走在等什么？”
　　宴清一怔，随即明白过来了，赶紧丢掉手里没有吃完的手抓饼乐滋滋的跟了上去。
　　而当他在餐桌上吃了火鸡时，他终于明白了一件事情。
　　在姐夫的心里，峤姐姐最大，峤姐姐说的话，他也得听。
　　哈哈哈，原来还是要抱紧峤姐姐的大腿才有肉吃。
　　“大小姐，问清楚了。”
　　“顾家出事后，顾家就断了顾星浩的生活费。这几个月，他都有在一家拳击馆做兼职。”
　　“当陪练。”说白了，就是挨打的。
　　“除此之外，他还做了几份兼职。上课之外的时间，他都在打工。”
　　“崔芹芹之前在离开芫城时，的确也找到顾星浩，不过似乎并没有谈妥，崔芹芹就带着顾星萱离开了芫城。”
　　“顾老爷子下了命令，如果顾星浩在这学期结束，不回城台县，日后，顾家就再也没有顾星浩了。”
　　顾老爷子也是真狠心，说到底，顾星浩可是他们从小宠着长大的。
　　就因为他与大小姐走的稍近了一些，就这么狠心。
　　顾峤站在阳台上，望着夜空，淡淡开口。“顾巡和那个女人如何了？”
　　广白嘴巴一抽。“据暗一传来的消息，已经怀孕了。这两天应该会去办证。很快就会摆酒。”
　　顾峤垂下眸子，有些讽刺的笑了一声。“她的眼睛，可真的很瞎。”
　　这才多久，就连孩子都有了。
　　真不知道，她当初看上了他哪一点。
　　“去找顾家拿一份断决书。”
　　广白：“什么断决书。”
　　“告诉顾家，那个孩子和顾星浩，二选一。”
　　广白：“……”
　　当时，顾家就得到了顾峤的传话。
　　顾老爷子想也没想，直接怒斥了一句顾巡。
　　“这回谁反对都没用，必须听我的。”
　　“必须选阿琳肚子里的孩子。”
　　顾老爷子也没有想到，顾峤这么厉害，竟然这么快就知道了这件事情。
　　顾星浩现在对于顾老爷子来说没有任何价值了。
　　相较一个已经离心的孙子，顾老爷子宁可再重新培养一个。
　　“爸，小浩也是我的儿子呀。”
　　“而且星琼和星萱的下场，我们也是有目共睹的，如果小浩真的落在她的手里……”
　　“一辈子就完了！”
　　顾老爷了却冷哼了一声。“那也是他活该！”
　　“是他自己信错了，非要信顾峤的！”
　　“你现在就立马给我写断决书！”
　　“明天就召集族人，将他的名字划去。刚好，将阿琳和她肚子里的孩子名字添上去。”
　　这次顾老爷子不再像当初那样犹豫了。
　　“而且，你叔伯都说了，阿琳这胎，肚子里的是个孙子。还是一个大福星。”
　　说不定未来顾家翻身，全靠他了。
　　“行了，就这么决定。你也不要再说了！”
　　“明天就立即召开族会！”
　　顾巡一个人，终究是难敌众人的决定，最终还是签下了断决书。
　　而顾峤看着眼前的这份断决书，却觉得异常的可笑。
　　6月下旬，高中生期末考试结束后，校园里发出了一声声的欢呼声和喧嚣声。
　　当日晚，一辆军绿色的卡车停在三高门口。
　　顾星浩刚走到学校门口，就被拦住了，他的手里还在拆着绷带，他刚从拳击馆回来。
　　浑身已经酸痛乏力的很。
　　卡车前面的吉普车里，走下来一个人。
　　当顾星浩看清那人是谁时，嘴巴颤抖的动了几下。
　　声音像是被卡在了喉咙里，怎么也发不出声来。
　　顾峤并没有多煽情，而是直接甩了一份断决书给他。
　　“你现在归我管了。”
　　顾星浩的手颤抖的拿着那份断决书，虽然父亲和爷爷都跟了说过要与他断决关系。
　　但，到了真正的这一刻，说不伤心，不难过是不可能。
　　毕竟，那是他生活了十五年的地方呀。
　　“你有两个选择，一是听我的。二是拿着这份断决书，现在转身离开。”
　　顾星浩强咬着牙，不让眼泪流下来，抬起眸子坚定的看着顾峤。
　　“峤姐，我听你的。”他信顾峤不会害他。
　　比信顾家人，母亲和二姐，更信她。
　　顾峤指了指身后的卡车。“敢去吗？”
　　顾星浩看着那辆军绿色的卡车，隐隐有一种猜测。
　　“那里，只有两种可能，一是死亡，二是活着走出来。”
　　顾峤淡淡的继续说道：“顾星浩，敢去拳击馆拼命；怎么，现在就害怕了。”
　　“我不害怕……”
　　顾星浩咬了咬下唇，倔强的看着顾峤。“如果，我出来了，我能喊你姐吗？”
　　顾峤沉默了一会儿，顾星浩捏着那份断决书的手却越来越紧，纸张被他捏着皱巴巴的，仿佛再稍稍用力，就要被捏破了。
　　顾星浩心里紧张的很，他很害怕，害怕顾峤会拒绝。
　　几分钟后，顾峤平静的说：“如果，你足够优秀，我可以考虑。”
　　顾星浩心里松了一口气。
　　将断决书压平，折好，放进口袋里，郑重的看向顾峤。“好，我去！”
　　“我一定会活着出来，峤姐。”
　　真希望等到那一日，他可以光明正大的喊他一声姐姐，而不是喊他峤姐。

175：放榜
　　175：
　　卡车后车厢的门打开，里面一片黑漆漆，什么都看不见。
　　不过，顾星浩的眼睛里却泛着亮光，仿佛是那片漆黑空间里，最亮的光芒。
　　顾星浩并没有犹豫，一个跳跃，就翻进了车里。
　　他并不知晓，他这一跃，一别便是经年，等他再出来时，已经是另一番局面了。
　　半个小时后，车子停在了云山居门口。
　　宴清可怜兮兮的看着顾峤。“峤姐姐，我不要去。”
　　“我会被他们给弄死的！”
　　宴清抹了一把眼睛，转头去看神老爷子。“大爷爷……我不要去……”
　　神老爷子虽然心里不舍得，但他将神家交到顾峤手里的那一刻，就无条件的相信他。
　　神老爷子怕自己心软，索性直接转身离开了。
　　“老爷子，大小姐的决定虽然冒险，但却有百利而无一害。”那是对清少爷最好的选择。
　　神老爷子也懂，可神家就这么一根独苗苗，他也是有些担忧的。
　　“老爷子，你应该相信大小姐。”
　　神老爷子点头。“我相信她的。”
　　要说，这神族上下，有谁真的对宴清上心，恐怕无人能比得过那丫头。
　　只不过，那丫头做事，向来不显山水，以至于让人不知道罢了。
　　不说别的，就说宴清的教育问题；这一切都是那丫头安排的。有些教授，还是无人能请的动的那种。
　　“希望那小子出来，能换个人样吧。”不然，他这个样子，他也是担心日后，他不能独当一面。
　　迫力还是太小了……
　　山脚下，宴清没有了任何的依仗，跟顾峤耍赖也没有丝毫的作用。
　　宴清委屈巴巴的看着顾峤。“所以，前几天的火鸡宴，是专门为了准备的！”
　　顾峤直接点头，也没有否认。
　　宴清闹了好几次了，那一次，的确是特意为他准备的。
　　宴清懂了，从小到大，峤姐姐做的决定，谁也改变不了。
　　大爷爷改变不了，神族上下也改变不了。
　　她的话就是圣旨，不对，应该说比圣旨还难推翻。
　　宴清又看了一眼顾峤，“等我回来，能再让姐夫给我做次火鸡宴吗？”
　　顾峤直接拒绝。“不能！”
　　这种东西，有一次就行了。做火鸡有多麻烦她可是知道的，她不想再让时九渡这么辛苦。
　　宴清也不觉得失望，毕竟，峤姐姐多宠姐夫，大家都知道。
　　“那到时候，我可以去找靳哥玩吗？”退而求其次，宴清换个一个。
　　顾峤点头。“等你出来，就可以。随时都可以。”
　　宴清心里终于开心了。“好。”
　　宴清练过一些身手了，轻轻一跃就跃进了军绿色的卡车里。
　　等他跃进去时，第一时间就发现了里面有人。
　　宴清警惕的选择了一个相较安全的位置，安静的坐了下来。
　　“你也是一个人？”顾星浩先出口打破了沉默。
　　宴清觉得这个有些耳熟，便问了一句：“顾家人？”
　　顾星浩沉默，并未应他，而是换了一个话题。“日后多多关照。”
　　这回宴清更加确定了。“顾星浩，是你吧。”
　　宴请戒备心突然放下了，准确的朝顾星浩的方向走去。
　　“可以嘛你这小子，是峤姐姐把你弄上来的？”
　　除了这个宴清想不到第二个可能。
　　毕竟那东西，就算是他要进去，都没这么容易。
　　顾星浩也听出来了，显然，这个少年与顾峤的关系，比他更亲近。
　　“唉……”宴清一屁股坐在顾星浩的身边。
　　“有你陪着我，我这也算是有伴了。不至于孤零零一个人。”
　　“那咱们就结盟了，到了那里，互相帮助……”
　　顾星浩没有想到，这个一开始这么警惕的少年，竟然这么好说话，而且，还这么好相处。
　　两个人说说笑笑的聊着……
　　云山居门口，顾峤看着卡车和吉普车缓缓离开，渐渐消失在黑夜中。
　　半个时辰后，时九渡开着车寻来，才看到顾峤一个人迎着夜风站在黑夜里。
　　顾峤只觉得肩头一沉，然后一件男士外套披在她的身上。
　　夏天，男士外套不厚重，还却带着时九渡特有的冷香。
　　“他们走了？”
　　时九渡在知晓小朋友去了三高时，就猜到了他的打算。
　　说实话，刚开始听到的时候，他还是异常的意外。
　　那地方，比神家的地狱训练营还难进去。
　　顾星浩，没有一点背景；而且他还没有半分基础，最关键的是他与顾家的关系。
　　再加上一个神家的独苗苗，所谓正邪不两立。
　　可偏偏他的小姑娘就是能耐的很。
　　竟然硬生生将这两个人塞到那个地方去了。
　　“所以，断决书，是早就想好的。”
　　顾峤点头，并没有否认。
　　“顾星浩对于顾家没有任何价值了。”顾家现在马上就要迎接新生儿出生了，往后顾星浩的日子可想而之。
　　顾星浩其实本性不坏，只是在那样的环境下，逐渐变成了那个样子。
　　顾家变故后，他的改变顾峤也看的见。
　　如果不是这些，顾峤也不会将他送到那里去。
　　就当是一种历练吧，从那里出来，他也能独当一面了。
　　“神家舍得宴清。”
　　宴清可跟顾星浩不一样，顾星浩是被顾家舍弃的；而宴清那可是神族上下，盯着长大的。
　　护的比眼睛子还厉害。
　　顾峤抬起眸子，眯着眸子看了一眼漆黑的夜空，今日的夜，并没有星星和月亮，但却也并不是乌沉沉的。
　　“他们没有更好的选择。”而且，她决定的事情，神族没有人可以改变的了。
　　时九渡大约也是明白了顾峤在神族上下的位置。
　　“要回去么？”
　　顾峤摇头，转身朝云山居走去。“不了，老头子一个人，怕他半夜哭死都没有人知道。”
　　时九渡：“……”
　　小朋友最近的俏皮话越说越厉害了。
　　时九渡看着小朋友牵着自己的手，一步一步走在上山的阶梯上，背后两个人的影子拉的很长很长。
　　“过两天，高考成绩要公布了。”
　　顾峤不在意的应了一声。“嗯。”
　　男人继续用低沉华丽的嗓音，缓缓说道：“祁爷爷打了电话给我。”
　　顾峤继续漫不经心的应。“嗯。”
　　男人换了一种说话，继续问。“要在这里庆祝，还是京都庆祝？”
　　顾峤突然停下脚步，疑惑的望着他。
　　男人站在比他低一阶的阶梯上，两个人四目相对，鼻息相交。
　　男人深沉的眸子全是她的倒影，清晰可见。
　　男人往前凑了凑，在小姑娘的唇角窃了一个吻。“当然是庆祝我家小姑娘拿到状元呀。”
　　顾峤耳尖微微泛红，视线往旁边偏了偏。嘟喃道：“你就知道。”
　　时九渡上前，抬上台阶，将小姑娘拥在怀里，嗓音温柔似水。
　　“我家小姑娘，一直很棒。这一点是毋庸置疑的。”
　　“想好到时候，去哪里上大学了吗？”
　　时九渡自然希望是京都，离他近点。
　　但是其他地方也行，反正他也是跟着小姑娘走的。
　　顾峤踢了踢脚下的地面。“不知道，到时候再说吧。”
　　其实对于大学，她的欲望并不强烈……
　　这对于她来说，可去，可不去。
　　“我家顾教授，想去哪里自然都能去。”
　　“估计你要去海外，也有大把的人欢迎顾教授吧。”
　　顾峤白了时九渡一眼，两人悠闲的往云山居而去。
　　半个时辰后，顾峤带着时九渡进入了云山居主院的一处偏院。。
　　这里是顾峤的专用偏房，这里，除了顾峤和得了她允许的人，谁也不能擅自进入。
　　包括神老爷子……
　　神老爷子自从山脚上来后，就一直半靠在床塌上，也无法入睡。
　　直到一串脚步声传来。管家的声音缓缓在门口响起。
　　“老爷子，大小姐回来了。熬了安神汤，让你喝下。”
　　神老爷子缓缓的说了一声。“进来吧。”
　　管家端着安神汤走进来。“老爷子，还是大小姐了解你。知道你失眠。”
　　神老爷子冷哼了一声。“那个臭丫头，就知道这样安慰我。哼。”
　　神老爷子虽然嘴上嫌弃的不行，但手却主动的端起了安神汤，咕噜咕噜的喝了大半碗下去。
　　“她回去了？时家那小子来接她回去的？”时家那小子倒是粘人的很，这次倒是没见着她。
　　肯定过不久，他就会出来。
　　老管家捂着嘴笑了笑，大约知道老爷子为啥这么问。
　　“大小姐和姑爷今晚歇在了主院的偏房。”
　　神老爷子诧异了一下，端着药的手都有些轻微的颤抖。
　　“她睡在了偏院？”
　　老管家点头。“是。现在应该已经歇下了。”
　　神老爷子又端起碗咕噜咕噜的将余下的半碗安神汤喝完，将碗放下，这才让管家出去。
　　管家离开时顺便也将房门给带上了。
　　房门关上后，神老爷子侧卧在床上，满是皱巴巴的手捂住了眼睛。
　　自那件事情发生后，那丫头就从不宿在云山居了。
　　即使是朝花夕拾，她也很少……
　　这次她竟然主动睡在了主院里，神老爷子怎么能不感概。
　　顾峤可是他从小看着长大的，甚至当初为了她，不惜舍了自己的这条命。
　　老爷子是个嘴硬的人，嘴里天天嫌弃的不行；其实心里早就将顾峤当成了自己的亲孙女。
　　以前顾峤小时候，也受到了神族上下的反对。是老爷子力排众议，将顾峤推了上去。
　　不过顾峤自己也很争气，这也是为什么现在神族上下无人敢反抗她的主要原因。
　　老爷子以为，可能顾峤只是为了当初的那份恩情，才暂时接受他的安排的。
　　如今看来，小丫头呀，也是有将神家放心上的。
　　这臭丫头，真是一个嘴硬心软的坏丫头。
　　芫城卫家别墅
　　卫家出事后的第二天，卫磊是被卫家主召回了江都。而顾星萱一个人留在了芫城应对期末考试。
　　顾星萱这几天并不好过，尤其是网上的事情曝光，再加上卫晴的车祸。
　　顾星萱成了过街老鼠。
　　而且，让顾星萱更加烦恼的是，她这两天不仅联系不上卫磊了，连易州也联系不上了。
　　而与此同时，在顾星萱的事情，发酵的第三天。
　　也就是顾星萱刚从学校回到卫家别墅的这一天，警察上门了。
　　“顾星萱你好，我们是江都分局的，有场车祸，我们需要你的配合……”
　　顾星萱被人带走了，顾星萱这边刚被人带走，网上的消息就曝光了。
　　“惊，顾星萱疑与卫晴车祸有关，现已经被带走。”
　　“惊，顾星萱的证据。”
　　而顾星萱在看到警方上门的时候，的确没有反应过来。
　　以至于坐进了车子里，她的大脑都是一片迷迷糊糊。
　　直到半个小时后，她被带进了一个房间，一个强光照了过来。
　　顾星萱下意识的抬手遮了遮眼睛，此时她才发现，自己手上戴着的东西。
　　是手铐！
　　顾星萱瞳孔一缩！
　　“姓名！”冰冷的声音在房间内响起，顾星萱意识回笼，这才看清自己在哪里。
　　“姓名！”冰冷的声音加重了力道。
　　顾星萱吓了一跳，差点又吓傻了。缓了许久，才唯唯诺诺的说道：“顾星萱。”
　　那人问：“认识卫晴吗？”
　　顾星萱点头。
　　那人又问了一遍：“回答我，认识卫晴吗？”
　　顾星萱握着手心，点了点头。“认……认识。”
　　那人再问：“与她关系如何。”
　　“还……还行！”
　　“砰！请认真回答，好就好，不好就不好……”
　　顾星萱的脑门开始冒起了冷汗。“不……不是很好。”
　　卫晴很瞧不起她，平日里也喜欢在私底下对她冷嘲热讽的。
　　“所以，你想杀她！”
　　这话一出，顾星萱瞳孔放大，嘴巴张了张，突然眼睛一翻，昏厥了。
　　一个人立马推开了门。“忘记了，她有心脏病。”
　　“赶紧送医院，赶紧送医院！”
　　他们差点忘记了，查顾星萱资料的时候，也查到了她有心脏病。
　　差点就出大事了。
　　“队长，我们需要去问问顾峤么？”
　　那人冷笑了一声。“你觉得她会为了顾星萱，而去陷害她！”
　　队员怂了一下，弱弱的说道：“不是都说豪门恩怨，是非也多吗？”
　　那人警告的看了他一眼。“以后少看点电视剧，我们是警察，讲究的是证据。”
　　那个少女，一看就不简单。
　　从他回去芫城，芫城就变了一个格局。
　　南城的事情看似与她没有什么关系，但处处都有她的影子。
　　还有江都也是……
　　据说，冧盛那几位，也是听她的号召。
　　这样的一个少女，就算你要查，也查不出什么。
　　何况，她会为此特意陷害顾星萱，他觉得不可能。
　　就在顾星萱和卫家的事情闹的正沸沸扬扬时，高考放榜了。

176：高考放榜
　　这一日，一大早学校里的校长和老师都齐集办公室。
　　学校期末考完了，大家都放假了，只有老师和校长，一个个都围在办公室里。
　　一个个都等着高考的成绩出炉。
　　而此时，祁家众人也紧张的坐在沙发上。
　　自上次顾峤突然改道回芫城后，祁家人越发的小心翼翼了。
　　就像这次高考放榜，祁家人都不敢去芫城找顾峤，只能暗自等在京都。
　　祁老爷子更是紧张的不行，握着拐杖的手都在出汗了。
　　“曾祖父，你出汗了。”繁繁抽出一张纸巾，给祁老爷子擦了擦脑门上的汗。
　　祁老爷子摸了摸繁繁的小脑袋。“曾祖父，这是热了……”
　　繁繁看了一眼中央空调的位置，屋子里开了恒温空调，不可能会热的。
　　不过聪明的繁繁并没有拆穿曾祖父的谎言。
　　“曾祖父，姑姑一定会考一个很好很好的成绩的。”
　　“姑姑很棒……”
　　繁繁的童言童语，让祁家紧张的气氛慢慢缓和了一些。
　　二十分钟后，祁老爷子等不住了。
　　“怎么样，成绩出来了吗？”
　　从今天早上八点开始，就可能自行查成绩了。
　　不过学校成绩公布的比较慢一步。
　　现在都八点半了，学校里，成绩还没有出来。
　　祁家人倒是想直接问顾峤或者时九渡，但是，自上次的事情后，祁家人不敢。
　　怕将顾峤越推越远。
　　九点半，学校第一批成绩单出现了。
　　“怎么样，怎么样，出来了吗？”
　　“看看都有谁……”
　　老师一个个盯着教导主任面前的电脑桌，看着成绩一点点显示出来。
　　“我们班这个进了前一百名，不错不错。”
　　“我们班这个也进了……”
　　“怎么没看到司宁峰和顾峤的。”
　　“应该还没有显示吧。”
　　可现在成绩单一百名后的已经显示出来了，并没有顾峤和司宁峰。
　　高三F班的老师，毫不在意的说：“应该在太靠后了，我们没看到了。”
　　“别管他们，先看看其他人的……”
　　“成绩应该已经更新了。”
　　几分钟后，学校名单里出了前五十名的名单。
　　老师们一个个都紧张兮兮的。
　　芫城沈家，沈家以前也算是一个小家族，沈家与丁家是表亲关系。
　　可因为丁娜娜的事情，沈家也被牵连了。
　　现在沈家只能算得上，能安稳度日。却没有以前那般风生水起了。
　　沈菲菲一大早就拿着准考证号，准备随时查成绩。
　　“菲菲，赶紧查查……”
　　沈菲菲盯着时间一到八点，就立马拨通了查询号码。
　　网站不用想也知道，肯定现在是挤不进去的。
　　还不如打电话。
　　几分钟后，沈母看着沈菲菲问。“怎么样。”
　　沈菲菲也很紧张。“占线，再等等。”
　　九点半，沈菲菲终于打通了。
　　“我的准考号是：……”
　　沈菲菲赶紧将自己的准考证号报过去，很快，她的成绩，就从电话那头传了出来。
　　那边的声音，字正圆腔。
　　“考生沈菲菲，准考证号：……”
　　“你的成绩是，语文：……总分：659分。”
　　“稍后成绩还会以短信的方式发至您的手机上，请注意查收。”
　　沈菲菲挂断电话后，脸上一喜。
　　“妈……”
　　沈母赶紧凑上来。“怎么样，考了多少，考了多少……”
　　沈菲菲眉开眼笑握紧沈母的手。“659，我考了659。我可以去京都了，我可以去京都了。”
　　沈母一听，也是高兴的很。
　　“好好好，我马上就将这个好消息告诉你爸和你姑姑，他们听到肯定会很高兴的。”
　　“叮咚。”此时，沈菲菲的手机上，刚好也收到了短信。
　　打开一看，就是高考的成绩。
　　不过在看到数学112时，突然皱了一下眉头。
　　她记得当时考完数学后，很多考生都对其中几题有很大的争议。
　　她脑子里突然想起那日在考场完，司宁峰和顾峤的对话。
　　“峤姐，那题你答了那个。”
　　“B”
　　司宁峰拍了拍胸口。“那第二十题呢？”
　　“A”
　　司宁峰心里一喜。“还好，还好，幸好当时选了A，那几题争议还挺大的，一不小心就坑了。”
　　那里沈菲菲听完后，还觉得好笑。
　　顾峤参加了数学竞赛不错，但是，那也是以高一的身份参加的。
　　她不信顾峤说的那些答案是对的。
　　因为那些答案和她的完全不一样。
　　如今看到自己的数学成绩，她突然很想知道顾峤的成绩了。
　　不过，顾峤每次只用了半个小时答题，余下的时间她都在睡觉。
　　她成绩不可能好到哪里去的。
　　对，她成绩肯定不怎么样。
　　“菲菲……菲菲……”沈母接连喊了沈菲菲好几次，才将人喊回神。
　　沈菲菲意识回笼。“嗯，妈，怎么了？”
　　沈母脸上的笑意很浓，连眼角都透着喜悦。“你爸说，到时候选个五星级酒店摆升学宴。到时候好好给你庆祝。”
　　“你姑姑也很高兴，还说要送一辆车给你当升学礼物。让你暑假给考驾照。”
　　沈母终于觉得有些扬眉吐气了，自从被丁家连累后，沈家人都有些看不起她。
　　现在她的女儿给她长了脸，可狠狠让她炫耀了一回。
　　沈菲菲听完后，也很高兴。
　　尤其是想到京都那位姑姑，心里就更加高兴了。
　　芫城一高，学校老师看到沈菲菲的成绩后，也是感叹了一句。
　　“沈菲菲考的也很不错。如果还在我们一高就好了。”
　　另一老师看了一眼沈菲菲之前的班主任，果然见她脸色很难看。
　　“嘶……”其中一个老师倒抽了一口冷气。
　　众人纷纷望向她，只见她看着电脑屏幕张大了嘴巴，满眼的不可思议。
　　当大家看向屏幕时，纷纷倒抽了一口冷气。
　　“嘶……”
　　“确定我没有看错？”
　　一分钟后，教导主任回应他。“没有看错，是我们学校的司宁峰。”
　　“芫城一高，司宁峰，总分702分！全国排名第十名。芫城第三名。”
　　“嘶……”
　　而高三F班的灭绝师太，心里虽然很震惊，但却表现的很镇定。
　　“不错。他底子本来就好，能考出这个成绩一点儿也不意外。”

177：高考状元
　　177：
　　高三F班的灭绝师太这句话明显有炫耀的成分。
　　其他老师羡慕的看着她，但对她的话，却不置可否。
　　刚刚成绩没出来的时候，她明显不太在意司宁峰的成绩。
　　“我现在突然好奇，咱们学校第一名是谁了。”
　　“我觉得是顾峤。”
　　“我……”
　　正当其他老师准备反驳时，办公室的门被人一把推开。
　　门外站的人是一高的校长桃正礼，桃正礼的调令现在已经下来了，下半年开始，他就要调回京都去了。
　　知情人都知道，桃正礼本就是从京都调到芫城来的。
　　现在回去，也并不意外。
　　不知情的人，却觉得桃正礼这是撞了大运。
　　“桃校长。”
　　桃正礼朝众人点了点头，然后看向教导主任，但第一句话，却让所有人都意外。
　　“顾峤的成绩出来了吗？”
　　教导主任张了张嘴，他还没有来得及回答，灭绝师太已经回答了。
　　“校长，我们班的司宁峰考了702分。”
　　桃正礼并未搭理她，直接走向教导主任的位置。
　　在现在出来的成绩中，并未看到顾峤的成绩。
　　“不应该呀。”这次高考，语文作文和英语作文题目都与亲情有关。
　　桃正礼猜过顾峤可能拿不到高分，但其他应该没问题。
　　他粗粗估了一下，分数应该也是在680左右。
　　可现在700分以下，都没有她的成绩。
　　难不成，她这次考差了。
　　桃正礼不相信，一位顾教授能考差？
　　“再刷新看看……”
　　灭绝师太张了张嘴想说什么，桃正礼直接一个冷眼瞥了过来。
　　“据我所知，司宁峰可没有在高三F班上过一节课！”
　　“就算有功劳，那也是连老师的功劳。”
　　众老师纷纷面面相觑。当初他们有多嫌弃司宁峰，现在就有多后悔。
　　然后，她们却不知道，让她们更后悔的却是在后面……
　　“这……”
　　看着电脑屏幕前，一点点刷新的成绩单，办公室突然陷入了一片死寂。
　　芫城一高
　　考生顾峤
　　顾峤的成绩现在才刷新出来，也就代表着她也考了700以上。
　　然后，大家还没有震惊完。
　　顾峤的排名出来了。
　　顾峤，芫城排名第一。
　　全国排名第一。
　　“嘶……”
　　什么，竟然是第一名，高考状元！
　　然后大家还没有惊讶完，顾峤的总分刷新了。
　　考生顾峤，总分：759！
　　“这是假的吧！”
　　“总分才750，她怎么可能考759分！”
　　桃正礼冷哼了一声。“难道你们忘记加分制了！”
　　灭绝师太咬了咬，小声反驳道。
　　“她参加的是高一的竞赛吧。这也可以参与加分！”
　　桃正礼眸子微冷。
　　“就算没有这十分，她的总分也是749分！”
　　桃正礼的一句话，直接唤醒了众人。
　　是了，就算顾峤没有这十分的加分，她也是749的总分。
　　顾峤的分数一出来，瞬间全国都沸腾了。
　　所有大学都开始找这个高考状元的联系方式。
　　然后，主人公顾峤，却在飞机上，闭着眸子，乖巧的靠在男人的手臂上休息。
　　早上八点，飞机候机室时，时九渡掐着时间，时间一到，他就打开了查分官网。
　　他早就将顾峤的准考证号背的了熟于心了。
　　时九渡拿着手机的手心全是冷汗，竟然比他任何时候都紧张。
　　比他当初在星际，接手实验室时还要紧张。
　　时九渡看了一眼心侧的人儿，小姑娘窝在沙发上打游戏，压根不知道今天是什么日子。
　　“顾峤……”男人的嗓音华丽中，带着一丝性感的颤音。
　　顾峤抬眸看了他一眼，见他眼里闪过莫明的紧张。
　　只一眼就低头继续玩游戏了。
　　“做什么？”
　　小姑娘回答的漫不经心。时九渡好气又好笑。
　　“你知道今天是什么日子。”
　　小姑娘没有半分犹豫，淡淡的回答。“不是翡翠公盘的日子吗？”
　　要不然，他们也不会现在去T省。
　　时九渡无奈的轻叹了一口气。“今天是放榜的日子。”
　　“哦。”
　　顾峤毫不在意的回答了一声，就没有然后了。
　　时九渡心里无奈极了，小姑娘这个样子显然一点儿也不在意嘛。
　　他突然想，祁家人现在应该比他轻松不了多少吧。
　　不过，祁家人比他更惨一点。
　　他至少小朋友的准考证号，可以提前一步查成绩。
　　而祁家，只能等学校那边出成绩才能知道。
　　八点一到，时九渡就打开了手机网站，别人或许会挤不进去，但对于拥有V587的时九渡来说，就太轻松了。
　　时九渡输入顾峤的准考证号，认认真真的检查了三遍，确定无误后，这才按下确定键。
　　看着手机屏幕上转动着的圈圈，时九渡的手心，却满是冷汗。
　　30秒后，页面一点点的显示出来。
　　芫城一高，考生顾峤，准考证号：……
　　成绩，分数。
　　字迹一点点的显示出来，时九渡的心却“砰……砰……砰……”直跳。
　　然后当他看到成绩一点点出来时，时九渡眼底的诧异之色却越来越诧异了。
　　等总分出来以后，时九渡差点直接情绪失控了。
　　大抵是时九渡的反应太过明显了，这让十泉十分好奇。
　　十泉起身，凑过脑袋扫了一眼时九渡的手机。
　　下一秒。“嘶……这……”
　　语文：149分；数学：150分；综合：300分。
　　总分：799分！（749分+数学竞赛20分+烈士子女20分+国际交流会10分。）
　　这……
　　这分数也太逆天了吧。
　　高考总分也才750分，顾峤竟然考了799分！！！
　　就连当初渡爷也只是考了个满分而已。
　　“我家小朋友怎么这么能耐呢？”时九渡突然有些明白小姑娘，为什么表现的这么镇定了。
　　“早就知道了？”
　　顾峤抬了一下眼皮，缓缓说道：“差不多。”
　　考完以后，她就估算过自己的成绩。
　　时九渡嘴角的笑意再也藏不住了，凑上前，将小姑娘压在座椅上狠狠的吻了下去。
　　顾峤瞳孔微微一怔，而此时手机游戏中的人物却站在原地，像是掉线了一样。
　　几分钟后，一吻结束，游戏中顾峤因挂机，被人举报了！
　　“我家小姑娘也太厉害，799分。不亏是我家小姑娘。”

178：渡爷又炫小朋友
　　178：
　　时九渡抵着顾峤的额头，嗓音暗哑的说道。
　　“前往T省的旅客请注意：您乘坐的航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出未登机牌，由1号登机口上12号飞机。祝您旅途愉快。谢谢！”
　　此时广播里已经提醒可以登机了，时九渡这才放开被压在身下的小姑娘。
　　顾峤看着被举报的提示，揉了揉眉心。
　　关闭游戏界面，发了一条短信出去。
　　而这条短信出去后，教育局的人却疯了。
　　“什么，顾教授说不要那些加分？”
　　“可那些加分本来就是顾教授的呀。”
　　那人感叹了一句。“顾教授说不要，不然就让人黑了咱们这儿！”
　　那人继续小声的说道。“还说，让你也跟着滚蛋。”
　　“或许顾教授觉得她参加的是高一的竞赛，有些太欺负了吧。”
　　另一人咬牙。“那顾老教授的事情，那就是……”
　　那人缓缓说道：“大抵是顾教授不想让大家知道她和顾老教授的这层关系吧。”
　　这人一解释，办公室的人都明白了。
　　领头的人，突然大气凌然，坚定的说道。
　　“这两项加分她可以不要，但是上次在国际交流会上，如果不是顾教授；我们国家不可能取得好成绩。这10分，必须加上去。”
　　“这本来就是属于顾教授的。”
　　领头的人一带头，其他人也觉得有道理。“对，这10分要加。”
　　于是，当众人看到高考放榜时，顾峤的成绩，由799的总分，变成了759分。
　　飞机上，时九渡的心情一直很愉悦。
　　摸着口袋里的手机，时九渡大约能想到，一会儿下飞机，他得有多少未接电话。
　　现在现在全国上下都知道他家小姑娘考了一个759的逆天高分。
　　然而，时九渡却没有想到，一直等到他下飞机，佯装无意间打开手机时。
　　手机却空空如也，没有任何的未接。
　　他上飞机前，特意将手机设置了一下；可如今记录空空如也。
　　顾峤并未察觉时九渡的异样，一直到达酒店后，顾峤端着奶茶在喝，然后见时九渡一直拿着手机。
　　顾峤问：“你在等电话？”
　　“很重要？”
　　本来顾峤想说，她有些饿了，想出去吃东西。
　　不过，如果时九渡有很重要的事情，她倒也可以缓缓。
　　时九渡抿了抿唇，点头。“嗯，很重要。”
　　他在等各大学打来的电话。
　　半个小时辰，顾峤咬了咬奶茶的吸管，终于忍不住了。
　　“时九渡，我饿了。”
　　时九渡看了一眼小姑娘，只好拿着手机，牵着小姑娘往厨房的方向走去。
　　“你想吃什么？虾仁馄饨，可以么？”
　　顾峤歪着脑袋，靠在门框边。“我们可以出去吃。”
　　时九渡打开冰箱，华丽的嗓音异常好听。
　　“我不舍得。”
　　顾峤心里微微一颤，大约明白时九渡的用意。
　　顾峤靠在门框边，见男人挽起袖子在包馄饨，但视线却总是时刻注意着手机。
　　顾峤好奇的问。“什么电话，特别重要吗？”
　　时九渡点头。“嗯，各大学校的电话，不能错过。”
　　顾峤：“……”
　　她突然有些明白了，时九渡在等的，是她分数出来后，各大学校的联系。
　　顾峤摸了一下鼻子，轻咳了一声。
　　“你等不到。”
　　时九渡诧异的转头看着她。“为什么？你弄的？”
　　小姑娘的联络电话，写的是他的。
　　也是他亲自写上去的。绝不可能出错。
　　除非小姑娘做了什么？
　　顾峤微微移开视线，声音淡的像是没有出声一般。
　　但时九渡却清楚的听到了。
　　小姑娘说：“我换了。换了外公的。”
　　时九渡心情更加愉悦了，忍不住两个键步上来，将小姑娘狠狠的吻住。
　　他知道，他家小姑娘彻底接受了祁家。
　　几分钟后，时九渡轻啄了几下小姑娘有些红肿唇角。
　　说道：“正好，我们可以好好在翡翠公盘上玩玩。”
　　“也不用被人打扰。”可以清静一些。
　　顾峤抬了一下眼皮，眼睛里还有未散去的柔情。“你不会觉得失落？”
　　时九渡摇头。“比起这些，我更喜欢跟你不受任何人打扰。”
　　而此时，京都祁家。
　　自从高考成绩出来以后，祁老爷子的手机就没有停过。
　　一开始祁老爷子还不知道顾峤的成绩，就接到了京都大学打开的电话。
　　“你好，请问是顾峤同学吗？”
　　祁老爷子有些怀疑自己的耳朵是不是听错了，揉了揉耳朵，恰好不小心按到了免提键。
　　电话那边，声音再度传来。
　　“你好，请问是顾峤同学吗？我是京都大学的校长。”
　　“我们想邀请你来我们学校就读，你有什么要求，我们都可以满足。顾峤同学，你觉得如何。”
　　祁家人终于回过神来了，祁老爷子轻咳了一声。
　　“你好。我是她的家人。”
　　京大校长一听，立马赶紧开口。“你好顾峤的家长。我是京大的校长。是这样的，顾峤是这次的高考状元，我们京大想邀请顾峤来我们学校。”
　　“如果你们有什么要求，我们都一定会满足，只要顾峤同学来我们学校读书。”
　　祁家上下，都很震惊。
　　高考状元！
　　虽然他们都知道顾峤的成绩不会差，但却没有想到竟然是高考状元。
　　就在此时，祁天宸的手机里，也有了顾峤的成绩单。
　　但看到上面的成绩时，祁天宸将手机递给老爷子。
　　老爷子眼睛很好，一眼就看到了上面的成绩。
　　顾峤：语文：149分；数学：150分；综合：300分。
　　总分：759分！（749分+国际交流会10分。）
　　“顾峤家长，您还在吗？”
　　“顾峤家长。”
　　祁老爷子深吸了一口气，尽量让自己平静一点。“这个问题，我得问问我家孩子。”
　　“校长，等我问过我家孩子我再答复你。”
　　祁老爷子打挂断电话，还没有歇一下，手机又响起了。
　　“你好，我是海外第一大学的……”
　　“你好，我是……”
　　祁老爷子接了一整天的电话，从早上一直到下午，手机就没有停止过。
　　然后他脸上的笑意，也没有停上过。
　　祁家上下都洋溢着一片喜乐洋洋，每个人的脸上都挂着笑容。
　　就连素日里冷着一张脸的祁大少，竟然也罕见的挂着淡淡的笑意。
　　一天的繁碌的电话结束以后，祁老爷子都仿佛活在梦中一般。
　　祁老爷子看向自家儿子和孙子问道。
　　“我今天接的电话，都是找峤峤的，对吧。”
　　众人点头。
　　祁老爷子再问：“她把我的联系方式告诉他们，是不是也代表着……”
　　众人其实也是因为这个高兴。
　　高兴顾峤考了一个好成绩，但更高兴的是，顾峤在坦然的接受他们。
　　祁老爷子顿时高兴的像个孩子。
　　“明天一早，我们就去芫城，去接小峤。”
　　“你们安排一下，我要给小峤办一个隆重的升学宴。”
　　“咱们祁家好久都没有这么热闹了。”
　　祁老爷子又看向二儿子。“你打个电话给斯言，让他这次无论如何，务必得赶回来。”
　　“否则我就将他逐出家门，哼！”
　　祁二爷点了点头，赶紧准备掏手机。
　　祁天宸阻止道。“爷爷，叔，你们先冷静一下！”
　　“她现在不在芫城。而且，现在办升学宴，会不会太早了。”
　　“总得等她回来，问过她吧。”
　　这么私自决定，也不好。而且，据祁天宸与她接触下来，她不喜欢太过热闹。
　　比起隆重的升学宴，她恐怕更喜欢一家人简简单单的一起吃顿饭。
　　祁天宸终究比他们接触更深顾峤，一下子就点醒了祁家上下。
　　祁老爷子眯着眼睛看向祁天宸。
　　“你怎么知道小峤不在芫城？”
　　祁天宸揉了揉眉心，不知道，到底要不要将这件事情告诉祁家人。
　　就在他犹豫时，祁家上下的眸子都转过头，紧紧的盯着他。
　　最终在祁家上下逼迫的眼神下，祁天宸只好将手机打开。
　　“他们现在在T省。”
　　祁天宸的手机上，是一个微博账号，上面有一条今天刚更新的最新动态。
　　小朋友的九哥：小朋友这么优秀，我该准备什么奖励好呢？
　　同时还附上了一张照片，是一个戴着口罩，只露出一双漂亮眸子的侧脸照。
　　照片中小姑娘安安静静的坐在广场中央的椅子上，手里拿着吃食在喂鸽子。
　　那双空灵的眸子里此时却闪着亮晶晶的光芒。
　　仿佛都能感受到她此刻的好心情。
　　祁家上下自然一眼就认出了照片中的人小姑娘是谁。
　　可不是他们祁家的小公主。
　　祁卓谦咬牙。“九哥也太过分了，不在朋友圈晒了，改上微博了。”
　　“太不要脸了。而且，你看看他的粉丝，都是僵尸粉吧。”
　　祁显珩接着继续说道。
　　“如果是我发的，绝对分分钟评论破百万！”
　　祁卓谦倒是一点也客气的直接怼道：“你粉丝有我多？”
　　祁显珩：“……”
　　然而祁家并不知道，时九渡的账号是刚刚申请的新账号。
　　而在半个小时后，时九渡的账号被帝国集团以及各大佬关注以后。
　　时九渡的粉丝蹭蹭蹭的往上涨。
　　而时九渡的那条微博，更是以极快的速度，顶上了头条。
　　“这小姐姐的侧脸美翻了，求翻牌。”
　　“为何我觉得这个小姐姐好眼熟。”
　　“我就好奇，这个“小朋友的九哥”到底是何方大佬，竟然让这么多大佬关注他。”
　　“等等……”
　　“我好像发现了什么……链接，自己去看。”
　　大家出于好奇，都点开了那个链接进去了，一进去后，众人纷纷瞪大了眼睛。
　　“竟然是口罩小姐姐！！！”
　　“想知道博主和小姐姐是什么关系！”
　　“同问，而且这照片，这语气，一听就是关系很亲密。哇……我家小姐姐不会是恋爱了吧。”
　　“年纪这么小就知道勾搭男人，还什么神仙小姐姐，真恶心。”
　　“楼上，封号警告。而且我家小姐姐成年了，谈恋爱也是人家的自由。”
　　“就是，都什么年代了。人家谈个恋爱碍你什么事了。”
　　“你不喜欢，可以不看就是。”
　　随着时九渡的那条微博，网上开启了一股邪风。
　　但凡是黑粉，都会在第一时间给处理掉。
　　而时九渡的微博下，一大片都是祝福声和顾峤的粉丝和谐的舔屏。
　　然后，就在网上纷纷猜测这个小朋友的九哥与神仙小姐姐是什么关系时，时九渡点赞了一条评论。
　　而被点赞的那个粉丝也被吓到了，直到她的评论被顶上第一的位置。
　　小朋友的九哥点赞了你的评论：“楼上，封号警告。而且我家小姐姐成年了，谈恋爱也是人家的自由。”
　　下面的人纷纷留言。
　　“难不成，这是准备公开承认恋情的节奏？”
　　“这盆狗粮撒下来，我怎么突然觉得有些痛并快乐着。”
　　时九渡的微博，自然也引起了很多京都大佬的关注，关注顾峤的人都知道，顾峤在网上有一个神仙小姐姐和口罩小姐姐的名字。
　　时九渡是谁，那可是帝国集团的渡爷，时家的少主。
　　而一直关注帝国集团动态的人，自然也第一时间发现了一丝不可寻常。
　　最为明显的，就是京都某院落的那位。
　　“主子，你先看看这个。”
　　书房里一片狼藉，没有往日的整齐干净，到处一片乱糟糟；一地被揉的皱巴巴的纸团子。
　　书桌前，男人一脸的疲倦之色，下巴处满是青渣；整个人都透着一股子颓废之色。
　　自从半个月前，从芫城回来后，主子整个人都跟疯了一样。
　　不停的在画什么东西，画两笔，觉得不满意，就生气的将纸揉成一团丢掉。
　　还不允许他们任何人去捡，也不允许任何人进来打扫房间。
　　这半个月，主子整个人已经消瘦了一大圈。
　　就连老爷子说要过来，都被主子直接让人拦在了院落外。
　　再这样下去，心腹都担心主子会崩溃掉。
　　男人仿佛并没有听到他的话一般，继续将揉成一团的纸团丢在地上，重新铺上一张崭新的宣纸。
　　心腹咬了咬牙，拿着手机上前，再次开口。
　　“主子，她和时家那位在一起了！”
　　男人握着毛笔的手一顿，手下的笔一重，在宣纸着染了一片黑色印迹。
　　“谁？”男人的嗓音，因为许久没有开口，很是沙哑。
　　心腹赶紧将手机递了上去。“你看看这个……”
　　小朋友的九哥：小朋友这么优秀，我该准备什么奖励好呢？/照片。
　　心腹赶紧解释道：“我们的人查到，这个账号，应该就是帝国集团那位的。认证都是帝国集团的人认证的。”
　　男人看到认证资料上挂的东西，瞳孔一紧。
　　握着手笔的手，又捏紧了几分。
　　手上青筋暴起……

179：质疑，反转！
　　大概很多上流圈子的人在知道这件事情后，都知道了帝国集团的渡爷，喜欢上了一个小网红。
　　甚至不惜开通了微博圈子。
　　然而时九渡的这条动态，也让整件事情越来越沸腾了。
　　尤其是随着顾峤的成绩曝光后。
　　高考状元，顾峤。
　　顾峤背后的男人！
　　等等词条开始在网上不断的上升，整个网络都仿佛被顾峤给霸屏了。
　　而顾峤的成绩也引来了很多质疑声。
　　“总分750，她考了759，这未免也太离谱了吧！”
　　“这里面应该有加分项，你们忘记她参加过数学竞赛了吗？”
　　“减去数学竞赛，她岂不是也有739分，这分也能拿第一好么？”
　　毕竟每一名和第二名，相差可不是二十分。
　　第一名759，第二名才716分。
　　“谁知道是不是只有这一项加分项，我现在严重怀疑，她这成绩肯定是背后金主弄了什么法子加上去的。”
　　“能被帝国集团关注，这位大佬来头肯定不小。”
　　随着顾峤的成绩质疑声越来越大，自然也惊动了那些人。
　　教育部那些人看到网上的那些风言风语后，都气爆了。
　　“将顾教授的初始成绩发出去！让他们知道一下，他们与顾教授的差距到底在哪里！”
　　大家纷纷点头，说实话，看到网上这些质疑声，众人只觉得好笑。
　　也就顾教授不在意这些，要不然……
　　京都某别墅，一个女人拿着手机，冷笑了一声。
　　“把事情办好，不要留下痕迹。”
　　“一个小丫头骗子而已。也敢抢我看上的男人。”
　　不仅仅这个女人，京都很多名媛在看到网上的风波时，都有些蠢蠢欲动了。
　　而卫絮在看到网上的事情后，想想卫家的遭遇，总觉得一切都是从徐家宴会，这个顾峤的事情开始。
　　因为那次的事情，她老公对她也冷淡了；妹妹也被医协除名了，现在还……
　　卫絮心里一狠，拨出了一个电话。
　　“网上的那个小网红，我不想再看到她。”
　　“也不想看到她踏入京都！”
　　随着大家的推动，网上关于顾峤的黑料越来越多了。
　　有人说顾峤傍上了大佬，加了很多额外的分，才拿到高考状元的。
　　也有人说，顾峤别有心思。从回到芫城顾家开始，一切就是她算计好的。
　　“再怎么说，顾家也是她的家人。她都家人都这么狠心，谁知道这里面到底有什么内情。”
　　“突然很同情顾家的！”
　　“脱粉，真没有想到她是这么有心机的人。”
　　网上的黑粉越来越多，质疑声也越来越大。自然，也有些粉丝依旧坚守自己的岗位，没有一点儿动摇。
　　“我粉的就是她的颜值，颜值即一切。其他的我不听。”
　　“不管她是怎么样的，我们永远相信口罩小姐姐！”
　　就在事情越演越烈，祁家人这一天都在忙着接电话，以至于并没有发现网上的事情。
　　等祁家人发现时，事情已经演到很白热化了。
　　祁天宸蹙了一下眉头，时九渡在做什么，网上出了这么大的事情，他怎么也没点动静。
　　可情，可是他惹出来了！
　　如果不是他在网上晒了妹妹的照片！
　　祁天宸越想越气，正想动手时，网上的事情，有了反转。
　　教育部用官网，发布了一条最新动态。
　　而且并没有多于的言论，直接晒出了顾峤的各科成绩，以及总分。
　　芫城一高，考生：顾峤；准考证号：……
　　语文：149分，数学150分，英语150分，综合：300分。
　　总分：749分+数学竞赛20分+烈士子女20分+国际交流会10分。
　　总分共计：799分。
　　同时还附上了数学竞赛，决赛第一名的成绩单；烈士子女证明，以及国际交流会的奖励证书。
　　“799分！！！人家那是真学霸好么？就算没有这些加分项，749分，就秒杀所有人了。真不知道你们在质疑什么！”
　　“力挺口罩小姐姐，棒棒哒！”
　　“嘶，突然觉得自己这十八年的饭是白吃了。”
　　“799分，不是说是759吗？”
　　就在当大家都在疑惑后，立马第二条动态更新了。
　　教育V：或许大家很好奇，为什么顾峤同学的总分是799分，而我们公布的只有759分。
　　原因很简单，这一切都是顾峤同学要求的。顾峤同学就连10分的加分项都不想要，是我们强加上去的。
　　如果我们再看到诬陷顾峤同学的言论，我们将全力维护顾峤同学的名誉。
　　@京都第一律师事务所！
　　这条动态一出来，黑粉们都怕了，纷纷主动删掉了自己的言论，隐遁了……
　　“夏夫人，抱歉，这单子我们不敢再接了。以后也不要再联系了。”
　　对方知晓自己得罪了不能得罪的人。尤其是自己的网络竟然中毒了。
　　他们赶紧将工作室撤了，立马撤出了京都。然后，却还是晚了一步。
　　卫絮在看到网上的反转后，气的将手机都狠狠的摔了。
　　顾峤！顾峤！你怎么这么好的命，就连教育部都要为你出声，都要维护你。
　　“砰！”
　　夏家别墅门口，男人刚抬脚走上楼，就听到了屋内传来的声音。
　　男人蹙了一下眉头，直接转身下楼了。
　　楼下，一个小姑娘刚准备将遮阳帽摘下，男人将遮阳帽压回她的脑袋上。
　　“走吧，我带你出去吃饭。”
　　小姑娘眨了一下眼睛。“哥，你不是上去喊嫂子么？嫂子不在家？”
　　男人点了点头。“嗯，她有事，不跟我们去。”
　　卫絮并不知道门外的动静，也并不知晓自己老公回来了。等她知道的时候，已经是几天后了。
　　而此时，京都很多人都接到了退单的消息。
　　这些女人看到网上的反转，一个个都气极了。可偏偏又拿她没办法！
　　大家只能安慰自己。
　　没关系，一个小网红而已。没身份，没背景，而且还是刚满十八岁的小姑娘，不足为惧。
　　等她来了京都，有的是机会收拾她！
　　另一边因为这两条动态，网上关于顾峤高考分数的事情，再一次刷爆了网络圈。
　　京大校长气愤的瞪着众人。
　　“看，你们自己看看你们到底错失了什么样的人才！”
　　而之前因不满被请辞的两个老师，在看到顾峤的成绩时，顿时就息了声。
　　他们怎么也没有想到，顾峤竟然考了799分的高分，就算没有这些加分项，她也是749分。
　　满分750分，也就是语文作文扣了1分而已。
　　他们突然有些后悔当初在面试上的刁难了。
　　原来，她不是平平无奇，而是面对他们的刁难，她依旧很从容平静，没有半分的畏惧。
　　而那个老教授在看到顾峤的成绩单时，重重的叹了一口气。
　　这样的天才，不仅仅是天才了，而是奇才，鬼才了。
　　他终于明白，为什么就连他那最出差的学生，都要在百忙之中带着人来了。
　　不仅仅是自主考试，听说高考时，他还带着人亲自去了芫城。
　　唉……
　　京大校长愁的头发都像一夜之间白了，明明这人才先考了他们学校的自主考。
　　结果被他们给硬生生推开了。
　　现在好了，人家高考成绩一出来；大家都抢着要了，本来他们京大就在人家的心里已经有了不好的印象。
　　这次他们京大的胜算，怕是不大了。
　　“校长，这样的人才我们可不能放过呀。不管她要提什么要求，我们都答应，这样的人才一定要留在我们学校！”
　　“对校长，一定要留下来。”
　　“校长，你什么时候去芫城，我们也跟着去。”
　　这样的天才，每个教授都想抢到自己科系来。
　　此时，不止京大在上演着抢人，各大学校的教授都差不多，都不想失去这样的天才，都想将她拉进自己的学校。
　　然而，顾峤的信息资料上，除了留下了祁老爷子的号码，连个地址都没有。
　　大家想找人都找不到。
　　京大校长最后没有办法，仅凭着一点交情找上了顾家老爷子。
　　京都顾老爷子自然也知晓了顾峤的成绩，但是他却并不意外。
　　顾老太太却高兴坏了，硬让顾老爷子给顾峤打电话，让她来京都玩。
　　顾老爷子正为打电话的事情发愁，京都校长找上门来了。
　　“顾老，我找你有事要你帮忙，如果不是很重要，我真的不想要叨唠你。”
　　顾老与京大校长已经很相熟了，他这么说话，顾老还是觉得有些好奇，到底有什么事情，值得他这样来找他。
　　京大校长赶紧来说明来意。
　　“顾老，今年高考状元的事情，你听说了吧。”
　　顾老点头，自然是知道的。公布成绩那日，老太婆一直拿着手机盯着呢。
　　比自家孙子高考放榜还要紧张。
　　京大校长见顾老知晓，便继续说道：“顾老，她也姓顾，你们是不是有什么……”
　　顾老瞬间反应过来了，敢情他是来打听顾峤的情况呀。
　　“小姚呀，可能要让你失望了。如果你想知道顾峤的事情，找我，你恐怕是行不通。”
　　顾老朝顾老太太的方向望了一眼，果然顾老太太瞪了一眼他。
　　等京大校长看过去了，老太太更加明显，嫌弃的冷哼了一声。
　　“早知今日，何必当初！”
　　“我家小峤，也不是非京大不可。她成绩这么好，大把的学校要！”
　　说白了，老太太还是为当初自主考的事情生气。
　　毕竟说到底，京大的自主考，成绩提前泄露，要说没有阴谋，没有人信。
　　顾老太太是护短的，何况，本来她就喜欢极了顾峤。
　　如果不是顾玖不争气，她都想让顾峤嫁到自己家里的。
　　可偏偏顾家上下，没有人一个争气。
　　也没有人配得上小峤，硬生生把她让给了时九渡那小子。
　　京大校长自知理亏，这件事情，虽然他们及时解决了，但伤害却也造成了。
　　而且，大家都是聪明人，肯定都知道这背后有人；
　　唉……
　　京大校长重重的叹了一口气。为了不让老太太嫌，他自觉的提出了告辞。
　　离开前，顾老爷子还是给他指了一个招。
　　“你可以去问问正礼，那小子不是调回京都来了。这两天应该在办手续了。”
　　京大校长诧异了一下。“他要调回京都了？当初……”
　　当初桃正礼不是得罪了那位吗？怎么可能会被调回来了。
　　顾老神秘兮兮的笑了一下，拍了拍他的肩膀。“小姚呀，你知不知道你们到底推走了一个什么样的宝贝。”
　　京大校长迷迷糊糊的离开了顾家，在车子里坐了许久，都没有反应过来。
　　直到回到京大，思索了很久之后，他还是给桃正礼去了一个电话。
　　“老姚，你问小峤呀。”
　　“实话告诉你吧，我现在也联系不上她。她到底想读哪所学校，我也不太清楚。”
　　“你再等几天吧。过几天报考表交上去，就知道了。”
　　说实话，桃正礼也挺不待见京大校长的，毕竟，谁都知道上次自主考风波，这里面肯定有什么。
　　而且，桃正礼也已经知道是谁做的了，听说京大还准备录取她了。
　　知道这些后，桃正礼怎么可能会对京大校长有什么好脸色呢。
　　京大校长挂断电话后，苦恼的抓了抓头发。
　　这可怎么办呀！
　　如果顾峤真的去了别的学校，对于他们京大来说，可真是一大损失呀！
　　祁家别墅
　　“主子，这是这段时间黑小姐的人。都是京都名媛。”手下将一份名单交到祁天宸的面前。
　　“这里面，还有夏家那位夏夫人。”
　　祁天宸眸子一冷。“看来夏家的教训还不够。”
　　手下沉默了一下，思索了一下，还是开口道：“主子，夏夫人是卫家的小姐卫絮。夏北应该不知情。”
　　祁天宸才不管这些。“那也是他的夫人！”
　　“自己的家事都处理不好，怎么能处理好其他事情。”
　　卫絮并不知晓，因为自己的一时冲动，给她自己到底造成了多严重的后果。
　　祁天宸看了一眼名单上的名媛名字，冷笑了一声。
　　“这些人，记得到时候一起请来认亲宴上。”
　　让她们知道一下自己到底得罪了什么人。余下的就留给妹妹慢慢玩。
　　“至于这些工作室，我不想再在C国看到了！”

180：事端
　　180：
　　180：
　　夏氏
　　“夏总，对方拒绝了我们的合作。”
　　“夏总，客户那边继续再续约了。”
　　“夏总，供应商那边也出了些问题，说是不再给我们供应材料了。”
　　“夏总……”
　　办公室里，夏北揉着眉心，很是烦恼，最近不知道怎么回事，夏氏接二连三的出事。
　　一开始夏北并没有太放在心上，因为一开始出事的项目都是他父亲手里的项目。
　　夏父的项目出现问题，夏北并不意外。
　　可现在，竟然连他手里的几个项目都接连出事，他开始察觉到了，应该是有人在刻意针对夏氏。
　　夏北抿了一下唇，挥手让助理们出去，然后拨通了一个母亲致友的电话。
　　“许叔叔你好，我是夏北。”
　　“小北呀。我正想给你打电话呢。”
　　“你们夏家最近是不是得罪了什么人。”
　　夏北心里微微一怔，隐隐有了一个不详的预感。“许叔叔，你是不是听到了什么风声。”
　　“小北，你最好查查你们家最近是不是得罪了什么不能得罪的人。”
　　“上个月我就听到了一些风声，说是有什么大佬针对你们夏家。当时我也想提醒你的，后来出事的是你父亲，我也就没有多此一举了。不然到时你父亲又得说的别有用心。”
　　“不过最近，我还真听到了一些风声。”
　　“你可以问问你父亲那位宝贝女儿，和你那夫人。”
　　对方说完以后，又沉默了一下才继续说道。“小北呀，其实夏家不知道你这般，你没必要牺牲自己。”
　　“你想做什么，跟你妈妈说一声，他肯定会……”
　　“许叔叔。”夏北直接打断了许叔叔话，然后道完谢后，就挂断了电话。
　　夏北挂了电话后就吩咐心腹去查夏婷婷以及卫絮最近做的事情了。
　　这一查，还真查出了一些事情。
　　“少爷，夏婷婷回来后还算安分，不过徐家宴会那两天，倒是出了两桩事情。”
　　“第一件事情就是夏婷婷与江家小姐在司家那位的餐厅里出了点事情，闹了点麻烦。不过经理将事情解决好了。”
　　“第二件事情就是，前段时间夏婷婷与京大的两个老师有联系，而徐家宴会，夏婷婷也带了那两人去。我还查到，那两位老师现在已经离职了。最近他们也有联系过夏婷婷。但他们具体做了什么事情，可能还要再查。”
　　“还有一件事情，和夫人也有关系。”心腹看了一下夏北，见他并没有阻止，便继续说道。
　　“最近夏婷婷和夫人，都联系了人，在网上抹黑一个小网红。”
　　夏北眉头微微蹙了一下。“小网红？”
　　心腹思索一下，还是据实说了。
　　“对于网上的人来说，她是小网红。她其实是芫城顾家那位顾家大小姐。”
　　夏北眉心一跳，他在芫城的时候，就听到这么一句话。
　　“宁可得罪阎王，也不能得罪顾家那位大小姐。”
　　夏北轻叩了一下桌面，眸子微眯。
　　夏婷婷前两个月才从外地回来，她与顾峤根本不可能会认识。
　　心腹隐隐有一种猜测，但是不确定，可能性有多大。
　　夏北看了他一眼。“你想说什么？”
　　心腹也没有隐瞒，将打听到的消息缓缓说道。
　　“上个月，顾家那位大小姐来过京城一趟。她与司家那位，还有徐老的徒弟是很好的朋友。”
　　“少爷，你说有没有可能，夏婷婷在餐厅遇上了……”
　　毕竟那位的长相，凭着夏婷婷争强好胜的性子，也有可能会起敌意的。
　　夏北眸子微微一沉，夏婷婷在夏家都宠坏了，别看她表面上看起来人畜无害，没什么攻击力。
　　实则嫉妒心极强。
　　他大概永远也忘不了，当初夏婷婷是怎么伤害自己妹妹的。
　　所以这些年，他宁可将妹妹送到外地去读书，实习，工作。也不愿意将她留在京都。
　　夏北心里已经隐隐有了一个猜测；至于卫絮，她为什么针对顾峤，他大概也猜到了。
　　那日在芫城，拜师宴上，卫晴得罪了徐家大小姐，别人不知道徐家大小姐身边的顾峤是谁。
　　但是夏北却是知道的。相信事后，卫絮和卫晴也应该知道了。
　　后面卫晴被医协除名，怕是卫家将这件事情算到了顾峤的头上。
　　当然，这里面未必有卫家主的手笔，怕是卫絮和卫晴两姐妹而已。
　　毕竟卫家主是一个多唯利是图的人，怎么可能与顾峤硬碰碍。
　　又或许这里面有卫家主的默认。
　　餐厅里夏家兄妹在吃饭。
　　“哥，你在看什么呢？”夏北也没有想到，他竟然会在餐厅里，看到有关于顾家那位大小姐的新闻。
　　夏季顺着哥哥的视线看去，看到上面的新闻。“高考状元，顾峤。”
　　夏季可是顾峤的小迷妹，立马双手捧在胸前，星星眼看着上面的新闻。
　　“峤女神真是棒棒的。”
　　夏北还是第一次看到自家妹妹这幅崇拜的模样。
　　哪怕是她最喜欢的教授，她都没有崇拜到这般地步。
　　“你很崇拜她？”
　　夏季眯着星星眼点头。“当然喜欢了。哥，你不知道，其实她特别好特别好。”
　　“前几天你不知道，网上说她对不起顾家，对不住她家人什么的。我都要气死了。”
　　“这些人造谣全靠一张嘴。他们又不是峤女神，他们都没有见过顾家人是怎么对峤女神的。”
　　“你都不知道，峤女神刚回芫城的时候，她很可怜的。”那个时候夏季都不知道顾峤的事情。
　　是后面顾家的事情曝光以后，她才将一切联系起来的。
　　“你都不知道峤女神父亲多可恶。当时峤女神一个人在医院输了一天的液。离开的时候，就离开了她父亲。”
　　“她父亲不管三七二十一，冲上去就要去打她。还说了很难听的话，说什么峤女神不自爱。”
　　“这种父亲，比渣渣都要渣。”
　　夏季噼里啪啦的把事情全都吐嘈了一遍。夏北也没有想到，自家妹妹竟然认识顾峤。
　　而且，从自家妹妹的嘴里，顾峤并不是那种是非不分的人。
　　“还有一件事情，哥，你可能不知道。其实，这次高考前，峤女神还参加了京大的自主考。”
　　“她考了第一名，网上就有人说她这个第一名是靠关系弄来了，还说她就是为了保送名额，才去走过场的。”
　　“现在好了，峤女神拿了高考状元，直接让那些人全都闭嘴了。”
　　夏北的手心一紧。“你说，她参加了京大的自主考。”
　　夏季点头。“是呀。成绩都公布了，她笔试第一名。”
　　夏季突然想起了什么，声音微微变冷了一些。
　　“某些人，是不是也去参加了。”
　　夏季勾了勾唇角，笑了笑。“有我峤女神在，某些人注定只能成为陪衬。”
　　不得不说，亲兄妹就是亲兄妹，两人都想到一块去了。
　　夏季就是纯粹看夏婷婷不爽，倒也没有别的坏心思。至少，她从没有用夏婷婷对她的方式对待过夏婷婷。
　　不过知道她过的没那么开心，夏季还是挺开心的。
　　夏北就想的比较深，他立马就想到心腹之前说的事情。
　　夏婷婷在自主考那天，联系过京大的两位老师。
　　而当天晚上，夏婷婷就带着这两位老师，去参加了徐家的宴会。
　　而如今，那两位老师，已经离职了。
　　说的好听是离职，恐怕这里面另有内情。毕竟，京大这么好的待遇，没有人会愿意主动离开，除非……
　　夏北又联想到徐家大小姐以及徐老爷子那徒弟与顾峤的关系。
　　怕是，那日，顾峤就在徐家宴会上，见过夏婷婷了。
　　“哥，你又在想什么呢？”
　　夏北抬起眸子，看着自家妹妹浅浅一笑。“没什么。对了，你这次回来参加研讨会，什么时候回去。”
　　夏季撑着脑袋砸吧了一下嘴。“听说糜教授下周要举办收徒大会，我准备等参加完再走。”
　　糜崈的确要在下周举办收徒大会，但是几乎京都人都知道了，他心里已经有了几个人选。
　　而其中一个就是……
　　“夏夏，一场宴会而已，没什么好看的。”
　　夏季知道自家哥哥是怕自己伤心，但她却很坦然。“哥，这有不是什么大不了的事情。我亲眼去看看，也好知道我的眼睛有多瞎呀。”
　　“你就别担心了。我就是去看看，而且，我跟我们医院的教授一起去的。”
　　夏北抿了抿嘴。“到时候，我陪你一起去。”
　　至少有他在，他能护着自家妹妹，不让人欺负。以后他没有这么实力，如今，他至少能护住妹妹了，绝不能让妹妹再被欺负了。
　　夏家兄妹两说说笑笑，然而，夏家其他人却愁眉苦脸，尤其是卫絮和夏婷婷。
　　而除了夏家，还有很多人，也是愁眉苦脸。
　　八月份，臧大师有一场话剧表演，这场话剧历时几年，才落定。
　　而这次话题的女主角扮演着，还是一位名媛大伽。
　　为什么不说她是明星，是因为她的身份，与名媛更配。
　　京都与第一名媛并排的人，虽然不常年混迹娱乐圈，但地位却直逼准一线的明星。
　　她经常出现在话剧和舞台剧上。
　　这次臧大师合作，事情早就敲定了下来，只不过经纪公司准备选择一个最适合的时机才开始宣传。
　　而最近就是最好的宣传期……
　　“歆歆，你放心，通稿已经安排好了。明天的头条，一定是你。”
　　安安静静坐在化妆台前的女人，正在恬静的描着眉，樱桃小嘴微微轻启，嗓音也轻轻柔柔。
　　“桑姐，明天是高考放榜的日子。真的好吗？”
　　桑姐挥了挥手。“就因为明天是高考放榜的日子才好。那个时候大家都盯着网络，绝对比任何时间都好。”
　　然而等第二天，她要参演臧大师话剧的话题，的确一路高涨，眼看就要涨到第一名了。
　　“高考状元，顾峤！”
　　“顾峤的逆天分数。”
　　“顾峤背后的男人。”
　　一系列有关于顾峤的词条，一跟上涨，她们自前自己从第二名，掉到第三名，第四名，第五名。
　　最后坠落在十名开外。
　　“这……”
　　经纪人也气死了，立马又加了钱，让他们刷数据。
　　“桑姐，我们真的无能为力，对方的数据是真实的。而且，上涨的速度太快了，如果我们刷的太过分，会被查封的。”
　　桑姐都要气死了，只能眼铮铮的看着顾峤将他们狠狠的压下，却又无可奈何。
　　“一个小网红而已，又不混娱乐圈。这头条倒是上的勤快！”
　　“不就是高考状元吗，有什么好稀奇的。年年都有高考状元，怎么没见她们上头条。”
　　“我看她就是有预谋的。”
　　桑姐看了一眼安静乖巧坐在那里的小姑娘，顿时满是心疼。
　　“歆歆，你放心。明天之后，头条一定是你。”高考状元，大家稀罕一时，但却不可能稀罕很久的。
　　而且，娱乐圈更新的速度之快，绝对有人比她们更着急。
　　的确，娱乐圈的人看到头条被一个小网红给占了的时候，的确一个个都不爽。
　　可偏偏他们拼不过人家。
　　紧连一周，顾峤的名字都高高挂着榜单上，尤其是随着教育。部的出声，那些想搞事的人，更是暗戳戳的收手了。
　　桑姐这几天气的嘴巴都气泡了。这次宣传，他们准备了很久，没想到，就这样全打水漂了。
　　而那个叫歆歆的小姑娘却温柔的安慰道：“桑姐，就这样吧。反正能和臧大师合作我很开心。成不成名，我并不在乎。”
　　桑姐看着小姑娘乖巧的模样，既心疼又疼惜。“你呀，你知不知道，这是多好的机会。说不定这次宣传过后，还有国际舞台邀请你呢。”
　　小姑娘浅浅一笑。“桑姐，你知道的。我只是单纯的喜欢舞台而已。”
　　“能和他站在同一片天空下，做着我喜欢的事情，我已经很满足了。”
　　桑姐轻叹了一口气。“你呀你。你这么隐忍着，他可知道。歆歆呀，桑姐劝你呀，还是早做打算。”
　　“那样的一个男人，太过于神秘强大了，未必适合你。”
　　小姑娘握着手机，手机设置了常亮光，屏幕上是一条微博动态。
　　那条动态，点赞和评论早就过千万。
　　照片里的少女，哪怕只是一个侧脸，却都让无数女人都嫉妒，清灵的眸子仿佛像是被水洗过一般清澈。
　　小姑娘将视线缓缓抬起，终于不舍的按灭了手机。嗓音温柔如水。“这样就很好了。”

181：翡翠公盘
　　181：翡翠公盘
　　关于顾峤高考的事情，闹的沸沸扬扬；而主人公顾峤，压根不知道网上的事情，也并不知道京都名媛已经惦记上自己了。
　　她此刻正拿着手机，漫不经心的逛翡翠公盘。
　　目光散漫的在一块块的原石上晃过，步伐晃晃悠悠，像是在逛自家后花园。
　　再加上今日出门，时九渡特意给她戴上了帽子和口罩，一路走过，所有人都用奇怪的目光盯着她。
　　“小丫头，标可不是这样投的。”
　　“这块原石，你可别看它长的好看，其实内里可不行。”
　　几个内行人围着一块原石看了一会儿，纷纷摇头作罢准备离开。
　　就看到一个小丫头，将一个投标签投进了纸筒里。
　　“万老和祝老刚刚都来看过的。”
　　众人见顾峤一幅懒懒散散的，模样又挺小，身边又没有家人陪伴，便好心提醒道。
　　顾峤朝众人微微颔首。“谢谢，我就是玩玩。”
　　“不听老人言吃亏在眼前。这块原石，也就骗骗你们这种外行人。”一个少女打量了一下顾峤，笑着说道。
　　今天是暗标的最后一天，顾峤和时九渡来的本来就挺晚了，前几天又一直在周边玩，今天才有空来逛逛。
　　恰好今天时九渡突然临时有事，便没有陪着顾峤。
　　顾峤并不愿意搭理那个小姑娘，直接转身离开了。
　　那个小姑娘不知道怎么回事，顾峤走到哪里，她就跟到哪里。
　　在顾峤投下一个标签时，她立马又蹦出来了。
　　“果然是人傻钱多，好骗。”
　　顾峤对于她的话，直接无视；晃晃悠悠的继续往前走，直到走到一块原石前。
　　顾峤刚写下数字，准备投进去，那个小姑娘蹦出来拦住了她。
　　“这个你不能投。”
　　顾峤将签子从她手里抽出来。“这是暗标。”
　　小姑娘愣了一下神，这声音好好听呀。
　　就在小姑娘愣神时，顾峤已经将自己的标签投了进去。
　　小姑娘立马心都凉了，这块原石她看上好几天了，就准备今天来捡个漏的。
　　就算她声音好听，也不能。
　　“你这人怎么这样。我不是说了这个你不能投吗？这是我老早就看上的。”
　　顾峤看着面前的小姑娘，完全像是一个被宠坏了的孩子。
　　“不是全天下都是你妈。”
　　“这是暗标，我想投就投。”
　　顾峤直接转身离开，小姑娘立马一个伸手抓住了她的衣袖。
　　顾峤正准备闪躲，小姑娘的速度很快，紧紧的拉住了她的衣服，衣服被她一拉，都有些变形了。
　　顾峤不悦的瞥了她一眼。
　　小姑娘咬着牙，梗着脖子。“我不管，你必须告诉我，你刚刚填了多少钱。否则我就不让你离开。”
　　顾峤直接一个用力，将袖子从小姑娘的手里扯开。
　　冷冷的说道：“一百万。”
　　然后潇洒的离去了，小姑娘看着她的背影咆哮道：“你没有骗我，真的只是一百万？”
　　然而回应她的，却是顾峤无情的背影……
　　小姑娘在原地跺了跺脚，还是填上了一个数字，投了进去。
　　除却刚刚那个小插曲之外，接下来一路都很顺利。
　　顾峤一路上晃晃悠悠的，一个上午就将公盘逛了个差不多。
　　见时间差不多了，顾峤准备打道回府。
　　偏偏好巧不巧，遇上了卫家人，还顺带看了一场好戏。
　　大约谁都没有想到，卫家在出了这么大事的情况下，卫家人竟然还赶来了翡翠公盘。
　　“哟，卫家主。我还以为你没有心情参加这次的公盘了呢。”
　　卫家主面色不改的冷嗤道：“有劳郭先生费心了，竟然还惦记着卫某。”
　　郭先生继续讽刺道：“卫家主说的哪里话，我这不是听说卫小姐出事了，这不是怕影响卫家主的心情嘛。”
　　“卫家主这万一不来，我岂不是白跑这一趟。”毕竟，大家都想见识见识卫家那块帝王绿不是。
　　听说那帝王绿比人还高，开了一面，一片绿油油的，堪称上上品。
　　而卫家早就放出消息，在这次公盘上，会公开将这块帝王绿彻底解开。
　　自然，这里面看戏的人据多。
　　毕竟，赌石赌石，一刀穷，一刀富。
　　靠皮绿，这种事情也是常有的。
　　不过卫家是玉石世家，应该也有几分能耐。而知情的内行人，只觉得这次卫家是想靠着这块帝王绿翻身。
　　所以，这块帝王绿，可能不是靠皮绿。
　　郭先生自然也知道这个道理，可他就是爽，想讽刺几句而已。
　　但与卫家对着干，他还没有这么笨。
　　“卫家主，到时候郭某就能饱饱眼福了。”
　　卫家主终于脸色微微转好。“明日见。”
　　就在郭先生准备离开时，突然一个女人急匆匆的跑了过来。
　　“郭民亮，你给我站住！”
　　卫家主与郭先生是面对面站着，两个人错身离开时，那个女人突然一个伸手，要去抓郭民亮。
　　不知道是跑的太急，还是怎么了，突然脚一崴，整个人都扑到了卫家主的怀里。
　　卫家主还没有反应过来，就被美人香扑了个满怀。
　　等他低下头，扶好女人时，女人也抬起了一张好看的脸颊，冲着卫家主歉意的一笑。
　　“抱歉……”
　　然，抱歉的话刚说出口，女人的瞳孔微微一紧，被卫家主扶着的手也是一紧。
　　卫家主的内心也掀起了惊涛巨浪。
　　怎么是她！
　　她怎么还在C国！
　　此时郭民亮转过头，看到那个女人，神色有些不悦。“你怎么还阴魂不散。”
　　郭民亮赶紧看向卫家主。“卫家主，你没事吧。这个女人也太毛毛噪噪了。”
　　卫家主瞬间意识回笼，幸好这些年他可以做到面不改色了，以至于并没有让郭民亮察觉到不对劲。
　　“郭先生认识这位女士？”
　　郭民亮不耐烦的说道：“我的前妻，不过我们离婚都快二十年了。”
　　卫家主立马心下了然了。女人此时也已经回过神，松开了拉住卫家主的手，朝郭民亮走去。
　　“郭民亮，我有事跟你说。你跟我走一趟。”
　　郭民亮明显很排斥跟女人一起走，但看着周围看戏的目光，还是抬起脚步往外面走去了。
　　而那个女人在离开前，朝身后的卫家主看了一眼。
　　卫家主此时也正看向她，两个人的眼睛在空中对视了一秒，立马就分开了。
　　不过，两个人都看懂了对方眼睛的意思。
　　顾峤单手抱胸，点了点下巴，微微眯着眸着看着那个女人的身影渐渐离去。
　　休息室里，郭民亮坐在沙发上，神色颇为不悦的看着面前的女人。
　　“你到底找我干吗？你怎么突然回来了。有什么事情，电话说不行吗？”
　　女人咬着牙看着他，愤怒的说道：“我打你电话打的还少吗？但凡你接我一个电话，我也不会跑回来。”
　　郭民亮扯了扯领带，有些烦燥的喝了一口水。“说吧，找我什么事。”
　　女人掐着手心，郑重的说道：“我要见他！”
　　郭民亮内心一跳，眼神有过一丝的闪躲。“你说什么，我听不懂。”
　　女人紧紧的盯着他，两个人是青梅竹马一起长大的。
　　他的任何一个眼神是什么意思，女人都一清二楚。
　　“郭民亮，我要见他！”
　　女人近乎乞求的跪在郭民亮的面前。“郭民亮，我活不了多久了。求求你，让我见见他吧。”
　　“就一面，一面就好。我只想远远的看他一眼。”
　　郭民亮蹭的一下站了起来，远离了女人。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“你还是赶紧回去吧。这里不是你该呆的地方。”
　　女人看着郭民亮的背影咆哮道：“郭民亮，我求求你了，我只想见见他一眼，就一眼。”
　　“我只想在临终前见他一面都不行吗？”
　　郭民亮脚步一顿，冷然的背对着她说道：“你该怎么什么对他才是最好的。”
　　“回去吧。这里没有你要找的人。”
　　郭民亮离开了，休息室里，一个打扮精致的女人跪在地上，捂着双脸，泪流不止。
　　“我就想看看儿子一眼都不行吗？”
　　“我就想在临终前，远远的看他一行都不行吗？”
　　女人哽咽的声音，很是微弱。可门口的人，却听的一清二楚。
　　门口的少女咬了咬牙，朝着郭民亮的背影冲了过去，直接狠狠的推了郭民亮一把。
　　所幸郭民亮是一个大男人，而少女力气不大。郭民亮也只是踉跄了两步而已。
　　他正在气头上，正准备发火，一转头，就看到了自家宝贝女儿的脸。
　　郭想冷着脸，哼了一声。“渣男！”
　　郭民亮看着空荡荡的走廊，无奈的看着自家女儿。“我又怎么招惹你了。你不是说去看原石去了。怎么这么快。”
　　郭想冷笑。“如果我再晚来一步，我大约都不知道，你在外面养了一个小情人。”
　　郭民亮看了一眼身后的休息室，瞬间知道自家女儿在说什么了。
　　“想想，你别胡说。里面的是你亘阿姨。她精神病又犯了，我正准备让人送她回去呢。”
　　郭想怀疑的看着郭民亮。“你确定？”
　　郭想还小，郭家人也没有告诉过她，郭民亮与她母亲是二婚的事情。
　　郭民亮郑重的点头。“你觉得我有必要骗你。”
　　“而且，如果不是你妈妈跟她关系好，我连看都不愿意看她一眼。”
　　郭想思索了一下，还是怀疑的看着他。“那她为什么说想看自己的儿子。”
　　郭民亮手心一颤，脸色却异常的镇定。“想想，你阿姨精神病犯了，她的话，你也信。”
　　郭民亮轻叹了一口气。“你小时候刚出生，就被她抱走过，难道你忘记了。”
　　郭想立马想起来了，这件事情，当初在郭家闹的还挺大的。后来郭想长大后，也常听人提起，说差点她就被一个疯婆子给抱走了。
　　郭想朝郭民亮身后躲了躲。“那你赶紧把她送走吧。要不然怪危险的。”
　　郭民亮心里松了一口气，然后拉着女儿离开。“好好好，我现在立马就让人把她送回去。”
　　“对了，你看到想要的原石了吗？”
　　“看到了。我投了两个，不知道能不能中。”
　　“我的女儿这么厉害，肯定能中的。”
　　“哼，臭屁老爸。就算中了，也未必能开出东西。”
　　“有一个，我还是从别人手里抢来的。不知道能不能中呢。”
　　“老爸不是臭屁，而是我家想想就是厉害，一定能开出好东西。”
　　“老爸这回可就要靠想想给我长脸了。”
　　父女两个有说有笑的往外面走去，而走廊尽头的办公室门口，女人看着有说有笑的父女二人，内心却是千疮百孔。
　　女人擦了擦眼泪，将自己收拾干净。然后扭着腰姿一步一步的离开了，仿佛刚刚歇斯底里的那个人，并不是她一样。
　　车内，时九渡瞥了靠在车窗边休息的自家小朋友一眼。
　　小朋友上车后就闭眼休息了，可神色看上去并没有很疲惫呀。而且，她最近的睡觉质量很好。
　　“很累吗？”时九渡伸手探了探小朋友的温度。
　　温度适宜，没有问题。
　　顾峤睁开一双清亮的眸子，歪着脑袋看他。
　　“帮我查查郭民亮的前妻。”
　　时九渡疑惑的看着她。“郭民亮？谁？”
　　前方副驾驶的男人赶紧说道：“少主，郭民亮是玉石商会的另一个巨头。与卫家是死对头，只不过两家不在同一个地方，所以闹的并不凶。”
　　“郭老前些年，送过老爷子一块玉砚。”
　　顾峤朝前面副驾驶的位置看了一眼。
　　这个男人顾峤并没有见过，而他喊时九渡少主，也就代表着他是时家人。
　　副驾驶的男人在顾峤的目光看过来时，很识趣的转过头，朝顾峤点头。
　　“少夫人好。我是时毕。”
　　顾峤点了一下头，漫不经心的问。“浮生岛时家。”
　　时毕心里一惊，没有想到顾峤竟然连浮生岛都知道，难道是少主告诉他的。
　　时毕看了一下时九渡，见他并没有什么反应。这才点头。“是。”
　　顾峤将目光看向时九渡。“不方便我就让广白查。”
　　时九渡无奈的笑了一声，揉了揉小朋友的脑袋。“我很高兴，你有事会主动找我。”
　　“下午就给你。”
　　前座的时毕，立马听懂了。这话也是说给他听的。

182：后院着火
　　酒店里，卫家主自从见过那个女人以后，就一直心绪不宁，总觉得有不好的事情要发生了。
　　他一愁莫展的模样，正好让卫磊瞧见了。
　　“爸，你怎么了。”
　　卫家主本来就烦燥，看到自己的儿子更加烦燥了。
　　“少来烦我，该干嘛就干嘛去。”
　　卫磊大大咧咧的坐在卫家主旁边的沙发上，吊儿郎当的说道：“我也想干嘛就干嘛呀。但是在这里，我能干嘛。”
　　“我都说了我不想跟你来这里，让我呆在江都。你偏我拉我过来。”
　　卫家主冷哼了一声，自己的儿子打的什么主意他怎么可能会不知道。
　　他一撅屁股，他就知道他想做什么。
　　“你是想呆在江都，还是想去芫城。”
　　“少说的这么好听。如果不是这次公盘对我们卫家的未来很重要，你以为，我稀罕你跟着来吗？”
　　卫磊心里很明白，卫家最后还是要交到他的手里。
　　父亲这也只不过是提前带他进入这个圈子而已。
　　所有人都知道，这次卫家弄了一块半赌的帝王绿，会在这次公盘大会上解开。
　　而且，这块帝王绿，十之八九的概率是实货，而不是靠皮绿。
　　这对于卫家来说，可是一个大好的机会。
　　“她怎么样了。”卫家主看向卫磊问道。
　　卫磊正与舒子彤发着信息聊着天呢，卫家主突然冒了一句出来，让卫磊一时没有反过来。
　　“谁？”
　　卫家主眸子微微一沉。“顾星萱。”
　　卫磊毫不在意的回答道：“你不是让我们不要管吗？我没注意，应该还关着，没有出来吧。”
　　卫磊的敲着手机的指间突然一顿，抬起眸看向自己的父亲。
　　说起顾星萱，卫磊有一肚子的疑问。
　　“爸，你之前不是很在意她么？怎么这次的事情，你突然不管了。”
　　说实话，卫磊也搞不清楚父亲想做什么。
　　从卫父强制性将顾星萱硬塞给她，还在卫家奠定她的地位；以及卫家人对顾星萱的种种态度。
　　都能看得出来，卫父是很重视顾星萱的。可这次……
　　顾星萱的事情，卫父怎么没有半点动静。
　　卫磊的话，并没有在卫家主的嘴里得到答案。
　　卫磊见卫家主没有说，便也不再追问了，起身抓起钥匙就往外面走。
　　“你去哪里。”卫家主问。
　　卫磊转了转手里的钥匙。“接个人……”
　　卫家主敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　“你适可而止。现在卫家还在风口浪尖上，你可别让人抓到了什么把柄！”
　　卫磊虽然爱玩，但是也懂得大局为重。
　　现在的卫家不比以前的卫家了，要不然，也不会要靠一块半赌帝王绿翻身。
　　“知道了。”卫磊挥了挥手。
　　“我走了。”
　　“大小姐，舒子彤到T省了。卫磊去接了。”
　　广白人虽然不在T省，但T省的消息，他却在第一时间掌握了，所以在舒子彤出现在机场时，广白的人就知道了。
　　顾峤似乎并不意外，反而隐隐有些愉悦。
　　“她怎么样了。”
　　广白回答道：“已经安排好了，今天下午就会被放出来。”
　　“顾星琼呢。”
　　想起那位，广白总觉得，顾星萱还不如不被放出来的好。“她今天上午已经到江都了。下午应该会跟崔芹芹见面。”
　　顾星琼知晓了一些秘密，不可能会不亲自跑一趟江都的。
　　如果恰逢顾星萱被放出来，顾星琼心里的疑点，总会被越放越大。
　　顾峤点了点下巴。“将舒子彤的消息透露给顾星萱。”
　　广白立马懂了。“大小姐是想要让卫家主推翻自己的疑点。”
　　顾峤淡淡的抬了抬眸子，缓缓说道：“狐狸的尾巴，总得让人去踩踩不是。”
　　如果卫家走投无路了，卫家主只会紧紧的握住顾星萱这根救命稻草。
　　果然，下午顾星萱刚被放出来，卫家主就得到了消息。
　　“查到是谁做的了吗？”
　　手下摇头。“查不到。我们问了里面的人，他们说对方太神秘了。是上面亲自下的命令。”
　　卫家主顿时心里一惊，他是不是做错了……
　　卫家主将事情前前后后想了一遍，没有发现任何的纰漏，这才松了一口气。
　　“去将少爷带回来。”
　　现在顾星萱被神秘势力放出来了，也就证明着顾星萱的身份……
　　卫家主猜测到卫磊说去接人，接的应该是舒子彤。
　　如果顾星萱的身份没有被证实，卫家主倒不在乎这件事情。
　　可现在，一切都不一样了。
　　顾星萱，必须留在卫家。
　　然而T省终究不是江都，再加上卫磊关掉了手机，定位都找不到人。
　　卫家主找了一天都没有找到人。
　　一直到暗标结束，明标开始，卫家主也没有心思管他了。
　　只希望卫磊自己不要给他惹出什么大麻烦。
　　然而卫家主却不知道，此时，他家后院，已经先一步着火了。
　　江都
　　顾星萱被放出来后，第一件事情，不是去找崔芹芹，也不是去卫家找卫磊，更不是去找卫家主。
　　而是直奔医院，去找卫晴去了。
　　在医院里，顾星萱见到了卫夫人。素日里卫夫人当着卫家主的面对她极好，其实私底下，没有少跟着两个女儿埋汰她。
　　顾星萱看着躺在ICU病房的卫晴，大笑了几声。
　　“卫伯母，看，这就是报应。”
　　本来顾星萱对卫夫人的态度没有这么差的，可就在她被抓进去前，她得到了一个消息。
　　卫夫人断了她的心脏源。本来，再过不久她就能做手术了。
　　可卫夫人在得知卫晴的事情可能是顾星萱做的后，直接拒绝了那颗心脏。
　　现在那颗心脏已经移植到了别人的身上。
　　顾星萱怎么能不恨卫夫人，她现在恨不得躺在里面的人是卫夫人。
　　卫夫人也没有想到能在医院里见到顾星萱。
　　“你，你不是……”不是被抓起来了吗？
　　“你怎么会在这里。”卫夫人一边说着，就准备掏出手机报警。
　　顾星萱也不阻止她，而是像在看一个小丑一样，看着她一个人在那里演戏。
　　卫夫人拿着手机的手，却怎么也拨不出那个号码。
　　顾星萱冷笑了一声，朝她走近了几步。“伯母，需要我帮你按吗？”
　　顾星萱伸出手，拨出三个号码键。“伯母，轮到你了。”
　　现在只要拨出拨号键就可以。
　　可卫夫人不知道为什么，总有一种不太好的感觉。
　　卫夫人的手在缓缓抬起，马上就要按向那个键时，顾星萱冷然道：“伯母，你可以想清楚了。”
　　“报假警，说不定，你也得去里面呆几天呢。”
　　卫夫人手微微一抖。“你什么意思！”
　　顾星萱笑颜如花的笑着：“伯母，我被放出来了，这还不明白吗？”
　　“证明，我是无罪的。”
　　“你女儿的事情，跟我没有半毛钱关系。懂了吗？”
　　卫夫人瞳孔一紧。“不可能，明明都查到了你的转账记录，就是你。”
　　“肯定是你看我家晴晴不顺眼，所以才……”
　　卫夫人突然想起了什么，将手机紧紧的捏在手心。
　　“顾星萱，你别以为你可以这样无法无大。说到底，你也不过是一个有娘生，没爹养的人弃子。”
　　“你别以为，你靠着一份亲子鉴定能哄住卫家所有人。”
　　“我就等你被自己的父亲，亲手抛弃！”
　　顾星萱瞳孔一紧，而闻声赶来的崔芹芹也是定在了原地；而崔芹芹身后的顾星琼却嘴角勾起了一抹笑意。
　　顾星萱脸色很沉，一双眸子阴沉沉的看着卫夫人。
　　“你什么意思。”
　　卫夫人冷笑了一声，瞬间觉得自己高大了不少。
　　“顾星萱，你还不懂吗？你呀，只不过是被你父亲抛弃的存在。你别以为靠着那张鉴定报告，我们卫家就要唯你是从。”
　　“你父亲认不认你，还都不见得呢。”
　　“你和你母亲，注定是臭水沟里的臭虫……”
　　“啊……你闭嘴，闭嘴……”顾星萱大概是这几日是真的被气极了，冲上去就去抓卫夫人的头发。
　　卫夫人力气也大，一把就推开了顾星萱。
　　顾星萱脑袋直接磕在地上，血珠子立马就冒了出来。躲在暗处的崔芹芹见顾星萱受了伤，赶紧冲了上去。
　　于是三人开始了一场大混战。卫夫人常年锻炼，身体素质很好。
　　崔芹芹和顾星萱都是空架子，卫夫人也不知道是怎么失手，突然一个用力，将顾星萱推倒了。
　　顾星萱就直接昏倒了，崔芹芹更气了，更加用力和卫夫人扭打在了一起。
　　一直到医院的医生和保安匆匆赶来，才将两人分开。
　　不过两人都不同程度的挂了彩，而顾星萱更是直接被推进了手术室……
　　崔芹芹看着卫夫人，愤怒冲着她吼道：“如果我家萱萱出了什么事。你们十个卫家都赔不起！”
　　“你就等着卫家主将你们母女赶出家门吧！”
　　卫夫人刚刚也过于冲动了，现在被崔芹芹这么一吼，突然反应过来了。
　　不……
　　不……
　　不是她推的，与她无关。不行，不行，她不能被赶出卫家。
　　卫夫人赶紧在地上到处找手机，可手机已经被砸坏了，连机都开不了了。
　　顾星萱在拐角处看了一场好戏，也得到了自己想要的答案。
　　至于找不找崔芹芹，已经没有这么重要了。
　　看来，那份资料是真的。
　　比起找崔芹芹，她想，或许找卫家主，会更加便利！
　　顾星琼走出医院，伸手遮了遮外面的阳光。
　　我顾星琼，回来了！
　　那些人，你们给我等着！
　　顾星萱被推出手术室是几个小时以后了，卫夫人和崔芹芹都已经收拾干净，也处理了伤口。
　　两个人都带着伤，只不过崔芹芹比卫夫人更严重一些。
　　卫夫人的头发倒是被薅了不少，但脸上的伤，却没有崔芹芹和顾星萱重。
　　医生看着两人郑重的说道：“病人的心脏经不起什么冲激了。你们还是尽快联系心脏源那边，赶紧手术吧。”
　　顾星萱要手术的事情，卫家跟医院打过招呼，所以医生也是知道顾星萱找到了合配的心脏。
　　就等对方签字，然后手术了。
　　卫夫人的脸突然一白，崔芹芹还不知道这件事情，便拿起手机准备给那边打电话。
　　卫夫人赶紧阻止道：“亲家母，等等。先不急，先将萱萱安置好吧。”
　　崔芹芹疑惑的看着她，卫夫人本就心虚，只能低着头，佯装什么都不知道，和医生一起推着顾星萱进了手术室。
　　后面卫夫人又一直拉着崔芹芹，以至于崔芹芹一直没机会打电话确认心脏源的事情。
　　一直到第二天顾星萱醒过来。
　　顾星萱现在看到崔芹芹也是厌烦的很。
　　“萱萱，你没事吧。”崔芹芹赶紧摇头病就要，将温水送到她的嘴边。
　　“你先喝点水，润润嗓子。”顾星萱虽然满是嫌弃，但是此时，除了崔芹芹也没有别人在这里。
　　只能就着崔芹芹的手，喝了几口水，才觉得嗓子终于舒服了一些。
　　“萱萱，你醒了呀。”
　　“正好，我熬了些粥，你也能吃一些。”卫夫人一改昨日的犀利态度，整个人180度大转变，讨好道。
　　顾星萱本就聪明，大脑一转，就想通了些什么。
　　顾星萱冷笑了一声。“不必了。你还是给你那短命的女儿留着吧。”
　　卫夫人脚步一顿，脸色突然一片苍白。
　　崔芹芹佯装冷意斥责道：“萱萱。”
　　顾星萱懒着搭理崔芹芹，直接看着卫夫人，见她脸色一片惨白，内心无比舒服。
　　卫夫人咬了咬唇，将粥和早点放下，就匆匆离开了。
　　崔芹芹见卫夫人离开后，才缓缓对顾星萱说道：“萱萱，说不底她也是你未来婆婆。”
　　顾星萱轻笑了一声，讽刺的看着崔芹芹。
　　“一个要了我的命的婆婆。”
　　崔芹芹一时之间没有反应过来是什么意思。还以为顾星萱是因为昨日的事情。
　　一直到医生来查房，检查顾星萱的身体，又问及了手术的事情。
　　“医生，你现在立马就联系那边。你们看什么时候安排手术。我……”
　　顾星萱直接打断了崔芹芹的话。
　　“不用了。那边已经将心脏移植给了别人。”
　　崔芹芹不可置信的看着顾星萱：“萱萱，你什么意……”
　　顾星萱朝门口抬了抬下巴。“你可以问问卫夫人，或许她更清楚。”
　　接下来，两分钟后，走廊里又上演了一场两人大混战，这次就连医生和保安都拉不开了。
　　不知道两人毁了医院里多少的东西，一直到警察赶来，才将两个人分开。
　　而崔芹芹和卫夫人，纷纷被请去喝茶了。

183：转变
　　别墅里，顾峤有些昏昏欲睡，懒懒的靠在阳台上的吊篮秋千里。
　　徐兮兮不知道从哪里冒了出来冲到顾峤面前一把拉起她。
　　“别睡了，走走走，我们去看戏去。”
　　徐兮兮的模样异常兴奋激动。
　　顾峤懒懒的打了一个哈欠，睡眼朦胧。
　　徐兮兮轻啧了一声。“时九渡的药行不行呀，怎么搞的你被吸干了精血一样。”
　　如果徐兮兮不是确定顾峤昨晚是一个人睡的，她真怀疑时九渡对她做了什么。
　　顾峤轻飘飘的问。“看什么戏。”
　　话题被转移，徐兮兮靠在阳台上，撩了顾峤一眼。“当然是顾家姐妹的撕逼大戏呀。”
　　“顾星萱今天早上到了T省，估计一会儿会杀到翡翠公盘去。”
　　顾星琼前两天就到了T省，而且就住在舒子彤的酒店房间里。
　　可以说，这两天舒子彤与卫磊的事情，顾星琼全程参与了。
　　徐兮兮眯了眯眸子，继续说道：“卫家今日想借着那块半赌帝王绿翻身，顾星琼和舒子彤怎么可能会错过。”
　　“你说，到时候顾星萱看到了会怎么样。”
　　“啧啧啧，自己的亲姐姐，帮着自己的情敌，挖自己的墙角。”
　　徐兮兮的嘴角越扬越高，伸手去拉顾峤。“走走走，看戏去。”
　　“肯定有大戏看。”
　　顾峤无奈的挑了一下眉，但还是顺着她的手起来了。
　　“姨姨，你们去哪里看戏，我也要去。”沙发里窝着看电视的繁繁，听到徐兮兮说有大戏看，立马就从沙发上跳了下来。
　　徐兮兮点了点繁繁的脑门。“说了多少遍了，不许叫我姨姨，你得叫我兮兮姐姐。”
　　繁繁小声嘀咕道：“那岂不是你也得跟我喊姑姑，姑姑了。”
　　徐兮兮：“……”
　　她的耳朵多好使呀，何况繁繁说的声音也并不算小。
　　徐兮兮想了想，顿时觉得心塞。
　　祁家人就是祁家人，连个小鬼头脑子都转的这么快。
　　“小峤，你们要出去吗？”
　　“今天太阳很大哦。要不要喝完绿豆汤再出门。”
　　几人刚从楼上走下来，就看到祁二夫人从厨房端着绿豆汤走出来，绿豆的甘甜味，飘满了整个客厅。
　　时九渡和祁天宸推开书房，走了出来，看到两人准备出门的模样，问道。
　　“要出门？”
　　顾峤点了一下头。“嗯”了一声，然后走向厨房。
　　等她出来时，已经洗了手，帮祁二夫人拿着几个碗一起出来。
　　餐桌上摆了几道祁二夫人从家里带过来的糕点，每一样都很精致。
　　而且都是祁二夫人亲手做的。
　　“这一碟是老爷子做的，说谁也不许动，只能给你吃。”祁二夫人将一碟绿豆糕推到顾峤的面前，笑着说道。
　　顾峤看着眼前的绿豆冰糕，造型都是由模具压出来了，并看不出什么不同。
　　唯一不同的，可能就是，祁二夫人做出来的有几种颜色，都很好看。
　　而这一碟，只有绿豆本身的黄色。（绿豆糕在制作是，要去皮。所以颜色是黄色的。）
　　顾峤捏着绿豆糕放入嘴巴，绿豆糕放入嘴里轻轻一抿就化了，但绿豆的味道和清甜味，在口腔散发时，顾峤的捏着绿豆糕的手却一紧。
　　顾峤微微垂下眼帘，遮住了所有的神色。
　　时九渡伸手揉了揉小姑娘的脑袋。
　　祁家人之所有会出现在这里，事情还要从几天前开始说起。
　　六月下旬，高考放榜；祁老爷子接了一整天的电话，可把他高兴坏了。
　　第二天起来，他却怀疑自己昨天做了一天很美的梦，感觉很不真实。
　　祁老爷子终于没有忍住，尝试着给顾峤拨了一个电话。
　　这个电话，还是他从徐家那丫头手里弄来的。
　　不过，他从来没有打过。
　　因为害怕顾峤厌烦他。
　　一个古稀老人，却害怕自己的外孙女厌烦自己，连打个电话都要小心翼翼。
　　顾峤接到电话的时候，还在床上，整个人还有迷迷糊糊。
　　“喂。”
　　外孙女迷迷糊糊的嗓音，从电话那边传过来，祁老爷子瞬间觉得自己的心都要化了。
　　“小峤，你还在睡觉是吗？”
　　“那你睡，我……”
　　顾峤揉了揉眼睛，回答道：“不用。我正准备起床了。”
　　顾峤一边说，一边起身，半靠在床头。
　　房间里还飘着淡淡的冷香，那是属于那个男人的味道。
　　昨晚顾峤有些感冒，时九渡在房间里照顾了她大半夜，天亮她的温度才退下去，时九渡才回去休息。
　　“小峤，你声音怎么了。是感冒了吗？”
　　“吃药了吗？”
　　祁老爷子听出了顾峤的声音有些不对劲，有些担忧。
　　“吃过了。没有感冒。”
　　祁老爷子听完后心里才松了一口气，没有生病才好。
　　电话突然静了下来，祁老爷子几次张了张嘴，都不知道该怎么开口。
　　顾峤赤着脚，走下床。“唰”的一下，将窗帘拉开。
　　清晨的太阳，很耀眼，金色的光芒照耀着整片大地，像是一缕缕金色的丝线，穿过大树，照耀进整个地面。
　　顾峤伸手触了一下玻璃上的金丝线，缓缓说道：“最近可能要麻烦一下您了。”
　　“可能最近会有很多人会打扰您。”
　　祁老爷子眼眶一红，伸手捂住了眼睛，佯装镇定的说道：“没事。不麻烦。反正，我也闲着无聊。”
　　“小峤，你在那边要照顾好自己。祖父在京都等你回来。”
　　顾峤弯了一下唇角，嘴角挂着淡淡的笑意点头。“好。”
　　电话挂断后，祁老爷子站在别墅外，捂着脸，泪水从满是皱纹的指间滑下。
　　可嘴角却挂着浓浓的笑意。
　　“老爷子，你怎么了。”老管家就耽误了一会儿的功夫，就看到老爷子不对劲。
　　老爷子抹了一把眼泪，抬手用衣袖擦了擦。“没事。走吧，咱们锻炼去。”
　　老管家这才看到老爷子嘴角挂着浓浓的笑意。
　　老爷子这明显是喜极而泣，想必与小小姐有关系吧。
　　当日，整个祁家上下都知道了，他们的家的小公主要回来了。
　　“爷爷，真的是妹妹将你的联系方式，告诉那些人的。”
　　是妹妹将爷爷的号码，填进联系方式里的？

184：察觉
　　184：
　　祁老爷子神气的说道：“当然是了，小峤亲口告诉我的。”
　　“她还答应我，会回京都呢。”
　　对，不是来，而是回。
　　祁家人没有想到惊喜来的这么快，他们都恨不得立马就去将妹妹带回家，好生的宠爱着。
　　祁老爷子突然想起了什么。
　　“对了，我听小峤声音有些不对劲，好像是感冒了。”
　　祁天宸立马出声道：“我去看看她。正好，我去翡翠公盘也有事。”
　　祁老爷子觉得可行，虽然他们不好一群人去打扰他们二人世界，但如果祁天宸顺路去，也是可能的。
　　繁繁听到可以去见姑姑，立马抱紧了祁天宸的大腿。“大伯，我也要去。”
　　“姑姑肯定也想我了。”
　　祁天宸看着繁繁，微微蹙着眉头，直接拒绝。“不行，我没空带你。我去那，是有公事。”
　　祁天宸决不承认，他就是私心。
　　繁繁撅起嘴角，重重的哼了一声。“等姑姑回来，我告诉她你欺负我，姑姑肯定会要你好看的。”
　　顾峤对祁家任何人都克制有礼，不算亲近。
　　却唯独对繁繁不一样。
　　面对他的亲近，顾峤很从容的接受。
　　祁天宸咬了咬牙，真想将这小萝卜头丢出去。
　　祁二夫人赶紧笑着说道：“没事，我跟你们一起去。我能带着繁繁。”
　　祁显珩见状，也跟着想开口，但他还没说出口，就被老爷子阻止了。
　　老爷子瞪了他一眼。“你不行去，人太多了，万一小峤不高兴了怎么办。”
　　“小峤喜欢繁繁，肯定乐意的。你妈跟着去，也能照顾她和繁繁。你跟着去做什么。”
　　“你不是马上就要出国比赛了吗？”
　　“不是说要将奖杯捧回来给你妹妹吗？”
　　祁显珩失落的脸色，立马就恢复了精神。“当然要。我一定要捧着总冠军的奖杯回来给妹妹！”
　　这是他的承诺！
　　紧接着老爷子又说道：“小峤爱吃绿豆糕。做点糕点带过去给她吃。”
　　于是，后面祁二夫人做绿豆糕时。老爷子穿着围裙挤了进来。
　　“这个我来……”
　　祁家上下震惊的看着这个万人敬畏，说一不二；被祁家人敬畏的老爷子，系着围裙，站在厨房里做绿豆糕。
　　老爷子从小到大，连厨房都没有进来。
　　就连当年老太太都没有享受过这种待遇，可今日，这个老人笨拙在厨房里忙碌着。
　　第二日一大早，老爷子亲自送祁二夫人和祁天宸上了飞机，才哼着小曲回了祁家别墅。
　　不过，所有人都能感受到这几日祁家上上下下的愉悦。
　　徐兮兮是在机场遇到祁天宸和祁二夫人的。
　　所以三人带着繁繁，一大早就赶来了T省。
　　餐桌里，顾峤垂下眼帘，口腔里充斥着绿豆的甘香味和清甜味。
　　原来绿豆，是这个味道呀。
　　繁繁眨着眼睛看着顾峤。“姑姑，好吃吗？”
　　这可是曾祖父第一次做的，繁繁很怀疑不好吃。
　　顾峤浅浅一笑。“好吃。”
　　众人松了一口气，唯有祁二夫人，眼神复杂的转过头去了。
　　心里却难受的很。
　　繁繁一听好吃，伸手就要去拿绿豆糕。
　　顾峤赶紧将绿豆糕护住。
　　“姑姑真小气。我就尝一块嘛。”
　　顾峤伸手，拿到一块桌上的三色绿豆糕给他。“下次让你曾祖父给你做。”
　　繁繁立马就笑了，接过三色绿豆糕。“好，那姑姑你要记得跟曾祖父说哦。”
　　毕竟，听爷爷说，曾祖父从来没有进过厨房；为了姑姑才第一次进厨房。
　　顾峤看了一眼面前的绿豆糕，点了点头。“好。”
　　吃过甜点和绿豆汤以后顾峤和徐兮兮就带着繁繁出门了。
　　出门前，时九渡将小姑娘的帽子压了压。
　　“有什么事让时毕去做。他会在暗处跟着你。”顾峤想说不用，她一直有商陆在暗处跟着呢。
　　想了想，还是没有拒绝，点了一下头。“好。”
　　祁天宸看着繁繁警告道：“自己乖一点。不要让你姑姑跑。自己走路，跟着姑姑，不许给她惹麻烦。”
　　繁繁乖巧的牵着顾峤的手点头。“知道。”
　　他可喜欢姑姑了，姑姑身上香香的；他自然不会给姑姑惹麻烦。
　　顾峤几人走后，时九渡和祁天宸才折返回书房，路过客厅时，祁天宸突然停下了脚步。
　　“你先上去。我去喝杯冰水。”
　　时九渡看了一眼厨房的方向，也不拆穿他。转身上了楼。
　　祁天宸走进厨房，祁二夫人在厨房里抹眼泪。
　　祁天宸在之前就察觉到了不对劲，现在看到祁二夫人落泪，更加证实了他的猜测。
　　“二婶，是不是跟妹妹有关。”
　　祁二夫人一惊，没有想到祁天宸会突然进来。
　　她抹了抹眼泪，没有说别的。只含着泪花对他说了一句。
　　“以后咱们得对小峤更好才行。”她实在是太苦了。
　　祁二夫人说完后就离开了厨房，其他的也没有再说了。
　　祁天宸知晓祁二夫人不会告诉他原因。
　　原因，应该是在那绿豆糕里。
　　难道因为，那是爷爷做的，所以才……
　　可昨天做的时候，二婶是全程陪着的呀，要情绪失控，也不会等到今日。
　　祁天宸想不明白，只好转身上了楼。
　　卫家主并不知晓江都发生的事情，他现在全心全力都在关注着翡翠公盘。
　　今日他将在公盘上，亲自解开那块帝王绿。
　　卫家主看了一眼身侧的儿子。“今天你安分一点。不要给我惹事。”
　　卫家主知道，这两天自己儿子没事就陪着舒子彤逛公盘，但今日不同于往日了。
　　今天可是卫家的大日子，绝不容许有任何的差错。
　　卫磊心不在焉的点了点头，态度很是附和。
　　卫家主冷哼了一声，再次警告道：“如果因为你将今天的事情搞砸了，你就给我滚出卫家，听到了吗？”
　　卫磊放下手机，点头应到。“听到了。”
　　卫家主对这个儿子也是很无奈的，可偏偏也是自己将他宠成这样的。
　　只希望今天一切能顺利，不要出什么问题才是。
　　今日可关系着他们卫家的未来，绝不能出任何的问题！
　　卫家主见卫磊放下手机，态度还不算敷衍，才带着他进入了公盘。

185：公盘风波
　　185：
　　卫家人到的时候，正是正热闹的时候。
　　今日来的绝大一部分，都是冲着卫家这块帝王绿来的。
　　“卫家主……”
　　“卫家主来了。”
　　卫家主心里也明白，别看这些人现在对他这么恭维，其实都是冲着他的那块帝王绿去的。
　　不过，这样也够了。
　　证明，现在的卫家，在玉石界还依旧有话语权。
　　“各位好，各位好……”
　　“各位来的都挺早的……”
　　众人附和道：“这不，下午的明标要开始了。这不是早点来占着好位置嘛。”
　　“当然，最重要的，还是想见识见识卫家主手里的那座帝王绿。”
　　“就是，就是……”
　　“卫家主请吧……”
　　卫家被众人，众星拱月般走在中央，很是热闹。令人有一种，一切以卫家为首的感觉。
　　不远处，两个少女看着眼前的一幕，对视了一眼。
　　下一秒，一道清脆的嗓音响起。
　　“卫伯父，卫少……”
　　“许久不见了，想不到会在这里遇到你们。”
　　众人回头，只见走来两个小姑娘，小姑娘长的倒是精致；气质一看就不普通，看上去倒像是哪里的名媛千金。
　　卫家主在看到来人后，心里隐隐闪过一丝不悦。
　　他暗暗瞪了自家儿子一眼。
　　卫磊在看到舒子彤时，整个人就像是被迷住了魂一样，直直的朝舒子彤走去。
　　“彤彤，热不热……”大庭广众之下，卫磊直接亲昵的与舒子彤说着话。
　　众人一看就场景，立马就想到了。
　　“卫家主，这就是卫少的未婚妻呀。两个人真是金童玉女，天生一对呀。”
　　“就是就是，男的俊，女的俏；很是般配……”
　　恭维的话，一句接一句的出来；而卫家主的心里却已经泛起了怒意。
　　脸色平平，让人猜不透他的想法。
　　舒子彤并没有反驳，反正卫家父子都没有反驳，她干嘛否认呢。
　　“伯父，这是星琼，是我的好闺蜜；她刚到T省，说想来翡翠公盘见识一下。”
　　“我便带她过来了。”
　　“没想到在这里能遇到伯父。父亲知晓了，必然会很高兴。”
　　舒子彤浅浅微笑的拉着顾星琼上前说道。
　　顾星琼本就从小接受了各种的培养，面对这种场景，更是手到擒来。
　　“卫伯父。”
　　如果不是卫家主知晓面前这个小姑娘是谁，怕是都会被她这名媛千金的做派给骗了去。
　　不得不说，不亏是能被苏凝看上的人物。这礼仪，确实没话说。
　　哼，可惜了。
　　都说落毛的凤凰不如鸡；更不用说，这顾星琼从始至终就是一只假凤凰。
　　卫家主也不会在这个场合表现的这么明显，就是淡淡的看了顾星琼一样，然后催促卫磊道。
　　“走吧，该进去了。明标要开始了。”
　　众人赶紧让开一条道路。
　　“卫家主请，卫少请。”
　　“卫少夫人请……”
　　卫家主走在最前面，卫磊牵着舒子彤紧随其后，顾星琼安静的跟在舒子彤身边。
　　但隐隐却感觉顾星琼压了舒子彤一头。
　　尤其是那出众的气质，纷纷让众人好奇这个姑娘是哪家的千金小姐。
　　“卫少夫人请……”
　　听到这句卫少夫人，卫磊和舒子彤心里都异常的高兴，都没有打断。
　　众人像是找到了一点突破口一般，一句接一句好听的话冒了出来。
　　“卫少和卫少夫人真是般配吧。”
　　“男才女貌，真是天造地设的一对。”
　　“真是天作之合呀……”
　　卫磊说到底都是卫家唯一的继承人，大家都知道，与卫磊打好的关系，就是与卫家的以后打好了关系。
　　毕竟，以后卫家，还是要传到卫磊的手里。
　　卫家靠着这尊帝王绿，最少还能再辉煌十年不至……
　　卫磊好心情的朝众人笑了笑。“谢谢大家，谢谢……”
　　“卫少客气了，你与卫少夫人本就是天作之合。”
　　“就是就是……”
　　“啪啪啪……”响亮的鼓掌声，透过喧扰的人群，从会场的前方传来。
　　众人抬头，只见会场中央的走廊里，站着一个俊俏的少女。
　　少女身穿最新款的及膝小礼裙，手臂上挂着名家那款限量版的包包，手上硕大的钻戒更是极其夺目。
　　更让众人诧异的是她手上戴着的玉镯。
　　那不是……
　　卫家主在看到面前的人时，眉心一跳。卫磊却恍若没有看到一般，心神还在身旁的人儿身上。
　　“姐姐，真没有想到，你竟然变成了这样。”顾星萱迈着步伐一步步走来。
　　嘴角含着莫明的笑意。
　　“帮着一个外人，挖自己亲妹妹的墙角；姐姐，你真是令我太意外了。”
　　紧接着顾星萱不待顾星琼回应，继续说道。
　　“刚刚大家说什么呢？貌似我没有听清，不知道能不能麻烦大家重新说一下。”
　　“嗯？”
　　顾星萱笑着礼貌说道。可众人都感觉到了不对劲。
　　顾星萱的目光在卫磊和舒子彤的身上来回打量了一下，嘴角的笑意却一直未散去。
　　仿佛像是一个局外人一般的评论道：“果真是郎才女貌，天造地设的一对呀。”
　　“你说是不是呀，卫家主。”
　　顾星萱笑着看着卫家主说道。
　　卫家主心里“咯噔”一跳；他前几日就知道顾星萱被放出来了，也证实了，她的确是……
　　后来他又一直忙着公盘的事情，本想说等公盘结束后，再回去弥补她。却没有想到让她撞见了这么一幕。
　　卫家主心里一横，冷眼看了卫磊一眼。
　　“还不快过来。子彤只是你的妹妹。萱萱可是你的未婚妻。”
　　转而卫家主笑着对顾星萱说：“萱萱，你这说的是什么傻话呢。”
　　“你和小磊可是举行了订婚宴的。你手里戴着的可是我们卫家未来当家主母的镯子。”
　　“子彤只是小磊的妹妹而已。”
　　卫家主警告的看了卫磊一眼，卫磊也看懂了卫家主的暗示。
　　如果他现在不哄好顾星萱，就让他滚出卫家！
　　卫家主又扫了一眼舒子彤，舒子彤还是第一次看到这么可怕的眼神。
　　可怕的威压压了下来，舒子彤顿时脸色就白了。
　　卫磊根本不想过去，他就想呆在舒子彤的身边。
　　顾星萱却并不着急，而是站在原地，嘴角看着笑意，看着卫磊的挣扎和舒子彤的气急败坏。
　　“萱萱，何必这么咄咄逼人，你莫不是忘记了你这”婚约也是抢来了。
　　“姐姐！”顾星萱直接出声打断了她没有说完的话。
　　“姐姐，卫家以前的事情，我不在意。我只知道，订婚宴上，卫磊亲手给我戴上了这枚戒指。”
　　顾星萱抬起手，晃了晃手腕上的玉镯。
　　“这玉镯，也是卫家主当着众人的面，亲自交给我的。”
　　“现在的卫磊，是我的未婚夫。”
　　“你的妹夫！”
　　顾星萱继续说道：“而我的好姐姐，你却帮我一个外人，挖你妹妹的墙角。这就有点说不过去了吧。”
　　“当然……”顾星萱心下松快的对卫家主说。
　　“卫家主如果想换个儿媳妇。觉得我顾星萱不配成为卫家的少夫人。”
　　“我也可以退位让贤。”
　　“也算是成全是卫少和子彤姐姐。”
　　卫磊眸子一亮，高兴的看着顾星萱。“萱萱，你说真的吗？”
　　顾星萱笑着点了点头。“当然是真的。毕竟，感情的事情，不能强求。”
　　“对吧，卫家主。”
　　卫家主心里一怔，没想到顾星萱从那里走一趟出来，整个人都变了。
　　莫不是，她发现了什么。
　　顾星萱越是从容，卫家主心里就越慌。
　　“萱萱，你说什么傻话呢。”卫家主转而冷厉的看向卫磊。
　　“我卫家的少夫人，只有一人。那就是顾星萱。”
　　“小磊，你赶紧过来！”
　　卫家主说的意思很清楚，也很明白。但这话，同时也在警告卫磊，如果他敢在这时忤逆他……
　　卫磊赶紧松开舒子彤的手，走到顾星萱的身边。
　　虽然能看出他的不情愿，但他还是走到了顾星萱的身边，摆明了立场。
　　顾星萱早就知道自己会赌赢的。果然……
　　卫家主朝众人郑重介绍道：“给各位介绍一下，这位是我卫家的未来儿媳妇。”
　　“日后还请各位多多关照。”
　　“卫少夫人好。”
　　“卫少夫人好……”
　　众人这次恭维的对着顾星萱了，卫家主此举也奠定了顾星萱的位置。
　　二楼窗口处，徐兮兮轻啧了一声。“啧，这样就让顾星萱赢了，赢的未免也太轻松了吧。”
　　顾峤懒懒的看了楼下一眼，淡淡的说：“等着。还有。”
　　徐兮兮挑了挑眉。“还有什么……”
　　就在顾星萱都以为自己赢了个盆满钵满时，顾星琼出手了。
　　“妹妹，你订婚的事情，可告诉了父亲。”顾星琼赶紧捂住嘴，佯装说错了话。
　　“抱歉，我差点忘记了。”
　　“妹妹恐怕连父亲是谁都不知道吧。”
　　“妹妹，抱歉，抱歉。我不是故意说这些的。”
　　顾星琼赶紧补救道：“我只是觉得，说到底父亲也是我们的父亲。你订婚的事情，怎么着也得让父亲知道不是。”
　　顾星萱手心一紧，而卫家主却听出了不对劲的地方。
　　而知道芫城顾家事情的人都知道，顾星琼和顾星萱都不是顾巡的孩子。
　　而是崔芹芹和别人的孩子。
　　难不成，他们的父亲，有大来头。
　　顾星琼拿出手机，笑着说道：“幸好我有父亲身边人的联系方式。”
　　“我现在就将这桩喜事告诉父亲，父亲知道了肯定会很高兴。”
　　顾星萱的脸色微微有些苍白，而卫家主却脸上露出了喜色。
　　顾星琼小声低喃道：“就是不知道父亲知不知道你是谁。”
　　顾星萱的脸色顿时，惨白一片；而卫家主也是手心一顿！
　　而此时顾星琼已经拨通了一下号码。
　　顾星琼还特意按下了免提键。
　　“嘟……嘟……嘟。”
　　在电话响起三声时，对面就接了起来。“喂。”
　　顾星琼心里微微一喜。“喂，左哥，我是星琼。”
　　对面的人沉默了一下。
　　顾星琼继续说道：“左哥，他身体怎么样了。好些了吗？”
　　对面的人终于出声了。“有劳挂心了，主子他没事。”
　　“大小姐，你也要照顾好自己。”
　　顾星琼听到了自己想听的话，满意了。而卫家主却瞳孔猛的放大，惊讶的看着顾星琼。
　　顾星琼已经将手机关掉免提，放回自己的耳边了。
　　还与对方有说有笑的说着什么。
　　然而事实却是。
　　“大小姐，你以为不要再打电话来了。不然主子不会放过你的。”
　　“再见。”
　　听着耳朵嘟嘟嘟的声音，顾星琼却不得不假装什么事情都没有发生一般，笑着与对方交谈。
　　直到两分钟后，顾星琼放下了手机。
　　却在看到顾星萱时，故意说道：“呀，抱歉呀萱萱，我太久没跟父亲联系，一时之间忘记跟他提你的事情了。”
　　顾星萱紧紧的掐着手心，手心都要被掐破了。但却不得不隐忍下来。
　　卫家主也是一个精明的人，虽然听到了顾星琼的电话。
　　但是顾星萱，他也暂时不会放弃。
　　“星琼，你和萱萱竟然是亲姐妹，就一起吧。”
　　卫家主想就此打住这个话题，不想再让人看热闹了。
　　顾星琼却笑着的走到舒子彤的身边。“卫伯父，我和彤彤一起长大，彤彤也帮我良多。”
　　“妹妹不喜欢彤彤。我就不去打扰妹妹了。”
　　卫家主心里冷冷一笑，顾星琼想凭着一个电话，让他站舒子彤。
　　未免想的太天真了。
　　不过，他倒是更想知道，顾星琼手里还有什么更大的筹码。
　　“也好，那我让其他人陪着你们。”卫家主招了招手。
　　招来了一个心腹。“好好带顾小姐和舒小姐逛逛。”
　　“星琼，一会儿的公盘大会，你也可以进去看看。直接报我的名字就可以了。”
　　卫家主朝顾星琼点了一下头，然后就进了会场里。
　　舒子彤看着离去的人群，拉住顾星琼的手。“星琼，你不是说你有百分百的把握吗？”
　　顾星琼看着卫家主，以及卫磊和顾星萱的背影，勾了勾唇。“着什么急。好戏，还在后面呢。”
　　只要卫家主动摇了，她就有机会。
　　毕竟，她可是连父亲的联系方式都人，连他心腹都能联系上。
　　而顾星萱，连父亲是谁都不知道。
　　谁的赢面更大，不用想也知道。
　　顾星琼拉着舒子彤往会场里走去。“走，我们也去看看公盘大会。”

186：公盘风波
　　186：
　　“就这……”
　　“没了？”
　　徐兮兮遗憾的看着散去的人群。
　　“顾星琼这战斗力不行呀。压根没动摇顾星萱的位置。”
　　顾峤喝了一口温水，缓缓的说道：“不，这一局。她赢了。”
　　虽然场面上看，顾星萱占了上风。
　　其实不然，当那句“大小姐”一出来。卫家主已经动摇了。
　　很快卫家主就会发现真相。
　　比如，他会发现顾星萱没有任何的利用价值。
　　比如，他会发现顾星琼是从小被那人培养长大的。
　　“顾星萱，要完蛋了。”
　　徐兮兮凑上前看着她。“卫家会不要她？改娶顾星琼？”
　　徐兮兮整个人往后一摊，摊在椅子上。“话说，这顾星琼真的知道自己的生父是谁？”
　　如果她知道，她现在不是应该去找她生父吗？来这里折腾什么？
　　直接坐上那个位置后，再来压顾星萱一头好了。
　　顾峤淡淡一笑。“或许吧。”
　　徐兮兮看着顾峤，总觉得顾峤做了一些，她不知道的事情。
　　反正无所谓啦，做什么都行，只要她自己不受伤就行。
　　“走走走，我们也去会场里。一会儿说不定还能看到两姐妹撕逼呢。”
　　徐兮兮赶紧一把抱起繁繁，往楼下走去。
　　繁繁一脸蒙圈的被徐兮兮扛着，眨着眼睛看着身后的顾峤。
　　顾峤看了一眼可怜兮兮的繁繁，这才起身跟了上去，也顺手从徐兮兮怀里接过繁繁。
　　繁繁立马跳了下来，乖巧的站在顾峤身边，拉着她的手。
　　“姑姑，我能自己走。姑姑太瘦了，我怕压坏了姑姑。”
　　徐兮兮：“……”
　　这孩子没救了。就峤爹这体能，扛只大象都不在话下，还压坏！
　　这孩子，以后绝对是个哄女孩子的个中能手。
　　顾峤拍了拍小家伙的脑袋，牵着他往楼下去。
　　“一会儿看中了什么，跟我说。我给你买。”
　　繁繁高兴的点了点头。“好。谢谢姑姑。”
　　顾峤几人下来的时候，明标已经开始了。
　　明标，顾明思议，就是拍卖；价高得者。
　　每天的明标，大会的人都会拿出一两件比较吸引人的半赌石。
　　这次也不例外。
　　“起拍价十万。”
　　“107号出十一万。”
　　“113号出十二万。”
　　前面几件都是小件，这些对于那些人来说，兴趣都不大。
　　一直一块，开了一个小天窗的原石搬了上来。
　　“七号拍品，半赌原石。”
　　“这水头和这纯度，想必不用我多介绍，各位也明白吧。”
　　“起拍价，二十万！”
　　二十万，开这个半赌的毛料，倒也不亏。
　　不过，赌石界有一句话叫：宁买一线不买一片。
　　这水头有些飘忽，到底是靠皮，还是内有真货，还真不好说。
　　大家都在观望中时，一道清亮的女声响起。
　　“二十五万。”
　　熟悉的声音响起，卫家主转过头望去。果然看到自己的心腹坐在顾星琼的身边。
　　而顾星琼刚举起牌子的手，还没有放下。
　　顾星琼朝卫家主点了一下头。缓缓说道：“我从来没有赌过石，也想碰碰运气。”
　　旁边的舒子彤却有些紧张。
　　二十五万，如果是以前，她还能拿的出来。可如今，她连十万都未必一时半会能拿的出来。
　　至于顾星琼，她更加是了；就连她现在身上穿的衣服，还是她买的呢。
　　可顾星琼却心有成足的朝舒子彤微微一笑，让她宽心。
　　舒子彤看了一眼她身边的那个男人，顿时安静了下来。
　　顾星萱冷笑了一声。“姐姐，这可是二十五万，可不是二十五块。”
　　顾星琼并未搭理顾星萱，反而继续加价。“三十万。”
　　赌石赌石，一刀穷，一刀富。
　　有人带了头，自然也有人跟着喊价了。
　　二十万的半赌毛料，一路喊到了两百万才堪堪停下。
　　这块毛料并不大，只有足球大小；看切面，估计切完后，也不剩多少。
　　两百万已经是很高的价钱了。
　　顾星琼再一次举起了牌子。“二百五十一万。”
　　众人纷纷看向顾星琼，这小姑娘，莫非是哪个家族的千金？
　　一下子直接加了五十一万。
　　卫家主示意了一下身旁的人，卫家人举起了牌子。“二百六十万。”
　　卫家主转过头，温和的朝着顾星琼说道：“上次订婚宴星琼没有来参加，这块毛料，就当是我送给星琼的礼物好了。”
　　卫家主一开口，自然后面不敢有人再跟着喊价了。
　　毕竟二百万就已经是高价了，更别说二百六十万了。
　　顾星琼心里一点儿也不意外，嘴上却拒绝道：“卫伯父，这怎么好意思。我也是第一次赌石。可不能让你亏本了。”
　　卫家主摆了摆手。“星琼客气了，你是萱萱的姐姐；都是一家人。”
　　最终卫家主拍下了这块半赌的毛料，直接当场送到了顾量琼的手里。
　　顾星萱在一旁看的都要气死了，可偏偏却拿顾星琼没办法。
　　顾星萱心里也是慌的，毕竟，没有人比她更了解顾星琼以前的事情。
　　在她的记忆里，顾星琼的确每年都有一段时间不在家里。
　　崔芹芹以前是说顾星琼被送去培训了。
　　刚刚她才明白，原来，那段时间，她是被送到了生父的身边。
　　顾星萱咬着牙，垂下眸子，紧紧的掐着手心。
　　而此时台上已经上了另一件拍品。
　　依旧是一块半赌的毛料，约有半米高，切出的小窗口，却看到了一些飘花和绿色。
　　这样的半赌毛料，风险很大。
　　但起拍价，却很高。
　　“这块毛料，是经过我们几个行业的大佬看过的。”
　　“里面很有可能是冰种飘花。”
　　繁繁撑着小脑袋的眸子却亮了一下。
　　顾峤问道：“喜欢？”
　　繁繁眨了一下眼睛，指了指衣领下的位置。“它好像很喜欢。”
　　他刚刚好像感受到了它的情绪。
　　顾峤看了一眼繁繁衣服下的那个吊坠，揉了一下繁繁的脑袋。
　　“喜欢就喊价。”
　　顾峤将喊价牌放到繁繁的手里。
　　“起拍价五十万！”
　　繁繁举起牌子立马喊道：“一百万。”
　　“嘶……”众人纷纷回过头，看到喊价的竟然是一个小孩子。顿时纷纷皱起了眉头。
　　“小朋友，这地方，可不能乱喊价。”
　　“就是小朋友，将牌子还给你家大人。”
　　“谁家的小孩，也不看着点。”
　　就在众人议论不断时，清冷的嗓音，在隐影处缓缓响起。
　　“会场的规矩，举牌喊价。这与年龄，有关？”
　　众人：“……”
　　台上的司仪得到管事的人点头，赶紧出声。“7号出价1百万。”
　　“还有比一百万更高的价格吗？”
　　众人都在犹豫，或许是这价格飙的太高的，让大家一时半会没有缓过神来。
　　大家都在考虑，要不要加价时。
　　一个女声响起。“一百一十万。”
　　众人望去，举牌子的是卫家那位准少夫人。
　　众人对视了一眼，莫非卫家也看上了那块半赌毛料？
　　“一百二十万。”
　　“一百三十万。”
　　顾星萱垂下眸子勾了勾唇角，刚刚那个声音，她怎么可能没有听出来是谁。
　　不仅仅顾星萱听出来了，顾星琼也听出来了。
　　但是，顾星琼却没有想到，顾峤竟然与祁家那位曾少爷在一起。
　　有了卫家带头，价格一路高涨。
　　不一会儿就直接涨了五百万。
　　顾峤撑着脑袋，看了一眼身旁的人。“想要，就继续喊价。”
　　繁繁听懂了，拿着牌子再度站了起来。
　　“一千万！”
　　众人纷纷转过头来，果然还是那个小萝卜头，不过这次众人却不敢再议论了。
　　因为台上的司仪，也认可以这个报价。
　　“一千万一次。”
　　“一千万两次。”
　　“一千万三……”
　　“一千五百万！”顾星萱举起牌子，缓缓的说道。
　　“10号出价一千五百万。”
　　“还有比一千五百万更高的吗？”
　　繁繁并不认识顾星萱，但他却很聪明，一下子就看出来顾星萱是故意针对他的。
　　繁繁年纪虽小，但他从小接受的教育，可不是一般小孩子接受的。
　　繁繁举起牌子，天真的嗓音继续喊道。“两千万。”
　　顾星萱勾了勾唇角。“两千一百万。”
　　繁繁：“三千万！”
　　顾星萱：“三千一百万。”
　　顾星萱仿佛是与一个孩子扛上了；但凡繁繁出了什么价。她都要加一百万上去。
　　直到繁繁突然从五千万喊到九千万时。
　　顾星萱大脑也不经思考，直接喊道：“九千一百万。”
　　卫家主眼皮一跳，卫磊瞪了顾星萱一眼。“你疯了！”
　　顾星萱却胸有成足的说道：“放心，她们肯定还会喊价。一会儿我就不喊了。”
　　卫家主岂会看不出来，顾星萱这是故意抬高价格。
　　卫家主看了一眼身后不远处的位置，隐影处明显还坐着其他人。
　　只不过看不太清，唯一能看清的，就是那个站起来的孩子。
　　顾星萱没道理会跟一个孩子计较，除非是那个孩子身后的大人。
　　顾星萱正得意呢，觉得自己肯定坑了顾峤一大笔。
　　顾星萱不会怀疑顾峤没有钱，毕竟顾峤现在可是拥有顾氏的人。
　　可顾星萱等了许久，都没有再等到对方的喊价。
　　直到台上的司仪宣布。
　　“九千一百万第三次。”
　　“恭喜10号，这块半赌毛料归10号所有。”
　　顾星萱惊恐的站了起来，看向顾峤的位置，眼中满是怒火。
　　“你故意坑我。”
　　繁繁天真烂漫的歪着脑袋笑着。“大婶，你不是很喜欢它吗？姑姑教导我，要学会谦让。我看大婶这么喜欢，就不跟大婶抢了。”
　　“你……”
　　“顾星萱，跟一个孩子计较，未免不太好吧。”顾星琼适时的起身，笑着看向繁繁。
　　“繁繁，好久不见。”
　　繁繁却恍若没听见一般，直接坐回了位置上。
　　顾星萱看了看顾星琼，又看了一眼那个孩子，掐着手心，想说什么，可猛的反应过来，只能硬生生的忍了下来。
　　顾星萱很清楚，卫家主如果知道她是故意针对顾峤，说不定会对她更加失望。
　　本来刚刚顾星琼说的话，就已经让卫家主对她有些怀疑了。
　　她不能暴露。
　　她冷哼了一声，坐回了位置上。
　　卫家主心下的确有些疑惑了。但此时却不得不按捺下心中的疑惑。
　　下面，就是今日明标的重头戏。
　　被几位鉴定专家看好的两块上好的半赌毛料。
　　而且都是大涨的毛料。
　　“起拍价两百万！”
　　此起彼伏的声音在会场响起，很快就飙至了千万。
　　顾峤看了一眼有些闷闷不乐的繁繁，开口道：“不开心？”
　　繁繁摇头。“没有。就是很可惜。”
　　他可是第一次感受到它有动静。
　　顾峤拍了拍他的脑袋，将牌子给时毕，让他喊价。
　　时毕自然是认识繁繁的，毕竟两家常来往。
　　顾峤对时毕说道：“但凡卫家出价，就加一百万。”
　　卫家主：“五千万。”
　　时毕立马举起了牌子。“五千一百万。”
　　“五千二百万。”
　　“五千三百万。”
　　卫家主拧了一下眉头，继续喊道：“六千万。”
　　话才刚落下，时毕冰冰冷冷的声音就响了起来。“六千一百万。”
　　卫家主不得不回头望去，如果不是时毕手里拿着依旧是7号牌，卫家主都怀疑自己看错了。
　　这个男人一看就是个不好惹的。
　　那一身神秘莫测的气场，一时让卫家主有些不安。
　　卫家主尝试性的再次喊价。“七千万。”
　　那个再度开口。“七千一百万。”
　　卫家主确定了，对方就是故意的。
　　不过想到刚刚那个孩子也是拿着这个牌子，卫家主有些不悦的看了顾星萱一眼。
　　顾星萱在看到那个男人拿着七号牌喊价的时候，也是闪过一丝疑惑的。
　　她确定，这个男人，不是上次顾峤身边的男人。
　　难不成，这个男人是刚刚那个孩子的什么亲戚？
　　顾峤又勾搭了一个新的男人？
　　就在众人都在好奇，这个敢公然与卫家主扛上的男人是谁时，另一个声音也插了进来。
　　“抱歉了卫家主。我们出一个亿。”
　　众人：“嘶……”
　　是琅懿轩，江都的管事宗管事。
　　琅懿轩与卫家不对付，这在行内已经不是什么秘密了。
　　可据他们所知，今日的明标琅懿轩的人并没有来呀。
　　怎么现在会出现在这里。

187：高考加油！
　　187：公盘风波
　　宗管事走到繁繁面前，恭敬的弯了弯腰。“曾少爷。”
　　众人：“……”
　　什么，那个小萝卜头，竟然是琅懿轩背后主人家的曾少爷！
　　而卫家主却瞳孔放大，震惊的看着这一幕。
　　顾星萱也没有想到那个小萝卜头来头竟然这么大。
　　她在江都呆了一个多月，自然是识得宗管事的。
　　那可是琅懿轩呀，一个在C国上下，分店无数的琅懿轩；而不是区区江都一个玉石珠宝店呀。
　　顾星萱怨恨的眸子看向暗处，顾峤怎么就这么好命，身边围绕的尽是一些好男人呢。
　　顾星琼心里也很震惊，她自然是听到了周围人议论这位宗管事的身边。
　　她也是听说过琅懿轩的，她没有想到琅懿轩竟然也是祁家的。
　　难怪……
　　然而，除了时毕，没有人注意到。在宗管事朝繁繁弯腰时，他其实是在朝顾峤弯腰。
　　而且，是先朝顾峤行了礼，才开口喊曾少爷的。
　　时毕有些疑惑了。
　　祁家这位曾少爷，喊少夫人姑姑就算了。怎么祁家人，还要对少夫人行礼。
　　难道是因为少爷？
　　但想想，又不太可能。
　　毕竟少爷以前可是很低调的，除了在浮生岛；在外面几乎没几个人知道他是时家的少主。
　　宗管事起身，笑着看着卫家主。
　　“卫家主，我们东家说了，我们琅懿轩最不缺的就是钱。”
　　“谁敢欺负我们琅懿轩的人，尽管用钱砸死他！”
　　宗管事这是意有所指。
　　接下来的两块毛料，卫家一块都没有得到。
　　全都进了琅懿轩的口袋。
　　明标结束后，接下来就是解石了。
　　众人开始期待的看着卫家主，卫家主被众人恭维的，终于找回了一点点风头。
　　刚刚被落了下风的事情，也渐渐被众人恭维的话语中故意忘记了一般。
　　顾峤看繁繁依旧有些闷闷不乐，揉了揉他的脑袋。
　　“姑姑去给你报仇。”
　　繁繁眸子一亮，立马抓住顾峤的衣服，眨着眼睛点头。“好。”
　　繁繁高兴的不是顾峤说去给他报仇，而是那一块姑姑。
　　虽然他天天喊顾峤姑姑，但是顾峤并没有真正的应过他。
　　可今日，顾峤承认了。
　　这比任何糖果都要让繁繁高兴。
　　顾峤刚抬手准备喊商陆，突然余光看到了时毕。
　　只好跟时毕说道：“你去7号仓库，帮我取点东西。”
　　“不用钥匙。直接进去就行了。”
　　一开始时毕没有听懂什么意思，一直等到他走到7号仓库，看着上面的电子监控显示屏在跳动时，才明白过来。
　　感情少夫人还能远程操控密码呀。
　　他就说嘛，没有钥匙，又没有密码，他怎么可能进的去。
　　而此时，解石区；众人已经将卫家主捧的很是高兴了。
　　卫家主也没有让众人失望，将那块一人高的半赌毛料，让人运了上来。
　　毛料一运上来，众人就看到了一片绿油油的绿色。
　　“果真是帝王绿呀。”
　　“这水头，这颜色，果真纯正呀。”
　　卫家主见吊起了大家的兴趣，嘴角的笑意越发的得意了。
　　“卫伯父，这是要解石了吗？”
　　顾星琼这句话，直接让卫家主有了借口。
　　本来大家的目光如今都在他的身上，他的帝王绿自然不能这么轻易的就让大家饱了眼福。
　　总得有一两个陪衬。
　　卫家主愉悦的看向顾星琼。“星琼呀。你在拍卖会上的那块毛料，需要现在解吗？”
　　“可以吗？”
　　卫家主笑着点头。“当然可以。那就先解你的。”
　　顾星琼笑着附和道：“那就劳烦卫伯父了。”
　　其实解石厂的机器都是空着的，完全可以两个人同时解。
　　但大家都明白卫家主的心理，无非就是多吊吊大家。
　　不过大家都等了一个下午了，也不在乎这一点时间了。
　　很快，顾星琼的毛料就被抬了上来；看到那块毛料，顾星萱的眼睛里又燃起了嫉妒之火。
　　她私心里甚至希望里面什么都没有。
　　她决不能让顾星琼在她面前出风头。
　　顾星琼不知何时走到了顾星萱的身边，小声的低喃道：“我的妹妹，你是不是忘记了，这毛料可是卫伯父送给我的。”
　　即使赌垮了，她也不会亏。
　　顾星萱咬了一下牙，强忍着怒意。直接转身朝卫家主身边走去。
　　卫家主和众人聊着天，并没有注意顾星琼的小动作。
　　就算看到了，估计他现在也不会放心上。
　　毕竟，在他心里，顾星萱已经在待定席了。
　　尤其是想到，因为她而得罪了琅懿轩，因此而丢失了两块看好的毛料，他就有些不爽。
　　虽然这些年他与琅懿轩一直不对付；但是那些也只仅限于公事。
　　可顾星萱，当着众人的面，针对一个孩子；这也是不争的事实。
　　顾星萱深知自己的行为已经让卫家主对她的意见很大，所以哪怕面对顾星琼，她也能隐忍的住。
　　“星琼，需要我让师傅帮你画线吗？”卫家主看着这块毛料，佯装提醒道。
　　其实卫家主并不看好这块毛料，不过顾星琼想玩，他卫家也拿得出这二百多万。
　　何况顾星琼现在的价值可是比顾星萱要高。
　　顾星琼也很聪明，直接点头。“那就麻烦卫伯父了。”
　　卫家主抬了一下手，只见一个老者从后台走上前来。
　　当众人看到那个老者时，都倒抽了一口冷气。
　　那不是，以前被称为活神仙的单老吗？
　　都说神仙难断玉，但是单老却是一个神话；所以大家称他为活神仙。
　　只不过，他不是因病归隐了吗？
　　这是被卫家请出山了？
　　众人心里开始越发肯定卫家手里的帝王绿，是货正价实的了。
　　单老看了一眼那块毛料，直接调头就走。
　　众人：“……”
　　卫家主问道：“单老是看出什么了吗？”
　　单老摸了一下胡子，说道：“一块废料，没什么可看的。”
　　“随便切吧。”
　　众人：“……”
　　顾星琼：“……”
　　顾星琼喊价，的确有赌的成分。但是，她的野心的很大，却不是局限于卫家主的关注。
　　她要的是玉石界的关注。
　　顾星琼并不知道眼前的老人是谁，也不知道他的身份。于是缓缓开口道。
　　“这位爷爷，都说神仙难断玉。您这话未免也太过于……”
　　顾星琼笑着继续说道：“不过我也是第一次赌石。还望爷爷看在我年纪小，不要介意。”
　　单老瞥了她一眼，心想，如果不是卫家主喊他出来。
　　谁愿意给一个小娃娃看毛料，这小娃娃可真是不知天高地厚。
　　不过单老脾气也古怪，直接拿起了粉笔在毛料上画了几条线。
　　外行人看不出那些线有什么问题，但是内行人一看就看懂了。
　　这画的哪里是切割线，这是要直接将毛料，四分五裂吧。
　　“小峤，那个单老画的是什么？他不是说里面没东西吗？”
　　那干嘛还画什么切割线。
　　顾峤懒洋洋的靠在柱子旁，淡淡的说：“切废料。”
　　徐兮兮：“……”
　　繁繁被时毕抱着，将口中的棒棒糖取出，然后说道：“那个爷爷也没有说错呀，里面的确什么都没有。”
　　徐兮兮惊讶的看着繁繁。“你怎么知道。”
　　繁繁诚实的回答。“我看到了。里面白花花的，什么都没有。”
　　徐兮兮张大了嘴角，她是知晓祁家有特殊本领，但是没有想到繁繁这么小的年纪，竟然就能看到这些东西。
　　不过繁繁也不笨，他敢告诉徐兮兮，是因为他知道。
　　这位兮兮姨，不敢背叛姑姑，也不会伤害姑姑。
　　徐兮兮心里虽然很震惊，但却抬手捏了捏繁繁的脸颊，严肃的提醒他。
　　“以后这种事情，不能再对任何外人提及。知道吗？”
　　“在外面也不要说。隔墙有耳。”
　　祁家人很团结，在祁家说倒没事。但是外面……
　　繁繁乖巧的点头。“我知道呀。但兮兮姨不是姑姑的好朋友吗？”
　　徐兮兮不知道该说繁繁太过于单纯，还是太过于聪明了。
　　的确，她就算背叛了自己，也不会背叛顾峤。
　　而此时，解石机器已经启动了。
　　“嗞嗞嗞……”的声音在解石场响起。
　　顾星琼心里存着侥幸心理，她很希望能开出东西。
　　哪怕价值不高都行。
　　也总比废料来的强。
　　可当顾星琼看着那解石器，直接将那块毛料一分为四的时候。
　　她整个人都懵了。
　　解石师傅操控了解石器，唰唰几下，就将这块毛料一分为四了。
　　四块白花花的废料应声落下。
　　“果然是靠皮绿。”
　　“活神仙就是活神仙呀。”
　　“单老，佩服佩服……”
　　“单老就是厉害，一眼就看出了这是一块靠皮绿的废料。”
　　顾星琼只觉得脑子“嗡嗡嗡”的作响。
　　这怎么跟她预想的不一样呀。
　　卫家主却并不怎么意外，他本来就不看好这块毛料，再加上刚刚单老的话，他早就知道结果了。
　　卫家主看向脸色苍白的顾星琼，好心劝慰道：“星琼你也别太在意。毕竟你也是第一次赌石。”
　　“以后再多多努力。有空来卫家，我亲自教你。”
　　顾星琼的心都在滴血，牵强的扯了扯嘴角。“那就麻烦卫伯父了。”
　　卫家主很高兴顾星琼会接他的话茬。
　　“不麻烦不麻烦，都是一家人。”
　　顾星琼的毛料解石，终于轮到那尊一人高的半赌毛料了。
　　单老小心翼翼的看着这块毛料，双眼都放着光芒。
　　“果然是难得一见的帝王绿。”
　　“水头也足，颜色也正。”
　　还没有别的杂色。这可是上上品的帝王绿呀。
　　“单老，麻烦你了。”卫家主将粉笔递给单老，其意思也很明确。
　　然而单老却没有接，而是摇了摇头。“老朽也不敢下手。”
　　“可能需要手工磨了。”
　　解石师傅们一听，纷纷上阵，拿起了家伙事。
　　而众人听到单老这句话，更是震惊不已。
　　本来是帝王绿就已经让大家很震惊。
　　可如今不需要切割，只能靠手工磨。
　　众人抬头看了这尊毛料，这毛料可是足足有一人高呀。
　　如果这块毛料，足足全是帝王绿，那卫家……
　　而之前嘲笑卫家花了八个亿买了一块半赌毛料的人，此刻却是震惊的很。
　　看着众人惊讶的目光和诧异的神色，卫家主心里却越发的得意。
　　幸好当好他及时出手了，要不然，就白白让这帝王绿落到了别人的手里。
　　卫家主脑海里突然想起了那个清清冷冷的少女。
　　那个一解，就解出了冰糯和春彩带的少女。
　　两块毛料，是她随意选的。
　　一解，就都赌涨了……
　　卫家主脑子转了转，心里盘算着什么……
　　而此时，解石场几个师傅都热火朝天的磨着那块一人高的毛料，就拿单老都亲自上阵了。
　　现场大家都摒住呼吸，只有打磨的时间。
　　随着时间一点一点的过去，无数打磨的粉末，一点点的掉落下来。
　　徐兮兮撑在栏杆上看着楼下的众人，看了一眼身侧的人。
　　“小峤，你说一会儿卫家主，会不会气的吐血。”
　　当初顾峤是怎么将这半赌的毛料，卖给卫家的。她可是在场。
　　事后她问过顾峤，顾峤告诉她，那不过是一块靠皮绿。
　　顾峤打了一下哈欠，又有些犯困了。“应该会。”
　　就算这靠皮帝王绿不会让他吐血，后面，他也会。
　　解石场热火朝天，粉末飞扬。
　　十分钟过去了……
　　二十分钟过去了……
　　半个小时过去了……
　　眼看一个小时都要过去了。
　　众位解石师傅终于感觉到了不对劲。
　　“单老，还没有见绿呀。”
　　“单老，这有问题呀……”
　　单老自己全程参与，自然也察觉到了不对劲。
　　他指了指窗口绿色的边缘。“沿这个线再磨磨看。”
　　于是众人又纷纷沿着窗口的线开始磨……
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　卫家主的心里隐隐有些不安了，场上的众人也开始窃窃私语了起来。
　　“该不会是靠皮绿吧？”
　　“我看有点悬。都磨了一个小时了，都没见一点绿。”
　　“估计真的是靠皮绿。”
　　“垮了？”
　　“听说卫家主是用八个亿从琅懿轩手里抢来的呢。”
　　“八个亿呀，可不是八百万，八千万。”
　　“……”
　　听着耳边的议论声，卫家主的心越来越慌。

188：碾压
　　188：
　　场上的议论声越来越大，气氛不如刚刚那般紧张了。
　　反而有了更多看戏的成分。
　　卫家主却越来越不安了。
　　直到单老突然叹了一口气，将手里的东西放在桌子上。
　　“直接这里切一刀吧。”单老指了一个位置。
　　众人将毛料移动到解石台，将一人高的毛料准备拦腰切断。
　　卫家主心里一慌，赶紧上前阻止道：“单老，您要再看看吗？”
　　单老本就有些失望了，卫家主的质疑，让他更加不爽了。
　　“卫家主如果不信老朽，可以自己来。”
　　卫家主直接闭上了嘴巴。
　　只好点头。让解石师傅动手。
　　“嗞嗞嗞……”
　　“嗞嗞嗞……”
　　“嗞嗞嗞……”
　　解石机器的声音响起，几分钟后，毛料直接被拦腰截断了。
　　“嘶……”
　　“这是垮了……”
　　靠皮绿直接一分为二。那一点点绿，清清楚楚的分布在表面薄薄的一层。
　　卫家主瞳孔放大，整个人都后退了一步。
　　“不……”
　　“不，我不信……”
　　单老叹了一口气，悠悠的说道：“老了老了，果实不中用了。”
　　单老朝卫家主拱了拱手。“卫家主，当年的事，就此了结了。”
　　“老朽告辞了。”
　　单老一边摇头，一边叹气的离开了会场。
　　就在单老离开时，一个身影悄然的跟了上去。
　　单老刚走出会场，准备离开。
　　一个男人上前拦住了他。“单老，我家主子要见你。”
　　单老眯了眯眸子。“你主子是谁。”
　　男人冰冷冷的说道：“一个可以让你们整个单家，瞬间覆灭的人。”
　　单老心里一惊，但嘴上却逞强道：“年轻人，我吃过的盐比你吃过的米还多。你不用来吓唬我。”
　　男人二话不说，直接对单老说出了一个名字。
　　单老瞳孔一紧，他怎么会知道自己孙子的名字。
　　单老一生都未曾娶妻，甚至就连单家人都不知道他有一个孙子的存在。
　　可这个男人却能正确的说出他的名字。
　　男人侧了一下身子。“单老，请吧。”
　　单老只好跟着男人，走进了一处院子里。
　　而此时，解石场里，卫家主受了很重的打击，看着眼前白花花的废料，他双目通红，不敢相信眼前所看到了。
　　“我不信！”
　　“将这块，也给我切开看看。”
　　卫家主指了指其中一块被一分为二的毛料，硬要让解石师傅帮他解。
　　众位师傅心里叹了一口气，暗自摇头。
　　但还是很负责的将另一半毛料抬到解石机器上。
　　“嗞嗞嗞……”
　　毛料再次被一分为二。
　　“嘶……这，这是……”
　　“嗞，这是帝王绿吧。”
　　“一线帝王绿，毁了。”
　　解石师傅也懵了，他也没有想到，这么一切，将一线帝王绿给直接毁了。
　　卫家主气的都差点昏厥了。
　　现场纷纷发出感叹。“可惜了，如果没有毁损，还能挽回一些。”
　　这可是近一米的线形帝王绿呀。好好打磨出来，虽然不能做个大首饰，但是还是能做些小件，以及配饰的呀。
　　也值个几千万呀。
　　就这样硬生生被卫家主自己给毁了。
　　解石师傅看着被气的有些发抖的卫家主，小声的问道。“卫家主，还切吗？”
　　卫家主也是气极了，几千万就这么硬生生的被毁了。
　　愤怒的低吼：“切，都给我切了！”
　　就算他得不到，谁也别想从他的废料里捞到一分好处。
　　这毛料一分为三了，放到废料堆里，也能卖几个钱。
　　何况，从古至今，多少人从废料堆里捡了漏洞。
　　这次解石师傅不敢再轻易下机器了，而是让卫家主自己画了解石线。
　　卫家主大约是真的被气极了，愣是将所有的废料都切了个彻底。
　　半个小时后，整个解石场粉末飞扬，一人高的废料，彻底成了一堆废料。
　　而且，每块都只有拳头大小，彻底没有了再利用的价值。
　　卫家主紧紧的攥紧拳头，眼底的愤怒仿佛马上就要喷涌而出了。
　　“卫家主，还需要再切吗？”解石师傅无奈的继续问道。
　　卫家主深吸了几口气，感谢自己从天堂跌到了地狱。
　　而现场那些看戏的人，也开始佯装关心的劝导道：“卫家主，赌石嘛，这很正常。”
　　“一刀穷，一刀富。咱们不都是这么过来的。”
　　“就是，说不定下次卫家主就开出帝王绿了呢。”
　　耳边的一字一句，就仿佛像是一声声的嘲笑声在卫家主的耳边响起。
　　当时那些人对他有多恭维，现在就对他有多讥讽。
　　卫家主眸色沉沉，准备直接甩袖转身走人时。
　　清冷，带着几分漫不经心的声音，从后来传来。
　　“请问，还能解石吗？”
　　顾星琼和顾星萱两个人都瞬间同时抬起眸子朝后方望去，眼睛里的却是满满的怨恨和恶意。
　　卫家主也觉得这声音很耳熟，但却一时半会想不起是在哪里听到了。
　　直到大家纷纷朝后方望去时，只见楼梯处，一个穿着白色休闲装的少女，戴着口罩，步履惬意的走来。
　　风扬起她的发丝，露出一双空灵的眸子。
　　很多老者都心神一震，而所有异性都觉得心里像是被这双眸子给摄住了魂魄一般。
　　女人却一个个都感受到了莫明的危机感。
　　舒子彤触不及发的看到那双空灵的眸子，突然有了一种仿佛被那双眸子看穿的念头。
　　随着少女的脚步，人群不自觉的纷纷让开了一条道。
　　在路过顾星萱和顾星琼时，两个人都暗暗的咬着牙，默念着两个字。
　　“顾峤！”
　　仿佛要将这两个字在嘴里直接嚼碎了一般。
　　顾峤并没有看姐妹两个一眼，而是径直走到了解石台，淡淡的问道：“可以解石吗？”
　　解石师傅动作僵硬的点了点头。“可……可以。”
　　顾峤抬了一下手。“时毕，将东西拿上来了吧。”
　　只见一个穿着休闲西装的男人，手里提着一个普通的不能再普通的塑料袋，然后交到顾峤的手里。
　　顾峤随意将塑料袋随意的“嘭”一声丢在了解石台上。
　　解石台瞬间就粉末飞扬，本来大家都以为里面的东西不大，直到砸到解石台上，发出的响声，以及那动摇的桌面。
　　解石师傅嘴角一抽，看着桌面上磨的有些破损的塑料袋，抬手将塑料袋解开。
　　塑料袋解开后，众人才看到里面是三块毛料。
　　每一块都不算大，只有一个巴掌大。
　　“这位姑娘，你想要怎么解。”
　　顾峤随意的说道：“磨吧。”
　　转而顾峤看着解石师傅。“三块都帮我先磨个0.5厘米。”
　　如果是放在以往，一个小姑娘让他们磨，他们肯定想都不想直接拒绝。
　　毕竟磨东西是最耗费时间和人力的。
　　但今日，面对这个小姑娘，几人却说不出拒绝的话。
　　“可以，当然没问题。”
　　“姑娘等等，我们一起帮你磨。”
　　三块毛料，最大的只有巴掌大，最小的只有拳头大。
　　并不需要太久的时间。
　　卫家主和众人都停下了脚步，纷纷看着解石台。
　　十分钟后，解石台上传来“嘶”的一声感叹……
　　“这是出绿了吗？”
　　“好像是绿呀……”
　　“那块也出绿了。”
　　“最边上的那块好像也有动静……”
　　解石师傅被卫家主那块打击的心，终于又挑起了工作的热情，更加卖力了。
　　几十分钟后，三块毛料纷纷都打磨的差不多了。
　　“哗啦啦……”小半盆水浇了下来。
　　三块毛料显出了真面目。
　　现场发出了惊叹的声音。“嘶……这……这是帝王绿吧。”
　　“那块，那块好像是福禄寿喜吧。”
　　“嘶……这……这块好像也是帝王绿。”
　　卫家主看到那三块原石，瞬间眸子一亮。
　　“顾小姐，好久不见了。不知道你还记得我吗？”
　　顾峤垂下眼眸，漫不经心的歪了一下脑袋。“卫家主。”
　　卫家主心里一喜，觉得有戏。
　　“是我，顾小姐，这三块翡翠，不如您开个价。”
　　顾峤看了一眼桌上的三块翡翠，沉默了一下。
　　而现场的人在听到卫家主开口后，也立马就起了心思。
　　“左边那边帝王绿，我出三千万。”
　　“我出五千万。”
　　“我出六千万……”
　　“我出……”
　　卫家主张了张口，也想说什么。
　　顾峤抬了抬眼皮，抬手阻止了大家。“我并不打算出售。”
　　转而顾峤看向卫家主。
　　“说起来，我还得谢谢卫家主。如果不是卫家主，想必我也开不出帝王绿和四色翡翠。”
　　顾峤说完，上前拿起那块有男人拳头大小的帝王绿，朝楼上的方向望去。
　　“繁繁，喜欢这个吗？”
　　众人纷纷转身抬头望去，只见二楼的走廊上，琅懿轩的宗管事，抱着一个小男孩。
　　这个小男孩，不就是之前在拍场会上，和卫少夫人一直抬价的小男孩吗？
　　繁繁摇了摇头，指了指那块四色翡翠。“姑姑，我喜欢那个。”
　　顾峤看了一眼那个四色翡翠，想也没想，直接道：“那就三块都给你好了。”
　　繁繁高兴的在宗管事的怀里蹦了一下。“太好了。”
　　“谢谢姑姑。”
　　顾峤淡淡的一笑，清冷的嗓间，染上了几分笑意，缓缓道：“繁繁，你应该要谢谢这位卫家主。”
　　“说到底，这还是卫家主相赠的。”
　　繁繁乖巧的点头，然后朝卫家主拱了拱手。“谢谢卫家主。”
　　而卫家主，却如同遭受了晴天霹雳一般。
　　什么，这三块毛料，是他送的……
　　卫家主脑子开始嗡嗡嗡直响。
　　卫家主身边的一个助理突然想起了一件事情，小声的说道：“家主，这三块，好像就是当初在芫城玉石会上……”
　　卫家主眼神一怔，突然说道：“顾小姐，恐怕这三块翡翠的处理权，你无权处理了。”
　　顾峤手垂在大腿处，轻轻的点着。
　　卫家主指了指脚下的那块废料，继续说道：“顾小姐看到这些了吗？”
　　“这只是一块靠皮绿。”
　　所以，那块比赛，顾峤并没有赢。
　　自然这三块相赠的毛料，还是属于卫家。
　　顾星萱和顾星琼也反应过来了，赶紧附和道。
　　“对，属于卫家。”
　　“顾峤，你的确应该将毛料归还给卫伯父，卫伯父也会大人不计小人过，不跟你一般见识的。”
　　顾峤看着姐妹两个在对付她的问题上，都统一了战场，并不觉得意外。
　　卫家主正准备上前，去拿那三块翡翠时，顾峤惦了惦手里的帝王绿。
　　“等等……”
　　卫家主脚步一顿，紧接着，便跟顾峤说道：“我记得我当时，还开出了春带彩和冰糯吧。”
　　顾峤将手里的帝王绿，放回桌子上，淡淡的说道。“难道说，当日，还有人开出了比春带彩更好的。”
　　卫家主心里一惊，众人也心里一惊。
　　顾星萱和顾星琼压根不知道当日芫城玉石会上的事情。
　　然而参与了那场玉石会的人却是知晓的。
　　大家后知后觉的说道：“我似乎记得，那日开好最好的就是春带彩。”
　　“好像后面也没有开好什么更好的了。”
　　“这样说起来，她还是第一名呀。”
　　她既然是第一名，就不存在赠品退回的事情了，她的成绩是作数的。
　　卫家主想否认，可现场是有那日在场的人，他即使想否认这件事情，也不可能了。
　　卫家主终于开始重新打量眼前的这个小姑娘。
　　小姑娘模样懒洋洋的站在解石台上，戴着口罩，看上去有几分漫不经心和几分随意。
　　但触及到那双空灵的眸子里，却容易让人产生一种畏惧。
　　没错，就是畏惧。
　　卫家主在这个圈子里摸爬滚打这么多年，还是第一次遇到一个小姑娘，这么让人觉得感觉奇怪。
　　卫家主突然想起了芫城有一句话。
　　宁可得罪阎王，也不要得罪顾峤。
　　以前卫家主虽然有所忌惮，但却也并没有放在心里，而此时……
　　顾峤淡淡的看着卫家主问道：“卫家主，这三块翡翠，我还需要归还吗？”
　　卫家主敢回答要，从此将落着一个以大欺小，说话不算数，出而反而的名声。
　　即使卫家得到了这三块翡翠，以后在玉石界也会一落千丈。
　　顾星萱想也没想，直接站了出来。“自然是要的，这本来就是属于我卫家的东西。”
　　“闭嘴！”

189：卫家的名声
　　189：
　　现场响起了一道愤怒的冷斥声。
　　顾星琼看了一眼顾星琼，勾了勾唇角，她这妹妹呀，果然还是脑子不够好使。
　　现在局势明朗，明眼人都能看出几分了，这卫家主如果敢出尔反而，那么迎接卫家的将是灭亡。
　　顾星萱这句话，不是无疑将卫家推入绝境吗？
　　“闭嘴！”
　　愤怒的声音久久在上空回荡，顾星萱只觉得耳朵一震。
　　余音都一直在耳边回响着。
　　心里却“咯噔”一跳。
　　顾星萱紧紧攥着双手，紧张的看向卫家主。
　　没错，回答顾星萱的不是别人，而是卫家主。
　　卫家主狠狠的瞪了顾星萱一眼，心里暗骂了一句“蠢货”。
　　这才转身看向顾峤。“顾大小姐，抱歉，可能是我老了，记性不好了。”
　　“这是我们的奖品，我岂有将奖品收回去的道理。”
　　“顾大小姐真是令我等刮目相看呀。”
　　“这断玉的功夫，都可以超越单老了，真是一看一个准呀。”
　　卫家主这话的信息量不得不说很有内容，一下子所有人的目光都盯向了顾峤。
　　而卫家主这话，也瞬间点醒了在场在芫城玉石会的人。
　　“嘶……卫家主这么一说还真是。这小姑娘貌似每块都赌涨了，除了卫家主手里那块。”
　　“真的假的，这么厉害。没有出过错？”
　　“除了给卫家主的那块，还真没……”
　　“嘶……这小姑娘厉害呀。看来以后咱们玉石界，又出了一位活神仙。”
　　听着耳边的议论声，顾星萱的脸色越来越黑，顾星琼脸色也很难看。
　　唯有卫家主，却勾起了一抹冷笑。
　　顾峤，你就得意吧。这些言论，你迟早会尝到后果。
　　木秀于林风必摧之，行高于人众必非之.
　　如果此时此刻，卫家主还没有看出，顾峤这是故意针对他，他就白活这些年了。
　　他心里甚至隐隐开始猜测，这块靠皮绿，是不是顾峤故意坑自己的了。
　　卫家主的心思，顾峤自然看懂了；可她会畏惧吗？
　　并不……
　　她完全不会受丝毫的影响。
　　而宗管事在听到卫家主的几句话后，立马就悟到了他什么意思。
　　卫家主，这是要将顾大小姐直接推到人群的亮眼处呀。
　　这也成了活生生的箭靶子。毕竟，现在在外人眼里，顾峤除了是芫城顾氏的继承人，并没有什么的背景。
　　而玉石翡翠界，有的是大佬人物。
　　宗管事心里暗骂了一句，然后将曾少爷交给手下。“曾少爷，您先在这里呆着。晚点我再来接你。”
　　繁繁看着宗管事急匆匆的跑着离开，倒也乖巧，乖巧的被一个男人抱着。
　　仓库前，宗管事急匆匆的赶来。“赶紧将拍卖场那两块毛料，立马运到解石处。”
　　手下看到宗管事着急上火的模样，还没有反应过来。
　　宗管事直接亲自动手拉了一个推车过来，招呼人运毛料。
　　“宗管事，怎么了。要立马解这两块毛料吗？”
　　宗管事一直在打手下的电话，都没有打通，这才自己亲自赶来的。足以可见，这事有多着急。
　　“对，我现在立马就要解。”
　　手下诧异。“不是说选运回江……”
　　宗管事才不管手下怎么疑惑呢，赶紧让人运着毛料赶向解石场。
　　手下见宗管事步履匆忙的小跑，赶紧追了上去。“宗管事，还有一件事情，我忘记说了。”
　　“这两块毛料我们还没有付钱。”
　　宗管事脚步停顿了一下，紧接着，又小跑了起来。“怎么回事。”
　　手下挠了挠头。“我也搞不清楚。拍卖会的人没有收我们的钱，就让我们将毛料运走了。”
　　“说是……”
　　手下想了想，过了一会儿才继续说道：“说是，好像是说有人付过钱了。”
　　宗管事心下有疑惑，但此时却管不了这么多这么快。
　　宗管事赶到解石场时，顾峤已经被几个老者包围了。
　　小姑娘懒洋洋的站在那里，夕阳打在那张小脸上，看上去漫不经心，散漫的很；但却无人敢真正的靠近她太近。
　　都与她隔了一段距离。
　　仿佛她自成一个世界，完全不被干扰。
　　宗管事停了一下脚步，缓了缓呼吸。脚步轻松的往里面走去。
　　“这么热闹呀。”
　　“正好，也麻烦解石师傅将我的毛料也一并解了吧。”
　　众人回头，目光瞬间就被推车上的两块毛料给吸引住了。
　　“那不是刚刚拍卖的那两块毛料吗？”
　　“还真是。”
　　“宗管事这是准备当场解石？”卫家主眯着眼睛，冷肃的看着他。
　　宗管事拍了拍衣袖，语气有些不悦的道。“怎么，卫家主对我琅懿轩的事，也要插手吗？”
　　卫家主怀疑宗管事此时出来就是故意的，便沉沉的道：“宗管事何时能做琅懿轩的主了？”
　　说到底，琅懿轩的主人可不是宗管事。他不过是琅懿轩的管事而已。
　　卫家主不相信琅懿轩会管一个小丫头的事情，而且因此还要得罪他们卫家。
　　可卫家主却不想想，琅懿轩何时怕过卫家；更别说如今的卫家，早就不是当初的卫家了。
　　宗管事完全不受卫家主的影响，笑着说道：“别的事情我不能决定，但解石这件事情，我还真有权决定。”
　　“卫家主，你该不会被靠皮绿冲昏了头脑。忘记这是哪里了吧。”
　　这里是翡翠公盘，可不是江都。
　　卫家主脸色一黑，就这样眼铮铮的看着宗管事将大家的视线从顾峤身上拉走。
　　卫家主心里却气，但转念一想，就算宗管事能拉走一时，还能拉走一时。
　　一个识玉天才，很快就会传遍整个玉石界的。
　　宗管事让琅懿轩的师傅画了解石线，当场让人将毛料给解了。
　　众人的目光都瞬间被那两块毛料给吸引了。
　　卫家主想趁机离开，宗管事却一直盯着他。“卫家主，这就要离开了。”
　　“连声招呼都不打。该不会是，连赌石赌垮这点打击都受不住吧。”
　　“宗管事，你这话就说错了。卫家主这哪里是受不住。”
　　“他这是趁着大家不注意，悄悄开溜呢。毕竟，拍卖线那二百六十万，卫家主都还没有付呢。”
　　只见一个风情的女人，妖娆的从楼梯处走来。
　　卫家主并不认识徐兮兮，也不知道她的身边。
　　但在场却有人认出来了。
　　“她怎么在这里……”而且，还是这幅模样。
　　卫家主看着徐兮兮，冷哼了一声。“黄口小儿，你以为就凭你一张嘴，就能污蔑我卫家。”
　　徐兮兮撩了撩头发，笑道：“卫家主，既然不是，那就请付账吧。”
　　徐兮兮直接将手里的POS机拿了出来，摆在卫家主的面前。
　　卫家主看着POS机上的标志，心里一怔。
　　这这……这是……
　　而宗管事的手下，在看到徐兮兮时，赶紧悄悄的溜到宗管事的身边。
　　“宗管事，刚刚就是这个女人让我们将毛料拿走的。”还没收他们的钱。
　　宗管事心里也很疑惑……
　　舒子彤在看到徐兮兮时，觉得很眼熟，但又不太敢确定。
　　直到听到耳边有人低喃出她的声音。
　　舒子彤心里吓了一跳。什么，她她……她真的是……
　　卫家主冷笑了一声。“小姑娘，你以为拿着POS就能仿冒公盘的人吗？你当我卫家是那么好骗的吗？”
　　徐兮兮呀了一声。“卫家主还真是聪明。”
　　“看来这份工作我是无法胜任了。”
　　只见徐兮兮将POS机收回，然后拨通了一个号码。
　　而此时，解石台上也有了动静。“出绿了，出绿了。”
　　“这是紫罗兰吗？”
　　“好像还是冰种紫罗兰……”
　　随着这一声惊叹，所有人的目光都被那块紫罗兰吸引住了。
　　“哗啦啦……”一盆水浇了下来，一块极漂亮的紫色翡翠显露于众人的面前。
　　“真的是冰种紫罗兰。”
　　“多久没有见这么好看的紫罗兰了。”
　　“而且还是冰种的紫罗兰。”
　　“这颜色也太好看了吧……”
　　这边的宗管事春风得意，而卫家主却仿佛置身冰窖。
　　这块毛料，他老早就看上了。所以才特意选了今日解那块半赌毛料。
　　想着，那些人为了讨好他，必然不会跟他争这两块毛料。
　　岂想，一切都被宗管事给打乱了。
　　不过说到底，一切的源头都是……
　　卫家主的目光，愤怒的看着顾星萱，仿佛要将她活生生的给吃了一般。
　　顾星萱有些后怕朝卫磊身后躲了躲。
　　卫磊从小便会察眼观色，在确定父亲对顾星萱的厌恶后，索性直接往旁边走了几步，将顾星萱整个人暴露在卫家主的面前。
　　顾星萱只觉得满身都是冷汗……
　　然而事情还没有结束，只见一个拍卖会场的管事，急匆匆的跑来。
　　卫家主心里“咯噔”一跳，难道，这个女人真的是……
　　不过卫家主倒也精明，立马就先发制人。
　　“刘管事，你们拍卖场是怎么回事；怎么让一个无关人等来参与。”
　　“你们可不能看着人家长的好看，就以权谋私，来糊弄我们。”
　　卫家主一边说着，一边鄙视的看向徐兮兮。
　　“刘管事，咱们认识这么多年了，你可不要为了一些来历不明的女人，而丢了自己的工作呀。”
　　“还将POS机交给她，也不怕她……”
　　舒子彤心里“咯噔”一跳，赶紧上前阻止。“卫伯父……”
　　卫家主正说在兴头上，舒子彤的出现，让他心生不悦。
　　然而，下一秒，他却看到，那个刘管事擦了擦额头的冷汗。
　　恭敬的朝那个女人，弯下了腰身，喊道：“兮兮小姐……”
　　舒子彤也紧跟着出声。“徐姐姐，还真的是你呀。”
　　“你这样穿，我一时半会，还没有认出来。”
　　舒子彤转身跟卫家主解释道：“卫伯父，你怕是误会了。这位是京都徐家的，徐大小姐。并不是……”来历不明的女人。
　　而现场的人一个个瞪大了眼睛，最震惊的莫过于宗管事等人。
　　刚刚他们可是清楚的看到，这个女人一直跟在顾大小姐的身后。
　　宗管事再想想东家的特殊对待，心里也慢慢理解了。
　　能被主子这么特殊对待的人，还被曾少爷喊姑姑的人，又岂会真的就这么简单。
　　舒子彤笑着想与徐兮兮拉紧关系，却不料徐兮兮挑了挑凤情万种的眉眼。
　　冷然道：“你哪位。”
　　“我家就我一个，可没有什么妹妹。”
　　“就算有什么姐妹，那也只有一个姐姐。”徐兮兮朝解石台的方向望去。
　　声音掷地有声。“你说是不是呀，峤姐。”
　　舒子彤猛的瞳孔放大，顾星琼和顾星萱也猛的看向顾峤的方向。
　　而卫家主却震惊的直接后退了几步。
　　顾峤拍了拍身上的灰尘，朝徐兮兮走来，走到她面前时，才停下脚步，淡淡的道：“我没有妹妹。”
　　徐兮兮嘴角一抽，无奈道：“对，你是峤爹，峤祖宗……”
　　我等凡人，怎敢成为你的妹妹。
　　卫家主脸色一片惨白，能被徐家大小姐，这么对待的少女，恐怕不单单是顾家大小姐这么简单。
　　尤其是徐家大小姐的态度，明显是更恭敬顾峤的。
　　顾星琼和顾星萱以及舒子彤，和在场的人都被这一幕给震惊到了。
　　开始交头接耳的议论这两个人到底是什么关系。
　　而有些则感叹，这顾大小姐命还真的好。
　　虽然顾家不重视她，但却将顾氏稳稳的抓在手里，如今不仅仅有了断玉的本领，还与京都徐家大小姐交好。
　　顾峤置若罔闻，微微侧头。“收了账，该离开了。”
　　徐兮兮将手指还在太阳穴的位置，轻轻一划，比了一个动作。“遵命。”
　　然后就见徐兮兮将POS机重新摆到卫家主的面前。
　　“卫家主，付款吧。”
　　“加上手续费一共280.8万。看在刘管事的面子上，我就将尾数抹去好了。一共280万。”
　　卫家主听完后，直接气的差点翻了个白眼就过去了。
　　助理赶紧上前扶住了卫家主，卫家主这才稳住步伐。
　　徐兮兮笑的说道：“卫家主，你可得挺住。万一，一会儿在这里晕倒了，我会怀疑你为了不付钱，故意装晕倒的。”
　　卫家主：“……”
　　最后卫家主还是咬着牙，将手里最后一点积蓄交了出去。

190：身份
　　“大小姐，卫家如今已经是穷途末路了。”要不然之前卫家主也不会跟他打招呼，意思是晚点再付款。
　　如果是以前，区区二百多万对于卫家来说，不过是九牛一毛。
　　“琅懿轩这两个月，断了他们很多货源。”
　　“京都那边，似乎也有什么人大人物插手了，好像是故意针对卫家。”
　　刘管事一边擦着冷汗，一边跟在顾峤身后解释道。
　　顾峤从始至终都没停下脚步，而且直接走上二楼，将繁繁从宗管事的助理手里接过，这才往楼上走去。
　　琅懿轩的助理，看着刘管事恭敬的态度很是疑惑，但此时，他却不敢跟上去。
　　只能下楼，回到了宗管事的身边。
　　“宗管事，那个顾大小姐，似乎……”
　　宗管事抬了抬手。“可听过一句话。”
　　宗管事瞥了他一眼，提醒道：“好奇心害死猫。”
　　知道的东西越多，死的越快。
　　何况，那个少女对曾少爷没有丝毫敌意。而且，主子和曾少爷都对她很是不同，她必然不是什么普通少女。
　　宗管事等人并没有离开，而是将第二块毛料也一并给解了。
　　不得不说，卫家不亏是玉石世家出身，这断玉的功夫，倒是真的并不差。
　　第二块毛料开出来了，而且还是数年未曾再见玻璃种，还是茅台级别的玻璃种。
　　这可是无色透明翡翠中的极品。
　　“宗管事，恭喜呀。”
　　“看来琅懿轩又要更加一层楼了，宗管事又上高升了。”
　　宗管事笑着朝众人拱了拱手。“托各位的福了。”
　　卫家主等人已经离开了翡翠公盘，刚下车没一会儿，就听到了从翡翠公盘传回来的消息。
　　“家主，琅懿轩开出了无色透明玻璃种。”
　　助理的声音越说越小，卫家主一下子没有硬住，直接向后一倒，白眼一翻，昏厥了。
　　“家主……”
　　“爸……”
　　“卫伯父……”
　　卫家众人乱作一团，赶紧护着卫家主上车，送往了医院。
　　一个小时后，医生打开病房门走了出来。
　　“病人急火攻火，并没有什么大碍，后续好好休养就好了。”
　　“但是病人毕竟年纪不小了，还是要多多注意一些。”
　　医生叮嘱了两句，便离开了。
　　病房里，卫家主谁也没见，就连自己的儿子都不想见，让手下统统将他们拦在了病房门口。
　　卫家主自认自己在玉石界闯荡了数十年，却没有想到，竟然会在此时翻跟头。
　　卫老爷子在江都得到消息后，给卫家主打了一个电话。
　　“怎么回事？那两块毛料，你没有拿下？”
　　卫家主沉默了一下。几分钟后，才回答道：“父亲，卫家可能……”
　　卫老爷子“嘭”的一声，跌回身后的椅子上。
　　“难道真的是有什么人在针对我们卫家！”
　　卫家这二十年来一路顺风顺水，以至于让卫家隐隐有一种领于众人之上的优越感。
　　卫家主却在此时，想通了很多事情。
　　“父亲，看来得早做打算了。”
　　卫老爷子怎么甘心，咬着牙道：“你不是握着他的女儿吗？我不信，他会对他女儿置之不理。”
　　“卫家，还没有到穷途末路！”卫家绝不能毁在这里。
　　卫家主无奈的挂断电话，耳边却不断想起老爷子的话。
　　翡翠公盘大会，顶楼休息室里。
　　落地窗边，少女姿态散漫的靠在单人沙发椅背上，半阖着眸子，望着楼下，来来往往的人群。
　　对面的中年男人，冷汗涔涔的说着什么。
　　不远处的长沙发上，一个小孩子正拿着平板在玩着游戏。嘴里还咬着一根棒棒糖。
　　“小峤，搞定了。”门被推开，徐兮兮走了进来。
　　见到徐兮兮，刘管事才觉得紧张，冷凝的空气有稍稍的缓解。浑身也没这么畏惧了。
　　徐兮兮嫌弃的看了一眼刘管事。“就你这模样，是怎么当上总管事的。”
　　刘管事抹了抹额头的冷汗，牵强的扯了扯嘴角。“我这也是第一次接手这么大的活动。”
　　刘管事以前听过太多主子的传闻，还是第一次亲眼见到真人。
　　据以前的人说，主子可是连杀人都不带眨眼的。
　　一个眼神，就能让你跪在地上尿裤子。
　　以前刘管事还庆幸自己的身份，还不够资格见主子。
　　谁能想到，向来神出鬼没的主子，竟然会突然出现在公盘大会上。
　　或许准确来说，应该是，如果不是兮兮小姐的出现，估计谁也认不出，那是主子吧。
　　徐兮兮将手里查到的资料交给顾峤。“卫家主最近掏空了卫家大半的身家，买了两条玉石矿。”
　　“我让人去勘察了一下，十有八九是废矿。”
　　“小峤，我觉得应该是有人故意在搞卫家。”
　　顾峤撑着脑袋点头。“我知道。”
　　卫家出事的时间，是在芫城玉石大会后；一开始，她以为是时九渡做的。
　　那日在大会上发生的事情，她从未跟任何人提及，哪怕是时九渡都未曾。
　　不过凭借时九渡的聪明，再联想到那日发生的事情，不难猜出一些。
　　只不过那段日子时九渡忙着照顾自己，应该没有去细想这些事情。
　　直到刚刚那位宗管事的出现，以及他的态度。
　　“祁家做的。”
　　徐兮兮怔了一下，随即便明白了。“祁天宸做的？”
　　“琅懿轩背后的主人是祁天宸？”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　琅懿轩背后的东家一直很神秘，没有人见过。不过以前琅懿轩刚开的时候，也有不少人来闹事，被排斥也是常有的事情。
　　可偏偏琅懿轩越做越大，分店开的更是遍布C国。
　　甚至准备走出C国了。
　　后面，就有人传琅懿轩背后的东家，是什么隐世的大佬。
　　如果说是祁家，那倒一切都解释的通了。
　　刘管事不明所意的看向顾峤，又看向徐兮兮；心里却隐隐觉得，看来以后琅懿轩得特殊对待了。
　　徐兮兮反倒是好心了一回，友好的提醒道：“你家主子和琅懿轩背后的东家，是一家人。”
　　刘管事：“……”
　　刘管事瞳孔放大，惊讶看向顾峤。

191：渡爷的异常
　　191：
　　顾峤并没有反驳徐兮兮的话，像是默认了这件事情。
　　沙发上玩着游戏的繁繁，在听到这边的谈话后，心里高兴极了。
　　他恨不得现在就将这个好消息分享给祁家所有人。
　　刘管事心里不仅仅是震惊，还有的是感叹。
　　看来以后琅懿轩要独占鳌头了。
　　幸好，幸好他聪明，从未站过队。
　　在卫家如日中天和琅懿轩争斗时，他都是公平对待两家的，并从未对哪方偏颇过。
　　“叩叩叩……”敲门声响起来。
　　刘管事主动上前去开门，门打开后是一个工作人员。
　　“管事，琅懿轩开出了无色透明玻璃种。”
　　刘管事心里暗叹，这琅懿轩真是喜事一桩接着一桩呀。
　　“另外，琅懿轩的宗管事，在楼下。”
　　“让他上来。”回答那人不是刘管事，而是屋里传来的清冷声音。
　　工作人员愣了一下，随即便见刘管事对他使了一下眼色。“去将宗管事请上来吧。”
　　是请！
　　工作人员立马就听懂了。
　　五分钟后，宗管事进入休息室。
　　顾峤和徐兮兮已经移步茶室了，徐兮兮跪坐在的茶桌后，雅静的泡着茶。
　　一举一动皆是名媛之举。
　　宗管事真的很难将这个落落大方，温致雅秀的女人；而刚刚那个风情万种的女人联系在一起。
　　顾峤直接让宗管事和刘管事入住。
　　神色淡淡的说道：“认识一下。”
　　“琅懿轩宗管事。”
　　“拍卖场刘管事。”
　　宗管事心里微微一惊，但却不得不按下心里的震惊，与刘管事友好的握了握手。
　　“刘管事。”
　　刘管事手心都有些颤抖。“宗管事。”
　　两个人自然都是认识的，甚至可以说是半个熟识了。
　　但现在，由主子亲自开口介绍后，一切都不一样了。
　　十分钟后，宗管事和刘管事两个人心有余悸，迷迷糊糊走出顶楼休息室。
　　电梯里两人对视了一下，纷纷喑叹了一句。
　　“不亏是主子。”
　　“不亏是祁家特殊对待的女人。”
　　宗管事在电梯到达一楼时，突然问道：“刘管事，你与顾大小姐的关系是？”
　　刘管事倒也没隐瞒，而是说了一句。“上下级。”
　　宗管事心里的答案得到了回答，连脚步都有些轻颤了。
　　他一开始还以为，只是顾大小姐与刘管事相熟。亦或者是顾大小姐的朋友是拍卖场的什么高层。
　　可如今刘管事，这样一回答。
　　上下级！
　　从刚刚从态度就能看出来，刘管事是处于下级。
　　也就是说……
　　宗管事“嗞”了一声，满身都是冷汗。
　　而祁天宸，在听完宗管事的汇报后，却勾起了唇角。
　　这呀，就是他们祁家的小公主。
　　挂断电话后，祁天宸突然嫌弃的看了一眼屋内的男人。
　　顿时觉得这个男人，完全配不上自己家的小公主。
　　除了长了一张好看的脸以后，自身能力不错以后，还真没有哪里配的上。
　　然而，祁天宸却不想想；整个C国，甚至整个世界，都未必能找出一个，能比时九渡更加优秀的男人了。
　　时九渡自然是察觉到了祁天宸有些嫌弃的眼神。
　　时九渡喝了一口水边的茶。
　　“你嫌弃，可以出去。”
　　如果是以往，祁天宸肯定会怼上一两句。而今日的祁天震，却稳如泰山，稳坐钓鱼台一般的坐回沙发上。
　　“时九渡，听说过风水轮流转吗？”
　　指不定，哪天，你得来讨好我。
　　时九渡心里隐隐闪过一个念头，但脸上却异常的平静从容。
　　而此时，楼下也传来了动静。
　　时九渡率先起身，祁天宸紧跟其后。
　　下楼后，时九渡便见自家小姑娘，嘴角带着浅浅的笑意，在跟祁二夫人说着什么。
　　繁繁则粘在小姑娘的身边，喝着绿豆汤。
　　时九渡捻了捻手指。
　　看来，他得加快脚步了……
　　顾峤感受到时九渡的注视，转身朝他望过来；嘴角依旧挂着会心的笑意。
　　时九渡看到小姑娘那双被笑意渲染的眸子，上前在她眼皮上落下一吻。
　　顾峤一惊。
　　繁繁赶紧单手捂住眼睛，祁二夫人也没有想到时九渡胆子这么大，竟然这么光明正大就……
　　祁二夫人也撇过头，唯有楼梯转角处的祁天宸，气的想上前揍时九渡一顿。
　　这是光明正大的吃小公主的豆腐！
　　时九渡的吻很轻，很淡。轻轻一触，便松开了。
　　“好玩吗？”
　　顾峤意识回笼，眼神逐渐清明，轻咳了一声。
　　“还行。”
　　看着小姑娘发红的耳尖，时九渡也懂得适可而止，拉着小姑娘往餐厅走去。
　　“饿坏了吧。”
　　“开饭吧。”
　　繁繁看着九叔牵着姑姑的手，用食指擦了擦脸颊，做了一个羞羞的动作。
　　童言童语说道：“九叔羞羞……”
　　时九渡仿若没有听见，直接带着顾峤进了餐厅。
　　徐兮兮也被时九渡的一通操作给整懵了。
　　早就听广白说过，时九渡待顾峤不一样；她也见过时九渡对顾峤无微不至的照顾。
　　甚至顾峤经期，时九渡都寸步不离的照顾着她。
　　可也是第一次见到时九渡当着这么多人的面，不顾众人的眼光，这么大胆。
　　祁二夫人终究是见多了世面的人，很快就缓过神来了。
　　招呼着祁天宸和自家孙子上桌吃饭。
　　饭桌上，时九渡细微的照顾着顾峤，顾峤的碗就从未空过。
　　一直到顾峤吃不下，放下了筷子，时九渡才没有再往她碗里夹菜。
　　晚饭后，祁二夫人带着繁繁去院子里散步。
　　徐兮兮也很聪明的赶紧离开了，唯有祁天宸，看了一眼客厅阳台上的二个人，咬了咬牙。
　　最终还是端着一杯茶，上了楼上书房。
　　哼，就让时九渡再得意几天好了。
　　等小公主回了祁家，看他还能怎么得意。
　　顾峤窝在吊篮秋千里，看向自己面前，背对着自己而站的男人。
　　男人身姿挺拔，身材硕长；伟岸的背影，却并不显得壮硕；而是那种有力的匀称。
　　修长的大长腿，被西装裤紧紧的包裹着。
　　浑身都散发着从骨子里透出来的矜贵气。
　　哪怕仅仅是一个背影，都有一种让人望而生畏的感觉。

192：渡爷的心思
　　这个男人，仿佛是为她量身定做的一般。
　　一切一切都真的直接狙击在了她的内心深处。
　　无时无刻，不在吸引着她的视线。
　　顾峤从小到大，没有什么是确定，以及一定的。
　　也几乎没有什么事情能动摇她半分。
　　唯有在遇到这个男人后……
　　她一次一次的动摇了。
　　她不懂什么是喜欢，也不懂什么是爱……
　　从小奶奶教会她的便是保护好自己；而神老爷子教会她的，便是强大。
　　直到遇到了时九渡以后，她会因他喜而喜，因他忧而忧。
　　毫无顾忌的在他面前暴露自己，看到他蹙眉，就想抚平那眉眼……
　　时九渡大约是抵不住小姑娘这般盯着他看，那眼神太过于炙热了，炙热的他感觉到了体内的猛兽在逐渐苏醒。
　　他转过身来，侧目问道：“怎么了？”
　　顾峤将头歪歪的靠在吊篮上，淡淡的问。“你怎么了？”
　　顾峤不傻，反而很敏锐。从她在外面回来以后，她就察觉到了时九渡不对劲。
　　尤其是那个吻……
　　以前时九渡也会有此举动，但却不会出格在众人面前这么做。
　　而今日，他却当着祁家人的面，不顾场合的这么做了。
　　这很反常……
　　再加上，他在餐桌上的一举一动。
　　顾峤不信时九渡没什么。
　　时九渡轻叹了一口气，蹲在顾峤面前；视线与她持平。
　　认真又深情的凝望着她。
　　“我不想再地下情了。”
　　“顾峤，给我一个正名的机会吧。”
　　男人的眼睛里全是眼前人儿的剪影，一重重，很清晰，也很明亮。
　　顾峤心下诧异，他们何时成了地下情了。
　　他们不是一直都是公开恋爱吗，就连他在朋友圈和网络上晒恩爱，她不都是默认了吗？
　　何来这地下情之说。
　　时九渡伸手，将小姑娘小小的手掌握在手心，轻轻柔搓了几下，一字一句掷地有声的说道：“跟我回趟时家。”
　　“我想把你介绍给时家人。”
　　顾峤何其聪明，突然明白时九渡的用意。
　　她好笑的看着时九渡。
　　“渡爷也会有危机感呀。”
　　时九渡拉着顾峤的手狠狠一拽，直接接顾峤连同吊篮拽入了自己的面前，将人儿拥入怀里。
　　声音闷闷的说道：“去不去！”
　　时九渡这语气，分明是不让人拒绝，哪里还由得人选择呀。
　　顾峤在他怀里点了点头。
　　“去。”
　　时九渡心里一松，紧接着他便听到小姑娘说。
　　“不过……”
　　“要等苏爷爷寿宴后。”
　　时九渡心里轻叹了一口气，但却也没办法。
　　索性苏老爷子的寿宴没多久了。
　　不过……
　　时九渡最后也只能无奈的接受，小姑娘同意跟他回去，已经极为不易了。
　　他本来还以为小姑娘会拒绝的，他都准备好了后续的说辞。
　　甚至连繁繁的常用伎俩，撒娇都准备用上了。
　　没想到小姑娘竟然直接答应了，不过，他得祁家准备认亲宴之前，先一步将小姑娘带回时家。
　　绝对不能让祁家捷足先登，先一步办事……
　　必须得让他先给小姑娘正了名才行，否则等小姑娘回了祁家，那得等到何时。
　　嗯，就这样决定了。

193：单老
　　时九渡的心思，顾峤岂会看不出来。
　　只不过，即使她看出来了，她也愿意顺着他的意。
　　时家，早晚她也是要去的。
　　何况，那可是时九渡的时家。她也想去看看时九渡长大的地方。
　　这日深夜，顾峤悄然的离开了别墅。
　　时九渡看了一眼只身一人踏出别墅的身影，抓起外套，拿起玄关处的车钥匙，悄悄的跟了上去。
　　别墅某个窗口的窗帘动了一下，窗帘后的男人，看着一前一后两个身影悄悄离去，这才转身离开了窗边。
　　四十分钟后，顾峤掀开衣帽，走进了一处院子。
　　房间里坐着一个老者，老者双眼略显疲惫，看得出来整个人并不安宁。
　　反而是忧思重重……
　　他被请来好几个小时了，但却一直没见到，那个神秘男人所说的主子。
　　眼看夜幕一点点降下。
　　哪怕自己面前的是满桌的珍馐美味，老者却没有半分的食欲。
　　“单老，这可是水临府的招牌，你确定不尝尝。”
　　没错，这个老者，不是别人。而是在解石场门口，被商陆带走的单老。
　　水临府，它的名声虽然没有御园响亮；但却是唯一一个可以与御园齐肩的餐厅。
　　水临府不指定点菜，菜式就由厨房自行调配。
　　你只需要告诉他们多少人吃便可以。
　　而且水临府不接受提前预约，每日供应的数量也是限量的。
　　菜用完了，哪怕是大中午，它都会直接歇业的。
　　所以，有人说，要去水临府吃上一顿，有时候比去御园还要难。
　　御园，至少可以靠着那些有权有势的人，去上那么一回。
　　但水临府，哪怕你再有权势，你来了没菜，就是没菜。
　　没位置就是没位置。
　　你愿意等就等，不愿意等就滚蛋。
　　而且，水临府也不怕任何的权势。
　　曾经有个大家族的公子哥，为了面子，说要带大家去水临府吃一顿。
　　结果，因为没位置，直接被请了出去。
　　那个公子哥，当众被落了面子，自然不会善罢甘休；立马就喊了一群公子哥，将水临府给砸了。
　　水临府的工作人员也很奇葩，没有一个人上前阻拦；一个个都纷纷避开危险，站在了安全的位置。
　　公子哥误以为，这些人怕得罪自己，便砸的更加尽兴了。
　　谁料，半个小时后，这群公子哥，直接被警察带走了，一个个都被拘留了整整一个月。
　　谁去赎，都没有用。一直到一个月后，才被放出来的。
　　事情发生的当天，水临府就将那日的损失，直接公之于众了。看到那个天文数字，众人都懵了。
　　而那个带头的公子哥，整个家族的身家都差点赔了进去。
　　而那以后，那个家族也渐渐没落了。
　　那就是那次的事情之后；再也没有人敢打水临府的主意了。
　　商陆的话并没有让单老有半分激动和喜悦，反而让单老的内心，更加慌了。
　　能让水临府打包饭菜送过来，这个男人背后的主子，到底是什么来头。
　　水临府打包饭菜，这可是从未听说过的。

194：单老
　　194：
　　最后单老还是囫囵吞枣的吃了几口，对会了两下便放下了筷子。
　　至于那饭菜好不了吃，单老已经没有任何的心思去品尝了。
　　商陆倒也没有为难单老，还给单老上了一壶上好的茶水，也没有安排人专门看管他。
　　而是任由他自由在院子里活动。
　　饭后，单老看着空荡荡的园子，试探性的去院子里转了两圈，这一转，他才越来越心惊。
　　这是……这是……公盘后面那处宅子呀。
　　据说，这处宅子是几百年前，一个皇族代代传下来的避暑之地。
　　单老之所以知道，是因为前半生，他经常在T省游走，自然也听说了不少有关于这宅子的消息。
　　当时很多有钱有势的人想进来一睹真容，结果都被赶了出去。
　　甚至连主人的面都没有见过。
　　而他们，也只能在周围，以及远处的建筑高层用望远镜窥探几分。
　　难不成，那个男人背后的主子，是这宅子的主子。
　　如果真的是……
　　单老心里一惊，也不敢再走动了。颤颤巍巍的回了房间，坐在椅子上，失神了久久。
　　哪怕窗外的月亮，一点点的上升。已至深夜，他都没有察觉。
　　直到，院子里传来了一连串的脚步声，单老的意识也渐渐回笼。
　　等他反应过来时，只见院子外，走来一前一后两个人。
　　走在前面的是一个姑娘，小姑娘低垂着眉眼，看不清她的容貌，只见她轻松惬意，漫不经心的走来。
　　而她的身后跟着的，正是那个拦下他的男人。
　　单老手心一紧，莫非那个男人口中的主子。
　　是这个小姑娘……
　　就在单老疑惑不已时，顾峤已经踏进了房间。
　　进入房间后，顾峤先是朝单老看了一眼，随即淡淡的移开了目光。
　　“单老，这位是我们的大小姐。也是我的主子。”
　　单老心里一惊，他活了这么久；深知一个道理，不可轻易小看任何一个人。
　　单老在看到顾峤的第一眼，只觉得这个小姑娘未免生的太过于好看了。
　　好看的，甚至连外头的月光都成了她的陪衬。
　　可再细看，他却心惊不已。
　　这个小姑娘，一双空灵的眸子；仿佛能看透世间一切的阴谋和诡计。
　　甚至有一种，他站在她的面前，就像是没有穿衣服一般。
　　所有的一切都在她的眼睛里暴露的彻底，一览无余。
　　“单老请坐。”顾峤让商陆重新倒了一杯热茶，递给单老。
　　“单老，我只想问你几个问题。”
　　“你如实相告便是。”顾峤也没有多说废话，而且一坐下来，就直接单刀直入主题。
　　“问完了，你便可以离开。”
　　单老稳了稳心神，眯了眯眸子。“你想问什么。”
　　顾峤抬了抬手，让商陆取出了一张纸，纸上印着一个图案。
　　单老在看到那个图案时，瞳孔突然放大，端着茶杯的手也有些轻微的颤抖。
　　这个图案……
　　单老不用开口，顾峤大抵也猜到了些什么。
　　可偏偏单老如今被人狠狠的拿住了命脉，现在是他为鱼肉，别人为刀俎。

195：峤姐：渡爷功夫不行。
　　195：
　　即使他不想说，也必须得说。
　　没有什么，比他孙子的安危更加重要了。
　　他提起桌子上的茶壶，狠狠的灌了两大杯凉水。
　　才缓缓开口。
　　而商陆的表情，随着单老的陈述从一开始的从容，到后面的凝重，再到一片冷肃。
　　反观顾峤，从始至终都从容淡定，似乎完全不在意。
　　单老一时也摸不清这个小姑娘问这些做什么，只是将当年的事情，他所知道的说了出来。
　　至于其他的，他也不知道。
　　“后来，这个图案，也随着那人的消失，一并消失了。”
　　“我所知道的就是这些。”单老说的与金老说的差不多。
　　只不过单老提及了另外几个人而已。
　　顾峤单手撑着脑袋，并没有再开口，不知道在想些什么。
　　单老也不敢再继续开口了，空气一下了沉寂了下来……
　　几分钟后，顾峤问道：“你什么时候欠了卫家的人情。”
　　单老轻叹了一口气，本来不想提及这件事情的，可偏偏。
　　“二十年前，我在江都不小心被人仙人跳了，恰逢遇上了卫家主，才……。”
　　“那卫家也知道你有一个孙子？”
　　顾峤的跳跃思维让单老差点没有反应过来；单老摇头。“卫家并不知道。”
　　这件事情，单老是准备带进棺材的。
　　毕竟他孙子现在前途一片光明；他的出现，反而对于他来说，不是什么好事。
　　顾峤点了点指尖，心里大约已经有了数。
　　大宅外，停着一辆黑色的卡宴，卡宴隐于黑夜中，仿佛与黑夜融为了一体。
　　驾驶室的男人，目光深邃的望着那处大宅子。
　　半个小时前，他亲眼看着小姑娘畅通无阻的进入那里；就连守卫仿佛都是在那里特意等着她。
　　她进入后，大门才被关上的。
　　时九渡看着时间一点点的流失，就在时九渡准备下车时，大门“吱吖”一声打开了。
　　门内，缓缓走出一道身影；纤细的身影，迎着月光，仿若是娉婷入梦而来，浮光若英，离离芬芳。
　　只见那人转过身，朝他的方向看了一眼。
　　时九渡握着方向盘的手微微一动，嘴角却无奈的扯了扯。
　　一分钟后，那个身影从光影处，踩着月光准确的来到了他的车子前，绕过车头，打开了副驾驶的车门。
　　车门打开，车灯亮起。
　　小姑娘那张娇嫩，精致的脸颊，勾着嘴角，好笑的看着他，揶揄道：“渡爷，你这功夫不到家呀。”
　　跟踪人这么容易就被发现了。
　　其实顾峤在进去之前的确没有察觉到时九渡的存在。
　　而是在出来了，察觉到了一丝气息。
　　时九渡眸子微微一沉，突然倾身朝她而来。
　　然后就听到车门“砰”的一声被打开，车灯暗下；小姑娘趴在自己的怀里，眨着一双好看的眸子，扑扇扑扇的看着自己。
　　“你干吗？”
　　时九渡没有回答她，而是直接用行动告诉了她，他要做什么。
　　他也就是遇到了她，才不小心暴露了气息。但凡换个人，绝对不可能发现他的。
　　而且，他功夫到不到家，迟早有一天会让她知道的。
