本书名称: 全职高手之世邀赛同人
本书作者: 加兰2020
本书简介: 《全职高手》同人，中国国家队以叶修为首的十四名参赛选手，在荣耀世界邀请赛上披荆斩棘，勇夺冠军的故事。
“要解封魔术师吗？——放心，我们都在。”
“下一场，我们是背水一战，再无退路。”
“这是第一次，让我们感觉到，我们是在为国家而战。”
“中国队治疗张新杰突发高热，替补队员叶修将代其上场。”
“王大眼，今儿你可劲的飞就是。哥揍得下你，就奶得住你。”
“顶住那群老毛子！”
“替代孙翔上场的是……叶修，战斗法师，一叶之秋！！！！”
“龙抬头！！！”
“从半决赛开始，所有替补选手，视同正式选手参赛。”
“不服气么？下一场，我在一号位等你。”
“再赢一场，我们，就是冠军！”
赛程：
7.1——7.16：队内训练。
7.16：世邀赛开幕式。
7.17——7.21：小组赛。单循环，积分制，前两名出线。赛制同原著常规赛赛制。
7.23——7.25：四分之一决赛。主客场，赛制同原著季后赛赛制。
7.28——7.31：半决赛。主客场，赛制同原著季后赛赛制。
8.3——8.6：决赛。主客场，赛制同原著季后赛赛制。
最后——中国队当然是夺冠啦！不接受其他结果！
原著向。
大量战斗内容。
一切光荣与梦想属于蝴蝶蓝，一切OOC属于我……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021808730

【第一卷   出征！出征！】-分卷-开始
【第一卷   出征！出征！】-分卷-开始

第一章 我已经退役了
　　宽大的沃尔沃沿着B市机场高速安静地滑过。车里，叶修坐在副驾驶座上，和身边开车的叶秋谁也不看谁，各自沉默，一言不发。
　　叶修微微仰首靠在头枕上，闭着眼，右手握着烟盒，左手五指虚悬腿上，时不时地飞快地敲打一轮。叶秋一手握着方向盘，另一只手漫无目的地拨弄着个旋钮。随着他的动作，车里的广播从轻音乐放到了单田芳的评书，连换了几个台，忽然一个清亮的女声响了起来：
　　“兴欣战队队长叶修宣布退役——”
　　“啪嗒”一声，广播被随手关上。空调安静的换气声填充着小小的车内空间，好一会儿，叶秋终于忍不住扭头看了看自家亲哥，舌尖顶着上颚，很响亮地啧了一声：
　　“我说哥，你就带这么点东西回来啊？亏我还特地开了辆大车子出来预备拉行李，结果，就一小包——”
　　就这么一个双肩包还没装满。空落落轻飘飘的，像是只支棱着件把硬物，甩到后座上，很轻很轻的一响。这样子，无论如何也不像游子远归，倒是临时回家住几天一样。
　　“你是光带了键盘和鼠标啊你！”
　　“哪里哪里，好歹还有登录器好么。”
　　叶修不假思索地回答。叶秋气结：“老哥你不是吧！换洗衣服都不带？”
　　“别的东西不是都能网购么。”叶修仍然不睁眼，只循声向弟弟的方向侧了一侧，语气轻飘飘的微带笑意，“倒是你，最近不错啊。“随手拍了一下身下的真皮座椅，“买新车了？”
　　“妈买的！”叶秋没好气地回答。停了一停，又低声补了一句：“去年5月份买的。5月底，就我们生日第三天。”
　　叶修默然。他微微睁眼，出神地望着窗外飞掠的树影，在心里飞快地默算了一轮：去年5月底，那岂不正是他挑战赛胜出、带着兴欣重回联盟的那一天？
　　想到这里，叶修不禁挑眉一笑：
　　“哟，那妈岂不是要夸死我了？”
　　这一笑眉目灿然，口气轻松里带着惫懒，分明是他平时那副满不在乎的模样。叶秋打心底里松了口气，紧跟着，就忍无可忍地白了他一眼。
　　“妈把你骂死了是真的！——那几天一直在家里叨咕你，这种合同都会签，简直有辱她的威名。还有，要不是你自己舍不得，她随便打发个学生出去，分分钟告到嘉世破产好么！”
　　“老妈威武霸气——”叶修耸了耸肩。心知这确实是事实，身为77年恢复高考的第一代法学生，老妈的学生里，单是年富力强、正值当打之年的大律师，站出来少说也能组一个排。至于再下一代的徒子徒孙，加起来一个团也是往少里说了。
　　这个阵容出去欺负陶轩……咳咳。
　　手机铃声就在这时候响了起来。叶修茫然了片刻，这才在弟弟鄙视的目光里把烟盒拍在驾驶台上，手忙脚乱地满身上下翻手机。铃声耐心地连响了十来遍，叶修堪堪搜出手机，赶着接了起来：“喂？”
　　“叶修？我是陈果。”电话里传来的女声又急又快，噼里啪啦的，直往隔座的叶秋耳朵里灌。他出于礼貌，不得不强迫自己偏开目光，将注意力集中到远处的路面上。
　　叶修右手攥着手机贴在耳边，胳膊肘撑在车窗上，斜靠着座位一直没有说话。直到寂静渐渐如窒息一般弥漫而起，又从副驾驶座上流淌到电话的另一头，又过了好一会儿，才被急促的嚷嚷声打破：
　　“喂喂？喂喂喂？”
　　“老板娘。——我退役了。”
　　叶秋不禁侧头看了他一眼。余光中，叶修的脸色并不是他见惯的轻松和玩世不恭，而是一种少有的严肃，甚至还带了点不易察觉的阴郁。然而那双眼却是雪亮的，如同新发于硎的利刃，寒光凛然，却只是一闪，便掩没在鞘中消失不见。
　　对面还在嚷嚷着什么。似争辩，又似劝说。叶修一声不吭地听着，良久，垂下眼帘，再次重复了一遍：
　　“老板娘，我退役了。”
　　他的声音安静而坚定，与平时轻飘飘、懒洋洋的口吻大不相同，口气隐隐无奈，却又带着百折不回的力量。对面的声音立刻降低了，小声嘟囔了几句，终于传出了恋恋不舍的一声“好吧”。
　　“嗯嗯，拜托你啦。帮我回绝他们吧。”叶修又随意聊了几句，挂断手机，重新仰回椅背上，闭上眼长长吁了口气。叶秋直等到他重新睁开眼睛才问道：“找你回去？”
　　“不是——她们知道我退役了。是世邀赛的事情。”
　　“世邀赛？”
　　“荣耀世界邀请赛。第一届的。十六个国家，在苏黎世开赛。”
　　一声长长的刹车声响。片刻车已在路边停稳，叶秋松开方向盘，半转过身定定地看着叶修：
　　“哥，你想去的话，家里我来说——”
　　“不用啦。”与他的郑重相对的，叶修却是一副满不在乎的样子。他挥了挥手，仿佛把刚才那些沉重、不舍之类全部扇出了窗外，剩下的，只是唇边一缕飘忽笑意：
　　“说了我退役了啊！”
　　从机场回叶家的话，最方便的是沿着机场高速一路进城，到北四环右转，到中关村北大街再右转。叶秋原本估摸着最多一个小时就能到家，结果，离开机场不到二十分钟就哀鸣了一声——堵车了。
　　“喔，没事，”叶修表示情绪稳定，“机场高速堵车不是常事么。我们一年来两次北京——哦，去年来了三次，总有一次是要堵的。”
　　“住了一个多月你好意思只算一次？”叶秋控诉：“而且，这么长时间，你家都不回一趟！”
　　“不好意思，我说的是上赛季……”
　　“……打荣耀打得时间线都乱了你！”
　　兄弟两个毫无营养地斗着嘴，一边互喷垃圾话，一边顺着车流慢慢往前挪。期间叶修又接了两个电话，一个仍然是陈果打来的，叶秋也没有仔细听，只知道叶修是答应了她把手机号给别人；第二个他几乎从头到尾都是沉默，面对着电话那头滔滔不绝的说服、劝诱、摆事实、讲道理，只是在最后，温和而又坚定地重复了一遍：“我退役了”。
　　他安静地挂掉了电话，面向窗外，深深吸了口气。再转过脸时，笑容仍是灿烂：
　　“什么时候到家？我饿了！”
　　“——混账哥哥你不至于啊！你在飞机上一口没吃啊？！”
　　在机场高速上挣扎了足足一个半小时，汽车终于拐上了北五环。叶秋松了一口气，脸上笑容也多了一点，刚扭过头想要说话，叶修的手机又响了起来。
　　“喂？……是我。……你好。………………我就不去了。我退役了。”
　　“你怎么会不去！！！！”手机里的尖叫声几乎要刺穿叶秋耳膜——大概也是因为叶修忍无可忍，把手机挪得远了一些，让手机里的声音毫无窒碍地传了出来：
　　“你可是叶神啊！！！！”
　　你可是叶神啊。听着这样的尖叫，叶秋又转头瞥了他哥哥一眼——而这一次，连刚刚的严肃和阴郁都消失了，叶修一动不动地凝视着前方，双唇抿成一条直线，紧绷的脸颊看不出半点表情。好一会儿，他才翕动一下嘴唇，轻柔而又沉重地吐出一句：
　　“抱歉。我真的退役了。”
　　“你上次也说是退役了！”更加激动的反驳从电话里传来：“可是你立刻就回来了！白手起家，组织新队，一年半，杀回职业圈，再一年，拿到冠军！没有人比你更爱荣耀了！你怎么会拒绝，你怎么会连世邀赛都不参加！你是叶神啊！！！！”
　　声音越来越尖锐，越来越急促，最后，爆发成一声破碎的啜泣。叶修一声不吭地听着，听着，面无表情，只是手里的烟盒不知何时已经被攥成了一团。好一会儿对面才平静下来，努力吸了几下鼻子，终于把语调压抑到正常水准：
　　“对不起——”声音还是有些颤抖，随着陈述的继续，终于越来越趋向正常：“我失态了……
　　我……”
　　又是长长一段安静的聆听。而后，叶修闭了闭眼，再度开口：
　　“抱歉。”
　　“……”
　　“不好意思。”
　　“……好的。再见。”
　　他收了线。而后，对着弟弟好奇的目光，轻描淡写地回了一句：
　　“竞技总局打来的。”
　　“竞技总局的？就这素质？”叶秋满脸的不信任，“说着说着就哭上了？”
　　“恰巧是哥的粉丝嘛……”叶修摊了摊手，“走到哪里都会碰到也是没办法的事，唉，谁让哥粉丝多呢……”
　　“我去老哥你不炫耀能死啊——混账哥哥，别在车里抽烟！”
　　——————
　　写叶修的部分其实心里很疼……虽然我知道他一定比我坚强……

第二章 游子归
　　叶家的住处在北四环和北五环之间，靠近圆明园。叶家在市中心也买了房，可是叶爸叶妈还是愿意住学校分的老房子——环境好，绿化多，周围住的都是同事，上班方便，学生来问问题也方便……
　　叶修很熟练地扣上鸭舌帽，戴起墨镜，跟在弟弟背后一路走一路东张西望。多年未归，小区还是一如往昔，小时候爬过的绿树掩映着灰沉沉的砖墙，底楼小花园里，鲜花或杂草都长得蓬蓬勃勃，远远的，有孩童喧闹的声音被夏天的热风吹来……
　　当然，还多了点不可避免的新东西：
　　“哇，叶秋大神！”
　　“认错人了……我就是长得像……”
　　路过的学生对叶秋投以狐疑的眼神，上下打量，最终还是道歉离去。叶修在后面埋着头嗤嗤地笑，叶秋一脸“他和我没关系”的表情，板着脸加快脚步，努力试图把哥哥甩在后面。一直到两个人转进门洞，确定四下无人，他才扭头拎住叶修的衣领，气道：
　　“笑什么笑！你看看，都是你连累的！你还笑！”
　　“知足吧你。好歹你少过了九年这种日子好吗？”
　　叶修从容自若地拍开弟弟的手，拾级而上。这幢住宅楼是93年建的，一共六层，以此时的眼光看来未免颇有些老旧，楼梯也窄，光线也昏暗。叶修一边往上爬一边嘀咕：“哎哟好累啊——好多年没爬过五楼了——”
　　“你会爬二楼还是托了你们老板娘的福吧？”
　　作为一直在定时健身的精英人士，叶秋虽然也被电梯惯坏了两条腿，这个节骨眼上却不至于像哥哥一样没用。他加快脚步奔到五楼，才按了第一下门铃，铁门就“哐啷啷”地被拉了开来。
　　站在门前的是一位看去只有五十来岁的女士。腰杆笔直，神采奕奕，一双眼睛璨亮如星。有些花白的头发在头顶优雅地盘成一个发髻，哪怕浅蓝的居家服上裹了一幅围裙，也掩不住通身的干练与端庄。
　　门一开，她的目光便越过叶秋肩头，投向了几步之外，正在摘下墨镜的另一个儿子。
　　“回来了？”
　　“回来了。”
　　叶修一步步走上前去。叶秋早已从母亲和房门的缝隙里嗖的一声钻过，直奔自己房间。阴暗的楼道内，只有近十年未见的一母一子，隔着门槛，相对而立。
　　母亲老得多了。曾经光滑的面颊上已经堆起了皱纹，扶在门框上的手背，皮肤也肉眼可见地松弛了下来。即便岁月对她完全算得上厚待，那些细微的痕迹仍然让叶修意识到，他错过了多少与母亲相处、在母亲膝下尽孝的时光。
　　他收住脚步，下意识地用力拽了一下背包的带子，把脊背挺得更直了一些。
　　“妈，我回来了。”
　　“你爸在书房。”
　　做母亲的从上到下仔仔细细打量了儿子一遍，点点头，转身向厨房走去。一边走，一边头也不回地甩下一句：“吃啥？”
　　叶修跟着进门。他在门口的鞋柜上放下背包，一手关门，一手熟练地在鞋柜第二层的角落里一摸——拖鞋果然还在老地方。嗅着厨房里热腾腾的香气，叶修忽然就笑了起来，大声道：“饺子！”
　　“胡说八道！滚蛋饺子接风的面，刚刚回家，吃什么饺子！”
　　厨房里，母亲的声音毫不意外地传来。叶修脸上的笑容越来越大，同一时间，叶秋也开始隔着房门嚷嚷：
　　“茴香饺子！”
　　“没买茴香！”
　　“韭菜猪肉馅儿的！”
　　“这个点儿你去买韭菜啊！”
　　“我要白菜牛肉馅儿的！”
　　“没有牛肉！”
　　“三鲜的也要！”
　　两兄弟一递一声地抢着提要求，当中夹杂着做母亲的反驳数落，满室腾腾尽是热闹。一屋子喧嚣当中，叶修把双肩包丢进自己房间，在虚掩着的书房门口站定，轻轻敲了敲门：
　　“爸，我回来了。”
　　“进来。”
　　顶天立地的书架簇拥中，叶父埋首在几堆人头高的资料间，正在奋笔疾书。听见儿子进来，他也并没有抬起视线，只是微微向边上侧了侧脸，下巴一扬：
　　“坐。”
　　“喔。”叶修规规矩矩地坐在书桌侧面的一把椅子上。叶家的书房里，两张宽大书桌相对摆放，叶家男女主人各占一张。旁边的椅子，以及贴着进门那道墙的沙发，则是为学生和访客准备的。叶修小时候，不知有多少次坐在书桌侧面的椅子上，等待父亲在考卷上签字，时隔多年这么一坐，竟然半点违和感也察觉不到。
　　这一坐下来，才发现父亲面前厚厚一摞A4纸，应该是在批改哪个学生的论文。所幸这时候已经到了尾声，叶修只等了不到三分钟，父亲已经结束了批阅，合上文件，抬头望他：
　　“退役了？”
　　“退役了。”
　　“接下来什么打算？”
　　“总要先读点书吧。”叶修不闪不避地迎着父亲的视线，“先把欠下的东西补回来，再谈其他。”
　　“好。”叶父浓黑的眉毛扬了一扬，赞许点头：“你现在不用靠学历吃饭了，但是，系统性的教育，对全方位塑造一个人的素质，还是非常重要的。先把高中的内容过一遍，再往上的，需要的话，我帮你看下书单。”
　　“嗯。谢谢爸。”
　　简短的父子对话到此结束。房间里再一次安静下来，叶修一手支着下颌半趴在书桌上，在空调嗡嗡的轻响中凝视着父亲的侧脸，看着父亲翻开又一篇论文，看着钢笔的笔尖在纸上沙沙划过，没一会儿功夫，眼皮子就慢慢地耷拉了下来。
　　“要睡回去睡。”
　　“嗯，我洗澡去了。”
　　叶修起身告退。等他一个战斗澡冲完，头发还没擦干，就听到客厅里母亲喊了一声：“老叶！电话！”
　　“来了——谁啊？”
　　“竞技总局的老刘！找你的！”
　　叶修立刻飞快地闪出了浴室，把自己房间的门开得大大的，一边装作铺床，一边竖直了耳朵偷听。没几句话，父亲的声音就陡然拔高了一个台阶：“我家老大？！”
　　“……就他？”
　　“这年头打游戏也归你们管啦？”
　　一颗氤氲着水汽的脑袋突然探了进来，笔直杵到他面前，还特特地地做了个鬼脸。叶修差点被自家老弟吓了一跳，没等一个白眼翻出去，他那个无聊的弟弟已经若无其事地转身出了门，小声哼着歌，一摇三晃地往阳台上走。
　　叶修摇了摇头，打鼻子里嗤了一声，继续把耳朵往门边靠。不过显然他老爹的激动时期已经过去了，叶修听了好一会儿，只模模糊糊听到几个“国际比赛”、“拒绝”、“退役”之类的词，剩下的就只有一片嗯嗯啊啊。
　　好半天，电话“啪嗒”一下挂断，父亲的声音跟着响了起来：“叶修！”
　　“爸，啥事儿？”
　　“出来一下！”
　　“稍等啊我铺好床就出来——”叶修话音未落，他亲娘就把一盘饺子“砰”地往桌上一码，无情吐槽：“你这床铺了有一刻钟了吧！”
　　“呃……”讲真，亲生的？
　　叶修垂头丧气地挪了出来，把自己塞进沙发另一头，蔫蔫地团成一团。叶父皱着眉头看着他这副骨头都抽干净了的样子，忍了又忍，到底还是耐心等他坐好，才清了清嗓子开口：
　　“刚才的电话你听到没有？”
　　“啊？什么电话？”
　　“竞技总局打过来的。局长亲自打给我，说叫你去带国家队，打比赛。”
　　“爸——！我退役了！”
　　“退役了就不能去了？”
　　“当然了！”叶修说得那叫一个理直气壮：“说好是从联赛里找选手的，我一个退役的加进去算怎么回事？联盟规定，退役不满一年，不能复出的！”
　　“去国外打也不行？”刚才的电话里，叶父显然还是被紧急科普了不少知识的，“联盟还管得着世邀赛？”
　　“爸！”叶修向前靠了一靠，一副促膝谈心的样子，要多诚恳有多诚恳：“我已经28岁了！超级大龄选手了！不然我干嘛退役啊！爸你去联盟里问问，第二赛季的都不剩几个了！”
　　“可是刘局长说，你刚刚还得了冠军？上赛季单挑就没输过？还是什么战术大师啥的？”
　　“哎呀总要给后辈一点机会嘛不能让我一个退役的抢尽风头吧他们会恨死你儿子的——”
　　“叶！修！”
　　“不去不去！职业选手，说话就要算话，说了退役，就不带诈尸的！”
　　“嗯——？”
　　叶父浓黑的眉毛缓缓立起。叶修却是一点也不怕他，抄着手，迎着父亲的目光晃来晃去，就差直接在沙发上当场演出满地打滚了。
　　“当初是你要分开，分开就分开~~~~现在却要用真爱，把我哄回来~~~~”
　　叶秋荒腔走板的歌声从阳台上传来。叶父脸色黑了一黑，蓦然扭头，冲着小儿子的方向大吼：
　　“小兔崽子皮痒了啊你！”
　　叶修笑得差点掉下沙发。叶父深深呼吸几下，以迅雷不急掩耳的动作站起身子，一把将大儿子拎了起来：
　　“行了别贫了。给老子为国争光去！麻溜的，拿个冠军回来！”
　　“……爸？”
　　叶修怔怔地站住了。父亲苍老而明亮的眼睛仍然紧紧盯着他，看着似乎还有些不自在，却是毫不迟疑地拍了拍他的肩膀，跟着推着他转了个方向，往外一搡：
　　“去吧！”
　　“啊啊啊啊老爸你不能这么残忍至少先让我吃完晚饭啊——”
　　叶修惨叫。
　　——————————
　　所以这就是叶修你“床单还没铺好就被轰出来”的真相么……
　　以及，明明是很欢乐的情节……回来撒娇打滚要饺子吃啥的……
　　为什么我写着写着就想哭呢？

第三章 混乱的时间线和全员集结
　　“……所以世邀赛这种事，到底为啥到只剩半个月了才通知的？”
　　国家队集结的当天下午，所有选手有一个算一个，再次坐进了会议室里。喻文州手上嗖嗖地转着笔，第一个发问：“这么大的赛事，难道不应该至少提前半年就有消息，提前三个月赛程都定了么？”
　　执掌蓝雨战队六年，喻文州的涉猎范围，绝不仅仅限于比赛。战队经营，活动筹办，广告赞助，这些事情他虽然不亲自插手，很多都默默地看在眼里。一场大型赛事，事先需要多少筹划准备，需要多长的前期工作时间，估也能估得出来。
　　半个月？各国荣耀联盟谈判，确定赛制，确定地点，拉赞助商，定广告位定酒店，铺开宣传，三个月都不够了，更别说半个月！再说，平时常规赛打完人就消失一半了，更不用说总决赛一结束全体解散，万一选手们跑去美国玩了，跑去肯尼亚玩了，跑去南极玩了……跑去哪艘游轮上晃荡了还没开卫星电话……联盟是想怎么把他们抓回来？
　　“是啊是啊我们看资料都来不及好么东西实在太多了我下载到现在才下了三分之一老叶你到底整理了多少视频出来啊有这个工夫还不如去pkpkpkpkpk！”
　　至于早上大家轮流拷贝的？别开玩笑了，种子文件而已，否则怎么可能这么快拷完。
　　“因为有个叫蝴蝶蓝的家伙，说要追求什么戏剧性，所以一定要哥退役了才肯宣布。”叶修懒洋洋地靠在会议室一头：“只好拖到总冠军决出以后了。”
　　“而且根本就没有什么半个月。”张新杰眼里闪过一道精光，“按照那个叫蝴蝶蓝的家伙的说法，今天应该是7月14日或者15日……世邀赛开赛是7月17日，别说集训，办签证都来不及好么！”
　　“对哦……”选手们面面相觑，跟着立刻就交头接耳，议论纷纷。第十赛季季后赛开始的时间是6月14日，决出总冠军那天是7月9日，决赛结束第四天，兴欣召开新闻发布会，宣布叶修退役……哪怕当天就召集国家队，办下签证再赶到瑞士，也是肯定来不及了。
　　“没办法啊。”方锐耸了耸肩。“那个叫蝴蝶蓝的家伙，带全家去坐游轮，都能忘记带护照的。去瑞士需要签证这回事儿，他可能根本就没想过吧？”
　　“所以今天到底是哪一天？”肖时钦推了推眼镜。作为一个习惯以弱胜强的战术大师，应对各种意外情况早已成了本能。哪怕时空错乱也不足以让他动容……“或者，世邀赛的赛程变了？”
　　“赛程没变。”叶修拍了拍手：“作者说这个时间表她没法写，所以，把时间轴往回拨了一下。今天是7月1日，我们还有半个月的集训时间。”
　　“所以，我们现在的首要任务是——”
　　“分组pk？”
　　“研究赛制？”
　　“观察对手？”
　　“确认规则？”
　　七八条嗓子一起询问。叶修高深莫测地摇了摇头；喻文州嘴角现出一缕浅笑；张新杰轻轻咳嗽了一声；只有肖时钦，在众多目光的轮流集火之下，苦笑着给出了答案：
　　“回家叫人。”
　　“……”
　　“……”
　　“我去老叶你终于连替补队员也不想当了要从现役选手里面选拔了吗既然如此就不要浪费你的手速先陪我们大家每人pk一轮再说除了张新杰所有人一起上啊！”
　　黄少天一跃而起慷慨激昂，其他人却不见得都感兴趣，尤其是和叶修pk已经打到吐的几位。楚云秀和苏沐橙肩并着肩挨在一起，窃窃私语：
　　“这次世邀赛到底开不开语音？”
　　“不知道啊……其实我觉得不开也挺好的，免得黄少把他自己说到缺氧……”
　　“说到这个，黄少说不定真要克制一下他的垃圾话了，”张佳乐从另一边趴过来，“你说他辛辛苦苦打一大堆字，别人也看不懂，白瞎了不是？”
　　“没准开放文字泡呢？”李轩很乐观地插嘴。
　　“别，太可怕了，”方锐脑补了一下，打个哆嗦，“这样的话，感觉张佳乐上场都没必要了……”
　　“我们现在至少需要两批选手，一批负责陪练，另一批，负责对手实力的分析评估。”喻文州温和的话语吸引了所有人的注意力：“我们和叶领队商量下来，建议最好是按职业分组，同时，再单独抽一个战术组出来。叶领队，术士方面，能否请你征求一下魏队的意见？”
　　“老魏那里我去问。”叶修毫不迟疑地点头，一边心里暗叹：术士真是没有人才啊，除了喻文州和老魏，联盟连个拿得出手的都没有……
　　“多谢。”喻文州点头致谢，跟着把目光投向王杰希：“那，剑客这里？”
　　“小别没问题。你们家小卢也不错，一起叫来吧。魔道让英杰过来，拳法家？”
　　“韩队怕是真没精力……”张新杰皱眉道：“我问一下，看小宋能不能过来开开眼界。接下来，战法？”
　　满桌人都看向叶修。孙翔略有点儿萎蔫——他是在座唯一的战斗法师，然而在战法人选上，所有人，都默认叶修比他更有话语权——然而这也是理所当然的，包括他自己，都是一模一样的想法。
　　就在这一刻，身旁的周泽楷转过脸来，淡淡地，不引人注意地和他对视一眼。孙翔蓦地挺直了腰杆，高高抬起头：就算斗神的名号是叶修打出来的，可是自己的路还很长，十一赛季，十二赛季，总有一天他会证明，自己配得上一叶之秋！
　　几乎是同一时刻，叶修的目光也扫了过来。两人目光一碰，随即，叶修移开目光，轻描淡写地回答：
　　“小唐和小邱都叫来吧。”
　　“老叶你还真偏心你徒弟啊！”张佳乐大拇指向下，做了一个夸张的鄙视手势，“嗯，那么弹药专家的话，邹远算一个，郑轩算一个；机械师？”
　　尴尬的沉默。肖时钦话都说不出来——联盟20支队伍，200多名选手，论起机械师，他就是千顷地里一棵苗，独的。
　　咳，或许还是有的，然而蝴蝶蓝没给名字的选手，一般默认为不存在……
　　“都是枪系职业，机械师人少，别的多调几个来也一样的。”叶修从容自若地接过话头：“神枪手这几年出色的选手不少，小周你看呢？”
　　周泽楷呆呆地望着他。叶修一口气说下去：“秦牧云？”
　　点头。
　　“柳非？鲁奕宁？”
　　“……”不动，不说话。
　　“舒可怡舒可欣？”
　　“……”想了想，点头。
　　旁边楚云秀代为谦逊了一句：“这两个妹子还嫩吧——”
　　“来见识见识总是好的。那么，元素你看？”叶修随口把话题抛了过去。
　　“赵禹哲吧。”楚云秀毫不犹豫地回答。顿了顿，扭头向肖时钦征求意见：“要么让小戴也来？”
　　肖时钦报以一笑。跟着转向另一边的唐昊：“流氓的话，是不是请老林回来帮忙一下？”
　　“……”唐昊有些不甘不愿，到底还是点了点头。叶修幽幽的声音从一边飘来：“不叫老林的话，剩下的就是包子了哟……”
　　“还是老林吧！”其实还是有百花的曾信然可以选，然而所有人在反应过来之前，都已经集体打了个寒颤。张新杰尤甚。
　　————————
　　ps：蝴蝶蓝带全家出去坐游轮没带护照是真事儿，他微博上写的，当时笑死我了……

第四章 大搬家！
　　在座各位都是联盟顶尖的选手，要经验有经验，要眼光有眼光，各个职业哪个选手够强，所有人平时都看在眼里。七嘴八舌之下，很快就商量出了一份向各大俱乐部征调的选手名单：
　　战斗法师唐柔，邱非；
　　元素法师赵禹哲，戴妍琦；
　　魔道学者高英杰；
　　召唤师李远；
　　弹药专家邹远、郑轩；
　　神枪手秦牧云，舒可怡，舒可欣；
　　枪炮师郭少；
　　机械师空缺。
　　鬼剑士吴羽策；
　　魔剑士刘皓；
　　剑客刘小别、卢瀚文、杜明；
　　狂剑士孙哲平、于锋；
　　刺客杨聪、吴启、李迅；
　　忍者李华；
　　盗贼林枫；
　　术士魏琛；
　　拳法家韩文清（待定），宋奇英；
　　柔道吕泊远；
　　流氓林敬言；
　　气功师宋晓、郭阳；
　　骑士许斌、白庶；
　　驱魔师田森、盖才捷；
　　治疗方明华、袁柏清、徐景熙；
　　战术组江波涛、乔一帆；
　　技术组罗辑。
　　此外，各俱乐部征调工作人员若干，负责资料的翻译和整理、分类、筛选、统计，以及地图测试等工作，总数约在20~30名左右。
　　各位大神鸦飞雀乱地去给自家队员、自家俱乐部、自家老板打电话叫人。然后，叶修同志，作为在座大神中唯一的，咳，读作领队，写作工作人员，就当仁不让地去顶雷去了……
　　“小叶啊，你这样让我们很为难啊。”
　　竞技总局信息中心电子竞技项目部的顾主任生得敦敦实实，一团喜气，十个指头伸出来跟胡萝卜似的。他就用这双又粗又短，天生就和电竞毫无关系的手相互拍了拍，语重心长道：
　　“你也知道，电竞被归类为运动呢，一直以来，都是存在争议的。这次荣耀世界邀请赛，上面组织国家队，也是顶住了相当大的压力。你还突然要求加人——”
　　他慢条斯理地灌了一口茶水：
　　“你看，女排出去打一次世锦赛，连选手带教练体能师陪练数据分析队医什么的，也就30人左右。你这里打个荣耀出去快一百人，这个……我跟上面不好交待啊。”
　　“顾主任的难处我明白，”叶修笑得笃定，“可是时间真的不够。知己知彼，百战不殆，现在离世邀赛只有半个月了，不给加人手，我们所有人不吃不睡连轴转看视频，到世邀赛开赛，正好看完。”
　　言下之意，您要是提前三个月通知世邀赛的事儿，我肯定不找您开这个口了。
　　按中国的联赛赛程，常规赛一周10场，一共38轮，每场哪怕一小时也有380小时，再加上季后赛最多21场，算400小时。世邀赛一共16个国家，粗略统计，所有国家一个赛季加起来，至少6000小时的资料。
　　——也就是说，13个正式队员加一个领队，所有人分头看视频，24小时连轴转，一个人需要看17天。
　　以及，你真的敢只看一个赛季的资料么？
　　“可是……80人的话……”
　　“不好安排？”叶修左右望望。
　　因为这次是以竞技总局的名义召集，集训中心也是竞技总局安排的协议酒店——确切说，是竞技总局名下招待所升格成的酒店。
　　原定14人，一下子要塞80人进来……
　　就算总局松这个口，酒店的接待能力呢？
　　电子竞技在竞技总局始终只算小头，三大球三小球田径体操游泳……
　　还有一堆某某航海运动学校、某某航空运动学校、某某潜水运动学校之类的直属单位，以及各种协会、各种中心，轮着番的到这里来作报告、开会。
　　挤出14间房间容易，一下子要挤出80间……
　　开玩笑！
　　“后勤保障方面，联盟可以解决。”
　　叶修胸有成竹：“我只是想请竞技总局出面，把加进来的人手列入工作人员名单，以便统一办理护照签证。为了保障世邀赛的胜利，还请顾主任务必帮忙。”
　　“啊……这个……”
　　“主任您喝水！”一个清脆的声音忽然插了进来。汩汩注水声响起，随后，那个声音甜美的小姑娘侧过头来，对叶修眨眨眼，飞快一笑。
　　叶修认得她的声音。就是那天打电话请他做领队，说着说着，居然哭出来的姑娘。
　　“呃，好吧。小李，这件事你跟进一下！”
　　“好嘞！”
　　顾主任飞快地松了口。
　　没办法，这个姓李的小丫头虽然只是他手底下一个小科员，人家却是高干子弟，能把话直接递到竞技总局的局长那里……
　　她好死不死还是叶修的铁粉。
　　那天叶修拒绝参赛这事儿，人家就直接去跟她“刘伯伯”哭了……
　　要不然，身为高官的局长亲自打电话过去请人？
　　想都别想好么！
　　两小时后，14名选手坐上中巴，转战——是的，义斩俱乐部。
　　他们将在那里安营扎寨，与陆陆续续飞来汇合的40余名选手，以及其他后勤人员汇合，渡过出发前紧张的集训时光。
　　至于义斩俱乐部为啥出这笔钱？
　　想起又一轮紧锣密鼓的赞助谈判，冯主席手下的工作人员，就有分分钟从联盟大楼跳下去的冲动。

第五章 初战
　　从竞技总局的集训中心挪到义斩，转移过程的鸦飞雀乱，大批人员从祖国各地四面八方汇合，以及后勤负担的大幅度增长，都不是国家队的诸位大神需要考虑的。十四名选手在义斩俱乐部睡了饱饱的一觉，第二天早上九点，叶修准时宣布了第一阶段的训练安排。
　　“前三天我们先尝试小组磨合。上午2V2，3V3对抗，下午，分组团队赛。”
　　对叶修宣布的训练表，所有选手都表示情绪稳定——毕竟团队磨合是这次集训的重点。只不过，分组安排一报出来，立刻就有人淡定不能了。
　　“2V2，A组，王杰希，黄少天。B组，周泽楷，孙翔。”
　　立刻有人开始偷笑。王杰希和黄少天，那是出了名的针尖对麦芒，连全明星赛都没联手过一次。其死敌指数，大概也就比韩文清和叶修差一点儿。把他们两个拉在一组里……
　　“我靠老叶你不是吧！”
　　“觉得不好配合？”叶修从善如流：“那也行，换一下。A组，王杰希，孙翔。B组，周泽楷，黄少天。”
　　“呃……”
　　黄少天未完的话一下就卡回了嗓子眼里。他其实也不是要抗议，只是习惯性地喜欢叨叨两句而已。谁知道叶修这就……
　　“噗——”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”
　　“黄少天和周泽楷联手……哈哈哈哈哈哈……”
　　笑声此起彼伏。叶修咳了一声，努力板着脸道：“3V3，A组，苏沐橙，李轩，唐昊。B组，张佳乐，楚云秀，方锐。每组十分钟时间商议战术方案，十分钟后开始。随机地图。我、喻文州、张新杰和肖时钦暂时不参与对抗。现在开始。”
　　一阵电竞椅轮子滑过地面的窸窣声响。各组人马自发地凑到了一起，聚成一个一个小组，交头接耳。这边对着电脑屏幕指手画脚，那边摊开纸笔你一笔我一划，头碰着头，胳膊撞着胳膊，商量得一组比一组热闹。
　　这当中只苦了一个人。黄少天瞪着面前一言不发的周泽楷，只觉得额头突突乱跳，第十赛季全明星赛的噩梦又回到了面前——
　　他能和周泽楷商量什么战术？
　　啊？！
　　能和周泽楷商量什么啊！
　　环顾了一下讨论得热火朝天的其他两组，再看看已经开始沟通的王杰希和孙翔——虽然黄少天十分怀疑他们沟通的效率——黄少天紧张地压榨着脑汁，终于想出一个办法：
　　“我们Q上说？”
　　他点头了！谢天谢地他点头了！
　　黄少天激动地扑回qq上，点开和周泽楷的私聊，噼里啪啦打了一长串字过去。
　　十分钟时间一晃而过。AB两组人马按照之前的安排捉对儿开战，而暂时不参与团战的四位战术大师，就各自盯住了一组战局。
　　肖时钦和张新杰去操心人多那一组。叶修和喻文州对了个眼神，便自然而然地一个站到黄少天和周泽楷背后，一个站到王杰希和孙翔背后，一声不吭地观察了起来。
　　2V2对战的地图随机在一个风景优美的小镇。一横一竖两条街道，高高矮矮几座房屋。最高的那一座，是小镇南侧尽头小教堂的钟塔。
　　夜雨声烦和一枪穿云并肩刷新在西侧，抬起头来，就看到了右手边钟塔的尖顶。
　　“抢高”
　　黄少天的消息跳出队伍频道。果然还是熟悉的刷屏起手，一人承包了至少两个人的话量。同一时刻，砰砰砰枪声连响，一枪穿云飞身而起。
　　枪王左侧，夜雨声烦并没有和自己的队友并行。他微微伏低了一下身子，一转一折，忽地就消失在了两幢房屋之间的夹道里。不片刻，叶修从周泽楷的屏幕上，就已经看不到夜雨声烦的影子了。
　　和他们隔着钟楼相对的位置，一叶之秋走出刷新点，手提却邪，自东向西大步而行。王不留行则驾驭着扫把从他斜上方掠过，在一幢幢高低不同的房顶上不断跳跃。一边行进，一边视角飞快四下转动，很显然把大半心力用在了观察上。
　　两人相距10个身位格左右，正好是可以方便互相支援的距离。还没走到十字路口，公共频道里，一屏一屏的消息就翻滚着冲了上来：
　　“老王，你们走到哪里啦？还不加快速度？小周已经去抢高点了，他上去的时候你们要是还没赶到，你们今天就死定了哈哈哈哈哈哈！或者你们也可以考虑在塔楼底下截住我，试试一挑二怎么样？快点快点快点快点快点……”
　　“黄少的键盘上，磨损最快的键大概就是Ctrl、C和V吧……”看着聊天框里大量重复的字眼，观战模式中的叶修由衷赞叹。
　　“其实每个键都差不多。”喻文州从容回答。
　　他们也只有聊这么一句的工夫。耳机里，扫帚破风的刷刷声，皮靴稳定的脚步声，还有均匀的枪声由远而近，渐渐聚往同一个方向。
　　眼看着一枪穿云的身影跳跃着出现在不远处的屋顶，王不留行和一叶之秋猛然同时转向，将含而不发的锋芒，指向孤身抢高的一枪穿云。才迈出两步，一叶之秋侧后方的僻静暗巷中，几乎没有人注意到的阴影里，剑光乍起！
　　拔刀斩！
　　一道凛冽弧光劈向一叶之秋。这一剑突如其来不说，更是从一叶之秋侧后方的视角盲区出手，着实难料难防。谁知剑光未到，一叶之秋已经旋风一样转身，不闪不避，连突出手。
　　“铮！”
　　却邪与冰雨正面相撞，火花四溅。
　　矛重剑轻，然而连突第一刺单独计算的判定，却弱于拔刀斩的一掠。两件银武一碰，各自弹回。一叶之秋手中矛尖缩回，连突第二下再刺。夜雨声烦刚摆出凝神应对的架势，王不留行猛然飞掠而过，一把寒冰粉，对着下方的剑客当头洒下！
　　三段斩！
　　冰雨劈出，第一下格开连突，第二下、第三下，一转一折，赫然是借此走出了一个Z字抖动。绕到一叶之秋身后的同时，升龙斩飞天而起，直扑王不留行！
　　此时此刻，黄少天赫然以一己之力，对王杰希、孙翔两人同时发动了攻击！

第六章 攻守互换再互换！
　　灭绝星尘当空掠过，洒下一片晶蓝。魔术师的走位以诡异多变著称，扫把一转一侧，升龙斩顿时斩了个空。王杰希也是真有自信，这一闪避，只挪出了半个身位格的距离，冰雨鸣啸中，剑尖裹挟的气流，甚至掀起了王不留行的袍角。
　　双方一时贴得极近，从一叶之秋的视角看，几乎是背靠背坐在扫帚上一样。冰雨刚刚越过灭绝星尘顶端，王不留行手一扬，一条长长的黑影从背后飞出，当头罩下。
　　暗影斗篷！
　　这招出得刁钻，恰巧是升龙斩旧力已尽，新力未生的时刻。而地面上，一叶之秋一击不中，战矛收回，圆舞棍紧跟着向上刺出。两人一上一下，配合默契，眼看着夜雨声烦即便不被暗影斗篷束住，也要被这记圆舞棍挑在矛尖。
　　暗影斗篷将拢未拢，却邪乌黑的矛尖迫在眉睫。夜雨声烦忽地半侧过身，空中舒展身形，冰雨高高举起，当头劈落。剑气四溢，强硬地压着王不留行，一同扑向地面！
　　银光落刃！
　　王杰希应变也是真快，王不留行百忙中取消暗影斗篷，举起扫把向上一格，将将架住。然而格挡的判定远不如银光落刃，虽然避免了被冰雨剑当头斩中，两个角色还是紧贴在一起，如流星般斜斜坠落地面。
　　这一剑，黄少天拿出了十二万分的注意力，随时关注着王杰希何时反击。然而直到他们坠下超过一半距离，王不留行还是没有试图改变飞行方向，反而是左手一翻，熔岩烧瓶、酸雨烧瓶，从魔术师宽大的斗篷里，变戏法一般接连不断地落下。
　　小镇街道凹凸不平的青石地面，很快就出现了一大片泥潭，一边燃烧，一边咕嘟咕嘟地冒着泡。如果是个全息游戏，只怕还有难闻的酸味跟着泛上来。
　　……当然，前提是全息游戏要能做出嗅觉这个功能来。
　　“我去老王你这是要和我同归于尽吗？”
　　黄少天一边飞快转动视角警戒四周，一边毫不停歇地嚷嚷着。然而视线范围内并没有危险——孙翔并没有继续进攻，而是操作着一叶之秋取消了圆舞棍，向侧后方跳开了一步。
　　嗯？
　　是为了避让银光落刃落地后，那一圈强制倒地的冲击波吗？
　　这么保守可有点不像孙翔……
　　淡淡的疑惑从黄少天心头一掠而过。未及深思，屏幕上，剑客和魔道学者已经一起落下。眼看着两个角色即将挨到地面，剑风上已经在地表激起一圈尘土，一直被银光落刃死死压着的王不留行，忽地拎起扫把，凌空一个翻身！
　　魔道学者深色的斗篷刷地掠过。面前屏幕微微一暗，风声飒然，王不留行已经旋到了夜雨声烦的上方。这一操作连黄少天都有点措手不及，还没来得及变招，灭绝星尘已经自上而下，带着漫天洒落的星屑反拍下来。
　　魔道学者大招：扫把旋风。
　　大范围的魔法风暴兜头笼罩下来。夜雨声烦被抽了个劈头盖脸，干脆利落地拍翻在地。
　　未及起身，另一侧，一叶之秋战矛上黑光吞吐，一记豪龙破军，已经迫在眉睫。
　　原来，孙翔刚刚退开的那半步，为的是这个吗？
　　这会儿显然不是细细推敲的时候。眼看着自己的角色即将被两边夹击，黄少天左手五指急叩键盘，右手轻甩鼠标，间不容发之际一个受身操作，夜雨声烦翻身而起。
　　不退不让，冰雨挥动，剑作龙吟！
　　辉煌的剑气成圈荡开。
　　夜雨声烦，剑定天下！
　　王不留行疾退！
　　一叶之秋疾退！
　　夜雨声烦纵身直上。剑光层叠，密如疾雨，强大的冲击力，直接把王不留行抵在了墙角。
　　剑客的70级大招，幻影无形剑！
　　十剑，十一剑，十二剑，十三剑！
　　短短几秒连出十三剑，直至最后一击，幻影无形剑的最强一剑！
　　“砰！”
　　远远一声枪响。王不留行的头颅，瞬间爆成了一团血雾。
　　巴雷特狙击。
　　大招对撞。
　　王不留行陷入僵直。
　　夜雨声烦陷入僵直。
　　扫把旋风对幻影无形剑，谁也说不上占了便宜。然而除了伤害，黄少天更重视的，却是为队友制造机会。
　　巴雷特狙击一枪爆头，打掉了王不留行四分之一的生命！
　　与此同时，一叶之秋抢步上前，龙牙，天击，百龙流星打！
　　矛影重重，一片黑光交织成网。孙翔的操作极是精细，战矛高速刺杀中，仍然能控制每一击的落点和角度。夜雨声烦在浮空中被打得不停翻滚，视角360度的高速旋转中，血花点点，四下飞溅。
　　百龙流星打有系统加速，这一瞬间，不知道出了多少击。一叶之秋身上，竟然由淡而浓，浮起了一层淡淡的金光！
　　斗者意志激发！
　　黄少天和周泽楷在交换，王杰希和孙翔也是在交换。用王不留行的僵直，换夜雨声烦的僵直，用一叶之秋的大招，换一枪穿云的大招！
　　“砰砰砰砰砰砰——”
　　周泽楷显然不能允许孙翔这么舒服的攻击下去。狙击枪收起，一边急速奔来，一边手中荒火碎霜双双举起，一条笔直的弹链直奔一叶之秋，竟是已经开启了速射状态，一瞬间不知多少子弹倾泻而出。
　　用急速命中造成连续不断的短暂僵直，打断一叶之秋的攻击，为夜雨声烦掩护！
　　枪林弹雨中，一叶之秋毫不退让，跨步侧立，双手持矛。矛尖一朵寒光由小而大，璀璨亮起，豪龙破军！
　　速射又怎样？
　　枪王又怎样！
　　豪龙破军自带霸体状态。除非是被具备抓取判定的技能打断，否则，一叶之秋，死战不退！
　　“呜！”
　　却邪鸣啸，矛尖魔法波动凝结为龙，将吐未吐。豪龙破军收招极快，接下来，就是战斗法师的70级大招，理论上攻击最强的伏龙翔天！
　　“躲”
　　队伍频道猛地跳出王杰希的提示。与此同时，王不留行冲天而起，直扑一叶之秋身后。
　　一叶之秋飞快地向前一滚。几乎就在下一个刹那，疾风骤雨般的弹幕中，一枚速度慢悠悠的僵直弹正好飞到，将将打在他刚刚挪开的位置。
　　与此同时，夜雨声烦凌空拔剑，落凤斩剑光闪动，再次劈向了王不留行！

第七章 这默契，还有得练呢
　　剑起凤落。
　　枪出龙吟。
　　落凤斩急坠如流星，王不留行被一剑劈下地面，飞快地一个受身操作，触地便起，灭绝星尘反手便拍。几乎同一时刻，一叶之秋蛟龙出海笔直向前，水浪般的魔法斗气层层卷开。
　　这两个联盟顶尖的攻击手前后夹攻，黄少天却毫不慌乱。夜雨声烦身形一晃，七个身影瞬间拉开，而后冰雨一扬，急冲而出。
　　剑光晃动，身影层层叠叠，相互交错。高速移动中犹自不停转折变向，剑气毫无预兆地森然爆起，三段斩！
　　“唉！”
　　一直注意着对战双方的叶修，清清楚楚地看到，周泽楷情不自禁地急出了一声。
　　一枪穿云双枪交叉胸前，火舌喷出，子弹如雨倾泻！
　　乱射！
　　飚飞的子弹穿过无数身影，周泽楷赫然用了大招来为黄少天解围，然而技能发动的一瞬间，恰好也是黄少天发动剑影步的时候！这些穿过或是没有穿过剑影的子弹，恰恰为王杰希和孙翔指明了真身的所在！
　　得，这算谁帮谁倒忙呢。
　　无论是谁的锅，子弹飕飕飚飞之中，冰雨已经斩落。灭绝星尘陡然向右一闪，王不留行像是背后生了只眼睛一样，擦着剑光的轨迹让开。扫帚尾部徐徐落下一片闪亮粉尘，勾勒出一道绚烂的轨迹，在枪林弹雨中飞速上冲。
　　而却邪则向后一收，跟着战矛旋转，魔法斗气从矛尖爆开，风卷流云！
　　蛟龙出海的魔法波动被这么一搅，一层水雾顿时漾开，正是蛟龙出海配合风卷流云打出的云雾效果。水雾一起，不但一叶之秋，连夜雨声烦的七个剑影步，一时也像是模糊在了水汽当中。
　　王不留行离得切近，加上之前已经注意分辨过了剑影步的真身假身，这时候攻击倒是不受影响，一枪穿云的掩护在水雾干扰下，却顿时少了些许准头。特别是王不留行的飞行路径诡谲难测，一枪穿云射出的子弹，倒有半数直接打到了空处。
　　这里攻击一缓，黄少天的压力顿时大增，眼看着血条就是直线向下。
　　剑客、战斗法师、神枪手、魔道学者，这四个职业都是强攻型的职业，由此带来的缺点就是，控制技能偏弱。
　　战斗法师还算有个落花掌可以把人吹飞，一个圆舞棍带强制抓取，还有一个强龙压可以强制倒地。伏龙翔天也带抓取效果，此外豪龙破军、怒龙穿心破之类，至少可以把人远远地抵出去一段。
　　剑客就比较悲剧一点，银光落刃的落地冲击波之外，只有仙人指路的吹飞攻击。再不然，就只能指望剑定天下把人打出僵直了。
　　魔道学者的寒冰粉有点儿冰冻几率，再者暗影斗篷可以抓取一把，至于神枪手么，强如周泽楷，一枪穿云被小手冰凉近身的时候，都没什么技能硬把人轰一边去。
　　所以，这四个人打2v2，看的就是哪一方先对另一方形成局部优势。所以夜雨声烦要冒险缠住王不留行，让一枪穿云舒舒服服地在远程输出；而当王杰希和孙翔，抓住周泽楷和黄少天一个配合失误机会，在瞬间阻隔了一枪穿云的攻势，夜雨声烦受难的时候就来到了……
　　以剑圣之能，这时候也只得撩出一道匹练般的剑光，试图用迎风一刀斩劈开生路。
　　剑光璀璨。
　　王不留行抽身疾闪。
　　一叶之秋抢步上前。
　　一截乌黑的矛尖毒龙般刺出。一叶之秋战矛抖动，怒龙穿心破，出手！
　　夜雨声烦背后爆出一注血花，踉跄着向前跌出。孙翔这一操作十分精细，矛尖落点竟不是夜雨声烦背心的正中央，而是面积相对小得多的右肩！
　　怒龙穿心破是60级大招，判定极强。夜雨声烦吃了这一招，整个人都向左下方旋了半圈，迎风一刀斩更是被带着变了个方向，恰巧擦着王不留行过去。他反应也是极快，就势向前一扑，骨碌碌地一连串翻滚——
　　魔法弹，星星射线，星星折线，一连串魔道技能跟着追打过来。夜雨声烦急于脱身，只得咬牙硬抗，顶着这些没有控制效果的技能一路向前。眼看着就要脱离云雾范围，猛然间，黄少天一搓键盘，夜雨声烦急速向右一斜，侧着身子滚了出去。
　　而他原本预定的路径前方，一团泛着蓝光的乌云悬在云雾之外，细碎的蓝色雨珠淅淅沥沥，滴落而下。
　　伤害不大，然而附带减速、冻结效果。魔道学者道具技能，寒冰雨。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　枪声震耳。联盟三位顶尖近攻手的乱战中，一枪穿云仰面一个滑铲，竟是奋不顾身地冲进了战团！
　　滑铲中子弹兀自倾泻。两条弹链随着角色急速的运动，生生甩成了两条弧线，落点还是一分不差，每一颗都准确地打在两人身上。一枪穿云的身形在战圈最中央弹起，膝撞，肘击，射击，枪炮武术！
　　周泽楷这一轮爆发，便是王杰希和孙翔，也只得操作着角色稍作退避。刚刚还在满地打滚的夜雨声烦就在此时猛然跳起，身子横在半空与地面平行，掌中冰雨剑光森然，抖出了一个半人直径的剑圈！
　　逆风刺！
　　“漂亮！”
　　叶修和喻文州同时脱口赞了一声。
　　为周泽楷强硬至极的爆发，也为黄少天这波反打实在漂亮——不愧是联盟最出名的机会主义者，从狼狈躲闪到反守为攻，一气呵成，行云流水！
　　灭绝星尘顿时被绞入剑圈。王不留行扫帚一提，立刻往斜上方飞出，擦着夜雨声烦的肩头飞速掠过。夜雨声烦一击不中却不收招，冰雨剑光一长，足足又向前绞出了半个身位格。
　　半个身位格之外，一叶之秋猛然倒跳！
　　攻击的对象瞬间交换。地面上，夜雨声烦与一叶之秋你来我往，打得火花乱溅；天空中，王不留行在一枪穿云的扫射中转折回旋，身形变幻，诡谲无方。再次掠过夜雨声烦头顶的那一刻，灭绝星尘陡然一顿，回旋，扬起，重力加速拍！
　　与此同时，一叶之秋矛交左手，右掌在前，向着夜雨声烦平推而出。
　　落花掌！
　　强力吹飞效果。夜雨声烦倒飞而出，重重拍下的灭绝星尘，恰好砸了个空。
　　“……”
　　“……”
　　一直紧盯着屏幕的两双眼睛无奈抬起。叶修看着喻文州，喻文州看着叶修，两人目光一碰，尽是苦笑。
　　这默契……
　　还有得练呢。
　　——————
　　艾玛这一段终于写完了，痛哭流涕
　　黄少天+周泽楷，王杰希+孙翔，两组各自打得漂亮发挥出色外加各自拖后腿干扰队友……
　　简直了……
　　叶神，喻队，你们多费心吧……

第八章 哪壶不开提哪壶
　　“荣耀！”
　　彩色的字体由小放大，闪亮着，几乎破屏飞出。
　　四双手同一时间摘下了耳机。两张脸庞被彩光映亮，两双瞳孔里映着毫无生气的黑白。然而，无论胜败，四个选手的表情却是一模一样。
　　凝重。
　　胜不足喜，刚刚战斗中的种种问题和失误，那可都是明明白白的。
　　这样漏洞百出的配合，要怎么到世邀赛上去，和全世界的顶尖高手争一个胜负高低？
　　压抑的气氛笼罩着训练室。显然，另一头的3V3，暴露出来的问题也是多多。再看两位战术大师，张新杰神色严肃，肖时钦微微拧着眉，显而易见也是在为难，怎么措辞才能尽量柔和一些。
　　“嗯哼……”
　　叶修装模作样的干咳声打破了寂静。他从周泽楷和黄少天身边挪开两步，夸张地抻了抻胳膊，跟着，在黄少天桌面上“笃笃”轻叩两下：
　　“哟，这默契只限于自家队友啊？”
　　“干嘛？”黄少天扭着脖子斜睨过去。没来得及进一步反唇相讥，叶修已经转向喻文州，一摊手：
　　“你看看……”
　　话没有说出口，但是眉梢眼角那点鄙视，显然是在说，都给你们蓝雨惯成啥样了！
　　“靠靠靠靠老叶你什么意思啊你！攻击啊！挑拨离间啊！抹黑我大蓝雨啊！”
　　这种言下之意显然瞒不过黄少天。话痨剑圣第一个跳了起来，还没火力全开，喻文州已经笑着抬起了手。黄少天一下子闭嘴，看着喻文州挂着胸有成竹的温和笑容，从容转向叶修：
　　“蓝雨一直都这么默契。感谢夸奖。”
　　“噗——”
　　对面，有人忍俊不禁，喷笑出声。
　　叶修回头。训练室尽头，方锐正在前倾后仰，顺便还用力锤了下大腿。
　　哎哎，这是看我被怼开心吗？
　　还是出身蓝雨训练营，与有荣焉？
　　叶修眼里也不禁浮起一点笑意。他的目光一一掠过神色微松的张新杰、肖时钦，再掠过捂着嘴的张佳乐，眼里跳动着亮光的苏沐橙，侧过身用胳膊肘捅她的楚云秀。很明显，刚刚还有点紧张、有点凝重的气氛，终于松弛下来了。
　　这样想着，叶修挑起嘴角，勾勾手指：
　　“2V2第二轮，A组，张佳乐，王杰希。B组，苏沐橙，孙翔。”
　　此起彼伏的笑声忽地顿了一下。
　　王杰希和张佳乐的组合且不去说它。苏沐橙和孙翔……
　　从第八赛季下半段，到第九赛季挑战赛结束，整整一年半不情不愿、强拉在一起的队友。
　　整个第十赛季，一年倾尽全力争胜的对手。
　　从团战中只顾自己的冲锋与毫无反馈的策应，到苏沐橙不得不由辅助转型为攻击手，再到大庭广众之下，苏沐橙宣布与嘉世决裂，再不回顾……
　　说不上有什么仇恨，但是，两个人之间的隔阂与疏离，那可不是一星半点。
　　才是小组磨合的第二场，就把这两个人拉在一起吗？
　　以孙翔和苏沐橙的技术实力而言，他们的组合想要打赢王杰希和张佳乐，那除非是第四到第七赛季，联盟最佳搭档的默契再现。问题是，可能么？
　　叶修你这都不是哪壶不开提哪壶了，你这是拿了根502胶水，就要把两块磁铁的正极和正极给粘一块儿啊……
　　空气像是凝结住了似的。肖时钦，张佳乐，楚云秀，方锐，一个一个都僵在了原地。特别是楚云秀，担心的目光，已经隐晦地投向了自己的好友。
　　就连肖时钦也多看了孙翔几眼。
　　倒是苏沐橙大大方方地站了起来。女枪炮师长发一甩，好似之前什么也没发生过、现在也只是一次正常队内磨合似的，笔直走向前方：
　　“不好意思，让一下。”
　　方锐触电一般蹬了下地面。电竞椅的滑轮咕噜噜滚开，飞速让出道路。苏沐橙向他点了点头，继续前行，翩然走过叶修身前。
　　从苏沐橙起身开始，叶修就一直望着她。而苏沐橙的视线从头到尾向着正前方，似乎与叶修的目光相互胶着，又似乎根本没有相触。她脸上带着微微的笑意，恍若无事地走到孙翔旁边，驻足站定，向孙翔邻座的周泽楷点了下头。
　　“！”
　　周泽楷有些慌张地弹了起来，给苏沐橙让出位置的动作，几乎像是在逃。
　　当然，周泽楷很快就没心思担心孙翔了。他被分配到的的队友也足够麻烦——
　　“3V3，A组，周泽楷，李轩，唐昊。B组，黄少天，方锐，楚云秀。”
　　……到底谁指挥？唐昊那性子肯听李轩指挥？或者，要我指挥李轩和唐昊？
　　周泽楷头痛中……
　　根据爱因斯坦的相对论原理，这一次的十分钟赛前交流，在众人的感觉里尤为漫长，简直度日如年。几个年长稳重一点的还好些，诸如孙翔啦、唐昊啦，坐着的那把电竞椅上，差不多就跟长了苍耳似的。
　　时间一到重新开局，两组四队人马各自刷新在地图顶端的时候，叶修感觉胳膊肘被碰了一下。他略略向左倾身，就听见喻文州压低了嗓音对他耳语：
　　“王队的状态？”
　　“嗯，再看看。”
　　两位战术大师眼中，王杰希和张佳乐的搭配，比起方才王杰希和孙翔要顺畅很多。一则张佳乐是远程，给王杰希的发挥留出了足够空间；二则，百花和微草你死我活掐了这么多赛季，光总决赛就遇上两次，王杰希和张佳乐对彼此的研究不可谓不深。
　　百花缭乱光影明灭，各式各样不同的弹药打出漫空绚烂，而王不留行在其中的飞翔，也越来越是变幻莫测。只是看在喻文州眼里，总觉得有些莫名的滞涩感。
　　想来，这也就是叶修说“再看看”的原因吧。
　　而一叶之秋和沐雨橙风……
　　矛影肆意纵横，炮弹轰然而落。可以看出两个人也确实是在努力的寻求配合，可是，这当中的疏漏在喻文州眼里，不用仔细寻找就比比皆是。
　　喻文州暗自叹息了一声，决定把这两位的问题，留给叶修去解决。
　　解铃还须系铃人，他就不越俎代庖了……

第九章 想解封魔术师么？
　　三轮对战打完。
　　选手们形态各异地瘫在训练室里，或闭目养神，或旋转手腕，或抽光了骨头一样趴在桌面上椅背上。四位战术大师却没有时间休息，头碰头地凑在一起，你一言我一语地快速讨论，笔尖在对方的本子上指指戳戳，偶尔小声争辩。
　　时不时地就有人回头扫来一眼。被他们任何一人扫到的选手，都会下意识地打个冷颤。
　　“哎，你闻到了没有？”方锐捣了黄少天一肘子。
　　“总觉得空气里飘满了阴谋的味道……”李轩撇嘴。
　　“有点冷啊……”楚云秀搓搓胳膊。
　　“苏妹子，你看下空调是不是调太低了？”张佳乐隔空叫了一声，得到一个大大的白眼：“你以为这儿是霸图啊？”
　　“霸图怎么了霸图怎么了霸图怎么了？”黄少天双眼闪亮亮地趴过来：“霸图的空调是不是特别冷啊按说不应该啊青岛的天气还可以啊，又不是我大蓝雨一年四季都要开着空调，不过空调最没用的地方应该是百花吧张佳乐你说是不是是不是？”
　　孙翔默不作声地向唐昊伸手。唐昊翻翻衣兜，掏出对耳塞，一声不吭地递了过去。
　　“好了，”讨论结束，叶修站起身，响亮的击掌声吸引了所有人的注意力：
　　“新杰，你去跟少天磨一下战术。文州，你负责小周。小肖，你继续盯其他人的战术磨合——”
　　而他自己，则不由分说地把王杰希拽了过来。
　　“想解封魔术师么？”
　　王杰希沉默。叶修也不追问，自顾自地点开对战视频，鼠标非常熟练地一拉。漫天光影中，王不留行娴熟地变向、转折、攻击……
　　“这里你犹豫了。为什么？”
　　叶修忽然点下了暂停，轻声询问。
　　王杰希不语。叶修也不追问，拖回、慢放，再拖回。一连两遍，而后鼠标一抖，又向前拉出去一大截。
　　三段对战视频放完，他再一次转回座椅，端端正正地面向王杰希：
　　“想解封魔术师么？”
　　“我……”
　　王杰希欲言又止。他把目光从叶修脸上移向屏幕，一眨不眨地盯着上面跃动变幻的光影，眼神却一点点透出了茫然来。王不留行肆意飞翔的身影，和这些年来的无数往事重重叠叠，争先恐后地涌上心头：
　　三赛季魔术师打法得到的欢呼……
　　微草最终败绩的痛苦……
　　改变自己打法的艰难，队长离去时黯然的身影……王不留行倒下时队伍的崩溃，高英杰痛苦的泪水……
　　“下赛季，或者下下赛季，下下下赛季，不管什么时候，你必须带领微草拿个冠军回来！”
　　“如果他们当你是榜样，而不是靠山……”
　　韩文清开始了轮换，杨聪重拾舍命一击，林敬言退役，去年全明星上，第三赛季硕果仅存的孤单……
　　还有……
　　还有……
　　还有初识散人，和君莫笑单挑时的无拘无束；十赛季全明星赛，对阵唐昊孙翔时的畅快淋漓！
　　想解封魔术师吗？
　　怎么能不想！
　　那样自由的味道，尝过一次，就不可能会有人忘记啊！
　　念兹在兹，寤寐思服。
　　我的魔术师，
　　我初进荣耀时，
　　最热情，最闪耀，最不受压抑的灵魂！
　　可是，我做得到么。
　　从第四赛季开始转型，直到现在，七年，七个赛季！
　　那些被压抑的，被割裂的，从来没有在顶尖赛事上经过考验的——技巧，经验，意识——现在释放出来，可来得及？可跟得上？
　　“老王。”一只手掌忽然在面前晃了晃。叶修一只胳膊撑着面前的电脑桌，侧身半挡住屏幕，漫不经心的笑容在眼前放大：
　　“你只要回答，想，或者不想。剩下的，”
　　他随意地一挥臂，指向训练室里，或凝神研究，或专注讨论着的所有队员：
　　“不还有我们么。”
　　一股热流猛然冲上胸膛。
　　王杰希重重点头。
　　“我想。”
　　“好啊，那我就陪你来几场。”叶修了然点头，转身回到自己电脑面前。屏幕一亮，君莫笑扛着伞的身影出现在竞技场界面。
　　“老叶你不是说你没带账号卡么！”
　　黄少天一眼瞥过，张口就嚷。叶修还没答话，训练室的另一头，苏沐橙干净清脆的声音悠然飘过：
　　“我带了。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈……”
　　全体狂笑。
　　怼黄少天什么的，最喜闻乐见了。
　　笑声中，王不留行已经刷新在擂台另一头。灭绝星尘向上一抬，飞起，冲上。
　　匪夷所思的散人，和诡异多变的魔术师，最高等级，最强状态，对撞！
　　一场，两场，三场……九场，十场！
　　两个联盟里顶尖的攻击手，攻击方式又都是以变幻莫测著称的，一局对战短则三分钟，最长干脆超过了十分钟。连续十场，加起来足足一个小时，而这两人就以顶尖的专注和毅力盯着电脑，肩不动，身不摇，指下键盘声密如急雨——
　　雨声中，曾经的魔术师，一点一滴地被洗去了尘埃。
　　一场一场又一场。激烈的战斗中，王杰希脊背上止不住地沁出汗来。
　　他的外套不厚，义斩训练室里的空调也十分给力，悠悠小风柔和凉爽。然而这点凉意对他来说，完全不够。
　　屏幕上视角天旋地转，上、下、前、侧，急速的变向翻滚一刻不停，更有千机伞在视野里一会儿撑开、一会儿收拢，一会儿又拆开挥出一抹寒光……
　　十二个形态翻翻滚滚，不断变化，几乎没有在哪个形态上停留过一秒钟。
　　他只和君莫笑打过两次半。
　　半次是第八赛季，不到30级的魔道学者，对阵刚刚成型，千机伞变化不全的君莫笑。两次是第十赛季，团队赛上狭路相逢。
　　可是这两次半交手带给他的压力，和现在竞技场上一对一，高频率高节奏的连续单挑比起来，完全不在一条水准线上。
　　十场啊！
　　第一场兴奋，第二场专注……到了第九场、第十场，就只剩下了不断冲击极限的疲累。
　　坚持坚持再坚持。
　　因为王杰希知道，对面的那个人，也在用一样的坚持和专注燃烧着自己。
　　因为在所有选手当中，只有叶修，只有君莫笑，只有和他一样、甚至更加诡谲多变的打法，更加短平快的变化，才能让他在最短的时间内，重拾当年魔术师的风采。
　　“好了好了不打了！饿死了，吃饭去！”
　　叶修推开键盘站起身的一瞬间，王杰希往后一仰，闭着眼睛靠在了椅背上。

第十章 24个小号
　　“队长。”
　　“队长——”
　　“队长队长队长~~~”
　　刚进餐厅，招呼声就扑面而来。国家队员们一边取餐盘，一边四面八方地点着头。刚刚那一拨，至少有二三十条嗓子在叫“队长”——考虑到国家队里一共有八个队长外带三个副队长，这个声势，其实也不在王杰希的意料之外。
　　然后，餐厅就彻底闹腾了起来。
　　戴妍琦抱着罐饮料直奔肖时钦，挨在他身边叽叽喳喳说些什么；
　　江波涛微笑着走向周泽楷，杜明有些心不在焉地被方明华拎在身后，时不时向唐柔瞥去一眼；
　　唐柔和乔一帆一左一右把叶修夹在中间，罗辑抱着个笔记本，似乎向叶修报告什么事情；
　　嘉世的那个新人邱非站在后面，想说话又挤不上去的样子，却被叶修一眼看到，向少年微笑着招了招手……
　　“队长队长……”
　　王杰希收回目光，转向自家队员。
　　“英杰，视频看得怎样了？”
　　征调工作人员还要联盟和俱乐部扯皮。可选手什么的，队长们一声令下，接到电话的各队队员跑得比什么都快。微草这样在本地的，昨晚就全员到齐，三零一那边，城际高铁不过半个小时的路程，他们到达的时候，义斩来接人的SUV还堵在路上……
　　兴欣的陈果飞快地给所有人买好了高铁车票，顺便还捎带上了邱非。到达B市的时候，非常巧合地和轮回众在出站口撞了个正着……
　　总之，除了出国旅游的比如卢瀚文小同学，以及路程遥远还在天上飞的如百花诸人，这天中午，接到召唤的队员已经陆陆续续到了大半。
　　可怜义斩的行政人员忙了一夜没睡——西安和青岛过来的飞机都晚点了，他们在机场外面等了足足一晚上……
　　午餐时间变成了各队队长对自家队员们的答疑时间。午休时间结束，国家队队员再次返回训练室的时候，王杰希看见叶修脚步一顿，回头招呼：
　　“小唐，邱非，过来一下。”
　　王杰希心底突然浮现一点不好的预感。还没来得及厘清思路，那张懒洋洋的可恶笑脸已经转了过来：
　　“老王，你对他们两个联手，有没有压力？”
　　王杰希：“……”
　　他能说有压力吗？他能说吗！
　　和叶修对垒，或许还能说一句“累了，休息一下”，在小辈面前认怂……
　　哪怕是一挑二？
　　王杰希宁可自己去死一死。
　　何况，叶修给他挑选的两个对手……
　　唐柔，邱非。
　　一个攻击强悍勇猛永不言败的战斗法师。
　　一个操作精准稳定罕有破绽的战斗法师。
　　叶修的两个弟子。
　　相同的技能，不同的风格。
　　同职业者的搭配，减少了需要处理的信息量；强悍的攻击，又足以压榨出他的每一分潜力……
　　魔术师打法的进一步磨合，正需要这样的对手呢！
　　王杰希忽然兴奋起来。
　　他快步走到电脑面前，刷卡登陆，看那屏幕上万千星光亮起：
　　“来吧！”
　　毫无悬念地，王杰希这边，很快就陷入了水深火热。训练室的另一头，叶修报完团队赛分组名单以后，也是一片哗然。
　　“A队，喻文州，张新杰，周泽楷，唐昊，方锐，李轩。”
　　“B队，黄少天，肖时钦，孙翔，张佳乐，苏沐橙。我治疗。”
　　“我去——”
　　“唐昊和方锐的搭配简直不能更魔性……”
　　“喻文州跟黄少天拆开是要闹哪样……”
　　“不止这个，每一对都拆开了……喂你们没发现吗，好像就老叶和苏mm在一起哎！”
　　“简直是FFF团现场啊！”
　　“烧死！”
　　“烧死！”
　　七嘴八舌的嚷嚷。叶修丝毫不为所动，手里的账号卡在电脑桌上磕磕，自顾自地一口气讲了下去：
　　“世邀赛的赛制，团队赛是6V6，而不是我们平常习惯的5+1。这是欧洲那边的通行打法，对我们比较不利，从现在开始，我们就要习惯起来。”
　　一句话压下所有躁动。国家队队员们相互看着，每个人都从旁人的眼里看到了凝重。6V6，意味着很多不一样的变化和可能，意味着许多的习惯、本能必须重新塑造……长久以来根深蒂固的习惯不是随便可以打破，当你视角一转，看到场上有五个敌人而松了口气的时候，一定会有第六个人从暗处杀来！
　　“真是的，联盟太不给力了……”
　　“没办法啊欧洲那边都是6v6，少数服从多数啊，他们有九个呢！”
　　“喂，你站哪边的！”
　　吐槽归吐槽，大家还是很认真地分组讨论。喻文州和张新杰凑在一起，肩并肩面对电脑，手里的笔记本划了又划；肖时钦倒是慢了一拍，刚看了一眼叶修，已经被一句话堵了回去：
　　“别看哥啊，哥这次不指挥。”
　　肖时钦摊了摊手，召集自己这边的队员，开始看屏幕上映出来的地图介绍。十二个人围成两圈对着屏幕指指点点，轮空的楚云秀百无聊赖，左边听听，右边听听，最后，干脆折去叶修桌前，翻他放在桌子上的那堆账号卡。
　　一个标准的卡盒，容量是一套24张——楚云秀认得那是联盟第十赛季全明星版的周边卡盒，随手拨弄了一下，大致也就是这一套纪念版，略有添减，补齐了一些第十赛季没有进全明星、或者从来也没有进过全明星的职业。
　　比如可怜的召唤师……
　　满满一盒卡里只在倒数第三格空了一个位子，正是此刻叶修手里转悠着的，一张印着石不转形象的账号卡。
　　弄这一套纪念版的卡，大概是为了好找吧。楚云秀秒懂。
　　毕竟，要从一堆小号里迅速挑出一张牧师号，与其一张张查看账号卡背面写的注解，不如直接把印着石不转的那一张翻出来。
　　24张账号卡，24个职业，……24个陪练小号。
　　24个，已经设好了数据，点完了技能点的，陪练小号。
　　虽说这些世邀赛专用、只能在特定服务器登录的陪练小号，只要把数据报给联盟官方，游戏公司分分钟能给制作出来。可是，要精确到每个职业的四维、技能点，还有各种装备的重量，附加技能等级，武器的重量、长度、攻速、特别效果……
　　一样一样，巨细靡遗，全都要自己手动指定。既要符合自己的操作习惯，又得和这次世邀赛，主流出战角色的数据保持均衡。
　　从他们集结到现在不过24小时，哪怕是从叶修受命成为领队到现在，也绝对不超过七十二小时。要在这么短的时间内设定24个小号……
　　也就是这位荣耀教科书，全职业精通的大神，做得到这种事了。
　　——————
　　叶修：来嘛哥准备了24件马甲陪你们玩儿！
　　（不，叶神，你不是在玩奇迹暖暖……以及就你搭君莫笑外观的水平，去玩奇迹暖暖大概也是惨不忍睹……）

第十一章 团队初战，古墓丽影
　　地图载入。
　　角色载入。
　　这次的团队赛，采用的是荣耀官方专为世邀赛制作的新地图。为筹备世邀赛，荣耀游戏公司制作的地图有100张之多，其中80张预先公布，20张秘而不宣，作为随机图临场抽取。
　　——顺便说一句，联盟召集的工作人员，已经在没日没夜，玩命测试这80张新地图了。
　　一样努力测试新地图的还有玩家们，或者说得更具体一点，各大俱乐部的精英团。
　　国家队的第一场团队赛，用的就是官方业已公布的地图之一，古树神庙。
　　“咳，古墓丽影啊。”
　　这是骰子停止转动，选出地图时，选手们的第一反应。然后立刻就有人开始科普：“是吴哥窟啦……我也忘了吴哥窟哪里了……”
　　“你去玩过？”
　　“暑假去的，那次真的淋死我，天天落汤鸡……”
　　可怜的职业选手。吴哥窟旅游的最佳时间是每年12月到2月，偏偏冬歇期短暂，出国玩长途时间不够，只能利用夏休期到处旅游。问题在于，6月到10月是吴哥窟的雨季，天天大雨倾盆，旅游体验真心不怎么好。
　　从这一点来说，荣耀官方提供的地图，倒是给选手们提供了一次云旅游的机会。
　　整张地图的形状对称而规整。最外圈是水池，继续往里走，两圈正方形的石砌房屋一环套着一环，外圈和内圈之间的小广场上，东一堆西一簇，散乱着无数砖石，更有参天榕树拔地而起。
　　内圈广场的正中央，高高耸立着一座神殿，四个稍矮的尖顶，簇拥着正中最高的塔顶。塔顶上，四面佛像斑驳的面孔向下俯瞰，低眉微笑。
　　从两头刷新点的密林里走出，越过横在水池上的小桥，两队人分别踏入了神庙的东门和西门。半倾颓的门洞被榕树的气根密密麻麻地捆绑着，像是依靠了树根的捆缚才得以屹立至今，气根的缝隙里，依稀可以看到神像肃穆而空灵的笑脸。
　　“这张地图蛮难拆的。”
　　“是啊，房子都给树根捆住了。砍树也不容易，太大了@黄少天”
　　“靠靠靠靠方锐你有完没完了你啊！一个梗来回用百八十遍烦不烦烦不烦烦不烦啊！有本事来pkpkpkpk不敢出来的话信不信今天我拆了房子把你埋了要不要来试试看……”
　　“黄少天居然嫌别人烦，我真想死……@喻文州”
　　喻文州打了个笑脸表情。
　　刚进地图，大家都做出一副放松的姿态，一边东张西望地打量地形，一边在公共频道里刷屏聊天。几乎同一时刻，喻文州和肖时钦的指令，都在各自的团队频道里一条一条刷了下来。
　　“方，探路。”——喻文州。
　　“黄，探路。”——肖时钦。
　　“走内圈房间。顺时针。”——喻文州。
　　“走外圈广场。张苏上房。逆时针。”——肖时钦。
　　A队这里，海无量当先把身子一伏，三滚两转，已经没了踪影。其余人踏过外圈门廊，走过广场，沿着内圈连绵相接的石砌房屋一间间搜索过去。
　　唐三打雄赳赳气昂昂地走在前头，石不转居中，索克萨尔与逢山鬼泣稍稍拖后，一枪穿云跟在最后。一行人排成一个大概的菱形，一边躲闪着前进，一边透过窗子，向神庙的广场上仔细观察。
　　至于B队，黄少天也照样离队而去。话说夜雨声烦的开局离队也算是传统艺能了，不管A队还是B队都表示情绪稳定，只要注意着他在队伍频道里提供的情报就好了。什么，情报会被黄少天的垃圾话淹没？
　　黄少天这点分寸还有，他的垃圾话，全都刷在公共频道……
　　除了夜雨声烦，B队其余人根本没有进屋，径直踏上了内外圈之间的广场。一叶之秋手提战矛当先迈步，叶修开的治疗号居中，生灵灭殿后，完美地把牧师掩护在中间。至于这个牧师是否需要掩护，以及队友们是否真的想掩护他，那就是另外一个话题了。
　　近战圈子外围，B队的两个远程职业左右展开。沐雨橙风和百花缭乱砰砰砰开着飞枪，一个跳上了内圈的房顶，一个跳上外圈的房顶，四下里警戒着搜索前进。居高临下，和A队唯一的枪系，缩在房子里不出来的一枪穿云，形成了鲜明的对比。
　　“我说老叶，你这小号，名字起的也太不走心了。”黄少天离队归离队，垃圾话的精神可没停，兀自在公共频道里喋喋不休：“直接就叫‘叶修——牧师1’，你其他的号是不是叫‘叶修——骑士1’、‘叶修——刺客1’‘叶修——战法1’啊？”
　　“他这次没把24职业都报一遍我真感动……”张佳乐吐槽。
　　“知足吧，老叶没上心是好事真的！”方锐跟进爆料：“听说有次兴欣打副本缺个奶T，老叶开了个女号过来，是个提着斧子的重甲守护使者，叫忧郁小猫猫……”
　　“噗哈哈哈哈哈……”
　　“这画面太美我不敢看……”
　　“233333”
　　“233333333”
　　“23333333333333333333”
　　职业选手，最快的就是那双手了。李轩领头发了个大笑的表情符号在公共频道，大家集体跟进，瞬间已经排了十二行。黄少天眼快，看见叶修的笑脸也赫然排在里面，赶紧发挥手速，大肆吐槽：
　　“老叶你笑什么笑笑什么笑！话说你的爱好真奇特啊，跟你认识这么多年，都不知道你居然还是女装大佬来的……”
　　长篇大论似乎还在公共频道里飘荡，回廊的拐角处，剑光暴起！
　　无论内圈还是外圈，大部分的房间都是连通的。然而也有些墙体已经倾颓，有些屋顶坍塌，更有些被拔地而起的树根堵住了通道。不管是哪一队，哪个角色，都得曲曲折折，绕路而行。
　　此时A队正好就走到了一个墙塌掉大半的房间，大队人马，暂时脱离天花板的掩蔽。身在高处的张佳乐看准机会，双手一翻，无数乱雷从百花缭乱指缝间坠下，炸得满房都是光影。
　　同一时刻，存在感已经消失良久的夜雨声烦，陡然扑出！
　　雪亮刀光划破黑暗。
　　迎风一刀斩带起一声厉啸，直扑B队最需要掩护的那一环，走在众人正当中的，石不转。

第十二章 奋战吧，黄少天！
　　石不转侧身退步，唐三打回身扑来，一枪穿云拔枪怒射。而房间另一边的角落里，逢山鬼泣竖在面前的四轮天舞上，已经幽幽闪起了暗光。
　　“哎哟，集火我一个啊！”如此紧张的时刻，黄少天竟然还腾出手来刷了一句屏。手上操作却是没有因此慢了半点，冰雨一扬，三段斩分劈三人！
　　第一刀，唐三打取消双月牙，拦山虎防御；
　　第二刀，逢山鬼泣的吟唱被打断，不得不出了一记月牙斩迎上攻击；
　　第三刀……
　　明明是瞄准了一枪穿云的，却忽然调转了一个方向，笔直怼上地面。青灰色的石砖被斩得火花四溅，夜雨声烦抬起视角，才看见幽暗的房间顶部，不知何时贴了一团根本看不出来的乌云。邪恶的紫黑色血雨淅淅沥沥，嘲笑一般浇在身上。
　　“……”
　　黄少天只恨这时候没把千机伞可以撑。靠冰雨？冰雨能挡得住什么啊！
　　混乱之雨！
　　这玩意儿一中招，人立刻废了好吧？
　　喂……谁来掩护我一下……
　　好在黄少天并不是孤军奋战。他在B队的临时队友张佳乐十分给力，百花缭乱仍然在狂轰乱炸，燃烧弹、闪光弹、冰弹，一把一把地映亮黑暗，连紫黑色的混乱之雨，都被各种光影效果映照得五颜六色。
　　炫目的声光效果当中，残屋猛然天摇地动。一朵小小的蘑菇云，在夜雨声烦脚边耀武扬威地升起！
　　热感飞弹？
　　火机什么时候来的？
　　百花式打法掩护枪炮师简直了……
　　A队的六个人，倒有五个同时出现了这个想法。
　　热感飞弹，又见热感飞弹！
　　刚刚过去的总决赛，就是在热感飞弹的冲击下东倒西歪，刚刚恢复平衡，就被君莫笑完成了补刀！
　　往事历历眼前，周泽楷努力保持着一枪穿云身形的稳定，竭力送出连串子弹。眼看着夜雨声烦身上血花连连，忽然一道温润洁净的白光，将他从头抹到了脚。
　　“抓到你了！”
　　混乱之雨带来的异常状态瞬间消失，夜雨声烦身形一展，六七个身影展开又收缩，百花光影中连连变幻。闪过逢山鬼泣，晃过一枪穿云，夜雨声烦飞扑向前！
　　目标，索克萨尔！
　　一个净化，为夜雨声烦去除混乱状态。哪怕用的是个牧师号，叶修出手的时机，还是和苏沐橙配合得妙到巅毫。
　　而黄少天，即使房间里幽暗曲折障碍重重，即使视角一转根本看不见人，也不妨碍他凭着直觉，扑向站在远处的A队战术指挥，索克萨尔的方向！
　　至于砍队长什么的……
　　黄少天表示毫无压力。
　　平时队内练习还砍得少么。
　　剑光迎面而来，喻文州却是毫不惊慌。索克萨尔站得远，受热感飞弹的影响也小，这一会儿，早就从冲击当中恢复过来。灭神的诅咒向前一指，一道弯弯曲曲的暗光飞出，在夜雨声烦急速交叉换位的剑影步中，准确地指向了真身！
　　黄少天有多了解喻文州，喻文州，也就有多了解黄少天。
　　束缚术，5秒行动禁锢。
　　这招要是中了，一波集火，夜雨声烦不死也要去掉一半血。谁知黄少天竟不强攻，身形一晃，一个潇洒霸气的升龙斩斜斜而起，陡然越过侧面窗台，逃窜出屋！
　　然后，穿过一道无声无息的神圣之火，扑通一声，划着一道美妙的抛物线栽下地面。
　　石不转出手。
　　“……”
　　光是三秒技能封印，黄少天还能表示情绪稳定。
　　不用技能而已，普通攻击还是可以的。至于跑、跳、翻滚这种运动，更加没有妨碍。何况队友都在房屋同一侧，支援什么的，随时就到。
　　不就是撑过三秒么！
　　夜雨声烦斜坠；
　　黄少天做好了翻滚操作的准备；
　　夜雨声烦身形掠过窗台；
　　然后，视角急速一挫，整个人被拉扯着向屋里急退！
　　“靠！”
　　黄少天这次真的骂出声了。
　　捉云手！
　　海无量什么时候来的！
　　这时候后悔没有看住方锐已经来不及了。屏幕上视野由明转暗，夜雨声烦已经从明亮的室外，被扯回了幽暗的房间。一枪穿云枪声已响，索克萨尔低低吟唱，逢山鬼泣刀刃上光华流转，甚至唐三打也拔步冲前……
　　这下落入重围，不知多少技能会等着自己！
　　更糟糕的是，刚刚飞到房间中央，夜雨声烦已经往下一沉。
　　海无量取消了捉云手……
　　就把他放生在这里了啊！
　　如果不是温吞的白光早就刷到身上，血量一格一格地跳着回复，黄少天的心真要凉了。
　　队友们已经飞速来援。转动的视角内，百花缭乱的子弹不顾一切向内倾泻，生灵灭的机械空投、巡游者、捕食者、捕猎者轰隆隆地涌进房间，一叶之秋提矛冲上……
　　可是，B队的攻击离他更近，近得多！
　　远水不解近渴，三秒之内，一切都要靠自己！
　　第一秒，夜雨声烦落地，翻滚；一枪穿云冲前，回旋踢，速射！
　　第二秒，夜雨声烦身上爆出无数血花，变向，继续翻滚，贴向石不转；索克萨尔杖尖黑气翻滚，一个死亡之门已经赫然开始吟唱；唐三打冲到切近，霸王连拳击下；逢山鬼泣银武一翻，利刃指向地面；石不转逆光的十字星高高举起，一道圣诫之光击下！
　　第三秒，夜雨声烦的屏幕陡然漆黑！子弹飕飕作响，爆炸声轰轰烈烈，拳头撕开空气，死亡之门里幽鬼呜咽……黄少天全神贯注聆听着耳机里四面八方的各种技能声响，夜雨声烦翻滚不停，连续几个变向，擦着逢山鬼泣背后钻进屋角！
　　“轰！”
　　地动山摇。
　　砖石如雨，倾泻而下。
　　古树神庙的房屋，用的都是砂岩凿成的砖石，每一堵墙都至少有半人厚。房顶却没有大梁，而是一块块砖石层层叠叠地向上堆起，在顶部相互抵住，形成比房间高出一倍还多的尖顶。站在房间中央抬头仰望，依稀有阳光从尖顶中央洒落下来。
　　这样没梁没柱、连粘合剂都没有，单纯依靠砖石自重互相顶住的结构，要破坏屋顶，只需要一炮！
　　沐雨橙风，蓄力加农炮！
　　一炮打在房顶斜坡和墙面相接之处，几块砖石向内崩飞，然后，整个屋顶全都失去支撑，在一秒钟内轰然塌落！
　　“靠！”
　　黄少天骂。
　　同队技能免疫，可是，场景塌陷不免疫啊！
　　被大树压死的记忆太讨厌了他不想再来一次了！
　　“靠！”唐昊李轩同时开骂。房屋塌下的一瞬间他们翻身就向外跳，可两个角色都是猛然一沉，这一跳根本没挨上窗台，就重重地落回了地上！
　　不但他们，专注吟唱的石不转，抢步追杀的一枪穿云，都在这一刻有了不同程度的滞涩！
　　磁场线圈？
　　肖时钦什么时候丢下的？
　　刚才那一大堆机械造物的爆发，原来，都是为了掩护这一个磁场线圈！
　　黄少天佯攻引诱，张佳乐遮蔽视线，肖时钦控场，最后，苏沐橙的拆迁流，完成这一波漂亮的群伤！

第十三章 枪系互怼
　　那一刻，张新杰看着头顶上乱坠如雨的砖石，又想起了季后赛上，被拆迁流一波带走的懊恼。
　　那一刻，黄少天听着身边的山摇地动，又想起了大树轰然倒下，直接砸掉50%血量的郁闷。
　　那一刻，唐昊、李轩、周泽楷，乃至站在远处，波及不大的喻文州，也想起了当初旁观比赛，看到场景整个倒塌时候的惊心动魄。
　　那时他们旁观，如今，他们直面！
　　可是，还不到束手挨砸的时候！你们有队友，我们也有队友啊！
　　海无量一步踏前，双手抱拳左右一推，气功师的剽悍防御技能念气罩，笼罩在了A队四人的头顶。半人长、一尺厚的砖石翻滚着往下乱砸，然而半秒之内，光罩上波光四溅，光罩内部，A队四人的血条岿然不动！
　　半秒，屋顶砖石全数砸下；
　　半秒，光罩消失；
　　半秒，一枪穿云、石不转和唐三打挣扎着逃出房间，来到内外圈房屋之间的广场上；
　　半秒，逢山鬼泣反方向跳出，站到内圈中心的小广场上，和海无量会合。
　　至此，A队四人，靠着海无量这一个及时到不能再及时的念气罩，全数脱险。
　　可惜念气罩在拆迁流下的持续时间只有半秒。而A队，在短短半秒里能做的，也只有快速逃开。
　　而与此同时，在同样的这个半秒内，丰沛的白光罩住了夜雨声烦！
　　治疗术落下，神圣之火的效果也在这一刻消失。黄少天凭着记忆中的方位，在满地砖石乱落、烟尘四起中，操作夜雨声烦倒翻出房，冲向内圈中心广场。
　　跟着，拔剑而起，剑作龙吟！
　　刚才以一对五，黄少天都敢冲进房屋，杀个两进两出；现在对手被切成三块，内圈小广场上只有逢山鬼泣和海无量，自己这边还有远程掩护，自己的血量又有治疗牢牢看护——更何况还是叶修担当治疗，黄少天还有什么不敢干的？
　　幻影无形剑！
　　虽然75级更新，加了落英式、流星式、破空式、回风式四个技能，单以伤害而言，幻影无形剑，仍然是剑客第一大招！
　　冰雨上剑意汹涌。李轩叹了口气，操作着逢山鬼泣退后闪避。他要是个斩鬼，还能和黄少天周旋个三招两式的，阵鬼……
　　在没有鬼阵掩护的情况下，和联盟第一剑客刚正面？靠什么？靠月光斩满月斩那两个攻击技能？
　　他还是等待队友援护比较好。
　　援护立刻就来。身后脚步声响，自家队友海无量已经挥拳冲上。再远一点的地方咒语低低萦绕，索克萨尔，也已经开始控场。
　　可惜的是另外一边，砰砰砰，枪声连响！
　　夜雨声烦的队友，B队的百花缭乱高高跳起，手中火舌喷吐，一连串子弹打向索克萨尔。喻文州苦笑着取消了吟唱，刚刚勾勒出个黑框的死亡之门，无奈地消失在黑气中。然而百花缭乱也没好过多少，身上血花爆开，整个人向着中心广场的方向远远飞去。
　　押枪！
　　又见押枪！
　　右手荒火，左手碎霜，一枪穿云双枪一振，身体旋转，子弹横扫四面八方。将百花缭乱押枪送飞的同时，B队的沐雨橙风、生灵灭、一叶之秋和叶修的牧师，四个角色个个不落，全数在他子弹的笼罩之下！
　　生灵灭步步后退，一叶之秋无法上前，牧师杖头的白光燃起又熄灭……
　　刚刚吃了一下蓄谋已久的暗算，阵型被猝不及防撕裂成三块。危急关头，周泽楷赫然要以一己之力，打乱B队的大半布置！
　　神枪手的60级高伤大招乱射！子弹分打五人，颗颗不落，将百花缭乱送飞的那串子弹，更有余力打成了押枪。这就是枪王，这就是斗神之后，新一代的荣耀第一人！
　　但是，迟了！
　　沐雨橙风炮口中央，“咻”的一声悠长的摩擦声，而后，尖锐的风鸣声喷出炮口！
　　枪炮师75级大招，飓风炮。加农炮出膛，撼摇砖石，屋顶塌陷，再到A队众人狼狈逃出这段时间，已经足够苏沐橙抢出一个飓风炮！
　　一枪穿云、唐三打、石不转，三个角色在飓风中踉跄后退，完全止不住身形。眼看就要被倒推回破屋中央，背后，一声爆炸忽然响起。
　　声音不大，在尖锐的风鸣中更是几乎可以忽略不计，然而一圈仿佛有形的冲击波却从房屋中心扩散开来。爆缩式手雷，百花缭乱被送飞的时候，也不忘趁着一枪穿云转过视角，让一颗手雷从指间坠下。
　　前后两股力道相互抵消，三个角色进不能进，退不能退，生生静止在在房间正中。而雪上加霜的是，一叶之秋高高跳起，手舞战矛，一记攻击扎入地面，地动山摇。
　　斗破山河！
　　队伍界面，三条血线轰然下坠。
　　“真头痛啊……”
　　喻文州苦笑。
　　走房间内部是他和张新杰一起定下的方案。阵鬼需要掩护，术士需要掩护，治疗的吟唱也要掩护，至于神枪手，周泽楷放巴雷特狙击的时候能够遮住身形，只留个枪口对外自然再好不过。而进攻的话，神庙门窗相当宽阔，他们有足够的攻击视野。
　　可是，B队只用了一招拆迁流，就成功地把他们切成了三块。
　　但是，要打败他们，这还不够！
　　索克萨尔飞快地转动着视角。外圈，沐雨橙风高高站在房顶上，俯视着被一个斗破山河重新推出房间，打回广场上的一枪穿云、唐三打和石不转；一枪穿云正在抢攻，生灵灭和叶修的牧师，站在稍远一些的地方；
　　自己的索克萨尔孤单寂寞冷地站在房里，不远处地面上一圈黑光，逢山鬼泣放下的暗阵，还没到消褪的时候；
　　内圈，夜雨声烦一个人追斩逢山鬼泣和海无量，百花缭乱刚刚被押枪送飞，身在空中，还在卖力地向他们倾泻子弹，偶尔来上一枪，打断自己可能的吟唱。
　　喻文州叹了口气。他操作自己的角色往下一蹲，缩在乱石和窗台的夹缝里，在队伍频道内打下：
　　“周，看枪。唐，回鬼。张↑”
　　三个人心领神会。斗破山河的地动山摇中，一枪穿云竭力扭转身形，准确地向沐雨橙风送出了子弹。
　　对于攻击距离远、范围大、发动读条长的枪炮师，一定一定，不能给她发出大招的机会！
　　吞日炮身侧面的蓝光亮起又熄灭。一记悬磁炮被强制取消，沐雨橙风跳跃着离开了原位，转到尖顶背后寻求遮蔽。她略略往下一蹲，周泽楷暂时看不到她的身形，于是，一枪穿云跃起，甩枪。
　　子弹划过一条弧线，沐雨橙风动了动，身上爆出一朵小小的血花。

第十四章 牧师？人肉炮弹！
　　曲射成功！
　　沐雨橙风，应该能消停一小会儿了……
　　周泽楷稍微松了口气，开始飞枪闪避一叶之秋的攻击。神枪手速度略快于战斗法师，砰砰两枪下去，已经和一叶之秋拉开了五个身位格的距离，百忙中视线一转，唐昊忠实执行喻文州的指示，抓紧时间让唐三打往对面冲，去援护被追砍中的逢山鬼泣。
　　唐三打的身影消失在断墙背后。一枪穿云刚刚转回视角，忽然听见远处碰的一声。类似香槟开瓶的声响里，唐三打从残破的房屋当中倒退飞出。再看生灵灭，丢下一个空气压缩机之后，不知何时已经溜到了对面……
　　哎呀！
　　可惜！
　　唐三打并没有及时和逢山鬼泣会合，这让周泽楷不由得为方锐和李轩担心。幸好石不转背后展开一对光辉灿烂的翅膀，高高腾起，俯瞰全场。
　　这个位置已经可以治疗到逢山鬼泣和海无量了——等等，不好！
　　一个人疾冲过来。速度极快，周泽楷一瞥之下只看到屏幕上划过了一道灰扑扑的直线。这条直线离石不转还有三个身位格，忽然向上一弯，在尽头扬起一道完美的圆弧。
　　跳跃，飞起！
　　空弧！
　　骑士技能冲锋。弧线冲锋的操作技巧之一，方法不难，只要在冲锋开始的时候向上跳跃。冲锋是圣职系的低阶共享技能，无论是牧师还是守护使者，都习惯选用来作为快速移动的保命手段，身为职业选手，要是连弧线冲锋都操作不好，实在有点没脸出来见人。
　　然而，用空弧攻击滞空角色……
　　张新杰在季后赛忽然亮出十字军审判，已经引起友邦惊诧，被视为脑洞大似黑洞的典范。可是现在看来，脑洞更大的，显然另有其人。
　　冲锋速度极快，张新杰虽然操作石不转竭力平移，还是没能干净利落地闪开，被叶修的牧师一头撞上长袍下摆。石不转悬浮空中无所着力，挨了这么一撞，根本维持不住平衡，头上脚下，滴溜溜地当场打起旋来。
　　视角天旋地转的工夫，空弧冲过，叶修的牧师高度达到顶点。角色猛然一顿，紧跟着，一双灿烂羽翼刷地绽开！
　　一枪穿云的视野里，叶修操作的那个牧师往上又蹿了一截，然后，向后、向左飞快地一下平移……
　　光华黯淡，羽翼收敛。天使之翼取消，牧师灰扑扑的长袍立刻往下跌落，自由落体了一人高度，精准地砸在刚刚停止旋转，头上脚下恢复平衡的石不转身上。
　　一个天使之翼能不能撑得住两个人？
　　答案出来了：不能。
　　两个治疗叠在一起，砰地一声，干脆利落地砸上地面。
　　周泽楷：“……”
　　和别的大神交手，你需要提防的是他们高超的手速、精准的操作和对游戏深刻的理解。和叶修交手，这些之外，你还要提防他层出不穷的想象力。说起来，散人这个职业，论脑洞，大概是荣耀游戏中空前绝后了……
　　即使牧师这么个职业，也拦不住叶修奔放的脑回路。至少开空弧拿自己当人肉炮弹冲撞，完了天使之翼升空，挪动一下再坠落砸人，这种操作，周泽楷打了六年职业联赛，从来没看到过！
　　周泽楷只看了这么一眼，就把精力集中到眼下的战斗当中。一叶之秋还在追杀不休，对沐雨橙风的看管，也不能有半点放松。周泽楷手下键盘急响，荒火碎霜喷出两道火舌，劈头盖脸打向一叶之秋。飞身倒退中忽然切换武器，手中多了一支巨大的狙击枪，枪口转向，直指沐雨橙风。
　　轰！
　　被风镜扣住的橙色长发间爆出一团血雾，一瞬间，沐雨橙风整个头部，都被血花笼罩。然而女枪炮师的上半身依旧笔直挺立，手炮高高指向半空，毫不动摇。炮口一亮，一道粗大的笔直光柱自天而下，把逢山鬼泣砸了个正着！
　　苏沐橙赫然是开了稳定炮架，拼着以伤换伤，硬吃一记巴雷特狙击的双倍伤害，也要配合另一边强杀逢山鬼泣！
　　“苏沐橙真是越来越暴力了……”隔窗看见这一幕，喻文州也忍不住小声嘀咕了一句。一边自言自语，他一边小心地转过视角，鼠标一点，六道光柱参天匝地，在夜雨声烦周遭蓦然合拢。
　　然后，索克萨尔向前一扑，堪堪躲过窗外扫来的一串子弹。连续两个翻滚，躲进了之前看好的另外一个缝隙，半跪而起，继续开始吟唱。
　　有掩体，有遮蔽的术士，能给对手造成的麻烦，也不小呢！
　　很可惜，六星光牢并没有为逢山鬼泣争取到多少时间。
　　百花缭乱，生灵灭，两个攻击手在场。再加上沐雨橙风的攻击距离全场第一，顶着巴雷特狙击也要对他倾泻火力，卫星射线、刺弹炮、量子炮，一个一个大招可着劲地往下砸，逢山鬼泣逃了没多久，就成了全场第一个倒下的角色。
　　然而他的倒下并不是没有价值的。逢山鬼泣被集火的同时，喻文州冷静地在队伍频道打下一行字：
　　“唐打治疗”
　　被空气压缩机吹走的唐三打冲回到一半，放弃援助阵鬼，掉头扑来。双腿弯曲滑翔飞出，双膝又快又猛地向前一撞，直奔叶修那个牧师的面门。
　　正和石不转纠缠的灰袍牧师向下一蹲。强力膝袭间不容发地从他头顶飞过，唐三打立刻变招，勾拳，麻针，霸王连拳！
　　流氓大招滚滚而出。牧师就地一滚，骨碌碌地翻了出去。
　　断壁残垣间刚刚落了一地砖石，大堆小堆的，半人高至齐小腿高不等，不足以遮蔽视线，但是特别妨碍追打。叶修操作的那个牧师就在这当中疾跑、翻滚、跳跃，滑溜异常。眼看着打到了，他一个变向，一个侧滚，又闪开了……
　　对于攻击技能，像汽油瓶、双月牙之类的，叶修那个牧师能躲则躲，不能躲，就硬吃下来；对于一些控制技能，比如麻针、砖袭、抛沙、锁喉之类，哪怕不回头，都能巧妙地闪避开去。唐三打跟在后面，连续几次发招，都没办法干脆利落地把他抓住。
　　唐昊万分头疼。
　　阮永彬既视感！
　　不，这比阮永斌猥琐多了！
　　这分明是方锐穿越到牧师身上了啊啊啊啊啊啊啊！
　　喻文州嘴角的弧度忍不住勾起。从石不转和唐三打两个角色的缝隙里，他可以清楚地看见前面那个跌打滚爬的身影。叶修不是以猥琐流著称，但是他猥琐起来，绝对有不低于方锐的水准，哪怕是个牧师在他手里操作起来，都能让唐昊这样的选手吐血到死。
　　只不过……
　　还有我呢！
　　“唐，堵回。”
　　喻文州一声令下，唐三打冲前，转身，以一夫当关、万夫莫开之势拦在了牧师面前。勾拳，头槌，肘击，膝袭，一堆拳脚噼里啪啦地砸下，叶修的牧师突破不能，只得转身回奔。就在此时，索克萨尔吟唱完毕，法杖上黑气缭绕，向前一指……
　　怨灵哀号，无数灰扑扑的干枯鬼手从地面上钻起，争先恐后地抓住了牧师的法袍。术士75级大招幽魂缠绕，止住牧师脚步的同时，石不转扬起逆光的十字星，一道圣诫之光当头打下。唐三打扑上前来，街头风暴开启——
　　“轰！”
　　“哒哒哒哒哒哒……”
　　热感飞弹的蘑菇云再次掀起。石不转和唐三打分别向两边掀飞出去，而索克萨尔身上，已经被格林机枪打出了一条血线。
　　伤害不大。但是，索克萨尔接下来的吟唱，完全打断。
　　这会儿怎么会有热感飞弹？冷却时间还没到吧？还是，苏沐橙在武器上打了双重控制？
　　然而追究这一切已无意义。热感飞弹伤害的持续时间有多久？爆炸的冲击波只是一瞬；可是接下来，角色在气浪中翻滚的时间……
　　五秒。
　　超过五秒。
　　第十赛季总决赛上，热感飞弹炸开，轮回三人集火沐雨橙风，将她的血量从百分之二十一打到清零；
　　然后，三点五秒，枪王一枪穿云，变成了一具尸体；
　　彼时，一叶之秋，尚且没能在气浪中稳住身形！
　　五秒时间，叶修的牧师，艰难走出幽魂缠绕笼罩的范围；五秒时间，生灵灭回援，百花缭乱回援！
　　集火！
　　再见集火！
　　这一次，是B队集火石不转！
　　机械拳、火箭拳、钻臂冲击……燃烧弹、冰弹、爆炎弹、撞击式手雷……一股脑儿地倾泻过来。而叶修的牧师，顶着不到50%的血量躲到墙外，却不急着给自己刷血，气定神闲地站在那里，先吟唱了一个圣诫之光。

第十五章 得以蹭听的复盘
　　这场团队赛足足打了三十多分钟。
　　逢山鬼泣倒下，海无量全力回援石不转，和唐三打、索克萨尔汇合到一起。百花缭乱和生灵灭两个枪系职业，攻击有余，控制不足，实在没法强留，只得看着他们且战且退。之后一枪穿云也回来掩护，局面再一次被拖进拉锯。
　　“荣耀”两个大字跳出屏幕的时候，除了最早被杀出场外的李轩，所有人瘫在座位上面面相觑，一根指头也不想动。
　　“复盘了复盘了——”休息两分钟之后，叶修第一个站起身，啪啪啪地鼓掌。最后一巴掌拍在王杰希桌面上：“老王，你这里怎么样？”
　　“好得很。”
　　电竞椅旋转过来。映入众人视线的，是一张疲惫，却燃烧着兴奋的笑脸。
　　以单挑结果而言一点也不好。王杰希以一打二，对阵叶修教出来的两个战斗法师，短短三十分钟，连输十把——而且是殚精竭虑、手速和大脑一起燃烧的十把。
　　能在总决赛上打出一挑三，唐柔俨然已经是准大神的水准；而邱非，独力把嘉世从挑战赛带回联盟的他，也再非王杰希招揽时的小小少年。精准稳定的操作，更能对唐柔攻击中的疏漏，形成有效的弥补。
　　这两个人，单独哪一个都打不过王杰希，两人联手，还是很可以一搏的。
　　叶修叫停的时候，王杰希自我感觉，整个人都被燃烧得脱水了。
　　可是……非常好。
　　王杰希用力闭了闭眼。视网膜上似乎还残留着闪耀的光芒，那是王不留行在竞技场中肆意飞翔，转折，变向，闪避，攻击……速度，角度，方向，自己的走位，技能的光效，对方的视觉死角……
　　不用承担微草，不用考虑胜负，刚才半个小时的交手过程，他只要全心全意，沉浸于这些最最本质的东西……
　　这个游戏可以这样，魔道学者，可以做到这样……
　　很有趣啊！
　　那是和最初的最初，开始接触荣耀，接触魔道学者这个职业的时候，一样的心情。
　　荏苒十年，初心不改，胜利，荣耀，战队，冠军，在那一切的一切之前，吸引他们的最纯粹，最本真的理由——
　　荣耀，是真的，很好玩啊。
　　他睁眼，微笑。
　　“非常好。”
　　“你觉得好就行。”叶修目光凝定了片刻，似乎认真地打量了他一下，又似乎只是视线一扫而过。他随即转身，“啪”地打开了投影仪，调整两下，连上电脑：
　　“复盘了！老王，你来放！”
　　嘻嘻哈哈的声音立刻消失。国家队的所有人蹬着电竞椅转过方向，唰啦唰啦坐成几排。邱非看了唐柔一眼，发现她并没有要出去的意思，立刻摸出一个揣了很久的笔记本，贴边坐好，尽量让自己不挡后面大神们的视线。
　　这机会千载难逢。
　　叶修在嘉世的时候他还没出训练营，虽然时不时地被拎出来打一场指导赛，可团队战术，毕竟是太过遥远的问题。第九赛季倒是学了不少，然而挑战赛一路过来，碰到的都是弱队，差不多摧枯拉朽一样过去。到最后对阵兴欣……
　　肖时钦走了，孙翔走了，苏沐橙也走了。嘉世的正式队员走了个干净，第十赛季，他作为队长，在断壁残垣上，咬牙扛起新的嘉世。
　　所有的训练磨合、所有的排兵布阵，都只能反复回忆着叶修和肖时钦昔日的只言片语，一点一点摸索着前进。
　　而现在，他坐在这里，坐在整个联盟，水平最高的训练室里，听着前辈大神们对战术的讨论分析。
　　这样的讨论，这样的分析，别的选手，可以很方便地接受他们各自队长的指导，……唐柔乔一帆有叶修，高英杰有王杰希，卢瀚文有喻文州……
　　可是他，只能自己竖起耳朵，握紧笔杆，去看，去听，去记。
　　本来他没资格坐在这里。这里是只属于国家队队员的训练室，资深如杨聪，尚且在隔壁待着。这样说来，叶修召唤他和唐柔来给王杰希当陪练，未尝不是，不动声色地给他一个蹭听的机会。
　　邱非看着投影幕上光彩亮起，看着地图载入，角色载入，一边看，一边竖起耳朵。王杰希最初选取的是客观视角，当百花缭乱、沐雨橙风开始飞枪前进，连续跳过两座屋顶的时候，坐在王杰希背后的喻文州忽然“咦”了一声，开口打断：
　　“王队，苏沐橙视角放一下。”
　　王杰希从善如流地切换视角。屏幕上，沐雨橙风娴熟地跳跃着，并不轻快——枪炮师是重甲职业，又不像百花缭乱丧心病狂地堆了跳跃——她一边前进，一边连续几炮打在房顶的同一个位置，忽然就听得哗啦啦一片响动，一大堆房顶塌了下来。
　　百花缭乱的枪声随之突然加急。不待喻文州要求，王杰希就切换到对面的索克萨尔视角。距离一拉远，又是枪声的掩盖下，确实听不出建筑塌陷的动静。
　　“你们一开始就在测试怎么炸塌房顶了。”
　　肖时钦扶了扶眼镜，示意确实如此。喻文州嗯了一声，敲敲前面王杰希的椅背，扬声道：“谢啦。”
　　王杰希意思意思地点了点头，继续播放。待到夜雨声烦扑进房间那一瞬，他忽然点下暂停，鼠标一抖拉到五秒之前。跟着，唐三打视角，石不转视角，逢山鬼泣视角，一枪穿云视角，连续转了几个角度反复播放。
　　“黄少留力了。”
　　“唐昊这里出强力膝袭能不能留住？”
　　“不行吧？还差两个身位格。”
　　“配合枪炮武术呢？”
　　“——这个混乱之雨放得漂亮！”
　　“火机……下来的时候给张佳乐挡住了……小周退一个身位呢？……也不行，张新杰跟着退？”
　　一群大神议论纷纷。王杰希从善如流地切换着视角，拉近、推远、慢放。到苏沐橙飓风炮出手，孙翔跟出那一招斗破山河的时候，训练室里，忽然静了一下。
　　“……这里用卫星射线呢？”片刻，张佳乐迟疑地问了一句。
　　“那要配风卷流云。”李轩皱着眉看了片刻，回头，“而且，风卷流云得同时出，不能慢一拍……”
　　或大或小的议论声中，邱非埋着头刷刷记录。百忙中回头一瞥，楚云秀的目光正好从叶修身上挪开，和苏沐橙对了一眼。联盟第一女高手看着好友，目光盈盈，半是叹惋，半是安慰。
　　邱非胸口微微一闷。
　　之前大神们议论的他并不都能马上反应过来，可是，刚才那一瞬间的沉默，他明白。
　　卫星射线配风卷流云，的确杀伤力更强、也更高效，还能省出机械师一个爆缩式手雷。然而，能打出那样搭配的，是当年的叶修和苏沐橙，而不是现在的，一叶之秋和沐雨橙风。
　　现在的苏沐橙，并没有主动策应孙翔；现在的孙翔，也没有主动引导攻势，向苏沐橙寻求配合的意识。
　　……一如第八赛季。
　　第四赛季到第七赛季，联盟整整四年的最佳搭档，再也，不可复制。
　　片刻沉默后，王杰希再次点开了视频。接下来气氛总算轻松了一点，尤其是叶修天使之翼浮空，把石不转砸下来的时候，全场哄笑！
　　“哈哈哈哈天使之翼还能这么玩儿啊……”
　　“也就是能对付牧师了……砸别的职业都是肉包子打狗……”
　　“话说回来天使之翼的浮空都是一样高的……是得接个空弧才能有足够高度砸人……”
　　三十几分钟的团队赛，复盘倒是用了足足一个半小时。等屏幕上跳出“荣耀”两个大字，叶修宣布休息十分钟的时候，邱非的笔记本上，已经横七竖八地记了十几页的文字和图形。
　　印着枫叶和星星图案的，半寸多厚的皮面笔记本，握在手中，沉甸甸的微微发烫。
　　————————
　　在喻文州对王杰希怎么称呼上纠结了N久……总觉得“王队”过于生分（而且国家队里有八个队长，三个副队长，大家一天到晚某队来，某队去，就不用过日子了），“王杰希”、“老王”又太过随便……
　　最后想想，喻文州是一个很温和、很有教养，待人处事都让人觉得很舒服的人，他的话，大概宁可正式，也不会随便吧？
　　以及很喜欢叶修暗搓搓给邱非发福利……虽然这意味着邱非回去至少两小时加班233333

第十六章 开眼看世界
　　复盘结束，一群大神各自起身做鸟兽散。倒水的倒水，上洗手间的上洗手间，活动筋骨的活动筋骨，训练室里，瞬间就走得空空荡荡。
　　叶修站在楼梯口抽完了一根烟，看看隔壁资料组的大房间里，一帮选手带着耳机，目不转睛地看着各自屏幕，也不去打扰，抬脚就往技术部的房间里迈了进去。
　　技术部又是另外一番光景。大办公室尽头的白板面前，挤挤挨挨坐了十来个人，穿着多半随意，大部分都是polo衫或者格子衬衫，有些人甚至踩着双大拖鞋。头顶毛发不同程度稀疏，一看就是专业人士。
　　这些技术人员，都是各家俱乐部藏着掖着的宝贝，等闲不予示人。也不知道冯宪君是怎样不停歇地打了一天电话，才抠出来这么些人紧急驰援。
　　总之，冯主席辛苦了……
　　不过叶修探头进来的时候，这帮以专业水准自豪的技术人员，却都像是学生一样，乖乖坐在底下听讲。而站在上方讲课的，恰是叶修的熟人，兴欣战队成员，技术部里唯一的职业选手——罗辑。
　　这位数学系高材生站在白板旁边，正在一边滔滔不绝，一边拿着支笔，不时在白板上写写画画。叶修站在那里听了一分钟，就听到“数学模型”“矩阵”“有限元”之类不明觉厉的词，一个接一个从他嘴里往外蹦。
　　叶修悄没声地贴边溜了出去，返回训练室，长长长长地透了口气。
　　学霸的世界不适合他。
　　真心的。
　　学识被打击了的叶修默默回到他熟悉的世界。十分钟休息时间结束，不用任何人催促，各位大神就自动自觉地回到了训练室。工作人员早已调试好了投影仪，训练室尽头，80英寸的投影屏幕上，一个个装满了视频的文件夹琳琅满目。
　　按国别分，除了中国队之外，15个参赛国家的比赛视频赫然在列；按赛事分，国内赛事、欧冠联赛、美洲杯、多国邀请赛等等任君选择；按职业分，荣耀24职业，每一个都有对应的文件包……
　　“看哪个？”
　　叶修随手移动了一下鼠标。按说现在时间紧迫，大家各看各的效率比较高。可现在毕竟是集训刚开始，大家一起看看视频，交换交换意见，也有助于培养团队的紧迫感不是吗。
　　毫不意外地，叶修话音一落，一帮大神顿时开始吵吵嚷嚷，各抒己见。
　　“看欧洲！欧洲杯决赛！”
　　“6v6的有什么好看！先从近的看起啊，日韩邀请赛！”
　　“不看小日本！要看就看强队！”
　　“你都没看过你知道哪个队伍最强？”
　　十三个人倒有十七八种意见，更兼合纵连横，争取支持的、互喷的、要求举手表决要求无记名投票的，好久没个消停。叶修抄着手靠在电脑桌边，笑看他们七嘴八舌争了半天，终于得出一致意见：看美国！
　　美国队，今年的总决赛！
　　别的队伍强不强暂且未知——特别是加拿大和澳大利亚这样的——美国队，总应该是强队吧。
　　毕竟体量和经济实力摆在那里不是吗。
　　大屏幕上光影变幻。没多久，黄少天就“咦”的一声跳了起来。
　　“老叶你看，他们家的主力居然是个杖法耶！和你比起来怎么样怎么样怎么样？能不能打赢能不能打赢？说起来我们这里一水的都是矛法，近亲繁殖实在太严重了，是该有个杖法来搅点浑水不然一点都不好玩了……”
　　“真难得，黄少天居然也知道近亲繁殖啊。”
　　张佳乐在后面低声笑了一句。黄少天耳朵尖，满屋子都是他的吵吵嚷嚷，也没耽误了他听别人说话。听到这一声，立刻回头：
　　“张佳乐你什么意思啊你！我说的哪里不对了，你看剑客还有重剑光剑，弹药师个个都是学你，不知道的一看，还以为全是百花家的花田里拔的……”
　　“……所以蓝雨的萝卜田里长的都是公萝卜吗？”
　　哄堂大笑。
　　肖时钦和喻文州两个并排坐着，肩抵着肩，一起笑得发抖。唐昊一口水噗了出来，直喷到坐在前面的周泽楷背上，慌得周泽楷连忙起身拍打。孙翔一边笑一边替自家队长拍水，一个没注意撞翻了手边的马克杯，半杯水泼到他自己裤子上，立刻又是一阵手忙脚乱。
　　楚云秀捂着肚子往苏沐橙身上趴，方锐一头撞在李轩肩上，一边拿他的大腿当桌子锤，一边还要踹一脚前面黄少天的椅子。就连一向端重严肃的王杰希都笑出了眼泪，他抹了把眼角，断断续续地笑道：“黄少……公萝卜……那叫无性繁殖……不叫近亲繁殖……”
　　“嗯嗯嗯，你家草种得好，你说了算……”
　　又是一阵天翻地覆的狂笑。好半天大伙儿才安静下来，叶修鼠标一抖，把视频拉回刚刚开始笑的那个位置，继续播放。几乎是立刻，所有人的目光，又安静无声地锁在了屏幕上。
　　很快，训练室里又一次闹腾了起来。
　　“咦，这个战斗贼真少见，方锐你来看看！”
　　“啧，神枪手玩成狙击手了，巴雷特狙击打一枪换一个地方。这么打也够头疼的……”
　　“我去，这是狂剑么？怎么感觉走张新杰路线啊！算血算得飞起啊！”
　　“他跟后面那个牧师的默契才有意思呢……”
　　“这个弹药专家和张佳乐就是反义词吧……”
　　“这个千万不能给老韩看到……简直了，为啥世界上会有猥琐流的拳法家……我算是理解赵杨了，那天跟我哭诉足足半个小时……”
　　投影屏上激烈的战斗仍在持续。国家队员们专注地仰头看着，时时讨论，偶尔惊叹。从第一赛季出道的叶修，到第七赛季加入联盟的孙翔、唐昊，每个人的眼里，都闪亮着一模一样的烁烁光芒。
　　全新的流派，未曾见过的技巧。每一样都让他们惊喜着迷，每一段视频，都能激发出他们无穷无尽的灵感。
　　百花齐放，百家争鸣。这才是最好的时代，是发展最快、最有活力的时代。
　　荣耀，从来不是一个人的游戏。

第十七章 迟来的道歉和真心的期待
　　自从国家队集结，所有队员的作息，立刻进入了统一步调。9点到12点分组对抗，下午1点到6点团体赛+看资料。因为世邀赛的赛程暂时没有出来，所以最近几天，晚上暂时还是自由时间。
　　不过，如果赛程确定为晚上比赛，那么想必会把最激烈、最需要专注力的模拟赛，给挪到相应的时间段。调整选手的竞技状态，本来就是训练时间安排的一部分。
　　这会儿，至少今天晚上，理论上大家可以爱干嘛干嘛。除了不能离队，在房间里打牌、听音乐，甚至去楼下放映室看两场电影，也没人管你。可是，宝贵的赛前集训，没有谁会白白荒废了去。
　　九点左右，选手宿舍的走廊里一片静谧，偶尔有人抱着资料或电脑匆匆走过，推开或敲开某一扇房门。大部分的房门不是虚掩就是紧闭着，侧耳倾听，每扇门后都有噼里啪啦的键盘声响。
　　“叮咚——”
　　门铃声划破走廊上的寂静。孙翔全神贯注做着基础练习，一时没有听见。等这局练习做完，他摘下耳机才反应过来，三步两步过去开门：
　　“来了！——咦？”
　　门外居然是苏沐橙。她抱着个平板倚在门边上，见孙翔惊讶，也不多做客套，直截了当地开口：
　　“叶修让我来的。他那边忙不过来，让我来和你沟通一下战法和枪炮的配合。”
　　孙翔有些懵地让开道路，看着苏沐橙越过自己身前，径直入内。他们的配合有很大问题需要解决，他知道，也打算找个机会去和苏沐橙磨合。但是，苏沐橙这么快就主动上门，还是他万万没想到的。
　　他跟过来坐下。还没开口，苏沐橙已经放下平板，开始一条一条地播放起视频来。
　　屏幕上人影晃动。战法和枪炮师的搭配模式，光固定套路就有至少七八种。苏沐橙讲得很细，战法的视角如何，枪炮师的视角如何，旁观视角如何……从屏风炮到炮飞矛，时机如何把控，节奏如何掌握，一样一样，毫无保留地讲给他听。
　　从第四赛季，讲到第七赛季，再讲到第十赛季。那些经典的战例，那些遗憾的失误，那些牵一发动全身的转折。沐雨橙风和一叶之秋，沐雨橙风，和，寒烟柔。
　　她只管讲，孙翔也只管记，偶尔发问一言半语，也只讨论技战术相关，绝不涉及其他。苏沐橙讲的东西，很多他现在已经明白，——在轮回一年他已非吴下阿蒙，战法和神枪手的配合，类比战法与枪炮师，有许多相通之处。再者，研究兴欣的过程中，无论如何，也绕不过这两个职业的配合去。
　　但是，还有一些，是他从来不曾想过、或者从来不曾往这个方面去想的。
　　而那些东西他早该知道。
　　第八赛季的时候，就该知道。
　　时间过得很快，一转眼，就到了晚上10点。苏沐橙收拾东西起身，孙翔送她到门口，迟疑一下，忽然叫道：“哎！”
　　苏沐橙转身看他。孙翔不自在地挪开眼神，盯着对面门缝里透出来的灯光，压着嗓子飞速迸出一句：
　　“……对不起。”
　　苏沐橙讶然。她定定地站住，上下打量了孙翔一遍，看这个一米八的大小伙子别别扭扭、手脚都不知道往哪里放的样子，忽然一笑：
　　“没事。”
　　她的眼神温和而感慨。停了一停，又加重语气重复了一遍：
　　“没事。那时候……和你没关系。”
　　冤有头，债有主。叶修被迫退役的事，下手的是陶轩，帮凶，是刘皓、崔立那伙人。
　　至于孙翔，他一脚踏进来的时候，什么都不知道。
　　不知道陶轩背后的谋划，不知道嘉世的成绩下降另有隐情，甚至不知道，叶修的状态并没有下滑……
　　说到底，迫退叶修，孙翔也不过是个工具人。不然的话，嘉世在挑战赛里和兴欣打得你死我活，难不成还是肖时钦的错了？
　　“我不是说那个！”
　　孙翔有些恼怒地挥了下手。门廊黯淡的灯光下，他的耳根难得地红了起来：
　　“我是说，那时候，我……”
　　何等无礼。何等轻狂。轻狂到，现在每每想起，总觉得有一排小针密密麻麻地刺在脊背上。
　　后来他无数次想起当时的情形，败于韩文清，龙抬头，网游里的追杀，挑战赛的败绩……每发生一次，都像是被人撕着脸皮质问：你有什么资格，对叶修说这样的话？
　　他努力想要证明自己比叶修强，努力想要证明当时的话没有说错。可是，越挣扎，越是坠落向无尽的深渊。
　　由最初的一次无礼逐渐累积成心魔，再从执念当中慢慢走出，他在嘉世，在轮回，走过了太长太长的岁月。
　　虽然时至今日还是没法向叶修亲口道歉，但是，面对苏沐橙，这一段歉意，自然而然地就说出了口。
　　苏沐橙嘴角的笑容越来越大。
　　当初她也愤怒之极。她甚至迁怒于肖时钦，更不用说替代了叶修的位置、又曾经对叶修当面无礼的孙翔。整整一年半时间，她和孙翔，甚至没有私下里说过一句话，更不用说这样平心静气地讨论战术配合。
　　可归根到底，那是替叶修愤怒、替叶修委屈，是心不甘，是意难平。
　　两年半光阴荏苒。孙翔一败挑战赛，再败十赛季总决赛，苏沐橙当年的那口怨气，早已经出了个干干净净。事到如今从头再看，孙翔当时的无礼，不过是一个小战队出身的天才少年，被人捧了几句，就不知道天高地厚罢了。
　　她已经放下。
　　她终于可以放下。
　　何况孙翔居然晓得道歉，何况她今天过来，还承载着叶修的托付，和期待。
　　——不管前尘种种和最初的打算是如何，未来五年，也许更长的时间内，孙翔，到底是执掌一叶之秋的那个人。这个叶修从荣耀开服那天创建，呕心沥血相伴九年，打下斗神名号的传奇角色，未来的表现，终究要看孙翔的了。
　　“我记得，你接过一叶之秋的时候，曾经对叶修说过一句话。——你说，你会让斗神的名号，响彻整个荣耀。”
　　孙翔呼吸一窒。他急急就要说话，苏沐橙却举起一只手，抢先拦住了他的话头。她扬起下巴，目光灼灼，逼视着现在执掌一叶之秋的，比她足足高出一个头的青年：
　　“这，也是他的期望。”
　　“好好干。”
　　————————
　　一叶之秋终究是要托付出去的。
　　如果它能托付给一个天才，让神格不至于坠落，那么对于它的创造者来说，是一件非常好的事呢。
　　（努力忍着眼泪安慰自己）

第十八章 世邀赛赛程
　　如果可以，叶修也不想把战斗法师和枪炮师配合的事情，直接托付给苏沐橙。苏沐橙对孙翔的观感他不是不知道，他也从来不是会勉强苏沐橙的人。但凡有一点点可能性，叶修就自己上了，至不济，也要先把孙翔喊过来，当着苏沐橙一起交代几句。
　　只不过，一则他晚饭的时候刚刚露出点意思，苏沐橙就主动请缨自己去搞定，再则，身为国家队领队，战术大师，叶修也实在是，忙得脚打后脑勺了……
　　整整一晚上，他这边的人就没断过。几个战术大师凑在一起，先是分析了几盘国外的团队战，又讨论了一下明天分组对战的安排。等到人散了，他去资料组和杨聪对过一遍进度，再问过了技术组的进展如何、有什么困难，完了回来，还得和王杰希沟通魔术师打法的磨合。
　　一晃就忙到了十点一刻。叶修打了个小小的哈欠，站起来送王杰希出门。两个人一前一后刚刚走到半路，敞开的房门口，忽然冒出了乔一帆抱着资料的身影：
　　“队长，世邀赛的比赛规则发过来了。”
　　“哦——”王杰希的脚步立刻止住。乔一帆抬头看到他，小声叫了声“王队”，本能地往后缩了一缩。王杰希神色不变，向他点了下头，原地转身，看向叶修。
　　他们两人互动的这点时间，叶修已经往前走了两步。站到走廊上，气沉丹田，一声大喊：
　　“都出来看比赛规则啦——”
　　国家队诸位，除了张新杰雷打不动十一点睡觉，其他所有人，十点一刻都还是精神抖擞，上游戏能再去抢两个boss的时间点。没事尚且要找事，何况是世邀赛规则下来这样的大事，那是果断要第一时间出来围观的。
　　一分钟内，叶修的房间里乌泱乌泱挤满了人。十几个人肩膀挨着肩膀，内圈的侧身给后面让出位置，外圈的努力伸脖子踮脚踮脚，围观着叶修手里刚刚从打印机上下来，摸上去还有点儿热气的A4纸。
　　“第一条，和国内一样，都是每天晚上八点开赛。”说着看一眼张新杰，张新杰默默点头——明白，训练安排，和队员作息时间，从明天起就要相应调整了。
　　“十六个参赛国，分四个小组打小组赛。小组赛采取单循环赛制，赛制为个人赛+擂台赛+团队赛，这个和我们的常规赛一样。积分前两名出线。”
　　叶修读到这里，停下来顿了顿，让大家各自默算片刻，消化一下到底要打多少场。他环顾一圈，见所有人神色都有些了然，才继续往下说：
　　“四分之一决赛开始，赛制为擂台赛+团队赛，和我们的季后赛相同。双方各有一次主场选图权，平局则当天抽取备用图，回复20%血打加时赛。”
　　单循环赛，一组四个国家，一共打三场。四分之一决赛，半决赛，决赛，合计六场。加起来，从7月17日到8月6日，一共21天时间，平均两天半多一点儿，就有一场比赛。
　　这赛程，比季后赛还密集了。
　　“啧啧，压力很大啊。”
　　李轩感叹。黄少天斜睨他一眼：“你怎么抢我们家郑轩的台词啊？”
　　“第二条，”在黄少天继续喷吐垃圾话之前，喻文州温和的嗓音及时拯救了大家。国家队队长从领队手里接过那页薄薄的资料，一边快速一目十行，一边稳稳地往下读：
　　“各国代表队人数限制是十三人，但是允许再带一名非正式选手，在必要时对阵容进行替换。各国选手名单，最晚苏黎世时间7月10日24点前，上报大赛组委会。”
　　“等等，”张新杰眼镜后面闪过一道精光，“关于选手在比赛中使用的账号卡，没有规则限制么？”
　　“我翻过了，没有。”喻文州嘴角微微勾了一下，想笑又忍住的样子，“明天再去向联盟官方确定一下吧。不过——就常理而言，选手使用不属于自己的账号卡，是会降低战斗力的吧？”
　　“是啊是啊！”一屋子人非常愉快地点头。常理而言当然是这样，选手不会使用不属于自己的账号卡，更不会使用和自己不同职业的账号卡。当然，非常理的话……
　　就等着歪果仁各种大吃一惊吧！
　　各种偷笑、揶揄、捡到钱包一样的目光，或隐蔽，或光明正大地，在叶修身上扫来扫去。
　　“第三条，比赛中仍然不开放语音。”
　　“哦，那没什么……反正大家互相听不懂。”国家队队长身边，一片小声的窃窃私语：“所以文字泡呢？”
　　“正常比赛都没有文字泡吧？”
　　“太可惜了，黄少和张佳乐的搭配不存在了……”
　　喻文州只当没听见。他把手里的资料翻了个面，继续往下读：
　　“双方选手输入的内容，系统将通过自动翻译呈现给对方和观众。有说脏话、辱骂对手或裁判、言论不当等行为黄牌警告，两张黄牌换一张红牌。”
　　“哦哦哦，黄少天可以随便刷垃圾话了！”方锐迫不及待地插了进来：“我还担心他得去学外文，或者不刷垃圾话会降低战斗力呢！——等等，这次没规定死人不能说话！”
　　“什么！”
　　“什么！”
　　“什么什么什么！”
　　一阵你推我搡。以喻文州为中心，一平方米内的人口密度，立刻趋向无限大。除了楚云秀和苏沐橙作为女生幸免以外，就连叶修背上也恶狠狠地叠了两个人，险些把他压趴下去。
　　黑压压的脑袋凑成一团，三五只手抢着把规则从头翻到尾。等到确定真的没有团战中死人不许说话的内容，国家队众大神当中，立刻又爆发出一阵惊天动地的大笑。
　　“这谁去谈判的啊，一看就是故意坑外国人……”
　　“大概是反正采用了欧洲的规则，就采用到底了吧……”
　　“其实只是故意不告诉他们，中国这边有么这一条吧？”
　　“因为欧洲这么多年没改过规则？”
　　“肯定是的！”
　　“最开始本来就没有，欧洲那边为啥要加啊！”
　　“黄少加油！”
　　“黄少加油！”
　　房间里飘满了快活的空气。十七八只爪子争先恐后地伸出去，落点有志一同：黄少天的脑袋！

第十九章 买家修和卖家修
　　第二天、第三天的集训，仍然是在战术大师们的脑洞放飞中度过。唐昊搭张佳乐，孙翔搭方锐，李轩王杰希双人组对阵方锐黄少天双人组……各种各样奇葩的搭配，只有你做不到，没有他们不会尝试。
　　好在，第四天上，这个节奏终于有了变化。集训再紧张，国家队队员们还是不得不抽出半天时间，参与宣传照的拍摄活动。
　　……第四天才拍照的原因是，国家队队服的设计方案在联盟和竞技总局之间来来回回，五易其稿以后，终于赶着做出来了。
　　“哎哟喂，吓我一跳！”
　　纸箱一剪开，叶修第一个凑了过来。不等别人上前，他眼疾手快地抓了一件，两根指头捏着队服领子，往上一拎，“哗”的一下子抖开：
　　“这颜色，这搭配！刚这么一看，还以为是霸图的队服寄错地址了呢！”
　　“你这么说的话，下半截明明是兴欣的好吧？”
　　“霸图和兴欣混搭？怎么感觉那么寒呢……”
　　“求别提……”
　　“我鸡皮疙瘩都要起来了……”
　　“不是传统的西红柿炒蛋你就知足吧！话说西红柿炒蛋是哪两家队服混搭？嘉世加谁来着？谁家衣服主色调是黄色？雷霆？可是雷霆是宝蓝加黄哎还要去掉宝蓝要不然变成三原色了，三原色的话那不就是黑色，结果兜了一个圈子又回到霸图了，那岂不是还要再跟兴欣混搭一次？哎呀其实我觉得蓝色就很好嘛，其他颜色都不用加的。不过我喜欢淡蓝藏蓝，宝蓝感觉不太适合我们队长的低调风格……”
　　“黄少天这话真是槽多无口。”
　　“文州也就算了，黄少还想怎么低调啊？”
　　一群国家队员们说说笑笑、打打闹闹着，各自领取了自己的队服。不得不说，国家队的队服设计还是相当不错的，黑色庄重、红色鲜艳，当中飞扬起一条明黄，让整件衣服都显得明快起来。背后，金灿灿的荣耀标志在纯黑底色上熠熠生光，胸口处，淡金色绣线优雅却不张扬的排列着，绣着每个人的姓名和队内号码。
　　为了最大限度节省队员们的时间，宣传照的拍摄，直接安排在了义斩俱乐部。一间特意腾空的大会议室里，十四张化妆台背对背排成两排，化妆师、摄影师，都是一对一为队员服务。饶是如此，拍完队服版的所有个人照和集体照，还是足足花了一个多小时，别人犹可，叶修第一个就溜了出去。
　　“我去抽根烟啊——”
　　他撂下一句话，三转两转不见了人影。背后的化妆室里，队员们三三两两整理着自己的衣服，预备待会儿拍正装照，或者对别人的衣服评头品足。在这里的诸位，哪怕不是队长副队长，也是本队大神，各种酒会啦，招待投资商的宴请啦好歹也出席过，各季正装总有几套。只除了——
　　喻文州左看看，右看看，见苏沐橙和楚云秀两个姑娘已经去隔间换装了，便穿过人群，逮住方锐悄声问道：“咱们叶领队有正装么？”
　　“这个——”
　　方锐也挠了挠头。和他们不同，叶修前些年那是从来不露面的，正装这种东西，要来也没有用；第十赛季好歹不抗拒在公众场合出面了，可基本上就是一套队服从头穿到底。他想了想，又想了想，才从记忆深处刨出个影子来：
　　“他说他会安排。”
　　“哦——”
　　只问了这两句，喻文州就被助理催了过去。他是队长，要拍的照片格外多些，化妆师、摄影师也盯得他紧。快手快脚换好衬衫、打好领带，立刻被化妆师一把按在座位上，各种粉扑笔刷轮番伺候上来。
　　整个化妆间乱哄哄的闹成一片。十一个男生扎堆在一间房间里，忙着穿衬衫的，西装外套被压皱了需要重新熨的，还在面壁脱T恤脱长裤的，已经换好了衣服被按着化妆的，什么状态都有。化妆师妹子和摄影助理妹子们出惯了大场面，对此情形见怪不怪，反而比汉子们要放得开些。
　　正在一浪吵过一浪的时候，化妆室门一开，一个人左右望了望，开口道：“呃——”
　　“哎呀你怎么才来！”不等他说完，已经有空闲的化妆师跳了起来，一把拽住来人就往座位上拽：“衣服换好啦？快来化妆快来化妆！”
　　来人一幅商务精英的打扮，藏青色西装，白衬衫，皮鞋锃亮，从领结到袖扣全都一丝不苟。只是左手拎了一只大大的防尘袋，右手还托着两个盒子，未免有些破坏形象。被这么一拽，他踉跄一步，右手的盒子稀里哗啦就往下塌。
　　在摄影助理扑过来接之前，盒盖已经摔开，一对亮晶晶的袖扣飞了出来。
　　“不是吧老叶，这你都拿不住？你的手速呢？”
　　张佳乐百忙中回头嚷嚷了一声，脑袋立刻被拍了回去，硕大的吹风机毫不留情地杵到了耳边。他在一片轰轰声里竭力扭头，最后也只能通过镜子的反射，斜眼看着人一路被拖到了座位上。
　　“哎等等，我不是——”
　　“你怎么上楼换衣服去啦？不是说一起带下来换省时间的嘛——嗯你这套衣服还挺不错的……不用再换啦，赶快化妆吧！你怎么还自说自话把脸洗了……”
　　化妆师妹子那语速也就比黄少天慢了丁点儿，一边说，一边硕大的粉扑就拍了下去。那人还挣扎着想说些什么，被粉扑、笔刷之类连怼了几次脸，只得乖乖闭嘴。
　　化妆室里渐渐安静下来，选手们换好了衣服，陆陆续续过来坐下。喻文州第一个完工，起身环视一圈，便往叶修那里走去。
　　“哎呀终于好了！”
　　里间房门大开，苏沐橙和楚云秀一前一后，被摄影助理们簇拥着出来。苏沐橙一袭短裙简洁利落，楚云秀却是条纯黑的及地长裙，看上去又高贵又霸气。穿了这么一条麻烦的裙子，她还不肯安生坐着，一出房门，就拎着裙子往叶修的方向冲：
　　“来来来我看看老叶穿正装什么模样——”
　　喻文州侧身让开。他跟在楚云秀后面，向叶修方向走了几步，忽而一顿：
　　“你是谁？”
　　房间里蓦然一静。下一刻，几个脑袋同时伸了过来：
　　“什么？！”
　　“什么？”
　　“什么什么什么什么？”
　　“别动！——妆花了！”
　　好一番兵荒马乱。喧嚣达到最高点的时候，化妆室的门忽然被再次推开，叶修一脸完全没进入状况的样子站在门口：
　　“哎呀不好意思不好意思，回来迟了——你们这样看着我干嘛？”
　　“……”
　　“……”
　　“我靠老叶你居然还有备份啊！！！！！”
　　所有人侧目。这是大活人又不是游戏角色，备份什么的，黄少你怎么想出来的？
　　第一波喧闹渐渐低落，叶修缓步上前，站到自家老弟旁边。选手们自然而然地静了下来，看着他向边上一引手，扬声道：
　　“介绍一下，这位是我弟弟，叶秋。”
　　虽然被强按着画了一脸妆，刚刚从化妆师手里逃出来，叶秋还是照样维持着他的翩翩风度。叶修介绍完，他便向哥哥的同事们微笑点头：
　　“各位好。”
　　空气一时寂静。叶秋左右看看，几乎所有的目光里都透着善意亲近，然而细看之下，又分明藏着些莫名的古怪。叶秋清清嗓子，刚想再说点什么，忽然，七八条嗓子异口同声地嚷嚷了出来：
　　“原来叶秋是你啊——”
　　“久仰久仰。”
　　“久仰久仰！”
　　“久仰久仰——哎哟云秀你别踩我脚啊！”
　　一群人哗地围拥上来。一双双爪子争先恐后地伸向叶秋，与其说是来跟他握手，倒不如说是想摸他一把沾沾喜气。
　　叶秋，一叶之秋，这个名字对职业选手们来说，要比“叶修”如雷贯耳一百倍，谁都是听着这个名字踏入职业圈的——何况叶修的弟弟，那妥妥就是自己人啊！
　　叶修本尊倒是被挤到了一边。看看眼下这副鸦飞鹊乱的样子，摇摇头，和站在边上的苏沐橙交换了一个微笑，自己拿了弟弟带来的正装去里间换。
　　等他换好出来，外面倒是已经安静了。王杰希严肃，喻文州温和，张新杰沉稳，肖时钦谦逊，周泽楷么你拉着他闹他也闹不起来。孙翔和唐昊都是年轻一辈，和叶修本来就算不上熟，更不会闹腾到叶秋头上。
　　算来算去，旁人都是凑热闹，也就是黄少天、楚云秀、张佳乐、李轩、方锐这几个，蹦跶得特别欢脱。
　　……当然，黄少一人就能顶别人一屋子，那是另当别论了。
　　叶修走上几步。不得不说，得到正装加持的叶修，也很有了几分精英范儿，和弟弟并肩这么一站，更出现了颜值乘二的惊人效果。
　　然而细看还是有区别的……这，大概也是传说中的买家修和卖家修了。
　　围上来的化妆师和摄影助理妹子们，看着眼前的兄弟二人，都露出了心醉神迷的表情。然后……
　　“这里不用你了！”
　　七八个妹子，异口同声地对叶修说道。
　　叶修泪流满面。

第二十章 国家队初亮相
　　国家队训练得水深火热，联盟对世邀赛的宣传也是如火如荼。
　　——说实话，荣耀职业联赛，本来就是荣耀公司游戏宣传工作的一部分，且是投资较小、收益极大的一部分。
　　要不然，荣耀公司吃饱了撑着，要倾斜这么多资源给职业联赛？
　　那当然是因为，职业联赛能有效吸引眼球，提高玩家的凝聚力，让更多玩家前赴后继到游戏里砸钱啊！
　　一年大几百亿的流水，小一百亿的利润，拿个十亿八亿出来做职业联赛，权当宣传费了。
　　——哦，宣传费是费用，是在算税的时候，可以先从销售额里扣掉的。不是从净利润里扣……
　　何况，现在的荣耀职业联赛，已经形成了正向循环，不但不用荣耀公司再砸钱，而且还能自己造血了。
　　原本荣耀公司做宣传还要收敛收敛，毕竟游戏这种东西，名声一直不怎么好。这次借着世邀赛的风头，扛着“为国争光”的大义名分，那还不是可着劲的宣传！大型广告牌竖起来，地铁站、公交车站的广告贴起来，大楼屏幕墙的广告放起来~~~
　　从世邀赛消息铺开到现在，不过三五天工夫，游戏在线人数急速增长，已经超过了十赛季总决赛时的最高值。不知道多少AFK了五年六年、七年八年的玩家，为了一份情怀，又下载回了客户端，登陆了游戏。
　　个别地处偏远的线下销售网点，登录器和账号卡，一度卖到脱销。
　　从荣耀公司高层到宣传部门，一个个看着飚升的在线人数，笑得合不拢嘴。——可惜游戏里没有设计皮肤销售这个功能，要不然卖个首届世邀赛纪念版的游戏皮肤，保证可以赚到盆满钵满！
　　……不过话又说回来，如果游戏里真的可以卖皮肤、卖外观，君莫笑……
　　它也不至于丑成那样了……
　　这样还能卖卖君莫笑的手办。感觉错过了一个亿，哎。
　　线下宣传开足马力，网络主阵地自然更加不能放弃。除了荣耀游戏里，十个区外加神之领域的世界频道滚动播放世邀赛消息，就是各大门户网站、各个自媒体的狂轰滥炸了。
　　选手宣传照这种关键素材更加不能放过。国家队选手们拍完宣传照的当天下午，联盟官网和官方微博上，就挂出了国家队队员的集体照。
　　——背向，剪影版。
　　并且，经过丧心病狂的后期ps，连男女都分不出来了。裙装和长发？不存在的，怎么可能现在就给你们看呢！
　　照片上，十四名队员一字排开，背对观众。最右边，一个黑色人影浮凸出来，显示这就是本轮的竞猜对象。
　　官博上消息置顶高挂：
　　荣耀世界邀请赛V
　　#世邀赛##相约苏黎世#来猜猜国家队队员名单吧！每日9:00、12:00、18:00各揭晓一名，关注世邀赛官V，在本条微博下留言本期揭晓的国家队队员姓名，提前猜中并转发@三位好友的，抽五名送世邀赛门票！
　　【图片】
　　转发 18895 评论9764 点赞35791
　　此生无悔入荣耀V：叶神！叶神！必然是叶神！
　　7月5日12:01 回复 2785赞
　　英雄不老，王者不败：层主醒醒好吗，一看这就是从最后一名往前猜的，叶神怎样也不可能是名单最后一位！ 458赞
　　三花聚顶回复英雄不老，王者不败：那也不一定，叶神已经退役了，没准因为这个放到最后一名呢…… 95赞
　　清远鸡振鼎鸡豉油鸡：楼上一看就是没做过宣传方面的，叶神这么大的悬念，官方怎么可能第一个放出来？ 227赞
　　（共96条回复）
　　短短两个小时，世邀赛这个关键词，就被直接顶上了热搜第一位。当晚六点，第一张队服照转到正面，露出选手真容的时候，更掀起了一波评论的高峰：
　　鬼迷神疑海无量V：啊啊啊啊啊方锐大大！方锐大大我的嫁！方锐大大让外国人怀疑人生去！让他们知道猥琐流气功师的厉害！
　　7月5日18:01 回复 387赞
　　右手贴金：方锐！转型！再封神！ 155赞
　　刺客亡命之时：不知道我们家杨队能不能入选…… 37赞
　　我是MT：抱紧楼上瑟瑟发抖…… 77赞
　　一个冲刺抱走枪王：看向楼上笑而不语。 589赞
　　皇朝回复一个冲刺抱走枪王：楼上有意思吗！ 67赞
　　（共187条回复）
　　整整一下午时间，荣耀迷们就在官微下面欢呼、感叹、吵架、互掐。方锐的粉丝固然欢呼雀跃，诸如周泽楷的粉丝、黄少天的粉丝也自然气定神闲，反正国家队不带谁，都不可能不带他们喜欢的选手。
　　喜欢田森的、喜欢杨聪的、喜欢许斌白庶的，就比较忐忑了。十只手指左掰掰，右掰掰，怎么算，怎么觉得自家大神的位置，应该在十五六名或者十七八名的样子——入选的可能性不大，但是，万一考虑职业平衡，被选进去了呢？那可就太好了……
　　最苦的还是数量极为庞大的叶粉。叶修的名头放在那里，怎么想，怎么不可能不入选；但是这位大神已经宣布退役，难保他自己不肯去呢？
　　这网上的讨论规模之大，虽然不至于和某明星突然结婚、某明星突然离婚相比——标准是没有瘫痪掉服务器——也掀起了极高的热度。无数粉丝一边讨论，一边艾特自家选手，或者给选手发私信，以至于选手们结束下午的训练，排队等着取餐的时候，黄少天手贱点了一下手机微博的通知标签，然后……
　　“啊啊啊啊我手机死机了！怎么办怎么办刚刚看了一眼有三四千人@我啊我什么都看不见了！好歹也挑两三条回复一下啊不然我的粉丝岂不是很伤心……”
　　刚嚷嚷到这儿，一只手从肩后伸了过来，握着他的手机略略转了个方向。黄少天刚刚扭头，那只手已经放开，指尖在手机屏幕上轻轻一点。喻文州温和的声音在耳畔响起：
　　“关机重启。”
　　“哎哎哎……队长队长队长……”
　　喋喋不休中，手机屏幕干脆利落地暗了下去。
　　“没有什么是一次重启解决不了的。”
　　“如果有，那就两次。”
　　黄少天泪流满面。

第二十一章 三年前的味道
　　第一张队服照公布出来的当天，联盟官网和天猫旗舰店上，就挂出了国家队队服（应援版）的购买链接。拜强大的物流系统所赐，第二天，就已经有粉丝乐滋滋地贴出了队服照。
　　——无号码、无机绣姓名的版本。当然。
　　至于队员们那里，联盟自然也不会吝啬。拍队服照的当天，工作人员直接抬了两箱衣服过来，国家队队员不算，连过来帮忙打下手的职业选手也是一人两套。
　　结果就是当晚食堂里黑压压的一片晃来晃去，不知道的人一眼瞟过，好似国家队凭空多了几十号人一般。
　　“队长队长！”
　　哪怕是第九赛季出道的，照理应该被唐柔、宋奇英他们叫前辈，卢瀚文在整个食堂的职业选手里年龄也是最小。见到国家队队员们鱼贯而入，他一抹嘴，把勺子往吃了一半的餐盘里一扔，跳起来直冲过去：
　　“队长——”
　　说着脚下平地就是一绊，好悬没有跌倒，被走在队伍前列的唐昊伸出手，拎猫一样当空拎住。小家伙“哎哟哎哟”地扑腾了两下，已经从唐昊手里传到肖时钦手里，一递一接，再流水般地传到黄少天手里，被剑圣大大连胳膊带肩膀一把搂住，满眼是笑。
　　“黄少黄少，你看这衣服大的！”
　　卢瀚文停住脚步，立刻拉着袖子给黄少天看。果然袖子又大又长，连指尖都包裹在里面，衣服更是足足能装下两个卢瀚文。黄少天镇定地揉了揉他脑袋：
　　“没事儿，回头说一声，叫他们发件S号的过来。”
　　“可是S号只有女装！”
　　“那就让他们做童装好啦——”
　　“队长！！！！”
　　“你说这俩人谁小一点？”楚云秀和苏沐橙在队伍最后窃窃私语。张佳乐回头搭了一句：“当然是黄少啦！”
　　蓝雨大小剑客缠成一团。喻文州落后黄少天一步，看着他们打闹也不上去拆开，点头赞许：“瀚文穿得很精神。——快去吃饭！”
　　“好嘞！”自家队长声音略高了高，卢瀚文就脖子一缩，飞快溜走。奔到一半忽然回头大喊：“队长今天有白切鸡！”
　　喻文州看着少年的背影摇头而笑。笑了一会儿，扭头对叶修道：“再过几年，穿这身队服的就是他们啦。”
　　“用不了那么多年。”叶修脚步不停，目光从一干少年身上流水般掠过：“弄个二队啊，青年队什么的，也一样是国家队，正好先放出去打亚洲杯。打几年，就能去世邀赛了。”
　　“那也要我们先拿到冠军。”
　　“我们会赢的。”
　　“一定会。”
　　国家队的队长和领队互看一眼。不用更多交谈，就已经明白对方想的和自己一样。
　　——中国队开眼看世界，实在太晚了。
　　欧洲各国、各俱乐部之间的联赛，已经办了好几年；美国队拉着周围几个国家，也办过好几次美洲杯；而中国的荣耀职业联盟，是迟至白庶加入的时候，才知道外面还有好大的一个世界……
　　太晚了啊！
　　太吃亏了！
　　再也不能这样了！年轻的队员们，必须一早，就把他们赶出去见识外面！
　　让他们见识异国的风景，见识不同的打法和思路，学着早日独当一面！
　　所以，这一次比赛的成绩，就决定了国家队、乃至青年队未来的起点。拿到冠军当然不必说，天下大可去得；拿到前四名，以后约强队打邀请赛，也算方便。万一比赛翻车，连小组赛都没有出线——
　　走出国门，谁正眼看你？
　　他们收敛思绪，鱼贯上前取餐。虽然位于北方，但是考虑到人民币战士这一属性的加成，义斩家食堂的水准也绝对在平均线以上。……咳，经营理念本来就不一样，别家食堂，哪怕蓝雨家的食堂也是“食堂做什么大家吃什么”，义斩的食堂，那是“老板想吃什么食堂做什么”。
　　Ps，国家队队员都是贵客，待遇等同老板。
　　窗口的菜品琳琅满目。果然有喻文州喜欢的白切鸡，有黄少天喜欢的流沙包和豉汁凤爪，有张新杰喜欢的蒜蓉扇贝和清炒蛏子，周泽楷喜欢的小笼包也颇为正宗。肖时钦昨儿说了一声想吃豆皮，今天就赫然摆了出来。
　　张佳乐从踏进食堂就一直在深深吸气。排到窗口，居然发现沿着窗边摆了一排小火锅，锅里面韭菜、番茄、各种菌菇翻花沸滚，酸中带着微辣的气息和鲜美的肉香混在一起，摄魂夺魄。张佳乐努力嗅了嗅，忍不住赞叹：“你们这儿连腊排骨也有！”
　　“托大神您的福啊！”食堂师傅笑呵呵地托起火锅，往他餐盘上墩：“粉丝千里迢迢寄过来，指名给您的！咦，我们老板没跟您提？”
　　张佳乐：“……”虽然国家队队员名单还没公布，但是集训地点在义斩已经不是秘密，自有大批粉丝本着“我家大大肯定能进国家队”的心情，前赴后继地往这里寄东西。昨天孙哲平好像跟他提过礼物的事儿，当时他在做什么来着？
　　总之，他应该是本着“我的就是你的尽管拿走”的精神，随口答了一句，然后，然后就忘记了……
　　丽江象山市场的腊排骨火锅。第三赛季结束后，他和孙哲平一起去丽江玩儿，在当地吃过一次。满满一大锅堆到冒尖的腊排骨，两个大小伙子吃到扶墙进扶墙出，当场拍照发微博点赞。
　　可巧，有个粉丝家里就是做这个的。看了他的微博，从此记在心里，年年都要给他寄一扇肋排，打包快递到百花战队……
　　第七赛季结束，他宣布退役以后，这个味道，就再也没尝过了。
　　决然转身，和所有人断开联系，消失在茫茫人海之中的第八赛季。
　　挥别百花，加入霸图的第九、第十赛季。
　　再也没有尝过。
　　熟悉的，鲜香浓郁的味道弥漫在口腔。张佳乐努力咽下一大口带着咸味的腊排骨，当场就噎住了，赶紧喝了口汤顺顺。他直着脖子坐了好一会儿，等待那块噎得胸口发痛的排骨落进胃里，立刻掏出手机，拍照。
　　张佳乐V：腊排骨火锅还是那么好吃。谢谢。
　　三十秒后，手机叮咚一声。随手点了一下刷新，刚刚发布的微博下面，已经多了一条回复：
　　那年花开：不谢。国家队加油！

第二十二章 天国之渡
　　在紧张训练的间隙里，试试队服，拍宣传照，对于国家队的队员们未尝不是一种放松。然而没人会由着自己偷懒，晚上七点半训练时间开始，七点没到，所有就人就自动自发，一个不少地聚集到了训练室。
　　“哎哟，来得这么早啊？”
　　7点整，叶修最后一个踏进训练室。看着一张张严肃到有些紧绷的脸庞，他懒洋洋往门边一靠，忽然笑开：
　　“本来今晚就要练团队赛的——看你们这么期待，那索性玩得刺激点吧！”
　　黄少天跃跃欲试。
　　张佳乐挑起了一边眉毛。
　　方锐真诚的大眼睛闪亮得像是倒了一吨珠光眼影。
　　唐昊孙翔刚刚拔直了脊背，又有些百无聊赖地塌了下来；周泽楷表情难明；张新杰微微皱了皱眉……
　　叶修把这一切都看在眼里。他往前走了两步，指甲在桌面上“笃”、“笃”地轻叩着，敲两下，叫一个名字：
　　“黄少天。”
　　“方锐。”
　　“张佳乐。”
　　“王杰希。”
　　“张新杰。”
　　“唐昊。”
　　没被点到的人已经开始挤眉弄眼偷笑了。黄少天一开局就隐身，方锐个猥琐流也是浪遍全地图的那种，王杰希这几天越发的放飞自我了，再加上百花光影满图乱炸的张佳乐……
　　唐昊的团队配合至今还是有些问题……
　　这是可着张新杰一个人溜了么？
　　所以，他们这边谁组队上去？
　　“嗯既然是放松玩玩那就不让你们上啦。”这样说着，叶修拿起电话，直接拨给隔壁资料组：
　　“老杨，来搭手打个团队赛玩玩呗？”
　　半小时后。
　　地图载入。
　　角色载入。
　　A队：夜雨声烦，海无量，百花缭乱，王不留行，石不转，唐三打。
　　B队：独活，潮汐，风景杀，残忍静默，笑歌自若……
　　昧光。
　　喻文州看看地图左边一堆满天撒欢的大神，再看看右边的双骑士双刺客组合，和肖时钦对了个眼神，满满无奈。
　　其实玩得最欢脱的，是他们这位领队吧。
　　他是不是觉得全明星至今没有召唤师比较遗憾啊……逮着机会，亲自拿了个召唤师就下场了？
　　哦，还没用事先准备的召唤师小号，拿了兴欣那个召唤师用的账号卡就来了。这是要给自家选手做示范还是怎的？
　　不过不管怎样，这次团队赛的名单，还是有些道理的。远程近战、不同职业系的合理搭配之外，还有一个大大的优点：大家不用再费力去记谁是队友，国家队队员只要看到没进国家队的，那就肯定是这次团战的对手，打他！
　　喻文州一边飞快转动大脑，一边仔细看地图。这次抽出的地图名为“马拉河之渡”，截取的是东非大草原上，动物大迁徙的一段场景。论图中NPC数量之多，在已公布的诸多团战图中，这张地图可以称得上第一。
　　干旱到地面开裂、尘土飞扬的东非大草原上，几十上百万头牛羚、瞪羚、斑马浩浩荡荡汇聚在一起。冲下峭壁，冲过水深流急、生活着大量鳄鱼的宽阔河面，冲向拥有丰沛降水和食物的对岸草场。
　　而此刻，迁徙尚未开始，大群大群的食草动物散落在马拉河北岸。非洲狮、花豹和鬣狗游荡在长草中，时不时就有捕猎者的吼声和被捕食者的哀鸣传来。
　　隔得远远的，两队角色刷新在同一侧河岸边。选手们左右扭转着视角，望着前后左右塞满视线的黑色脊背和尖利牛角，以及大群斑马晃动到让人眼晕的黑白条纹，一脸懵逼。
　　“这是东非大草原啊……”
　　“这地方我去玩过，当心，河岸很高，底下水深得很，全是鳄鱼。真掉下去的话流速影响一定要当心！”
　　“这要是游戏里得有多少怪要打啊！”
　　“希望是被动怪不是主动怪，不然这几十万头冲过来，我们踩也踩死了！”
　　“按照游戏公司的习惯，吃草的有可能是被动怪，狮子鳄鱼啥的肯定是主动怪！”
　　双方角色尚未接触，——严格来说，双方角色都埋没在大群大群的动物中，还在尝试绕路、探索地图以及寻找对方的存在方位。闲着也是闲着，公共频道里就撒着欢地聊起天来。
　　“还好这一场没有孙翔，不然这么多小怪，斗者意志他能堆满了信不信？”
　　“呃……就没人想吐槽这些牛啊马的啥吗？据说荣耀公司前年就放风说坐骑系统要开了，我们这里正好有两个骑士来着……”
　　“说到坐骑系统，我就想起上次论坛上看到一个段子……”
　　“求别提！”
　　“哪个哪个哪个？”
　　“老韩和老叶的那个？”
　　“对对对就是那个！”
　　“讲啊讲啊！——说话说一半吊人胃口不厚道！”
　　“是这样的，——下面上场的是霸图战队的大漠孤烟，骑着他的坐骑黑霜巨蟒，而兴欣战队这边君莫笑蹬着三轮车上场应战了，好，比赛开始！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚……”
　　“是谁这么有才啊想出这么个段子……别说老韩和黑霜巨蟒意外的合适呢……”
　　“君莫笑和三轮车也……不知为何如此扭曲的合适……但是这两个画风搭配在一起就……”
　　“哈哈哈哈哈哈我不行了……”
　　训练室里笑声四起。观战模式下的选手们笑得前仰后合，抱着肚子哎哟哎哟地抹眼泪。而身在局中的两队人虽然也止不住笑，却都是死死咬着嘴唇，双眼如鹰隼一般紧盯住屏幕。哪怕在公共频道里打了再多的“哈哈”，也没有谁，敢当真分神去笑出一声。
　　这时候双方队形早已散开。A组在上游，B组在下游，双方相向而行。B组的双骑士左右分开，掩护着召唤师和守护使者缓步向前，两个刺客在更前方分别探路。至于A组么……
　　夜雨声烦照例不知道窜哪儿去了，只看到队伍频道里一串一串地报着坐标；王不留行骑着扫帚飞在半空，百花缭乱在牛背上跳来跳去，时不时就有被惹烦了的公牛长鸣一声，甩动牛角试图顶他一下。
　　视角压低一些，海无量摸爬滚打，一会儿钻到牛肚子底下，一会儿又从哪头牛的牛腿中间钻出来。剩下唐三打一个，只好老老实实陪在石不转身边保护。
　　……张新杰表示心很累。
　　对方有两个刺客好么。
　　半决赛对兴欣，刺进石不转背心的那记舍命一击，好像又一跳一跳地疼起来了。

第二十三章 放飞自我的大神们
　　虽说是以东非大草原的动物迁徙为蓝本，游戏中的场景，还是不可能像现实当中那样密密麻麻挤满了动物。最起码，留给角色们下脚的地方还是有的。
　　总不成双方加起来上场十二个魔道学者，或者，都像百花缭乱这样蹦着打吧。
　　大约以场景中心线为分界，上游一半，也就是A组这一边儿，一片黑压压闪着光的牛羚脊背。下游一半，也就是B组这边儿，从空中俯瞰，流动的斑马线——真是斑马线，斑马身上的线条不叫斑马线还叫什么——连接在一起，晃动得让人眼晕。
　　双方相向而行，一边搜索，一边前进。王不留行在空中旋转身体，眼观八方，好容易在那堆斑马线里觅到两个骑士一个牧师，还有一个前行探路的刺客。然后，技能声飕飕作响，标志着这场团战的开始。
　　战斗开始？！
　　冰雨洒出一片寒光，夜雨声烦和一只捕食的狮子你来我往，打得不亦乐乎……
　　海无量招惹到了一头幼羚，目前被瞪羚一家狂追中……
　　对面的残忍静默正在一片波动的斑马线里上蹿下跳……
　　王杰希表示心很累。
　　你们是打团战来了还是测试地图来了还是单纯放飞自我玩儿网游来了？
　　他想了想，操纵着王不留行飞到最大的一群牛羚上空，翻手砸了个熔岩烧瓶下去。
　　然后——飞！
　　“靠靠靠靠牛群冲过来了！跑啊！”
　　……其实，今天最心累的应该是张新杰吧。
　　这等欢脱的闹腾，终结于地图最精华的一片区域。马拉河口，天国之渡，十五米高……或者说，十五个身位格高度，五六十个身位格宽度，几乎垂直的峭壁上，已经集结完成的牛群，滚滚而下。
　　它们紧挨在一起，如同天边起了一道黑墙，浩浩荡荡碾压而来。常人蹭着土壁，保持着平衡往下滑都会心惊胆战，它们却低着头，全速地往下冲锋着，冲向崖底，冲向急流，冲向鳄鱼张开的大口，一往无前！
　　夜雨声烦，海无量，石不转……
　　独活，风景杀，笑歌自若……
　　不管是国家队组还是陪练组，所有的角色都被狂奔的牛群裹挟着，推挤着，身不由主地冲下峭壁。大自然的伟力谁也不敢硬抗，一个角色能有多少血，跟着跑也就算了，非要拦在这些野牛前头，怕踩不死是怎的？
　　别说拦，只要踏错一步摔倒在地，也被野牛踩成肉泥了。
　　张新杰很努力地维持着石不转的平衡。耳畔蹄声杂沓，屏幕上黄尘翻滚，视觉和听觉几乎都被遮蔽。石不转刚刚在峭壁中央的一丛灌木上立住脚，身侧，猛然爆起了一抹寒光。
　　“铮！”
　　兵刃交击。
　　刺客，瞬身刺，剑客，格挡！
　　不知从哪里冒出来的风景杀，顺着格挡的判定向后一仰，一个骨碌，翻进了牛腹底下。
　　黄少天扼腕。他刚刚操纵着夜雨声烦，悄然溜到石不转身边，正好为牧师挡住一击。还想紧追不舍，可是看看边上，唐三打被隔在两个身位格之外，还在继续往下滑……
　　远水不解近渴啊！
　　夜雨声烦跑了，再来个刺客怎么办？
　　“老杨什么时候跟方锐学坏了……”
　　黄少天嘀咕一声，认命地让夜雨声烦止住脚步，守护在石不转旁边。
　　双刺客组合太烦人了。
　　你不知道什么时候他就给你来个舍命一击啊！
　　黄少天的判断是对的。一道寒光突然抹至，残忍静默不知何时钻了出来，被唐三打拦住。两人瞬间打作一团，一边沿着陡峭的土壁不断滑落，一边还在不断交换着攻击和闪避。峭壁上，烟尘杂沓，火花四溅。
　　也就是这等大神了。差一点的职业选手就算不失去平衡，攻击也要偏斜出去，连身边的非主动怪一起招惹。那样的话，场景可就热闹了。
　　“砰砰砰砰！”
　　百花缭乱高高跃起。一连串子弹往残忍静默倾泻而下，王不留行也飞了过来，乱丢酸雨干冰和星星射线。攻击刚刚降下，潮汐突然冲上，举盾一迎，赫然便是骑士的盾反。
　　百花缭乱立刻转火。海无量忽然缩身一滚，从那面“生命的白银”底下钻了过去，直扑远端的笑歌自若。王不留行也折身飞出，与海无量奔向同一个方向，一边飞一边举目四望，潮汐在残忍静默身边，独活已经快要滑到了水面附近，昧光……昧光在哪里？！
　　黄尘杂沓中，昧光的召唤师法袍不知隐去了哪里，只留下一只冰狼。而绕过骑士盾牌之后，陪练组的牧师笑歌自若身边，也只剩下这一只冰狼守护。
　　好机会！
　　海无量飞奔向前，王不留行也是一按扫把，从峭壁上方急冲而下。眼看笑歌自若就要陷入夹攻，远远的脚底下，一声吼叫忽然响起！
　　这声吼叫在系统帮助下发出，哪怕是在漫天的牛鸣和蹄声之中，也显得异常洪亮。吼声一入耳，海无量不由自主转身便奔，冰狼却一头扑了上去，死死咬住了他的脚踝。
　　骑士技能：吼叫。
　　强制范围内的目标攻击一次。
　　陪练组两个骑士，任何一人出手，都能把海无量和王不留行同时吼回来。
　　吼叫并不是没有解法，牧师的专注，气功师的气定神闲，都能免疫吼叫的效果。只不过专注一次只能给一个人，而气定神闲……
　　是个吟唱技能。
　　冰狼又是撕咬又是喷吐冰气，死死缠住海无量。战斗力不算太高，可硬是缠得海无量没法读条。王不留行倒是反应快，当机立断往骑士丢了个魔法弹应付差事，还想继续攻击笑歌自若，谁知半空中，倏然一声嘹亮的鹰唳。
　　王杰希屏幕上一黑，视线赫然已经被遮蔽了大半，还在一闪一闪地透着微光。
　　抛沙？对方没有流氓。盾墙遮视线？高度不够。那是……
　　这雷鹰的召唤点也太刁钻了！翅膀挡脸是什么鬼操作啊！
　　另一边，被吼叫笼罩的夜雨声烦和石不转，已经身不由主，跟着独活飞快地向下滑去。
　　张新杰临危不乱，法杖一点，先给夜雨声烦丢了一个专注。——对方有两个骑士，夜雨声烦保持行动自由，才能最大程度地保护治疗。
　　他自己并不停步，连滑带蹭，离独活越来越近。好在牧师的移动力并不强，夜雨声烦三段斩开路，反而抢在他的前面。两人之间赫然隔开了三个身位，冰雨落到叹息之壁上的那一刻，石不转的身形猛然一顿！
　　魔界之花地刺涌起，卷住了他的小腿！
　　召唤师出手了！——叶修，出手了！
　　砰砰砰砰！
　　百花缭乱这一次再也顾不上“好炫”，一连串子弹送出，全部打在了魔界之花上。张佳乐手中弹夹翻飞，百忙中转过视角一看，赫然发现昧光双肩被小飞龙死死抓着，吊在半空中，兀自不慌不忙地吟唱。
　　……所以你就是这样不被牛群撞到的吗？
　　张佳乐心里的弹幕刷得比子弹还快。刚要转火，昧光的读条已经完成，法杖远远向他一点。然后……
　　“我擦擦擦擦擦擦！”

第二十四章 从来只见人卡怪，今日初见怪卡人
　　张佳乐眼前一黑。
　　不，不是他眼前黑，而是面前屏幕黑了大半，另外一小半，凛凛寒光快速划动，耳机里赫然有吱嘎吱嘎的声音传来。
　　灵猫扑脸什么鬼？！我大百花不养猫！霸图也不养！是的微草也不养，职业选手都不养！职业选手的双手何等宝贵，万一被猫挠了还要去打破伤风针，那太坑爹了！
　　又贵又疼又耽误时间！
　　好在石不转的方位还在张佳乐记忆当中。百花缭乱带着一只挂在脸上，抡着疾风无影爪似乎要把人抓成棋盘脸的灵猫，猎寻稳稳对准了魔界之花，燃烧弹、爆炎弹一连串射出。火系攻击格外克制魔界之花，石不转很快脱困，天使之翼一开，飞身便起。
　　与此同时，公共频道弹出一条消息。
　　昧光：天使之翼啊！亮瞎了！
　　一时间，A组的六个人，心脏不约而同地抖了一下。
　　张新杰反射性地给自己刷了一个瞬发的大治愈术。
　　夜雨声烦回援！
　　海无量回援！
　　王不留行回援！
　　唐三打回援！
　　百花缭乱，一连串押枪的操作射飞了灵猫！
　　这等操作完全出于本能，或者说，出于对十赛季半决赛上，那个舍命一击带来的深刻印象。以石不转为中心，国家队六人齐聚当场。
　　下一刻，陪练队的昧光魔杖一点，兽王四元素阵，火力全开！
　　十年联盟，从来没出过神级的召唤师。
　　——于是，也就从来没人知道，一个召唤师在大神级别的选手操作下，可以带来多大的麻烦。
　　就像现在，海无量想要吟唱一个念气罩，却被雷鹰劈头盖脸地一顿狂喷，打断得干脆利落。那只雷鹰绕着他上下翻飞，什么气刃、裂空掌之类，能扛就扛，推云掌这样的击退技能闪得那叫一个干脆利落。
　　攻击之余，还能顺带照顾下被骗掉了一个瞬发治疗术、正在苦笑的牧师。
　　小飞龙口中的火球吐得跟格林机枪仿佛，夜雨声烦和唐三打都是没什么防御技能的，对此攻击只能硬扛。扛就扛吧，底下还有只冰狼在撕咬，一边咬一边喷寒气！
　　……有迟缓效果，并且附带冰冻几率的寒气才是最麻烦的好吗？
　　至于王不留行，魔术师的飞行轨迹再如何变化多端，灵猫还是能绕着他一顿乱挠，险些把魔道学者的长袍挠成了渔网。
　　同时操控四个高速移动——其中两个还是飞行移动的单位，短时间内攻击、阻滞五个对手，在场的所有人自问也还算都做得到。但是，在自己和对手同时急速下滑的过程中，旁边还有一群野怪帮忙挡视线，要阻滞到这种程度……
　　吟唱的无法吟唱，攻击的拉不开距离，甚至连视线都时不时地被挡……
　　这些召唤兽专门往脸上扑！脸上！
　　攻击力先不提吧，挡视线很让人烦躁啊！
　　各职业的贱招，叶修不但用起来一点压力都没有，他还花样翻新了都！
　　兽王四元素阵持续的时间算不上长，但是也不能说短。大招结束的时候，除了开天使之翼滞空的石不转，以及再一次飞起在半空的王不留行，其他十人有一个算一个，全都掉进了河里。
　　制作地图的时候，特意加宽、加深过的马拉河。
　　上有牛羚，下有鳄鱼，水流湍急，暗礁、漩涡密布。得亏下去游水的是游戏角色，这要是真人，十个能有十个淹死在里面。
　　职业选手人人都练过水图，水文环境再复杂，也不至于难住他们。只不过水里的障碍物也太多了一点，海无量一下水就往昧光游去，可是，等他绕过一个漩涡，翻过一座暗礁，再躲过一头三米多长的尼罗鳄，前后左右四下里一打量，居然……
　　找不到人影了。
　　不应该啊。方锐操纵着海无量浮起来一点，一边旋转视角，一边飞快地心算着河水的流速。召唤师的移动速度比气功师慢……如果被漩涡卷住就会更慢一点……考虑到水流速度……找到了！
　　远处影影绰绰站着，不，应该说是飘着一个人。他身边的环境比较混乱，两头尼罗鳄正在撕咬着分食一只成年牛羚，长尾抽打得周围泥浆滚滚，只偶然能看见半边背影。海无量的视线里，那个人警惕地往左右看了看，努力游到右手边的一块礁石背面，然后……
　　蹲了下来。
　　是老叶没跑了！
　　只有老叶才会这么猥琐！
　　完全不考虑自己才是全联盟玩家盖章认证的第一猥琐大师，方锐兴高采烈地把叶修的坐标在队伍频道里一发，蹑手蹑脚地摸了过去。
　　为了怕被看见，他还让海无量特地往河底一趴，贴着淤泥扒啊扒的，靠一路上的礁石完美遮住自己的身形。一直爬到昧光躲藏的那块礁石背后，才猛然窜起，一个气功爆破就戳了过去。
　　气功师欺负召唤师还怕什么？尤其是兽王四元素阵刚刚结束，四兽还在读条……
　　等等……擦！
　　一根藤蔓从他绝没想到的地方刺出。杀伤力约等于零，然而海无量吐了个泡泡，四肢扭曲着向上飘了一小段。
　　召唤师最低阶的浮空技，藤刺。
　　他被浮空了。
　　接着，礁石背后的人影转过身来，一剑横扫。
　　“我擦老叶你居然操作死亡骑士躲得这么猥琐简直有辱骑士之名好吗！”
　　叫嚷声中，海无量被远远击飞出去。几乎同一时刻，另一个方向，传来一声嘹亮的怒吼。
　　骑士技能：吼叫。
　　独活说：我吼过了，潮汐还没吼呢！
　　没有海无量的气定神闲。
　　石不转的专注还在冷却中。
　　于是……
　　唐三打、夜雨声烦和百花缭乱一头扎向中心。
　　然后，悲惨地卡住了。
　　吼叫是个范围技能，效果是强制吼叫范围内的目标，对吼叫者发动一次攻击。平时比赛也就罢了，好歹大家都在平地上，这会儿可是在水底。于是，以潮汐所处的那个位置为球心，整个球体范围内……
　　除了角色，还有大量的牛羚和鳄鱼。
　　攻击力和血量且不提，单说个头，全都是身长超过三米、体重几百公斤的大个子。有系统保证，攻击到潮汐之前，他们（它们）是一步也不会退却的。
　　唐昊：“……”
　　张佳乐：“……”
　　夜雨声烦：“我靠靠靠靠这是什么见鬼的节奏！只看见人卡怪，今天这样子是怪卡人嘛！我的冰雨都夹住了拔都拔不出来了！我算知道上次杜明给卡在地洞里是什么感觉了真的完全不想再尝试一下！算了我有个方案大家就这样顶住不要动！让潮汐淹死在水里好了！”

第二十五章 王不留行，以一敌三！
　　黄少天喋喋不休的刷屏当中，其他人也并没有闲着。百花缭乱虽然在被吼的第一时间就完成攻击，这会儿也没有跑开，而是猎寻连射，打得身边的那头牛羚血花四溅。
　　在第一时间内要为队友清出路来啊！千万不能拖到大家都没了氧气！跟骑士拼氧气条谁也拼不起啊！
　　荣耀里的规则，角色和怪物死亡之后，都会变为尸体。当然，怪物死了以后一定时间内会刷新掉，而且这个时间并不短：荣耀里是有生活玩家存在的，总要给他们留点儿剥皮、割肉、采集的时间。
　　至于角色死了以后？如果操作者点击复活，那么就会立刻刷新，不点击复活，在地上保留的时间会比较长些，然而，也总不至于永远堆着不刷新。
　　以上规则适用于野图。竞技场的话，尸体也会保留短短一会儿，所以第十赛季总决赛那个6.5秒，才会有“枪王一枪穿云变成了一具尸体朝他撞来”这样的名场面。
　　然而尸体很快就会刷走，否则，想象一下总决赛赛场上尸横遍野，笑歌自若死了趴在那里，小手冰凉死了趴在那里，沐雨橙风死了趴在那里……
　　场面不能更美。
　　比赛中的怪呢？刷新时间也极短，约略比角色长这么一点而已。好在这些怪的血条也不长，百花缭乱努力打死一个以后，只过了一两秒钟，周围就松动下来。唐三打立刻加入了清怪的队伍，接下来是夜雨声烦……
　　而同一时刻，在他们的头顶上，另一场险恶得多的战斗正在发生。
　　王不留行和石不转，因为一个能够飞行，一个开了天使之翼的缘故，下落的速度比队友们慢很多，没有进入吼叫的范围。于是，吼声响起的一刻，陪练组的两名刺客，残忍静默、风景杀一左一右跃起，扑向仅有王不留行一人护持的石不转！
　　两个刺客。
　　双剑一匕。
　　两个，可能的舍命一击。
　　左，还是右？
　　王杰希根本没有去想。王不留行当空掠过，斗篷翻飞间，一个熔岩烧瓶劈手扔了下来。
　　以石不转为中心，湖水翻花沸滚，一团团熔岩蒸发出气泡，耀武扬威地护卫在牧师身边。
　　舍命一击发动时刺客只剩下血皮，只要碰到这些随水乱飘的熔岩，立刻就是秒杀。想杀治疗？想在熔岩烧瓶的攻击范围内，在我的保护下秒杀治疗？
　　你倒是来啊！
　　两个刺客对望一眼……或者说，王杰希脑补他们对望了一眼。然后，两个角色并肩冲上！
　　扫把旋风！
　　大范围的魔法风暴在灭绝星尘下掀起，此时此刻，王杰希赫然要以一己之力，硬抗两个长于近战的刺客！
　　这一技能范围极大。灭绝星尘的尾部洒下点点银光，从上往下看，倒好似一个银色的漏斗，呼啸着、旋转着，把石不转笼罩其中。扫把旋风高伤之外自带击倒效果，两名刺客不得不先行退避，而几乎同一时刻，一道银光从他们两人中间穿过。
　　笑歌自若，这个身披布甲的治疗职业，竟是悍然闯进了战团，直扑风暴中心！
　　天使威光！
　　一道雪白的光环360度绽开。银武上的打制技能，守护使者的保命大招用在这一刻，赫然带上了一种让人热血沸腾的悍勇，要将王不留行和石不转中间撕出一条口子！
　　然而方明华失败了。
　　扫把旋风的翻滚中，王不留行飞出一道诡异的螺旋，一头扎下。
　　一个……不走寻常路的Z字抖动。
　　一下飞到头顶，一下飞到身后。
　　其实，也不过是，最土的打法而已。
　　笑歌自若背后光环绽放。而被光环推出的王不留行，依然严密地守护在石不转的身边。
　　即便有王杰希竭尽全力的奋战，石不转的危机也没有解除。天使威光绽放的那一刻，残忍静默和风景杀一左一右，如影随形地跟着石不转滑了出去。
　　弧光闪！
　　弧光闪！
　　残忍静默手中的匕首划过一抹寒光，风景杀的双剑却是拼成一道交错的十字，跟着朝两边左右挥洒。刺客的高速移动技能，让两个刺客同时向前窜出一大截，扫把旋风带来的魔法风暴一停，就分毫不差地扑了上去。
　　而另外一个方向，独活也举剑持盾，气势汹汹地逼到了石不转面前。
　　三大近战职业齐聚，治疗身陷重围。
　　谁能在这时力挽狂澜？
　　王杰希，还是王杰希！
　　第一击，残忍静默发动割喉，一道寒光抹向石不转颈项；王不留行恰在此时倒悬而下，扫帚一挥，帚柄干脆利落地磕歪了匕首；
　　第二击，风景杀高高跃起，掌中双剑一前一后，刺客大招“裂”和身向下劈出；王不留行在空中一个侧滚，暗影斗篷刷地飞了出来，要不是杨聪操作得快，风景杀当场就要被兜了进去；
　　第三击，独活一个冲锋，直接顶向石不转正面；王不留行横着身子从石不转背后飞出，灭绝星尘一记清扫，独活浮空！
　　王不留行绕着石不转旋身疾飞，灭绝星尘或拍或挡、或扫或格，神鬼莫测，变化无方。两刺客一骑士围攻石不转，王不留行拦得住就拦，拦不住，就用身体去挡。
　　魔道学者长袍上血花点点飞溅，居然用这种强硬与诡异并存的方式，给石不转争取出了吟唱一个法术的时间。
　　神圣之火！
　　逆光的十字星扬起，炽白的火焰，直接笼在了石不转身上。
　　而这一刻，王不留行的血线，已经下降到了危险的50%。
　　静默咆哮破风刺出。张新杰镇定自若地操作着角色，向前跨出一步。匕首尖端离牧师背心咫尺之遥，隔着那一团森森的白火，吴启紧急停步！
　　神圣之火释放出后，无论有没有直接命中对手，都会在释放的位置保持五秒的燃烧。也就是说，它能为石不转提供五秒的保护——除非B队的三个攻击手，有一个愿意用身体撞开这团火焰。
　　这一刻，张佳乐终于干掉了身边第一个怪物，尸体刷新，百花缭乱立刻飞枪倒跃而出，前来支援；
　　唐三打从卡得严严实实的怪堆里挣扎了出来，一边上浮，一边靠近石不转；
　　夜雨声烦快速上浮，打算到水面上换一口气，再开大招把潮汐怼进水底，路过战团的时候，顺手给了独活一记拔刀斩；
　　海无量被死亡骑士一剑扫去下游，泪流满面努力游回中，目前成效不彰；
　　石不转开始吟唱治疗技能，王不留行与开了大招的风景杀纠缠……
　　笑歌自若稳稳地拉着己方血线，昧光仍然不知去向……
　　独活刚刚举盾挡了王不留行的一把驱散粉，没来得及转向，被拔刀斩劈了个正着。拔刀斩自带击倒效果，夜雨声烦这一刀又是自上而下，劈得独活咕咚一声，越过王不留行和唐三打直直往水里沉去，恰好和潮汐成了一对难兄难弟。
　　紧跟着，吼叫！
　　骑士精神下重置所有技能CD，独活在短时间内，立刻发动了第二次吼叫：牺牲吼叫！
　　牺牲吼叫，笼罩范围更大，找到的目标更多。A队诸位攻击手，除了已经飞枪逃开的张佳乐之外，全体大骂着再度沉下，一头扎向独活。

第二十六章 风暴反击和扔怪砸人
　　这一次，蜂拥而来的角色和怪物们，又被簇成了一个球。
　　好在球体的上半部分已经被清过一波怪，唐三打、夜雨声烦和王不留行冲下来的时候，身边只有寥寥两条鳄鱼和一头牛羚，不至于难看地卡在当场。
　　于是，被以上三个攻击手围在中间的独活，无疑成了最好的攻击目标，或者说，被吼了又吼、尴尬卡住的出气对象。
　　石不转毫不犹豫地降下一道圣诫之光，明晃晃打在独活头上。而唐三打、夜雨声烦和王不留行，甚至不用沟通，就在同一时间开了大招！
　　“不要——”
　　队伍频道里，张佳乐惊恐地打出了两个字。
　　迟了。
　　叹息之壁上一道白光抹过，盾牌转过角度磕开血祭绝魂，挡住酸雨干冰，而后，迎向冰雨挥出的幻影无形剑！
　　笑歌自若的治疗术，就在此时，稳稳落到了独活头上，拉住了骑士被三个攻击手砍下的血线。紧接着，独活双臂一振，一剑一盾，同时疯狂飞舞起来。
　　骑士剑第一击落下。却不是打向A队的任何一个攻击手，而是挥向了一头牛羚，剑锋过处，牛头飞落，血如泉涌！
　　用盾牌同时吸纳三人的攻击，同时，十字军审判，打出诚实的风暴反击！
　　这种打法，在技术上并不难——以一线职业选手为标准——但是发动条件苛刻，代价也高。所以这几年里赛场上都没有出现过，除了张佳乐去年因缘巧合在网游里看见过一次，其他几位选手直到风暴反击开始，才陆陆续续反应过来。
　　十字军审判的第一击，再加上风暴反击吸纳的三个大招的攻击力，还要再乘上圣诫之光的30%加成，赫然制造出了秒杀级数的伤害。于是，第二击，许斌就不再选择周围的怪物，而是直接挥向了全力输出，霸王连拳刚出到一半的唐三打。
　　选择唐三打不是没有原因的。十字军审判，每一段的攻击力都要叠加前一段的伤害，这就意味着每一次攻击都不能打空。而魔术师——好吧，就算不开魔术师状态，王杰希的走位也以诡谲多变著称。
　　剑圣呢？正面攻击强悍，滑溜起来也是个顶个地让人头疼。
　　简单来说，就是柿子捡软的捏了。
　　而且王杰希到底和许斌是队友，对他的思路有所了解，一看独活盾牌上泛起白光，王不留行扭头就逃；黄少天经验也比较丰富，攻势一顿，也即将撤退；只有唐昊头铁，唐三打以无坚不摧的气势冲在前面，霸王连拳挥到一半，都不晓得走的……
　　一击。
　　只一击。
　　唐三打百忙中抢出了一个拦山虎，也就将将保了条命，直接红血。他被打得远远向后跌了出去，百花缭乱的射击掩护赶忙跟上，闪光弹、燃烧弹炸得一片绚烂。唐三打只是一滚，便消失在了这一片光影当中。
　　与此同时，夜雨声烦取消幻影无形剑，三段斩开路，扭头就逃。第一记横斩，整个人转了个90度的弯，侧身向右走位，刷地冲出去一截；独活瞬间跟上，十字军审判发动时的速度堪比冲锋，死死咬在身后，顺手砍翻了一头尼罗鳄；
　　三段斩第二击下劈，夜雨声烦身子一沉，直接从一头成年牛羚的肚皮底下钻过；十字军审判却没有这样的机动力，独活骑士剑扬起，一剑劈下，将牛羚劈得双腿一软，重重跪倒；
　　于是，三段斩第三击，上挑！
　　怪物尸体刷新，也是有过程的——哪怕短短一秒。尼罗鳄身材扁平，尚可抬腿迈过；牛羚高大，虽然死了，尸体还横在那里，独活跨过来就花了点时间。
　　就这么小小的一点耽搁，夜雨声烦已经向前多冲出了一个身位格，随即冰雨一扬，剑气爆开，扫出一个360度的圆环。
　　剑客觉醒技，剑定天下！
　　许斌一噎。
　　剑定天下攻击附带僵直效果，剑气的攻击范围，又偏偏大过了骑士剑。他要攻击，必得挨着一下，一僵直，十字军审判立刻中断；他要防守，拿盾牌一挡，十字军审判还是要断。
　　好不容易抢出来的这个机会，就差这一步，就被生生打断了。
　　剑圣啊。
　　在心里这样感叹着，独活一步跨前，叹息之壁举向身前。夜雨声烦更不停步，趁着剑定天下的加持，升龙斩倏然而起，冲向水面！
　　……再不跑氧气要不够了。
　　真的。
　　在他之前，唐三打、王不留行、百花缭乱和石不转，已经一个接一个地浮上了水面。夜雨声烦上浮到一半，百花缭乱已经被急流冲过了头顶，其余人更在下游，正一沉一浮打得热闹。黄少天无心加入战团，一边飞速上冲，一边瞥着屏幕右上角的氧气条在心里倒数。
　　四、三、二……
　　——擦！
　　眼前猛地一暗。已经近到能看清天空的水面上，老大一团阴影蓦然降下，劈头盖脸把夜雨声烦砸压回了水里。
　　“……神马玩意儿？”
　　黄少天手忙脚乱的一顿乱砍。好容易从那头泰山压顶的羚牛肚皮底下挣扎上来，一看夜雨声烦的血量，已经因为缺氧憋掉了20%……
　　这也就是职业选手才有的待遇了。荣耀在这一点上的设定也和现实类似：氧气条耗尽，角色开始溺水以后，只是立刻开始扣血，几秒钟内按比例扣光，并非没有抢救的余地。就好像现实里你捞一个溺水者起来，在岸边一顿人工呼吸，实在不行送医院躺几天，也能捞回一条命。
　　问题是，溺水这段时间，角色差不多跟个木偶人似的，操作难度比中了混乱之雨还大……
　　职业选手还能挣扎一把。换了普通玩家，就是俗话说的那句，双手离开键盘，直接看过场CD吧。
　　以黄少天之能，也损耗掉了夜雨声烦20%的血量才挣扎出水。再一抬头，不远处的岸边上站着个召唤师，法杖点处，小飞龙抓着一条尼罗鳄，正在往他的方向俯冲投弹……
　　黄少天：“……”
　　好吧，既然小飞龙能抓着召唤师起飞悬停，那抓个体重差不多，或者稍微重一点的怪物扔过来，也没啥不合理的，不是么？

第二十七章 召唤师也有春天
　　角色出水的那一刻，看着悠然自得站在岸边上，左手冰狼摇头摆尾，右手灵猫摆尾摇头，还有一个召唤阵正在面前旋转的昧光，黄少天牙咬得格格直响。
　　20%的血啊！你是靠召唤兽输出打掉的也就算了！是用怪砸的！砸的！
　　真想不管不顾扑上去打他一顿算了。——毕竟，就不谈这一局的新仇，“打叶修一顿”，对于每个国家队队员来说，也都是无法拒绝的诱惑。
　　但是，考虑到下游如火如荼的团战，看着队伍频道里一条一条刷出的指挥信息，黄少天还是努力克制住了自己，往水里一沉，顺流而下：
　　“88小短腿儿~~~~你一个人和你的召唤兽们玩儿去吧本剑圣不陪啦~~~~这条河的流速可是很快的哟你的小飞龙带着你飞也是赶不上的哟~~~~”
　　下游水面上翻花沸滚。两个骑士几乎是背靠着背，将笑歌自若掩蔽在中间，两个刺客穿花蝴蝶一般绕着他们走位，时不时刺出一记。百花缭乱，唐三打，王不留行三人绕着他们一顿狂攻，海无量在阵后几次想把笑歌自若捉出阵型，都被骑士举盾稳稳护住。
　　夜雨声烦顺流而下，见此情形，索性往前多飘了一小段，而后一记落凤斩侧身而下。风景杀双剑迎上，夜雨声烦忽地翻身一蜷，从缭影乱舞之下飒然滑过。
　　晃过外围的刺客，钻进两面盾牌的缝隙，落凤斩化作仙人指路，直指笑歌自若！
　　这一下来得猝不及防。此时A组百花缭乱和唐三打正面攻得正急，王不留行绕着圈子从后方尝试突入，石不转还在后方低低吟唱，也不知道是要治疗，还是在读一个神圣之火——如果是后者，那几乎意味着整个防守圈子的瞬间崩散。
　　B组两个骑士，全神贯注地关注着他们的一举一动，片刻不敢分神。吴启盯王杰希一个人尚且盯得吃力，对这招头顶上方斜插进来、且已经有杨聪去挡的仙人指路，一时竟然没来得及挡住。
　　哗啦一声水响，笑歌自若被剑光劈中，直坠而下。
　　……水图就是这点麻烦，需要防守的角度不是周遭360度外加头顶，而是一个完整的球形。人被从上面打一下，也可能从下方掉出防御圈子……
　　石不转就在此时吟唱完毕，十字架一指，一团森然白焰跳跃而出，直接燃在了笑歌自若坠落轨迹的下方。
　　五秒持续伤害，三秒技能封印。
　　这要是被烧到了，不但笑歌自若麻烦，整个陪练组，都有大大的麻烦。
　　夜雨声烦和王不留行瞬间开了大招，唐三打也扑上去集火，要趁着笑歌自若被神圣之火封印技能，三秒不能治疗的当口，先抢杀B组一人。
　　结果就在这一刻，激流湍湍中一声鹰啸，雷鹰从召唤阵中展翅飞出，一头撞开下坠当中的笑歌自若，扑上了神圣之火！
　　召唤师昧光，加入战团。
　　“老叶什么时候来的！！！！”
　　黄少天打字打得简直像是在尖叫。
　　神圣之火既然能拦得了机械空投，那自然也烧得了雷鹰，一道白火流窜周身，雷鹰立刻就萎靡下来，雷光也不吐了，在笑歌自若身前蔫头耷脑地拍打翅膀。
　　——可是，这有什么用？有什么用！
　　神圣之火要烧的是对方牧师好吧！
　　特别是雷鹰悬的那位置忒是刁钻，方锐本来已经准备好了读一个捉云手，这时候只好放弃攻击——雷鹰一副“你要捉就捉我”的死样子，还让不让人好好读条了？
　　这操作着实让人气恼。笑歌自若抓住时机赶忙游回，风景杀也下来接应，倒是昧光，一个瞬移进了骑士的掩护范围，跟着好整以暇地栽下一朵魔界之花……
　　夜雨声烦抽身疾退。百花缭乱立刻向魔界之花倾泻子弹，海无量双手一张，捉云手忽然变向，无色无声的气劲冲着召唤师席卷而来！
　　结果他得到了一个哥布林。
　　一个，召唤兽中最弱小的一位，5级技能招出的哥布林。
　　分秒不差地，卡在他捉云手刚刚出手，还没有到达的那一刻站了出来。
　　方锐哭了。
　　召唤师忒特么贱了！
　　他还得把那个哥布林打死……这破玩意儿虽然攻击力低，丢个石头，也有50%的眩晕几率的……
　　他自己召唤来的东西，唐昊和黄少天是不会帮他打的……
　　张佳乐……
　　张佳乐不笑话死他就很对得起他了。
　　双方结阵而战。B组双骑士掩护召唤师，残忍静默侧翼游走，风景杀下来接应笑歌自若回阵；A组石不转、百花缭乱站后排，海无量、唐三打、夜雨声烦近身攻击，王不留行……
　　王不留行正在被集火。
　　张新杰在队内下的指令是“王，骚扰”。王杰希在这一点上做得非常到位，王不留行绕着圈子疾飞，随时随地试图从防御圈子的缺口突入。水图给了王杰希最大的自由度，上下左右，整一个球形的任何位置，只要他想，就可以任意转折变幻。
　　左上、右前、笔直向下、倒退回扑……一次一次变向，一个一个假动作。独活手中的叹息之壁放下又举起，举起又放下。边上游走的残忍静默几乎是疲于奔命，已经连续两次冲过了头，无奈地看着他扔完魔法弹又是星星折线，跟着还丢了一个寒冰雨下来，妥妥地打断了召唤师的读条。
　　如果是一叶之秋或者君莫笑，那倒是不怕他这样的，一准就正面强打过来了。可是……召唤师，那是个读条职业啊！
　　王不留行再一次疾冲向前。灭绝星尘从空中拍落，残忍静默举起匕首招架。不防王不留行忽然一拧身，灭绝星尘飞出一道奇异的螺旋，擦着匕首的尖端掠了进去，从两面盾牌的夹缝中一闪而过，直扑昧光。召唤师举起魔杖，摆出一个防御的架势，看那起手，不知道是想扔电光环还是暗影斗篷……
　　谁知道王不留行这一飞仍然是假动作。眼看扫把就能打到昧光，他又在最后一刻斜向拔起，越过众人头顶时，翻手丢下一个熔岩烧瓶。
　　然后……
　　“噗”。
　　一个小小的声音。
　　召唤师1级技能，藤刺。
　　王不留行浮空。
　　这个浮空极度短暂，作为24职业中罕有的飞行职业，魔道学者说实话也并不怎么怕浮空——反正魔道学者这玩意儿和大军舰鸟有那么点像，一辈子当中，大概有90%的时间在天上飞，那脚就不带落地的——天晓得鞋子作为魔道学者装备到底有什么用。
　　事实上，真有玩家在论坛上签名，申请魔道学者的鞋子取消了事……
　　所以说，对于魔道学者来说，浮就浮呗，浮了又不是没有行动力，扫帚一拎走了就是。然而，浮空的短短一刹那，召唤师又开了另外一个技能。
　　元素法师低阶技，雷电光环。
　　一道电系元素凝成的光环绕身而起，王不留行触到电光，顿时又是一个抽搐，被打出了极其短暂的一下僵直。就这么一瞬间，残忍静默、独活、潮汐，同时抛下对手，回身集火！
　　两个骑士，两面盾牌往起一并，跟堵墙似的，挡定了魔道学者与战友汇合的路线。王不留行结结实实地挨了几下大招，血量直接跌破20%，才嗖的一声钻出战团，却是被逼向了远离战团中心的方向。
　　这时候笑歌自若终于回位，残忍静默在旁援护，而风景杀则接替了他的位置，开了疾跑撵在后面狂追不舍。王不留行上下左右一顿乱飞，几次变向，无奈和他同一赛季出道的杨聪对他了解甚深，又有雷鹰飞速上来辅助，居然一下子没能甩开。
　　“唉！”
　　张新杰短促地叹了一声。
　　他的大回复术仍然没能锁定王不留行，最后一刻，不得不交到了唐三打的身上。
　　这魔术师的飞行路线，也忒……
　　算了，不说了。
　　回头好好练吧。
　　这一场乱战，终于以A队惨胜为终结。入选国家队的几位，实力到底还是强了一筹，然而站到最后的百花缭乱也只剩下5%的血量。开头抱着玩玩心态下场的几位，在“荣耀”两个大字跳出屏幕的那一刻，全都累得不愿说话。
　　不熟悉的战术布局还真是难缠。
　　之前方锐就不应该单独去追杀叶修，哪怕让黄少天去呢。
　　队内配合有待加强，张新杰你不能加不住王杰希的血啊！
　　还有，召唤师，忒讨厌了……
　　所有的贱招都是他想出来的！
　　叶修！！！！
　　请客！！！！！！

第二十八章 大神们的泳装秀
　　一场团队赛耗时三十分钟，复盘倒是足足花去了一个多小时。九点左右，诸位队员各自回房，洗漱的洗漱，聊天的聊天，没过一会儿，敲门声就挨家挨户响了起来。
　　“来了来了来了！”
　　黄少天第一个蹦了出来，不等张新杰开口，自动自觉去敲隔壁喻文州的门；周泽楷接着推门而出，孙翔紧随其后，左右望了望，大步走到对面，把唐昊的门锤得山响；楚云秀隔着房门大声回了句“马上”，停了停，又加了一句：“你们先走吧，我等沐橙一起去！”
　　没一会儿工夫，十三名国家队员悉数到齐。张新杰一眼扫过，发现还是只少了叶修一个人，忍耐地闭了下眼睛，走到叶修半敞开的房门口，举手敲了两下。
　　“哦——你们先去吧，我忙。”叶修噼里啪啦地敲着键盘，头也不回一下。张新杰微叹口气，扬声道：“叶领队，一起去锻炼了！”
　　“我就不去了吧——我又不上场……”
　　叶修还在试图挣扎。张新杰索性走进房间，往他背后一站，一字一顿：
　　“叶！领！队！请！你！以！身！作！则！一！下！”
　　“猜猜张副队需要多久才会动手。”
　　“我赌一分钟。”
　　“新杰哪有这么没涵养，我赌五分钟。”
　　“我赌三分钟……”
　　国家队队员们在后面交头接耳，窃窃私语。方锐索性溜过去戳了戳张佳乐：“哎，张新杰在霸图喊集合需要几分钟？”
　　“一喊就来了吧？”不等他回答，黄少天已经趴了过去：“张新杰要是喊不来人，那就是老韩亲自喊了哎？”
　　肖时钦、李轩几个挨得近的集体哆嗦了一下。
　　房间里，张新杰已经站到了叶修身边，作势要关电脑。叶修一只手护着电源键，支着胳膊肘抵抗张新杰的行动，嘴里还在不停地辩解：
　　“我是真没空，你看，还有那么多资料要看……”
　　“回头我们把任务分一下，大家一起看。定时锻炼是队医下的指示，叶领队，您已经缺席连续三次了。”
　　“都缺席三次了就不差这一点……”
　　“您再耽误五分钟，所有人加起来就浪费掉一小时了！”隐约磨牙的声音。
　　“我没带泳裤！”
　　“楼下游泳池旁边有！”
　　“我……”
　　“小周，过来一下。帮忙拖人。”
　　刷的一声，聚集在门口看戏的男男女女闷笑着让开。枪王面前，空出一条笔直的大道，直通叶修。
　　“……我投降！我自己走！”
　　叶修秒怂。
　　没办法，游戏里PK他没怕过谁，可三次元什么的……
　　打不过啊。
　　一群人浩浩荡荡地下了楼。义斩俱乐部名为俱乐部，其实是会所的格局，健身、SPA、娱乐设施应有尽有，一个标准池独占了底层右翼。进门处的服务台果然有泳衣提供，完美地堵住了叶修的最后一个借口，倒是同样没带泳装的楚云秀和苏沐橙肩挨着肩，在那里挑选得不亦乐乎。
　　国家队队员们换好泳衣进去时，过来帮忙的小选手们，差不多有一半在里面扑腾。见到队长们进来，打招呼的打招呼，挥手的挥手，有离得远的，干脆撩一捧水花当做示意：
　　“队长队长！”
　　“队长队长！”
　　“队长队长队长！”
　　喻文州微笑着挥了挥手，走到第二条泳道旁边，扑通一声笔直跳下。卢瀚文赶紧扒着池壁让开，看着他浮上水面，蹬壁窜出一段，然后一下一下很规律地开始划水。卢瀚文目送了他一段，头顶上忽然掠过一个阴影，却是黄少天从跳水台上一跃而下，手臂飞舞间浪花飞溅，一道雪白的浪槽直追上去。
　　大家散开来各自下水。张新杰蛙泳的姿势相当标准，连续几个来回，连速度都不带变化一下。方锐一会儿仰泳，一会儿自由泳，一会儿蛙泳，翻来覆去地折腾，就没个消停的时候。至于一贯沉默低调的周泽楷……
　　“快闪开！”
　　肖时钦惊恐地拉了一把李轩。两个人往水里一沉，周泽楷右臂挥起，带起一大蓬水花掠过他们头顶，整个人鱼雷一样窜了过去。
　　“这家伙居然会蝶泳！”
　　“太可怕了……”
　　楚云秀和苏沐橙两个姑娘肩并着肩，贴边上游了两圈，就去和泳池另一头的戴妍琦她们打闹。几个姑娘玩了好一会儿，一回头，叶修懒洋洋地泡在浅水区，眼神放空，一副根本就不打算动弹的样子。
　　“游起来！这样子要感冒的你不知道啊！”
　　楚云秀兜头一捧水泼了上去。

第二十九章 唯美食与荣耀不可辜负
　　国家队选手们放松身心的时候，相隔不远的另一间办公室里灯火通明，有人正在埋头苦干。义斩俱乐部的外宣部经理徐雯歪头夹着听筒，一边噼里啪啦地飞速打字，一边婉言劝告：
　　“思嫣啊，不是我不帮你这个忙。你之前的情分我都记着——可我们老板下死命令了，这几天时间，义斩俱乐部风可进，雨可进，外卖快递皆可进，就是记者一个也不许进。我们自己都不许发微博发朋友圈，也不许私自泄露选手照片，抓到一次立刻开除，真没法透消息给你啊！”
　　“什么？你想过来采访？千万别——冒充外卖小哥的记者都给我们家保安抓了好几次了……”
　　“徐姐——”程思嫣半带撒娇地缠她：“帮帮忙啦，老板催得紧，我这里实在抓不到内幕了……你看你要帮忙的时候我也没二话是吧？黄少和叶神pk那次，你们要发的稿子，我一个字都没给你改不是？又不是要你给选手私房照，周边消息偷渡一点呗？”
　　作为荣耀圈子里稀有的女记者，程思嫣虽然常住N市，主要跟的是呼啸战队，和义斩的宣传人员关系也相当不错。宣传部门和记者是相互需要的关系，今天你帮我发篇稿子，明天我帮你压点消息，常有的事儿。
　　比如说第八赛季，君莫笑pk夜雨声烦，义斩那篇《众职业高手围攻君莫笑，跪求一战为哪般》的宣传通稿，能一夜之间登上各大电子竞技媒体的网站和纸媒，要说义斩公关部门没欠各媒体人情，可能么？
　　绝对不可能。
　　人情这种东西，欠了，就是要还的。
　　——然而，也不代表这个节骨眼上，她身为义斩的外宣经理，就能拿国家队的消息还人情啊！
　　所以这就见得程思嫣的聪明了。公司规定是公司规定，人在职场，谁也别勉强谁越过界限。但是，打一些擦边球，给点儿无关紧要的周边消息，就不是不能通融了。有个既出彩，又不过线的方案，那正是皆大欢喜，你好我好大家好。
　　“周边消息……”徐雯沉吟。
　　程思嫣听她口气松动，越发软语磨她：“是啊是啊！现在大家都知道国家队在义斩集训了，张佳乐大神今天都发微博了嘛！你就发点他们吃的怎样，住的怎样之类的花絮，满足一下我们的好奇心呗~~~~”
　　“这倒不是不可以有。你等等，我跟老板申请一下——”
　　当天晚上，电竞之家官微的一篇长微博，一小时内，转发次数破了十万：
　　《深夜报社！从义斩食堂菜谱竞猜测国家队队员名单》
　　徐雯闷笑着点开微博下面的热评。高高挂起的第一条评论，赫然并不是在竞猜，而是在舔那张长微博里，被拍得色香味俱全，一看就让人流口水的各色义斩美食：
　　“土豪食堂！土豪俱乐部！人民币战士赛高！国家队在义斩集训一定就是图他们吃得好住得好吧！”
　　咳……其实还真不完全是。你想，这几十号人要往微草那儿塞……叶神要商量王杰希，王杰希要打电话给微草的经理，经理再请示老板……等他们得出结论，国家队要在竞技总局过夜了都。哪像楼冠宁这里，一个电话，搞定。
　　不过，义斩条件好也是真的。要换成大家去微草寄居，正选队员还好，来帮忙的陪练组和资料组，分分钟外面住酒店的干活。
　　而且……微草没有游泳池……当然，也就没有选手的私房泳装照了，咳。
　　接下来的热评就很能看出评论者的倾向了：
　　“蒜蓉扇贝！清炒蛏子！我从这些菜里看见了青岛！肯定有我韩队有我张副队！”
　　“楼上醒醒好吗，联盟第一治疗怎么可能不进国家队……”
　　“流沙包！奶黄包！豉汁凤爪！白斩鸡！我蓝雨我蓝雨我蓝雨！喻队和黄少一定是都去了都去了都去了！”
　　“我看见腊排骨火锅了！今天张佳乐大神还拍照发微博了！赌三斤腊排骨，国家队里一定有我张佳乐大神！”
　　“枪王枪王枪王！皮薄到一两八个的小笼包绝对上海特产！顺带说一句，大家不要去豫园吃，队拍得齁长齁长，黄河路上的佳家汤包就很不错！”
　　“似乎没有周黑鸭也没有精武鸭脖……我肖队被抛弃了吗……”
　　“兄弟，那是小吃，不是正餐。你该问义斩周边外卖小哥而不是翻人家食堂的美食图……”
　　“咦怎么没有鸭血粉丝汤？我们唐队没去吗？”
　　“楼上假粉吧？唐昊从百花跳过来的你不知道？”
　　“肉夹馍和羊肉泡馍也没有呢……”
　　“楼上我谢谢你啊，回民街的羊肉泡馍忽悠外地人的好吧，而且机打的泡馍一点也不正宗，还是你想让李轩大大坐那儿掰泡馍一掰俩小时？咦我记得之前李轩大大发过小南门的葫芦头泡馍来着……”
　　“没有东坡肉莼菜汤龙井虾仁蟹酿橙叫花鸡吗？”
　　“拜托楼上，方锐大大都已经出来了，苏mm肯定会有的你不用替她担心……你说的那些菜除了东坡肉都太不接地气啦！而且现在才七月为啥就想着吃蟹酿橙！”
　　“补充一句，虽然方锐大大现在在兴欣，可是人以前蓝雨训练营出来的，有流沙包奶黄包豉汁凤爪姜撞奶双皮奶就够喂饱他了，楼上不用替方锐大大的胃操心，真的。”
　　“以及，兴欣家的伙食真心一言难尽，我记得有一次跑到他们网吧，看到叶神在吃！泡！面！”
　　“楼上羡慕嫉妒恨！叶神吃剩的泡面盒子给我来一打！要签名的！”
　　“所以诸位，我们的国家队队员到了苏黎世怎么办啊，吃饭能顺口不？大家速度发动起来，查一查苏黎世有什么好的中餐馆，这个帖子底下集合——”
　　以及，占比最多的评论，乃是读者们大片大片大片的哀嚎：
　　“我饿了啊啊啊啊啊啊~~~~~~”
　　唯美食与荣耀不可辜负。
　　这个晚上，全国的荣耀迷们，一如既往地兴奋着呢。

第三十章 突如其来的恶意
　　虾有虾道，蟹有蟹道。第十赛季结束后的这个夏天，所有电竞方面的媒体工作者，都在狂乱疯魔地努力刷存在感。夏休期等于咸鱼季？那是往年！
　　有程思嫣这样，想方设法从相熟的俱乐部挖消息的；也有常先这样，努力把兴欣老板娘的手机打爆的；还有茶小夏这样，翻墙找资料，一篇一篇翻译各国俱乐部和选手相关情况的；自然也有左宸锐这样，一支利笔，纯靠逻辑推理分析国家队名单的。
　　——不过，左宸锐同学再怎么黑起微草来深不见底，这一次也是捏着鼻子，把魔术师排进了国家队的大名单。
　　自然，林子大了什么鸟儿都有。除了这些认认真真的介绍贴、分析贴之外，还有一篇文章异军突起，在微博上和荣耀官网的论坛上，都保持着极高的关注度。
　　《世界舞台上，我们是否需要这样的气功师？》
　　作者，电竞时代的当家笔杆，阮成。
　　“众所周知，荣耀里的一些职业，从设计出来的那一天，就带有强烈的地域特色。比如元素法师、召唤师、魔道学者和术士，就带有浓厚的欧洲色彩；神枪手很明显是美国牛仔风；忍者则是日本的特色职业。而这其中，代表中国文化的，无疑就要数气功师了。”
　　“而现在，一个猥琐流的气功师？摸爬滚打，无所不用其极，在全世界瞩目的最高舞台上，我们就要让人看到这样的气功师，这样的中国风范吗？”
　　“我中华泱泱大国，兼容并包，任何风格都可以容纳。但是，在世界舞台上，就一定要用这样的方式取得胜利吗？”
　　一石激起千层浪。第二天一大早，选手们边吃早饭边刷微博的时候，阮成的这个帖子下面，评论数赫然已经逼近了十万。除了排山倒海的“sb滚”、“你行你上”，还有一类评论与之势均力敌：
　　“啊哈哈哈哈哈方锐的气功师我不行了……”
　　平心而论，阮成的帖子写得确实很精心。除了文字之外，阮成还在帖子里配了一个短视频集锦——都是海无量在方锐手下的精彩表现。上一秒岳峙渊停，一派宗师风范，下一秒，热血澎湃的音乐跌落成一声漏气音，配着方锐永恒不变的突然猥琐，简直承包一年笑点。
　　许多人转发阮成这张帖子，倒不是因为赞同他的观点，而是纯粹冲着这些爆笑视频。无论什么地方，都是搞笑的东西容易出圈，转着转着自有鬼畜大手加入混战。都没过夜，某网站鬼畜区的排行榜上，海无量相关视频已经冲到了首页，动图和表情包更是飘得满网了。
　　网民的情绪总是容易引导的。一个晚上发酵下来，不明真相群众的一片狂笑中，便渐渐出现了赞同的声音：
　　我们真的需要这样的气功师吗？
　　我们真的需要，这样猥琐流的气功师，到国际大赛上去丢中国的脸吗？
　　“叶修，你看下这个。”楚云秀皱着眉头把平板递了过来：“太过分了！”
　　“哦，阮成啊。”叶修往屏幕上一扫就笑了起来。一边笑，一边点开了视频，随手递给方锐：
　　“你看看你看看。这视频真是辛苦他了——”
　　方锐一口粥噗地呛了出来。
　　他咳得惊天动地，边上一干人拍背的拍背、递纸巾的递纸巾、擦桌子的擦桌子，忙得不亦乐乎。喻文州闻声过来，正看到方锐冲着叶修高高挑起手指：
　　“这家伙剪视频的本事不错。都赶上老叶你了！”
　　“啥？”
　　“剪视频？”
　　“老叶还会剪视频？”
　　“啥时候？”
　　“就是对霸图决胜局之前那次啦——”
　　“啊就是那个‘黄金右手……什么什么的海无量’的视频啊？”
　　喻文州点开帖子看了一下，再看看方锐眉眼里透着得意的闹腾劲儿，决定选手的情绪暂时应该不需要关心——至少不需要他来关心。他在旁边略等了一会儿，待叶修吃完早饭去放回餐盘，起身走到他身边：
　　“阮成这篇文章，要不要反击一下？”
　　“不用理他。我们打赢就完了。”
　　这个答案喻文州倒不觉得奇怪。挑战赛期间，叶修被骂得那叫一个铺天盖地，可人家从来没出来说过一句话。从头到尾，一直是如此平静的——打赢就好。
　　“但是这次是国家队。竞技总局也会关注，放着不管的话，可能会造成一些不太好的影响。”
　　“我也这么想。”王杰希端着餐盘也走了过来：
　　“国家队的选人，没道理随便一个记者就可以上纲上线，恶意攻击。以为我们就不会反击了么？”
　　“我现在就去回帖。”比起几位年长的选手，唐昊更有行动力一些，一边说，一边已经沉着脸点开了手机微博。刚输入到一半，被李轩一把抓住：
　　“等等，你看！”
　　李轩递过来的手机屏幕上，一个熟人的名字，赫然高挂。
　　赵杨V
　　今天 7:45 来自 HUAWEI Mate 10
　　方锐带着海无量，走上了我从来没有触到的高度。//@阮成：世界舞台上，我们是否需要这样的气功师？
　　“老赵说话了……”
　　手机在国家队选手之间静静传阅。海无量突变猥琐流气功师，赵杨应该是感受最复杂的一个。可是，在方锐遭受攻击的时候，这位退役了一年的前职业选手，海无量的前任执掌者，却毫不犹豫地为他发声。
　　“老赵都说话了，我们也不能落后啊。”一时间，黄少天、苏沐橙、楚云秀、张佳乐，连孙翔都跟着掏出了手机。叶修却笑眯眯地摆了摆手：“我说诸位，先等一等发微博，我们的名单暂时不能暴露啊！”
　　“那你说怎么办？”
　　“这样……”
　　片刻以后，又是一条微博，刷新在了荣耀粉丝们的首页。
　　周泽楷V
　　今天 7:51 来自 iPhone X
　　呵。//@阮成：世界舞台上，我们是否需要这样的气功师？
　　……
　　……
　　“不是我说，小周的一个‘呵’字，比黄少天一万字的长微博还有冲击力啊！”
　　“……黄少那一万个字得有三分之一是感叹号吧？”

第三十一章 小组赛分组，出炉！
　　被记者们花式骂、花式黑，对于国家队的这帮大神来说，真属于日常到不能再日常的经历了。
　　谁出道这么多年没有被排山倒海骂过啊？
　　在座十四个人，上到第一赛季出道的叶修，下到第七赛季出道的唐昊、孙翔，每个人被骂的报纸单独垒起来，高过本人头顶，妥妥的毫无压力。
　　哦，这绝不是说某人个子矮一点，他被骂得就比较少……
　　哪怕是媒体宠儿周泽楷，从第五赛季撞上新秀墙开始，一直到第十赛季输了总决赛为止，掐他空有颜值没有技术的、掐他毫无团队配合的、掐他根本够不上荣耀第一人的（哦，这个主要是叶粉和周粉互掐），也从头到尾没有断过。
　　所以，区区一个阮成攻击方锐？如果不是扣了国家荣誉这顶大帽子上去，职业选手们根本不会多看一眼。
　　这会儿，嘻嘻哈哈地集体挂了阮成一通当做娱乐，国家队的诸位立刻把他抛去了脑后，从食堂走向训练室的路上，笑声渐渐低落，一个一个变得严肃沉凝下来。
　　走在队伍最后的张佳乐脚步忽而一顿，侧身让开。背后不远，一个少年抱着个大大的文件夹赶了上来，经过张佳乐时微微一慢，向他点头致意：
　　“前辈。”
　　“小乔啊？又送资料来了？”
　　整理资料、担任陪练的选手们，名义上由杨聪统管，江波涛为副。实际上，一切一切的杂事儿，上上下下，全是乔一帆在跑腿。
　　作为前微草饮水机队员，软糯乖巧的小乔，每个前辈使唤起来都觉得很顺手——比高英杰宋奇英邱非他们顺手多了。那几个，叫他们做点事儿，还没开口，总会想到这个是王杰希的继承人，那个是韩文清的继承人，那个——哦，邱非还是队长。算了算了……
　　只有小乔，应得响跑得快，脸上随时带笑，永远是一副时刻准备着为前辈们服务的态度。于是，不管是杨聪还是江波涛还是别个，跟数据组对接，跟联盟那边对接，跟竞技总局对接，以及各个小组的信息汇总，一样一样，统统丢给了乔一帆去做。
　　这会儿，来国家队这边送资料的，自然而然，也就是他了。
　　“嗯，世邀赛那边，昨天半夜分组已经出来了。”
　　“好的。”叶修随手接过文件夹，往训练室尽头的大屏幕边上一站。乔一帆自动自觉去开他的电脑，点开资料，摆弄幻灯机——这几天下来，他替叶修、替杨聪江波涛、替各种人打下手，已经打得相当习惯了。好好一个电竞选手，硬是练出了几分职业秘书的风范。
　　等到大屏幕亮起，所有选手也各就各位坐好，叶修翻开文件夹，朗朗开读：
　　“A组：美国、挪威、瑞士、英格兰。”
　　一片安心的呼气声。美国可以说是绝对强队，挪威也相当不弱，英格兰——看白庶的水平，英国荣耀联赛的水平也不可小觑。更别说瑞士，能拿到主办国的地位，绝不可能是一推就倒的弱旅。
　　中国队如果和他们分进一组，那绝对是场苦战。
　　“B组：荷兰、俄罗斯、意大利、澳大利亚。”
　　“哎，如果分进B组就好了！”话音刚落，方锐第一个嚷嚷：“澳大利亚那种鱼腩——”
　　澳大利亚，去年12月份才升到75级，联赛只办了三届。加之地处偏远，四边不靠，至今没有和别国打比赛的经历。要不是世邀赛组委会想凑足够多的国家来举办比赛，根本不会勉为其难地把他带上。
　　“荷兰是去年欧洲杯的亚军。”楚云秀飞快地怼了一句。张佳乐跟进：“意大利也不弱吧！”
　　“还有俄罗斯。战斗民族的风格哎，方锐大大，你确定你想跟13个韩文清打？”
　　李轩这句话彻底打倒了方锐。他怏怏地趴倒在桌面上，有气无力地挣扎了一句：“只有十二个……还有一个那是治疗……”
　　“谁说治疗就不能韩文清的？”
　　“就是就是，牧师又不是不能开十字军审判抽人！”
　　“不都说不想当DPS的治疗不是一个好裁判么？”
　　“……咳咳。”话题越跑越偏，张新杰忍无可忍，努力敲了两下桌子。叶修趁着那一刹那的寂静接着说下去：“D组，韩国、丹麦、法国、加拿大。”
　　“得，这下我不羡慕别人了。”
　　“新鲜热辣的欧洲杯冠军啊！”
　　“韩国一向是电竞强国来的。”
　　“北欧三小强都不弱。加拿大陪跑就陪跑吧，反正也出不了线。”
　　“只有我注意到老叶故意把C组落在后面了吗？”
　　“其实分在哪一组都一样好吧？这几个强队，总要个个碰一遍的。我们的目标一直都是冠军，不是吗？”
　　“不能这么说，我们的目标——用老叶的话说——是在出线的基础上争取总冠军——”
　　一阵翻天覆地的狂笑。
　　连乔一帆都转过脸去用力捂嘴了。
　　十赛季初，叶修放出的那句“在保席的基础上争取总冠军”，在场所有人都记忆犹新。
　　虽然赛季刚开始的时候，没有人想到兴欣真的能拿到总冠军，甚至大家都看着兴欣在保级的名次上挣扎。然而最后……
　　杀入总决赛，捧起冠军奖杯的那个兴欣，那个叶修……
　　强大到了，让人不得不敬畏的地步。
　　“所以，C组，我们这一组。”屏幕上闪亮着的国旗又换了一组，叶修清清嗓子，终于说到了结论部分：
　　“中国、瑞典、日本、德国。”
　　“emmm有种打邪恶轴心的感觉呢。”
　　“就是就是。打倒小日本！打倒德国佬！”
　　“……那瑞典呢？瑞典没得罪过我们吧？”
　　“瑞典在二战时候好像也被德国占领了？算他们一伙的？”
　　“有吗？我怎么记得是瑞士？”
　　“瑞士好像是中立国来的……应该是挪威？”
　　“瑞典也有吧？”
　　“没有吗？”
　　“别看我，世界历史我十年前就还给老师了……”
　　一干受教育程度十分可疑的大神们面面相觑。而其中学历最低的那一个，也是神格最高的叶修大大敲了敲桌子，努力板起脸：
　　“都别瞎扯了！我们来分析敌情，敌情！”

第三十二章 强敌
　　“德国队，去年欧洲杯斩获冠军，今年也进了半决赛。”大屏幕上的PPT翻过封面，第一页就是德国队。说起来资料组也确实给力，小组赛名单刚出来，对应的资料就已经汇总完毕，还做成了各种形式的图表。
　　也不知道那些技术人员，以及，义斩的文员们？赶工成啥样了。
　　叶修瞥了一眼屏幕。大屏幕上，正好出现了德国队13名选手，外加一名替补选手的头像。一个个精神抖擞，生气勃勃。
　　“以今年欧洲杯的参赛名单来看，德国队的队伍平均年龄是23.5岁——”
　　乔一帆轻点一下鼠标，屏幕上拉出一个柱状对比图，显示中国队（含领队）的平均年龄是24.79岁，足足大了快一岁半。跟着又是一张图刷地拉开，两国选手的平均赛龄，以折线的形式对比在了屏幕上：
　　“他们队资历最老的打了六年，主力选手基本上都是五到四年，年富力强，正值当打。年资最浅的是个机械师，二年级生。全队手速均值……峰值……”
　　一张张图表拉开，中国队所有人都是脸色严峻。和中国队相比，德国队的选手明显年轻了一个档次，手速均值虽然没高多少，峰值却是高了一档。更重要的是他们的场均失误率，放在中国的职业选手当中一对比，也就比张新杰高那么一点。
　　“德国战车啊……”
　　大伙儿咝咝地吸着凉气。PPT又翻了一页，长篇大论的报纸照片和网页截图边上，是工作人员翻译的，欧洲那边对德国队的评价：
　　没有特别出众的选手，入选国家队的成员，甚至有些并不是各自战队里操作最强的那个。然而，整体风格稳定，均衡，搭配流畅，基本没有互相妨碍、配合失误的地方。
　　可以说，他们牺牲了一部分个性，换来了这架战车隆隆向前。
　　而反观中国队这边……
　　想着一开场就没了影的妖刀黄少天，手残级别的喻文州，浪起来自己都害怕的魔术师王杰希，以及快要把远程玩成近战的枪王周泽楷，等等等等一个比一个有个性的选手，四个战术大师相视一眼，回忆着前几天看过的战斗视频，眼里尽是苦笑。
　　好比一架机器，德国队这边都是标准零件拼成，中国队……可全是性能出色，却奇形怪状的非标准件啊。
　　“对方的魔剑士和刺客，单挑我都有把握。”一片寂静中，苏沐橙忽然咬着牙说了一句。叶修侧目望去，女枪炮师脊背挺得直直的，嘴唇紧抿，盯着屏幕的双眼里如有火焰燃烧。她话音刚落，楚云秀立刻跟上：“元素法师不是我的对手。”
　　两个姑娘的发言打开了一扇闸门。方锐第一个跟上：“气功师和流氓都交给我无压力。”
　　唐昊对他怒目而视半秒钟，决定不在他身上浪费时间：“盗贼我也可以。”
　　“剑客毫无疑问是我的！别看那家伙幻影无形剑能出15剑，15剑怎么啦，15剑又不代表一定就能掌握好节奏，本剑圣照样可以把他按在地上摩擦！老王你这样看着我干什么，你家刘小别要赶上我还早得很那，等他有那一天我们家小卢也能跟他打平手，不，也能妥妥吊打他了……”
　　“这下就正常了嘛。黄少天不嚷嚷几声，整个气氛都不对了。”李轩松了口气，悄悄对张佳乐说。张佳乐给了他一个“闭嘴”的手势，同一时刻，张新杰平静开口：
　　“我们队员的个人实力没问题。至于团队战，对付德国队这样的队伍，有两种思路。”
　　“一是强调配合。”肖时钦接口。“也就是说，做到比他们还要精确、稳定，组成一架战车，轰隆隆地碾过去。但是，这样做会压抑选手的个性，对整体的实力也会造成损失。”
　　“还有一种思路，就是索性放飞自我，让大家用最舒服的方式打。”喻文州继续陈述：“当我们的发挥变幻莫测到一定程度，自然能够冲乱他们的阵型。缺点在于，我们自己人也可能配合不好。”
　　三个战术大师一人一句说完，所有人的目光，都集中在了站在大屏幕旁，悠闲自在转着根香烟的叶修身上。
　　“和德国队只是小组赛。”众目睽睽之下，叶修的声音慢悠悠的，渗着一点点慵懒的笑意，让人不知不觉就想放松下来：
　　“我们后面还会有更艰难的比赛。大家都知道，用最舒服、最习惯的战斗方式，才能发挥最强的战斗力。所以，利用每一场比赛的机会磨合，才能让我们在世邀赛上走得更高。至于这当中出现的问题么——”
　　他眉梢轻轻一挑，笑容温暖而又笃定：“我们这么多人一起，有什么不能解决的？”
　　“……道理我都懂可是老叶你真不考虑戒烟？听说苏黎世那里控烟可比国内严得多，到时候真的不会出现‘中国队领队公共场合抽烟，被罚至倾家荡产’这样的新闻么？”
　　“……道理我都懂，所以少天，你准备好加练吧。对付德国人主要就靠你啦——”
　　“救命啊！夭寿啊！国家队领队以权谋私打击报复啦！”
　　黄少天嚷嚷着向喻文州背后直窜。一片东歪西倒的狂笑中，王杰希迎着叶修的目光，自动自觉地举起了手。
　　“我知道，我知道。我跟新杰的配合也是重中之重——所以谁来搭手？”
　　“我来吧。你跟新杰一组，我开君莫笑，跟——”叶修目光在室内逡巡了片刻，刚想对乔一帆说些什么，王杰希主动道：“让方明华来吧。”
　　“也行。”叶修点头：“小乔你等会儿叫方明华来一下。还有少天你这边，苏沐橙、唐柔、方锐一组，对你、肖时钦和李轩，有没有问题？”
　　“老叶你想累死我啊——”
　　“喔，有问题啊。”叶修故作地点头：“那小唐就算了，换成邱非吧。小乔——”
　　“我靠老叶你别看不起人啊！”黄少天立刻炸毛：“唐柔就唐柔！谁怕谁啊！”
　　“你是不怕，肖时钦怕是要被你累死了……”

第三十三章 魔术师和西直门
　　有四个心脏，啊不，四个战术大师在的感觉真好。
　　这是方锐同学对楚云秀的吐槽。
　　你看，叶修和张新杰那边2v2去了，肖时钦照应黄少天的磨合去了。三张牌打出去，还能有一个喻文州，过来盯他们这边的战术配合。
　　简直是美滋滋。
　　被叶修重点关照的张新杰可一点不觉得美滋滋。叶修选的是一张溶洞图，和第十赛季总决赛第二场，兴欣对轮回的单挑图石钟林洞有几分相似。溶洞上下，或粗或细的钟乳石犬牙交错，障碍物、掩蔽物到处皆是，正适合魔道学者、散人这样擅长快速走位的职业。
　　……对牧师就一点也不友好了。
　　本来跟上王不留行的飞行轨迹就是件苦差事。现在好了，你好容易读完条，鼠标一点——他嗖的一声飞去了石柱后面……
　　张新杰认真考虑了0.1秒摔鼠标罢工的可能性。最后决定，敲诈叶修一顿肯德基算了。
　　嗯，四个全家桶，大概够训练室这帮饿狼一顿下午茶。
　　他操作着石不转慢慢向前。王不留行骑上扫帚就飞，丝毫不顾小短腿儿牧师跟得有多吃力。石不转没走两步，公共频道里，已经跳出了对面笑歌自若的消息：
　　“我们找个地方坐坐去，让他们打一会儿。（112，179）”
　　张新杰笑。散人的连续快速移动比魔道学者还快，方明华追在叶修后面只有比他更吃力——散人变向快啊，魔道学者你再让他上天下海的浪，扫把掌握六次变向之后总得歇一会儿。散人？进可冲撞刺击，退可飞枪倒滑，上天可机械旋翼，下地可地心斩首术，时不时还来个影分身像烟花一样爆炸。
　　炸完了你回头循声去找他吧……
　　那边停着一只哥布林！
　　方明华还不是国家队的队员，是被抓来陪练的，打这一场，他得敲诈叶修几顿啊！
　　这张地图不小，可也算不上大。魔道和散人笔直向前，很快就在地图中心碰了面，乒乒乓乓打作一团——说“一团”实在是糟蹋“团”这个字了，两个人的转折、变向都极其迅速，绕着几根高高低低的石柱，身形快得简直像是开了无冷却的闪现。
　　张新杰看着看着，忽然想起前两年黄少天发给他的，论坛上特别火的一个帖子来。
　　——那是有个无聊玩家兼专业人士，把王杰希某场比赛上的一段飞行轨迹截取出来，做了一个动态的立体轨迹图。然后，在旁边贴了张西直门立交桥……
　　那张图下面光是“哈哈哈哈”就回复了几百层。现在点进荣耀论坛微草分版精品区，还能看见它高高挂在置顶帖里。
　　……所以这就是王杰希开车过西直门，从来不迷路的原因吗。
　　张新杰有些惆怅地读了个神圣之火，往空地上一丢。方明华的神圣之火也跟了过来，两朵一模一样的纯白火焰排排坐吃果果，在空地中心肩挨着肩地蹲成一列。
　　……十字架上不能打双重控制，真是太可惜了。那样的话，就能一口气排上四个神圣之火……
　　看着刷的一声飚出视线，分分钟又没了影的灭绝星尘，张新杰发自内心地叹了口气。
　　好了，放松到此为止。接下来——
　　我会努力跟上你，魔术师！
　　张新杰下定了决心，并且誓言为此付出十二万分的努力。然而事实证明，有些事情，不是有决心、有努力，就能短期见到成效的。足足一刻钟的2v2对练结束之后，张新杰双手交叠搭在额前，微闭双眼，两手大拇指一下一下地揉着太阳穴，眉头紧皱。
　　揉了半晌才止住头疼。就这样，还觉得视网膜上，王不留行的残影如闪电一般乱窜。
　　……失误率超过了20%。
　　纯以技能放出去，是否准确落到王不留行身上为标准，刚才这一轮战斗，他治疗技能的失误率，已经超过了20%。
　　要是再考虑技能选择是否合适，这个失误率，还得继续往下暴涨。
　　张新杰沉甸甸地叹了口气。
　　他入行也晚，三赛季魔术师风光无限的时候，他还在训练营，没来得及正面交手。四赛季进入联盟，王杰希已经开始封印魔术师打法。而，封印解除后的王不留行，和这些年收敛了羽翼的王不留行，那几乎就是两个不同的存在。
　　……当年方士谦是怎么奶住王不留行的？！
　　他现在把方士谦call回来问问，还来得及么？
　　吐槽归吐槽，张新杰也知道没用。一则，微草拿下双冠的时候，王杰希早已封印了魔术师打法；再则，方士谦退役已经三年，消失在茫茫人海，一时半会儿哪里揪人去？
　　就算找到了，人家万一请不出假……
　　靠自己吧！
　　能练一点，是一点！
　　张新杰放任自己做了半分钟心理建设，深吸口气，睁开双眼。鼠标一抖一拖，已经停在对战视频当中，他第一个失误出现的地方：
　　“王队，这里，你为什么忽然往下飞啊？”
　　王杰希：“……”
　　为什么？
　　直觉啊！
　　就是觉得应该向这个方向、这样飞比较出其不意、这样飞，能赢啊！
　　可是，看着张新杰眼镜后面，一片严肃认真、刨根究底的眼神，他也不得不盯着画面，努力回忆，当时他是在想啥来着……
　　耗费足足一分钟的口水，好容易理清思路，讲明白了当时的选择。张新杰消化了一下这个答案，鼠标又是一抖，“还有这里呢……”
　　一个问，一个答。整场战斗用去15分钟，问答的时间，却一口气消耗了半个小时。而越问，张新杰就越泄气。
　　王杰希的脑洞怎么长的啊！
　　好比做题目，他张新杰是“因为A，所以B，因为B，所以C”，考卷上工工整整，一个步骤不落；王杰希是“因为A，所以……D”直接跳到答案。这也就算了，你当真询问起来，会发现王杰希思考的途径，基本上是“因为A，所以S，所以F，所以D”……
　　最后也能推导出正确答案的，可是，这叫他怎么配合？！
　　没说的，努力堆时间，慢慢练吧……好在距离第一场比赛还有将近十天，希望到时候能练出个样儿来……

第三十四章 送战友，踏征程
　　国家队集训的第二阶段一晃而过。短短四天时间，选手们大概熟悉了一遍各个国家的战队风格和选手特色，讨论了一下针对性的方案。与此同时，荣耀官方微博和官网论坛上，也以每天三人的速度，稳定地揭晓着国家队选手的姓名。
　　7月6日，早上9:00。13号选手，唐昊。
　　7月6日，中午12:00。12号选手，孙翔。
　　7月6日，下午18:00。11号选手，李轩。
　　……
　　7月9日，早上9:00。5号选手，黄少天。
　　7月9日，中午12:00。4号选手，王杰希。
　　7月9日，下午18:00。3号选手，周泽楷。
　　几乎每一个名字的公布，都会引起一轮充满热情的欢呼——和掐架。欢呼自家支持的选手入选国家队大名单的，欢呼自家选手的搭档上了国家队大名单的，掐自家支持的选手为啥没上大名单的，以及掐为啥我家谁谁排号在他家谁谁后面的……
　　“这选手序号到底是怎么排的！方锐排最后我没意见——谁叫他去年没上全明星呢，可为啥张佳乐排在苏沐橙后面！我乐明明是二期的！二期的！凭什么要排在一群四期后面！”
　　“楼上醒醒，照你这个说法，你乐也没进全明星呢，凭啥能排到9号？我们翔翔第六名也只排了倒数第三呢……”
　　“翔翔这称呼真恶心。”
　　“二翔跟日天蹲一块儿是应该的，两个七期么，但是黄金一代里硬是插个张佳乐就很破坏队形了——而且插的位置还这么奇怪！”
　　“为啥七期就要蹲最后，大清都亡了，论资排辈该取消了吧？”
　　“我们张副队是牧师哎！牧师哎！还是战术大师为啥排这么后面？”
　　“张新杰不是队长吧？前面肖时钦楚云秀苏沐橙都是队长……”
　　“指路5号队员，黄少天也是副队好吧？”
　　“咦黄少天是副队我怎么不知道？蓝雨好像只有队长没有副队长吧？”
　　“只有我注意到两个女选手挨在一起了么？拍集体照都是站C位——画面美好啊。”
　　“啊我家小周果然是荣耀第一人——幸福捧心~~~~~队长之下就是他了~~~~”
　　“小周也只能是三号了，他当队长国家队自己都不能答应吧？”
　　“哟，单挑战团队战双双输掉的荣耀第一人？”
　　“楼上不要引战，一次警告二次抽楼。”
　　“现在也就队长和领队还没出来了，啊好紧张，不知道会不会有我叶神……”
　　“有我剑圣大大在，一定会有我喻队！”
　　微博上沸反盈天。联盟宣传人员，看着一天比一天高的热度指数，笑得合不拢嘴。
　　国家队出发的前一天，也就是新闻发布会的当天，官网首页，用了足足半个屏幕的版面高高挂出——国家队队长，2号选手，喻文州！
　　“啊啊啊啊啊1号选手一定是我叶神！我叶神！我叶神！”
　　“叶修退役了吧？应该是韩队！我十年霸图一如既往，怎么可能不在这个时候上！”
　　“我叶神！”
　　“我韩队！”
　　“竞技场走起！房间号467988，密码woyeshenzuigao”
　　“竞技场就竞技场！谁怕谁！”
　　荣耀官方的宣传部门又要做推广，又要引导舆论，顺带还要控一波评不能让粉丝们互掐太厉害，天天忙得不亦乐乎，心力交瘁。几个小姐姐全都成了熊猫眼，安慰自己“等他们出国了就好了”之余，只得猛舔义斩偷渡来的选手私房照作为安慰。
　　有联盟两位女神抢抱枕的照片！
　　有剑圣大大啃凤爪的照片！
　　最重要的，还有枪王大大的泳装照啊！
　　喻文州和索克萨尔相背而立的大幅图片，在荣耀联盟官网挂了整整一天。时间滴答滴答慢慢走过，到了12点钟，最后一位选手却并没有揭晓。反而是国家队出征送行会外带新闻发布会的倒计时消息，吸引了所有玩家的关注。
　　提前三天放出送行会消息，提前两天开放售票通道，半小时，所有门票一抢而空。——光靠这笔门票钱的分成，义斩俱乐部招待国家队外加陪练组吃住这些天的费用，就已经可喜可贺地回了本。
　　联盟赚了一笔，义斩俱乐部赚了一笔，国家队和陪练组有了安心训练的地方，粉丝们有了近距离接触大神的机会。嗯，各方多赢，皆大欢喜。
　　下午4点，义斩俱乐部周边，义斩训练大楼周边，以及整个场馆的一圈，已经被没能抢到票的玩家挤了个水泄不通。
　　“……所以我们待会儿要怎么去新闻发布会？”
　　“之前是谁说提前十分钟出门就可以了？”
　　“选在义斩家的场馆，不就是图可以少走路么？现在怎么办？”
　　最多五十米外，国家队员们把脸贴在四楼训练室的落地窗上，啧啧连声。
　　“我说你们可悠着点啊……”叶修晃晃悠悠地踱了过来：“都往后退都往后退！这要是有人拿着望远镜往这儿一扫，看见你们都pia在这里，这么多人往我们这幢楼一冲，场面立刻就控制不住了啊！”
　　“义斩家的保安够不够？能不能平安把我们护送过去”
　　“这个样子……保安没用吧？分分钟挤扁在人群里吧？”
　　“呃愿意丢下点什么来大概还是能脱身的吧？”
　　“别，你想去你去，我可不去。大热天的穿的少，别给他们扒光了……就算大老爷们不在乎，这还有妹子呢……”
　　“所以我们到底要怎么过去？不是说发布会四点半吗？”
　　“开辆车过去直接开到场馆门口？”
　　“人挤成这个样子，别说开辆车，坦克都开不动的好吧？”
　　“……现在调直升飞机还来得及么？”
　　“醒醒，就算有直升飞机，现在申请升空都申请不到吧？我看还是找人来拉滑索，然后我们一个一个滑过去？”
　　一群大神看热闹不嫌事大地满口胡柴。正说得热闹，楼冠宁一头汗地奔进来：
　　“……哎哟你们怎么还在这里看热闹啊！走走走快跟我走，发布会四点半就开了，好歹还要收拾一下子吧！”
　　“我说老楼，你这是打算带我们去挤夹心饼干啊？”
　　叶修淡定地退了一步。于是，闪避不及的周泽楷被晾在当地，让楼冠宁一把抓住：
　　“走地下通道！”

第三十五章 土豪和穷鬼
　　国家队的这帮宅们，虽然在义斩俱乐部住了十天，生活轨迹还是宿舍——训练室——食堂三点一线。如果不是队医拉着，张新杰拽着，连健身房和游泳池都不会去。
　　直到他们被楼冠宁带着走出电梯，站到黑洞洞、冰凉凉，一看就十分团结紧张严肃活泼的通道口前。
　　“……讲道理这里有个地道直通体育馆我是理解的……但是铁门为啥要有半尺厚？”
　　“还有这半圆形的走道……上白下绿的墙面……”
　　“这种嗡嗡嗡嗡的风声……”
　　“总觉得我们走进了什么了不得的东西里面……”
　　“想多了，这就是防空洞而已。”楼冠宁带着他们往里走：“当初拿这块地的时候，下面正好有人防工程，按要求保留的，正好当成俱乐部大楼和场馆之间的地下通道。”
　　“……道理我都明白，可是等级这么高的人防工程，当初这块地你怎么拿到的……”
　　“……就是，拿到的啊。”楼冠宁脸上的笑容在叶修看来，和他跟别人说“可能我只能说，因为我是叶修了”的时候差不多：“当然家里也帮了点忙，不然光凭我们五个，也凑不出这笔投资。”
　　“游戏俱乐部这种东西，你们家里也愿意投？”
　　“因为很赚啊。——不说别的，这块地从拿下来开始到现在，光地价就翻了一倍呢。”
　　地价……
　　对地价的最大概念仅限于“当年嘉世大楼卖出去应该值几个亿吧”的叶修同学，打开手机搜索了一下义斩俱乐部的占地面积和场馆面积，忽然就不想和楼冠宁说话了。
　　总觉得，义斩投资这么个俱乐部的钱，买下整个联盟应该都够了。要知道，联盟绝大多数俱乐部，包括几个老牌强队，办公场所固然有买的，比赛场馆可多半是租的啊……买？买不起！
　　光场馆的造价，对，说的是造价，还不包括土地出让金，就4亿往上啊……一叶之秋身为联盟第一强力角色，挂着斗神的名号才卖了两千万而已！而已！
　　联盟的顶尖大神们你看看我，我看看你，都觉得自己的笑容里透出了贫穷的气息。
　　因为花了950万收回生灵灭，雷霆当年直接陷入财政紧张的肖时钦默默扭头。
　　因为掏不起赎身费（违约金），只能选择退役的叶修默默扭头。
　　因为兴欣出不起钱，被迫转职气功师的方锐默默扭头。
　　“可是造个场馆投资也很大了，能收回吗？”
　　喻文州还在面不改色地和楼冠宁搭话。楼冠宁一派轻松：“还好啊。而且建造体育设施有政府扶持计划的，贷款什么的申请也方便……”
　　喻文州也不想说话了。
　　四个亿啊。国家队全员的年薪加起来，最多也就一个亿吧？
　　不，可能还没有。他还得考虑到兴欣这帮家伙，拉低全联盟年薪平均数的存在……
　　不算广告收入的话，可能真心破不了亿的。
　　一群大神在贫穷的沉默中走过了地下通道。进入选手准备室，俯瞰着星光点点的会场，所有人整齐地吐出了一口气。
　　“世界终于正常了。”
　　国家队出征的送行会兼新闻发布会，被筹划得像是全明星赛的翻版。距离活动开始还有一刻钟，整个场馆已经暗了下来，座位上星星点点的全是亮光——选手们站在准备室窗前，居高临下扫一眼亮光的颜色，就能知道，自家的粉丝坐在哪一块席位上。
　　微草的青绿，轮回的黑白黄，雷霆的宝蓝明黄，蓝雨的蓝白，烟雨的纯蓝，霸图的黑红，呼啸的灰白，虚空的紫色，兴欣的红白……各式各样的荧光棒和灯牌联成一片，秩序井然地铺展开来，犹如在场馆中绽开了一道明丽的彩虹。
　　当然，这其中不和谐的因素还是有的……
　　“黄少你的存在感太强了！蓝雨都快给你染成雷霆了都！”
　　是的，虽然蓝雨的队标和应援色都是蓝色，但是黄少天的个人应援色，是黄色……
　　“没有粉红色真是让人不舒服啊。”张佳乐低头望着场中，发了会儿呆，有些惆怅地叹了口气。全明星活动中还不觉得，可是，如果他还在百花，百花的颜色，温柔的粉红色，是不是就能出现在这里了呢？
　　往事已矣。张佳乐用力甩了一下头发，将种种忧伤杂念甩出脑海。一侧头，看见叶修站在离他不远的地方，手掌紧紧握住窗边的栏杆，手背上青筋根根绽起。
　　——那下面的光海之中，也少了一抹红，少了一抹秋天枫叶凝成的、最是艳烈的鲜红。
　　那是曾经的王者啊。
　　张佳乐犹豫了一下，没有靠近叶修，而是悄悄移开了目光。片刻，他听到叶修深深吁了口气，懒懒的，带着笑意的声音悠然响起：
　　“走吧！”
　　一行人鱼贯走出。来到通道口，司仪的声中，山呼海啸一样的欢呼已经席卷而来：
　　“让我们欢迎，国家队十四号选手，方锐——”
　　天穹上点点星尘散落。海无量双臂环抱如球，身披云雾一样缭绕的念气从天而降。方锐在台下仰头望了一会儿，深吸口气，缓步上台。
　　这是第一次，他和海无量，肩并着肩一起站在台上。
　　也不知道是谁操作的，海无量落地一滚，直接藏到了方锐背后。满场哄笑中方锐回头，海无量却就地一翻，随手向他面门发出一记气刃，随即消失。再起身时，又是一副岳峙渊停的宗师气度，大大咧咧往方锐旁边一站。
　　“让我们欢迎，国家队十三号选手，唐昊——”
　　欢呼声一浪高过一浪。到喻文州上台，索克萨尔降下的时候，全场的尖叫已经近乎声嘶力竭——尤以蓝雨的席位为甚。索克萨尔倒是没有什么奇怪的操作，只是手执灭神的诅咒，缓步走到喻文州身边，然后……
　　“等等，索克萨尔在做什么！”
　　司仪的喊声近乎尖叫。索克萨尔双手一翻，收起长杖，解下大氅……
　　那件被吐槽为“在全中国最热的广州非要穿貂”的豪华大毛领披风，被索克萨尔双手捧着，轻柔而细心地披上了喻文州肩头。
　　现场观众，有一个算一个，全都歪倒在自己的座位上，捶地大笑。

第三十六章 一起，到世邀赛上去战一场！
　　灯光由亮转暗。
　　职业选手们站成一排，左顾右盼着自己的角色和别人的角色，都觉得有几分稀奇。
　　纵然是由各色光线交织而成，纵然是肉眼看得出的虚幻，可这毕竟是与人身等高的，活灵活现的角色啊！
　　站在这里，站在舞台上，就好像，多年来并肩作战的战友，踏破了次元壁，来到他们身边一样……
　　操纵着自己的角色做出种种动作，这样的事情他们谁都做过；和自己角色的全息投影互动，这样的经验，于他们而言，还都是第一次。
　　受限于全息投影技术的进步，十赛季全明星赛，人站在台上的时候，角色还不能做什么动作，不然光线一扭曲就容易穿帮。最密切的接触，也就是第十赛季全明星上的韩文清，拍了一下大漠孤烟的肩膀而已。
　　而现在……
　　唐三打一只手拎着板砖，另一只爪子搭在唐昊肩头，爪尖寒光凛冽，亲密而危险；
　　一叶之秋与孙翔相背而立，却邪斜指苍天，龙形气劲自矛尖冲出倒翻而下，盘绕两人周身；
　　逢山鬼泣手中四轮天舞光华流转，冰阵交错的光芒在李轩脚下绽放；
　　石不转高举逆光的十字星，点点白光洒落，在张新杰背后织成双翼；
　　百花缭乱双手玩球似的丢着七八个手雷，时不时地手一扬，就有一个手雷飞进张佳乐怀里，星星点点炸成碎片；
　　沐雨橙风一手提着重炮，另一手不知从哪里摸出火机，似乎想给苏沐橙点烟，女主人嫌弃地扭过头去；
　　风城烟雨低身一礼，握住楚云秀的右手优雅亲吻；
　　生灵灭小贩似的蹲在肖时钦脚下，摸出一样样机械造物往主人面前摆；
　　夜雨声烦绕着黄少天飞速走位，头顶上不停地冒着文字泡；
　　王不留行向王杰希展示着扫把，魔术师思考了半天，还是摇头拒绝往上坐；
　　一枪穿云双手执枪，手臂从背后环绕着周泽楷，尝试和主人一起瞄准……
　　喻文州僵直地站在当地，也不知道是不是怕大氅滑落肩头，一动也不敢动弹……
　　选手们静静地看着，小心翼翼地互动着。这些走位和动作，是由怎样的操作达成，他们闭着眼睛也能敲出来；但是这时候没人去思考这些，所有人，都全心全意地珍惜着，和自己角色举动的每一秒钟时光……
　　观众席上的笑声一浪高过一浪，好半天，才渐渐稀落下来。角色们收起了搞怪的举动各归各位，站回自己主人身边。这样的举动虽然在观众席上激起了几声哀叹，却没有人抱怨，大家都知道，最大的高潮即将到来——
　　音乐也配合着现场的气氛，由活泼跳脱变得低沉婉转，又在低沉中渐渐带上了一丝铿锵。当当当当、当当当当，鼓点急骤而压迫，催促着人的心跳一下一下急促起来。
　　“现在，让我们欢迎本届国家队领队，也是本届国家队的一号选手。”被现场气氛所感染，司仪的语速也放缓了一些，语调变得舒缓而凝重，抑扬顿挫，如歌如咏：
　　“十年荣耀，十年风雨；十年征战，不改初心。他，是荣耀开荒一代的成员；他，是职业联赛最早的前行者；”
　　“韩队——”
　　霸图的粉丝区里，一声呼喊破空传来。
　　“这就有点尴尬了。”
　　黄少天痛苦扭头，无奈和喻文州隔着两个身位，只能退而求其次地选择对王杰希吐槽。
　　咳，悲剧的霸图粉丝，他们是没拿到内部消息是怎样啊……
　　王杰希很想瞪他一眼，无奈大庭广众之下不能失仪，只好竭力站得笔直，目不斜视，假装没有人在旁边说话。啊，为什么不能把黄少天排到喻文州边上去啊！
　　这会儿虽然没有追光打在我们头上，还是有粉丝看着的，能不能稍微认真一点！
　　咳，虽然待会儿要推出的那个人，他自己也未必希望大家多认真就是了。
　　“他，是三连冠王朝的缔造者；
　　他，是联盟迄今为止，最多冠军和最多MVP的收获者；
　　他曾经坠入深渊，又曾再攀巅峰；
　　他创造了空前绝后的37连胜，个人战中单挑不败的神话；
　　他是战术大师、是全职业精通者、是当之无愧的荣耀教科书；
　　迄今为止，他的足迹，仍然指引着我们的前路——”
　　职业选手们安静地聆听着。
　　骄傲如孙翔唐昊，话痨如黄少天，好开玩笑如张佳乐和方锐，这一刻，都收起了一切嬉笑的表情，只余郑重。
　　风雨十年。
　　他们仰望着他的背影踏入这片热土，研究着他的攻略和视频提升自己的实力，追逐着他的足迹迤逦前行。
　　每每取得一点成绩，抬起头来，总能看到那个承载了更多荣光的身影，执着向前。
　　退役，复出，转职，突破自我，带领新队——
　　加冕为王。
　　叶修还在努力，他们，又有什么理由放松自满。
　　“他的名字是——”
　　“叶修！！！！！！”
　　不分区域，不分俱乐部，不分到底是谁的粉丝。这一刻，全场观众的呐喊，凝结成整齐有力的两个字，直冲云霄！
　　轰然一声，舞台周边礼花炸响，中国荣耀联盟中，十三个最强的角色，一飞冲天。
　　或飞枪，或飞炮，或扫帚来回飞旋，或升龙斩拔地而起。十三个角色散开成圆，迎接着、簇拥着他们的王者踏空而出，冉冉降下。
　　半透明的线条勾勒出虚影。更多光点四面八方扑入，将虚幻的身影一点一点填充凝实。最后，那王者在伞下缓缓抬头，睁眼环顾，双目中流光溢彩——
　　掌声雷动。
　　观众们在鼓掌，职业选手们同样在鼓掌。叶修就在这一片掌声中登上了舞台，站到职业选手队列的首位。而君莫笑肩扛千机伞悠然落在他身边，自然而然地倾斜了伞柄，将大半伞面罩在主人头顶。
　　两人一伞，并肩同立，斜风细雨不须归。
　　叶修沉默转头，长长久久地凝视着自己的战友。君莫笑也一直侧头凝望着他，面无表情的系统脸上，也似乎多了几分生动。好像是那个逝去已久的好友站在他身边，撑伞转头，对他微笑。
　　他说，一起来啊——
　　“一起来吧！”叶修由衷笑开。他抬手，虚虚握住千机伞的伞柄，手指小心而有力地聚拢：
　　“一起，到世邀赛上去战一场！”

第三十七章 中国队！加油！
　　“咳咳……叶修大神。”司仪的声音打破了台上感动的沉默。叶修回过神，司仪已经不知什么时候赶了过来，一支话筒劈面杵到他眼前：
　　“能不能对现场的观众们说一下，您今天站在这里，最大的感想是什么？”
　　“我很高兴。”叶修从从容容地接过话筒。司仪刚把一颗心放进肚子里——叶修今天终于没有胡说八道——就听这位荣耀史上最大BOSS接着说道：
　　“游戏公司终于给君莫笑改外观了……”
　　哄堂大笑。
　　站在舞台上可以看到，星星点点的观众席一瞬间黯淡了下去——许多观众笑得连灯牌和荧光棒都掉了……
　　那个板重锁皮布甲头重脚轻一通乱穿，花花绿绿挑战所有人审美，站在那里比拾荒者还像捡垃圾的，动起来像一团流动马赛克的君莫笑，终于，被刷成了全身上下统一的色调。
　　可怜这角色造型难倒了多少手办设计师啊……
　　这都是钱啊！
　　之前穿的是系统橙装，牵一发而动全身，游戏公司忍了又忍，保持住了节操，没有下手；
　　季后赛开始后君莫笑身上七件银装，终于可以自主修改外观，然而为了保持季后赛的公平性（是的，颜色也是公平性的一方面，毕竟你瞥到一个黑影子晃过去了，那肯定是一叶之秋，不可能是一枪穿云的灰色风衣），游戏公司虽然和兴欣俱乐部签了约，却没有立刻动手；
　　到现在，这个斩落总冠军，站在荣耀顶端的角色……
　　终于被游戏公司打扮到能够见人了。
　　毕竟，上装乱魂甲，鞋子折云靴，腰带续雷腰带，披风拂晓，这四件都已经是银装了，外观爱怎么改怎么改。虽然还是头重脚轻的见鬼质感，可只要帽子和下装的颜色别冲突得太奇葩，游戏公司里至强的专家们，总能把君莫笑收拾出个人样来。
　　可喜可贺。
　　恭喜发财。
　　“呃，叶修大神。”司仪在聚光灯下满头大汗，“君莫笑的颜值上升了（全场再次大笑）我也很高兴。但是，能否请再您谈一谈，出任国家队领队的感想呢？”
　　“我很高兴。”叶修又重复了一遍刚才的发言。这一次，司仪怀疑地看着他，坚决不敢立刻放下心来。事实证明他的怀疑是对的——果然叶修立刻就说：“不过详细的感想就不在这里说了，毕竟待会儿还有新闻发布会，我只准备了一份发言稿……”
　　全场狂笑。职业选手都有几个绷不住了。
　　“我打赌就这一份发言稿也不是他准备的。”黄少天悄悄对肖时钦说。肖时钦努力板着脸，避免自己笑出声来。另一边的楚云秀探出头来搭话：
　　“不是他准备的还好。如果是他准备的……兴欣那次的复制粘贴手生你还记得么？”
　　“兴欣哪次新闻发布会不是经典啊？”
　　“是耍记者的经典吧？”
　　“这个这个，叶神……”司仪在耳机里导播的咆哮声中满头大汗：“就随便说说吧？这么多人等着呢，您总不忍心让大家失望吧？见面会又不是什么正式场合……”
　　“随便说说？”
　　“随便说说。”
　　“我真随便说说了？”
　　“真的，您随便说几句就成……”
　　叶修沉吟了一下，真的就开始侃侃而谈。官样文章，四平八稳，一口一个“很荣幸担任国家队领队，我将带领国家队如何如何如何如何”，怎么听怎么合适。司仪悄悄松了口气，刚刚退后两步擦一把汗，就听导播在耳机里吼道：“他胡说八道什么呢！”
　　“……他又怎么了？”司仪捂着麦小声询问。
　　“那是去年兴欣新队发布会的队长发言稿！还特么是抄义斩的！！！！！！”
　　司仪很想一头栽倒得了。
　　他还不能怼叶修……是他自己先说“随便说几句就成”的……
　　所幸没有人——可怜的司仪除外——指望叶修在这个场合好好发言。走过场的一两分钟讲话之后，司仪宣布进入下一个环节：观众互动。
　　“现在，请方锐选手为我们抽出第一名幸运观众。”司仪说话的同时，选手们已经退到了舞台一侧，一个操作台在另一侧悄然升起。电脑上静静亮着荣耀的操作界面，方锐刷卡登录之后，海无量就百无聊赖地站在舞台上，伸胳膊踢腿地来回溜达。
　　“请方锐选手操作海无量随机发出一个技能，被技能击中的幸运观众，可以向选手提出一个问题——”
　　观众席上轰地一声热闹了起来。海无量双臂一振，身上顿时环绕起了淡淡的气劲，随即往观众席的方向飞速靠近。
　　“风体云身！”有人立刻认了出来。
　　“轰天炮！”有人喊。
　　“地雷震！”这样喊着的人立刻遭到了反驳：“那是个范围技，一打一片的！”
　　“给我个气刃就行了！”
　　“气波盾来一发！”
　　“方锐大大！方锐大大看见我！看见我！”
　　离得近的观众已经伸手去够。海无量却忽然翻了个跟头，远远离开——这个动作激起了一阵哄笑，随后，海无量奔跑着靠近了另一边的观众席，双手合抱，一道龙形气劲远远飞了出去。
　　“念龙波！”幸运观众缠绕着满身光点跳了起来：“我的！我的！”
　　总的来说，观众互动环节没有出现什么特别刁钻的问题。有座位上大片灯牌指示，各个角色发出的技能差不多都落在了自家粉丝的区域——宠粉也是选手的义务所在。至于落下来的技能是量子炮还是汽油瓶，或者伏龙翔天奔了你来忽然扭头去叼别人，这个……就只能佛系随缘了。
　　以及，感谢周泽楷没用巴雷特狙击……
　　一人一段操作，加上观众与选手问答的时间，转瞬就是一个小时过去。当君莫笑手中的千机伞变作长矛，右掌前推，点点花瓣从掌心扑出时，被击中的观众已经动也不会动了——他甚至顺着花瓣的来势往后一仰，一屁股倒在座位上。
　　“恭喜这位幸运观众——喂喂，站得起来吗？落花掌的僵直时间没那么长吧？”
　　全场笑疯。叶修大神的垃圾话耶，身为观众能吃到这个技能，这辈子也能瞑目了吧？
　　幸运观众僵尸一样站起来，同手同脚地走到台上。他尝试了两次，才从叶修手里接过话筒，声音干涩：
　　“我、我想问叶修大神一个问题，您这次世邀赛会出场吗？如果出场，会用君莫笑吗？君莫笑的英文译名是什么？”
　　“哎哟，说好的只问一个问题的呢？”
　　叶修深沉地叹了口气。满场哄笑中，叶修看了看这位可怜巴巴不知所措的粉丝，到底还是端整了一下神色：
　　“世邀赛是否出场，要看组委会判定。会不会用君莫笑，看场上需要。至于君莫笑的英文……”
　　叶修努力搜索了一下自己九年制义务教育的成果，很不确定地拼凑出了一个短句：
　　“Don’t laugh？”
　　观众们Laugh得更厉害了。
　　“好的我们感谢这位幸运观众——也感谢叶修大神。”司仪赶紧上来救场：“今天我们很荣幸，聚集在这里，为我们我们的国家队飞赴苏黎世送行。现在，请大家跟着我一起，让诸位大神看到我们的热情好吗！”
　　“好！”
　　“请大家准备！一！二！三！”
　　灯光忽然熄灭了。
　　除了国家队队员站立的地方，整个场馆，再也没有半点亮光。
　　灯牌，荧光棒，全部都灭了。微草的青绿，轮回的黑白黄，雷霆的宝蓝明黄，蓝雨的蓝白，烟雨的纯蓝，霸图的黑红，呼啸的灰白，虚空的紫色，兴欣的红白——所有的颜色，所有的，代表荣耀各大战队的颜色，还有每个选手个人的应援色，在这一刻全然熄灭。
　　灯光亮起的一刻，铺天盖地的中国红，映亮了所有国家队队员的瞳孔。
　　一块块国旗展开。一面面国旗挥舞。回荡在场馆上空的，是各大战队的荣耀粉丝们，从未有过如此整齐划一的吼声：
　　“中国队！加油！”

第三十八章 友谊赛，战法对战法
　　7月11日，十三名国家队选手，以及六七十名工作人员（含领队、陪练组、资料组、技术组、翻译、队医、新闻组）等，浩浩荡荡地上了飞机，启程前往苏黎世。
　　根据路边社不靠谱报道，国家队选手统一乘坐公务舱，而工作人员出于艰苦朴素、勤俭节约考虑，尽管有联盟的高额赞助，还是购买了经济舱机票。
　　这当中我们要特别批评某个领队同志，利用自己的特殊地位，不以身作则，不和工作人员同甘共苦，强行要求下属为其购买公务舱的高价机票，和国家队选手们坐在一起。这种铺张浪费、大搞特殊化的行为，应当予以强烈谴责……
　　咳咳，扯远了。总之，拜联盟先期派出的后勤人员所赐，国家队队员们消消停停地出了关，舒舒服服地被拉到酒店，刚进餐厅，就发出一声响亮的欢呼。
　　“有饭吃！”
　　“有中国菜吃！”
　　“还以为要啃一个月面包了呢！”
　　热腾腾的中国菜已经在餐厅等着他们了。为了让国家队队员们（以及某工作人员……这里不含“们”）吃好、喝好、休息好，保持充分的战斗力，联盟先期派出的后勤人员干脆利落地包下了一家酒店。
　　酒店算不上大，选手及领队一人一间，其他工作人员两人一间，恰好住满。走出大门，步行五分钟就到苏黎世湖畔，安静，风光优美。然而促使工作人员选择这家酒店的原因并不是风景——或者说，并不仅仅是风景——而是，老板同意将酒店，连同厨房，整个儿地包给这帮中国人。
　　十人一桌也不过开个七八桌。一个国内专程派来的大厨，外加两个当地中餐馆紧急雇来、专门负责洗菜切菜的小工，足够支应。
　　楼冠宁表示，自家厨子再借你们一个月而已，小意思。
　　舒舒服服地睡了一个晚上，第二天一早，叶修就开始履行领队职责，和喻文州带着选手们去组委会报备资料。十点半左右，一行人返回酒店，还没走到训练室，就听见旁边的大会议室里吵吵嚷嚷的。
　　“怎么了这是？”
　　叶修一马当先推开房门。一声“老杨”还没出口，就看见会议室里人头攒动，熙熙攘攘一堆老外。他顿了一顿，随即笑开：“哟，有朋自远方来啊！”
　　“这几位是法国队的朋友。”翻译赶快上来解释。这次出行，中国荣耀联盟派到瑞士的先遣人员很是给力，在当地预先征召了多名翻译志愿者——当地中国留学生爱打荣耀的不少，听说给本国大神当翻译，那是一个赛一个的前赴后继。
　　考虑到留学生大多数懂英文，瑞士的官方语言有德语、法语、意大利语、罗曼什语四种，呃，最后一种语言不用管它好了，这些志愿者的加入，基本上可以涵盖各国选手的基本沟通需要。
　　什么？你说中国队和日本队、韩国队、俄罗斯队之间要聊几句？
　　那就只能期望他们的翻译也懂当地语言了。
　　再不行，不是还有竞技场么。
　　“你好，”见他进来，一个浅栗色头发的高大男子从电脑面前起身，一边叽里咕噜地说着什么，一边过来与叶修握手。翻译麻溜地在旁边介绍：“这位是法国队的阿尔芒·雅内克，狂剑士，角色名Asterix。”
　　“你好你好。”叶修伸手回握，“中国队领队，叶修。”
　　对方脸上的笑容微妙地僵了一僵。领队？领队是啥？大半是外行，小半是退役选手，读作领队写作保姆……他为啥第一个上来握手？哦听说中国人总是很重视官方权威，没准这家伙是上面指派下来的……
　　叶修立刻放手，没事人儿一样缩到一边。喻文州心领神会，一脸如沐春风的微笑，优雅上前：“你好，我是中国队队长喻文州……”
　　两人没聊几句，忽然一个金发少年越众而出，扬声对喻文州说了些什么。阿尔芒皱眉扭头答了一句，那少年却一脸不服，回复的时候，声音越发高了一调。
　　喻文州不得不开口询问。翻译一脸为难：“他说，想找中国队最强的战斗法师挑战。”
　　空气骤然安静。大会议室里，三四十道目光瞬间定格在叶修身上，停一停，又在叶修和孙翔之间来回移动。
　　中国队最强的战斗法师，曾经是叶修。
　　可是他已和一叶之秋分离有年。
　　中国队现在最强的战斗法师，应该是孙翔。
　　可是，他以在总决赛上逃跑的举动，承认了自己无法驾驭满状态的一叶之秋，承认了自己在战斗法师方面犹有欠缺。
　　虽然那王者已经重新加冕，可是，斗神与主人的分离，仍然是扎在所有中国选手心口上的一根刺，触之即痛。
　　那是自己亲手养成，亲自带进职业圈的角色。多少年来并肩作战，共建王朝，却因为不公正的手段被迫分开。斩落半身之痛，在场的大多数人，都是感同身受。
　　片刻沉默。孙翔双眉一扬，就要踏出，却被叶修一个眼神止在当地。与此同时，喻文州淡淡微笑着，向金发少年比了一个手势：
　　“这位是贵国选手？”
　　“不，他不是——”阿尔芒接口回答：“加布里是弗里德里克·洛佩兹先生，法国公认最强的战法接班人。洛佩兹先生本赛季末已经宣布退役，加布里将于下个赛季，接手他的账号卡。”
　　“原来是这样。”翻译飞快的转述中，喻文州轻轻一笑。他还没来得及开口，唐柔已经一步踏出，铿锵的女声响彻房间：
　　“中国最强战斗法师的继承者，是我。我和你打。”
　　“那我的对手呢？”
　　一个高挑丰满的女郎微笑着站了起来。阿尔芒有些尴尬：“玛格丽特小姐……是本届法国队入选的战斗法师……”
　　“你想来也行啊！”
　　“那岂不是太耽误时间了？你和加布里打，我挑战你们国家队的战法！”
　　“要和他打，先过我这一关！”
　　唐柔和这几个人一问一答，用的都是法语。喻文州插不上嘴，只能询问地看向身边的翻译。翻译凑在他身边小声转述，叶修听着听着，忽然一笑，用力拍了拍手：
　　“那么麻烦干什么？直接2V2好了——小唐，邱非，你们一起上！”
　　十八岁的少年沉默地站了出来。中国荣耀联盟，新一代的两名战法并肩而立，两双眸子熠熠生辉。

第三十九章 高仿的赛前报道
　　北京时间7月13日。
　　兴欣网吧的前台小妹打开大屏幕，懒洋洋地操作了一下。——继承之前的美好传统，第十赛季开始，兴欣网吧便成了战队比赛的固定观赛点。从第一场0:10负于轮回的狼狈，到总决赛6.5秒逆转的辉煌，一分钟不落，也很是聚集了一大批兴欣战队的粉丝。
　　有了这样的基础，国家队出征之后，网吧的常客们，便自然开始期待每天定时播放的相关报道。先导音乐一响，网吧里顿时站起来一大片人。大家挤挤挨挨地涌了过来，一个个踮起脚、伸长脖子，等着有关世邀赛的前方报道出现在屏幕上。
　　“今天叶神该出镜了吧？”
　　“我从昨天就眼巴巴等着了！结果拍了半天，全是些吃的喝的住的，真人一个没有！”
　　“醒醒，苏黎世和中国有时差的好吧。他们那边录好节目再传过来，咱们这里就第二天了！”
　　“再说拍吃的住的你有啥不满意吗？至少叶神他们在苏黎世能吃到中国菜，天天能到湖边散步，大家都放心了对吧？”
　　“别人也就算了，叶神……你真的觉得他会去湖边散步？”
　　“呃……这话好有道理我竟然无法反驳……”
　　说话中屏幕已经亮了起来。失望声四起——出现在镜头当中的还是昨天的录制人员，也就是说，是联盟派去跟队的新闻组。出镜的小姐姐笑容可掬：
　　“经过和国家队的反复沟通，我们还是没能拿到采访队员的许可……啊呀，不要这么失望嘛，叶修大神的风格大家都懂的啦。不过呢，虽然不能当面采访，我们还是拿到了在选手训练室里录音的许可。现在，就请看我们为大家呈上的——出国门首场友谊赛，中法两国四战法对垒！”
　　“哇哦！”
　　网吧里响起一声惊叹。
　　四战法耶！法国队不论，中国队这边，是叶修和孙翔一起出手了？
　　然后，镜头一转，所有人都喷了。
　　我去这是什么鬼啊！
　　这个场景是……神之领域，主城里的酒馆？？？
　　然后，站在酒馆里的……
　　“索克萨尔？王不留行？一叶之秋？”有人已经叫出来了：“旁边那个是寒烟柔？”
　　“衣服不太像吧！索克萨尔那个毛领子小了一圈！”
　　“是高仿版的……”有人冷静指出：“我记得去年荣耀公司搞过一个COS大赛，用游戏现有装备COS全明星角色的……”
　　“哦，所以呢？对面那些又是什么鬼？”
　　镜头扫过，二三十个大家熟的不能再熟的大神角色……或者说，大神角色的高仿版们站在酒馆里。桌子另一边，一个陌生的狂剑士向前两步，开始叽里咕噜地说一种大家听不懂的语言。很快，男声淡出，翻译的声音跟着响起：
　　“这位是法国队的阿尔芒·雅内克，狂剑士，角色名Asterix。”
　　“你好你好。”一个全身上下穿得一言难尽的不知啥角色站了起来，上前握手。开口回答的声线倒是大家熟悉的：“中国队领队，叶修。”
　　“……我去这君莫笑cos得太不像了！”
　　“讲道理，君莫笑那把伞谁能cos出来啊……”
　　不过，无论如何，大家已经明白所谓“我们拿到了录音许可”和这些高仿版角色是什么鬼。根本就是……角色替代真人出镜，然后播放语音嘛！果然，被质疑的无伞版君莫笑很快后退，高仿索克萨尔站了出来，网吧的音箱里，也随之放出了喻文州的声音：
　　“你好，我是中国队队长喻文州……”
　　观众集体笑抽。
　　所以，国家队队员不接受拍摄，就这样用角色cos真人吗！
　　“这神一样的脑洞，也不知道是谁开出来的……”
　　“我猜是叶神……”
　　“别想了，叶神才不管这些事……”
　　“呃，我觉得吧，可能是叶神说，架摄像机是不行的，在训练室装录音机你们随便。然后新闻组的小姐姐们就忽然开了脑洞，觉得拿角色来cos可以有……”
　　“唉，看不到真人，看角色也是一样的，其实我们熟角色更多些不是吗……”
　　笑声、谈话声渐渐低落。法国队的金发少年上前，放言“挑战中国队最强战法”的时候，所有人情不自禁地屏住了呼吸，而高仿版寒烟柔站了出来，回答“中国最强战斗法师的继承者是我，我和你打”的时候，兴欣网吧里，欢呼声响成一片！
　　“柔爷威武！”
　　“柔爷强悍！”
　　“柔爷打爆他们！”
　　峰回路转。法国队的正牌战法上前，寒烟柔寸步不让，两个女声你来我往中，君莫笑忽然起身鼓掌。紧接着，所有人都听见了叶修懒洋洋的声音：
　　“那么麻烦干什么？直接2V2好了——小唐，邱非，你们一起上！”
　　“邱非？”
　　“哪个邱非？”
　　黑暗中有人互相询问。立刻有叶修的深度死忠粉帮忙科普：“嘉世的小队长啦，之前挑战赛里也和叶神碰过面的。据说是叶神一手教出来的，我记得有看到过报道，说叶神原本想让他继承一叶之秋……”
　　“喔是他呀——这孩子超好的——他能留下来扛起嘉世，叶神也很欣慰吧……”
　　说话中镜头又是一转。这一次，出镜的再也不是高仿，而是竞技场里真实的战斗视频——战斗格式，寒烟柔，两个角色在画面上并肩屹立，随后，冲向来敌。
　　寒烟柔一往无前，战斗格式滴水不漏，两人的搭配说不上相辅相成，却也自有默契。对手虽然一个是国家队正选队员，另一个也是大神的接班人，却被他们打得一时上前不得。
　　“叶神门下双战法！这糖我吃了！”
　　“醒醒啊，年龄差距注意一下！姐弟年下不好吃的！”
　　“明明邱非是师兄好吧？”
　　“叶神走的时候邱非还在训练营……只能算记名弟子吧？”
　　“我说……最重要的事情没人注意吗？国家队队员不出镜哎——所以说，到正式比赛之前，我们都只能看高仿版cos过瘾了？”
　　哀号四起。
　　“还不如重刷总决赛视频呢！”

第四十章 辉煌开幕式
　　不管怎么样，在每日一段高仿角色cos外加真人配音的投喂下，在各种乱七八糟的“外国人怎样看中国荣耀国家队”的新闻翻译下，粉丝们渴盼的情绪总算得到了安抚。日子一晃而过，很快，就到了世邀赛开幕式当天。
　　7月16日，当地时间傍晚7点。
　　北京时间，7月17日凌晨。
　　无数荣耀爱好者舍生忘死，不顾明天一大早还要上班，守在电视机前看世邀赛开幕式。
　　7月16日，当地时间傍晚8点。
　　苏黎世最大的体育馆里人山人海。
　　场内灯光全数熄灭，而后穹顶上彩色光线交错落下，全息投影在场地中央徐徐旋转，从碧蓝的水球，铺展成巨大的世界地图。地图上线条交错如走龙蛇，勾勒成各国疆域分野，下一刻光华蓬勃生发，举世之中，凡荣耀游戏铺展之地，同时亮起——
　　而后，便是光影暗换屈指流年，把十二年荣耀从头细数。
　　大地震动，世界忽而碎裂，十六个参赛国的地图从中飞起，绕着场馆均匀地环绕成圆。十六个国家的选手呈环状绕场而坐，那雄鸡形状的地图，便徐徐飞落至14名中国队选手面前。锋利长剑交叉托起双翼，在地图上方闪闪发亮。
　　地图亮起来了。
　　新手村，野外，副本，主城……NPC生成，怪物生成，一个个角色出现在大地上，拥挤得水泄不通……
　　第一区开服。
　　第二区开服。
　　然后，金戈铁马干戈扰攘，无数角色轮转厮杀。猛一定格，偌大的中国地图上，不知何时已是层林尽染。
　　耀眼红枫队徽当空高悬，红光照耀下，黑衣黑甲的身影持矛而立，睥睨四方。
　　“我擦。”
　　张佳乐轻轻地嘟囔了一句。别国队员面前的影像是什么主题他不知道，也没心思去看，中国队面前，显然是以联盟十届联赛的总冠军为主打。而这，对于四进总决赛，零次夺冠的张佳乐来说，未免真的有些扎心……
　　全息影像三次轮转，红枫与斗神，便在这地图上三次定格。而后，黑红相间中拳皇气劲咆哮，青青碧草上魔道学者肆意飞舞，蓝水波光里剑与诅咒相背而立……
　　碎霜荒火枪口腾起一片光华，最后，红白色交叉的火焰之下，有人持伞凝立，遥望前方。
　　那是他们血火历历十年过往，是他们为之喜，为之悲，为之倾洒一腔热血，为之燃烧全部心魂的，荣耀职业联赛。
　　选手席上一片寂静，侧耳听去，只有沉重的呼吸声此起彼伏。张佳乐，王杰希，张新杰喻文州黄少天苏沐橙楚云秀肖时钦……一个赛一个坐得笔直，哪怕是日常慵闲惫懒如叶修，也在这一刻，褪去了唇边漫不在乎的惯常笑意。
　　那是他们的拼搏。
　　那是他们的青春。
　　职业选手，尤其是中国的职业选手，说到底是个非主流职业。学校目之不务正业，家长视如洪水猛兽，主流媒体上时不时就要喊一遍“毒瘤”“限制”“谁毁了青少年”。能坐在这里的人，最幸运的也经过一番苦口婆心的抗争，运气最差的，父子决裂，十年不归。
　　不过是，凭着一腔热爱，走到今天。
　　三年了，四年了，……十多年了。习惯了有人指指点点，习惯了有人语带鄙夷，习惯了被人说，“不过是个打游戏的”。
　　……却原来，也有人看着眼里，有人记在心里。有人用这种方式为他们铭刻过往，用这种方式对他们说，你们，有资格骄傲。
　　红白双色忽然褪去。偌大的中国地图上，山脉巍峨，江河奔涌，现出苍茫大地本来模样。索克萨尔，一枪穿云，王不留行，夜雨声烦……一束束光华降下，一个一个全息投影无声无息站到场上，在君莫笑身后肃然列阵，雁翅成行。
　　这是他们的战斗。
　　而眼下，第一场战斗就要来了。
　　选手们座位前方的桌面无声向两边滑开。显示屏升起，键盘升起，鼠标升起，耳机升起，登录器升起……虽然不是每个人惯用，却是样样齐全的一套操作设备，呈现在每个选手面前。
　　“请各位选手点燃圣火。”
　　中文，英文，法文，德文，意大利文，俄文，日文，韩文……语音播报一遍一遍地响彻会场，文字也一遍一遍地在屏幕上刷新。职业选手们面前的电脑屏幕上，还有更远一点的全息地图上，同时出现了一个……一个……
　　“BOSS？”
　　“所以，我们点燃圣火的方法，是打BOSS？”
　　“谁先把BOSS打倒，谁家的圣火先亮？”
　　事先根本没得到通知的选手们目瞪口呆.jpg
　　这脑洞也太大了……
　　“好吧，组队组队。”叶修在队伍频道里吆喝着，“队形都知道吧用不着我说了，大家都精神着点啊，输出倒数第一的人明天就不要上场了——哎哟这次没T！”
　　“散人T！”喻文州，肖时钦，张新杰异口同声回答。
　　都是大神级的人物，谁也不至于不知道怎么打。何况开幕式而已，主办方也不想弄出个团灭来不好看相， BOSS难度也就比寻常20人本高些。一干大神说说笑笑，打打闹闹，倒是真把这个严肃的国际场合，玩成了一场组队下副本的游戏。
　　说实话比副本还轻松些。BOSS就戳在那里抬眼就能看见，副本还得认路呢——当年叶修一不小心聊天聊high了，也有过走迷了路回不了头的时候。
　　一叶之秋唐三打并肩前突，夜雨声烦海无量两翼掠阵，逢山鬼泣生灵灭坐镇中央，牢牢护定了石不转。
　　索克萨尔、沐雨橙风、百花缭乱、风城烟雨远远站立，王不留行、一枪穿云和君莫笑在队伍中穿插来去，时而前突时而后撤，时而又牵着那个BOSS滴溜直转。
　　大家进退自如，配合默契，BOSS两次暴走，都没给团队造成什么麻烦。
　　也不过十分钟左右，BOSS怒吼着栽倒在地，一束烟花从它身上轰然爆起，整片中国地图已被点亮——
　　“哈哈哈哈哈哈愿赌服输愿赌服输！老叶你明天不要上场了！”

【第一卷   出征！出征！】-分卷-结束
【第一卷   出征！出征！】-分卷-结束

【第二卷  艰难坎坷小组赛】-分卷-开始
【第二卷  艰难坎坷小组赛】-分卷-开始

第一章 初战揭幕
　　常理而论，干上了电视媒体这一行，就不要指望正常作息。凌晨三四点电视台灯光大亮是常态，做节目做到十二点就能回家，那简直要烧高香谢天谢地。
　　不过，李艺博和潘林表示，他们做荣耀电视转播这一行，作息基本上还是正常的。
　　毕竟荣耀职业联赛时间固定，晚上八点开赛，比赛耗时通常在一个小时到一个半小时。接下来解说和嘉宾随便聊两句，再转播一下赛后的新闻发布会，十点半左右准定能结束。熬夜什么的……
　　身为一个前霸图队员，特别是第四赛季结束才退役，好歹和张新杰做了一年队友的前霸图队员，李艺博表示，不约，亲爱的我们不约。
　　……不过，这次是真的不能不约了。
　　苏黎世时间晚上七点半，北京时间凌晨一点半，李艺博和潘林忍下一个痛苦的哈欠，努力在演播室里坐得端正：
　　“好的各位观众朋友，现在我们看到的是荣耀世界邀请赛，小组赛第一场的比赛赛场。本场比赛中国队的对手，是有‘战车’称号的德国队。我们可以看到，支持德国队的观众占据了大半的观众席，大片的德国国旗已经展开，也有热情观众举起了写着德语名字的灯牌……”
　　这一次真心要考（pia）验（pia）水（da）平（lian）了。李艺博一边听着潘林口若悬河，一边暗暗抹汗。离开联盟战场足足六年，他越来越觉得，自己的水平跟不上高水平赛事。
　　第十赛季的解说过程基本上就是一次打脸之旅——本来打算趁这个夏休期发愤图强努力进修的，谁知还没研究半个月，世邀赛的解说任务又压到了头上！
　　好在这次世邀赛只去十三，不，十四个人。李艺博有心死道友不死贫道，请几个空闲的职业选手一起来做嘉宾，结果一打听才知道，叶修把联盟里所有水平数得上的选手，有一个算一个，全都喊去做了陪练！
　　他连退役的林敬言都没放过啊！
　　……这是逼着他去茫茫人海里找方士谦和赵杨的节奏吗？
　　叶修，你狠！
　　……由此可见，李艺博对叶修的仇恨，那也真是相当稳固了。
　　不愧为霸图队员。一朝入霸图，终生怼叶修。
　　“好的，现在比赛马上就要开始了，中国队领队叶修起身前往裁判席，和他一起过去的还有一个工作人员……应该是翻译。”镜头转向选手席，潘林翻了一页手里的资料，继续侃侃而谈：
　　“按照世邀赛的赛制规定，小组赛期间，双方的出场队员名单，都需在赛前向裁判报备。想必叶修就是前去报备出场名单。是的，我们看到他向裁判递交了一页文件，旁边的翻译在对裁判说着什么……所以李指导，你觉得我们的领队会不会在今天出场呢？”
　　你让我去猜叶修的心思？！李艺博差点儿骂出声来。这一个赛季他真心吃够苦头了：叶修的心思你别猜，猜来猜去猜不出来。他只得哈哈一笑：“或许不会吧？毕竟我们叶领队这次是非正式队员，按照比赛规则，要出现特殊情况时才能上场的。这场比赛，我们还是期待其他队员吧？”
　　“好的我们再看其他队员。”潘林流利地接过话头：“他们的神情都显得相当轻松，坐在选手席上相互交谈。黄少天选手似乎说了句什么话，坐在他附近的喻文州和李轩一起笑了出来。看他们的表情，不知道黄少天选手会不会是首发出场呢？”
　　“也存在这样的可能性吧。”李艺博点头。“我们都知道，小组赛第一场的首发，也就是本次世邀赛整个中国队的首发，气势相当重要。这样的场面，出赛选手心态稍不稳定，或者稍有软弱，都会影响整个队伍的气势。黄少天选手在单挑方面的实力毋庸置疑，而在团队战方面，他的战术风格又非常特殊。所以，把他安排在单人赛第一个出场，我觉得也是相当不错的安排。”
　　“李指导说得好。我们仔细看看，选手席第一排中央的位置，坐的是喻文州和张新杰，肖时钦在喻文州左手边，两人当中空出一个座位，就是刚才叶修起身之前的位置。哈哈，看起来座位的安排是四位战术大师坐在一起方便讨论，其他人随意的样子？”
　　“没错没错，”李艺博继续赛前的轻松调侃，“嗯，张佳乐坐在张新杰右手，相当有队友爱啊；王杰希坐在第二排中央，叶修正后方，嗯，看起来也是方便讨论的意思，众所周知，王杰希在战术上，也有相当不俗的水准；周泽楷坐在他左边……哈哈，枪王这是也要参与战术讨论吗？”
　　网络直播的监视屏上，五颜六色的“233333”密密麻麻飘过。
　　“楚云秀和苏沐橙，两位大美女坐在肖时钦左手边，视野是相当好啊。哦……楚云秀选手似乎有点没精神的样子？”
　　“应该是没睡好吧？大赛当前，选手们或多或少，都会有点紧张吧。啊，我们看到叶修已经返回选手席了，翻译也回到了选手席后排的工作人员位置。中国队这次带了相当多的工作人员啊——咦，不是，他们是把相当多选手以工作人员的名义塞进了赛场！”
　　“是的，第三排座位上除了队医和翻译，我们还可以看到好几张熟面孔。”李艺博流利地点人头：“霸图的宋英奇，蓝雨的卢瀚文，微草的高英杰，兴欣的乔一帆。乔一帆旁边这是？哦，是嘉世的邱非？三个人正在交谈，我们知道兴欣的乔一帆曾经效力于微草，现在看来，他们两人和邱非之间，看起来关系也不错的样子……”
　　李艺博低头，弹幕上，一行大大的《Hello，继承者》恰好飘过。
　　“观众朋友们，现在是北京时间凌晨1点55分，苏黎世当地时间晚上7点55分，距离开赛还有5分钟。第一位出赛选手已经起身走向选手席，我们可以看到，中国方面出赛的是——”

第二章 首发，肖时钦！
　　选手席第一排，一个人沉沉稳稳地站了起来。
　　观众席上蓦然安静了一下。虽然身在观众席，没法直接从背影认出上场的到底是谁，还是有无数人欠身向前，努力辨认。片刻无果后，才将目光投向大屏幕，然后，在看清屏幕上打出的人名和角色名时，一阵低低的喧哗浪潮，便飞快地席卷过中国观众的席位。
　　很快，这阵带着些许惊愕的喧哗，就变成了整齐而有力的呼喊：
　　“肖时钦！加油！肖时钦！加油！”
　　肖时钦，机械师，生灵灭。
　　“呃……肖时钦这个人选，还真是合适啊。”一愣之下，李艺博很快地调整了自己的说辞：
　　“众所周知，肖时钦是一位攻击准确高效，操作非常稳定的选手。机械师身为中远程职业，既具有强大的控场能力，也有强大的攻击力，能应付多种复杂局面。”
　　“是的，肖时钦虽然是以战术大师著称，但是他的单挑能力，任何一位大神也不能放言必胜。”潘林也反应了过来，装作没事一样接话：
　　“而身为雷霆的队长，多次带领雷霆以弱胜强，肖时钦的心理素质也是毋庸置疑。中国队在第一场派肖时钦上场，看来是势在必得啊。”
　　肖时钦并没有立刻上场。他站在原地推推眼镜，仰头注视了一下大屏幕上打出的德国队选手信息——为了公平起见，选手信息都是以各国文字，在大屏幕上滚动播放——又回头和叶修、喻文州交谈了一两句，这才缓步向比赛席走去。
　　现场的呼喊声渐渐高亢，在两名选手进入比赛席时，达到了一个新的高潮。大屏幕上的时间一秒一秒地跳着，走到八点整，全场灯光倏忽暗去，而后，全息投影落下，青枝绿叶、碧水悠悠，在赛场中央铺展出一片静谧。
　　“很有意思的一张小图呢。”苏沐橙探身过去，隔着空位和叶修交谈：“就是图上遮掩不算太多，战术走位的空间不大。”
　　“还好啦。想想擂台场。”方锐斜了一下身子，在她背后插嘴。
　　苏沐橙不说话了。擂台场，严格来说，是季后赛对霸图，方锐对韩文清的擂台场，那简直就是一场灾难。毫无闪避，毫无遮掩，短兵相接，完全被打爆……对于方锐而言，那次体验实在太糟糕了。
　　相比之下，这张图的元素，已经算得上丰富了。
　　地图是一张绿水盈盈的小湖。环绕着湖面的山壁，陡峭到根本攀不上去，只能作为地图的边界看待；一人宽的步道环绕着湖水，朝向湖面的一侧枝叶葳蕤，从对岸看来，只能看到其中若隐若现的身影。
　　不过，以步道的宽度而言，也不具备让盗贼，或者任何职业，在树丛当中藏身的价值。
　　肖时钦操作生灵灭离开刷新点，踏前一步，就走上了湖水中央的小桥。这桥也不是普通的形制，而是刻意做成树干形状，一头弯曲，另一头平平搭在湖水中央的山岩上。沿着凿出的台阶登上山岩最高处，他低下视角，看见脚下一段平路之后，出现了另一段拱形的桥面。
　　桥拱对面，道路分为两岔。向前直行是树木掩映的小道，直接通向对面山壁——如果对称刷新的话，那也应该是对手的刷新点。肖时钦在心里默默做了个标记。不过现在这个位置上并没有人，也不知道是非对称刷新，还是角色一登录，对方就已经消失了。
　　生灵灭立足的这块山岩附近，是这张图最富有变化的部分。右手边是一块凸出在湖中心的巨岩，比道路高出半人有余，平坦的顶端用栏杆围起，成为一片十来步方圆的广场，中央坐落着一个四方形的小亭子，翘角飞檐，饶有趣味。桥拱左侧，几块岩石沉在水中，有的大若牛背，有的仅能容足，形状不同，高低不一。
　　肖时钦略微估算了一下岩石和拱桥的距离，得出的结论是，枪系角色一个飞枪，或者刺客角色一个空跃，就能跳到他现在站立的山岩上来。
　　湖面也不是一成不变。拱桥右侧的湖水清澈见底，左边，清波荡漾中却是莲叶亭亭，遮蔽了半数面积。更有一艘无主的小船横在波心，一阵风来，微微摆荡。
　　有高低不平的几段桥面，有岩石，有湖水，有可以作为制高点的凉亭，有能够提供掩蔽的树木。这张小图上可以玩出的花样，还真是相当多呢。
　　不过……
　　已经走到地图中央了，对方还没有现身。
　　他会在哪里？
　　他会从哪个方向发起进攻？
　　肖时钦默想着对手的资料。
　　弗里德里希，盗贼，角色莱茵的黄金。
　　现年22岁，进入职业联赛已满四年，是德国上赛季亚军队，自由汉萨队的当家大神，队长。
　　技术风格倾向，战斗贼。
　　操作精细，技术硬朗，攻击性相当强。
　　又是一个国内没有见过的品种。
　　中国曾经的第一盗贼是方锐，猥琐大师，走的是陷阱流这一路；方锐离开呼啸之后，接手他账号卡的林枫虽然是战斗贼，却并没有发挥出这一流派的极限战斗力，曾经被方锐当面评价为：“鬼迷神疑被你弄成这样，真的太难看了。”
　　生灵灭向前，向前。行进的速度相当慢，一边走，一边时时转动视角，四下打量，特别是低头观察湖面。足足一分钟过去，场上还是安安静静，德国队的那个盗贼，仿佛从来就没有登陆过一样。
　　盗贼，哪怕是战斗贼，能从背后进攻，也一定不会正面扑上……那么，就要给他一个，看似能在防御空隙中进攻的机会！
　　生灵灭忽而折转身形，步枪闪影连连射击，已经用飞枪跳到了凉亭顶端，稳稳站定。紧接着手一扬，机械追踪、捕猎者，几个大大小小的机械造物洒下，沿着道路布成一排，正好卡住盗贼可能的来路。
　　“真漂亮。这位置卡得。”叶修赞叹。方锐在不远处哼了一声：“光堵一头有什么用？要是我，我就下水。”
　　一言未毕，盗贼已经破水而出，蹿上凉亭，从背后直扑生灵灭！

第三章 故意露出的破绽
　　盗贼出水时近乎无声无息。
　　生灵灭高高站在凉亭顶上，面向凉亭下方的小路，指尖亮起一点星光，似乎正在准备某个技能，对背后的袭击毫无所觉。莱茵的黄金蹿到凉亭顶部，脚尖一点身体前扑，匕首尖端已经亮起一点幽光，技能蓄势待发——
　　轰！
　　一声巨响。
　　“漂亮！”叶修笑。同一时间方锐感叹：“心真脏啊……”
　　转播间里潘林惊叫：“跳雷？肖时钦什么时候埋下的跳雷？导播，切一下回放！”
　　镜头应声拉回。生灵灭飞枪跳上凉亭顶端时，收枪的时候手一扬，一枚电子眼无声无息坠下，正落在栏杆外的草丛里。位置隐蔽，从外面不易看见，监视背后的动静却是轻而易举。
　　“原来是这样——”潘林恍然大悟。“机械造物卡住前面道路，盗贼要进攻的话，自然就会从凉亭背后的水里出来。在凉亭背后放一枚电子眼，恰好监视这个攻击位置。”
　　导播飞快地切了个小画面。电子眼黑白两色、精度也不太够的视界里，盗贼破水飞出，在栏杆上微一驻足，借力上跃。视线还没越过房顶，生灵灭信手往后一挥，一枚跳雷已经稳稳地埋在了瓦片当中。
　　盗贼刚刚落到凉亭顶上，就一脚踩中了跳雷，猝不及防，被气浪掀得向后一滚，整个人已经跌出凉亭。跳雷的破片哗啦啦打在他身上，溅起点点血花，当中夹着“砰”的一声，好似开香槟一般的响动，又把他打得向上弹起来一截。
　　这一弹，莱茵的黄金手舞足蹈，已经被炸到了生灵灭的斜上方。机械师从容转过身子，单膝跪地，将步枪闪影架在肩头——哒哒哒哒哒哒！
　　一连串子弹喷吐而出，莱茵的黄金身上鲜血狂飙，被押枪远远送飞出去。一路上，自然有各种机械造物夹道欢迎。
　　“德国队的盗贼有些不太谨慎啊！要是开了潜行的话，至少不会那么容易就中招。”潘林叹息。
　　“潜行这时候用有点可惜。”李艺博反驳他的话头，“潜行中放下陷阱，是盗贼的常用手法，如果绕着凉亭，在必经之路上埋一圈陷阱的话，能够很好地限制生灵灭的行动……等等，肖时钦机械空投追杀，盗贼显然觉得场面对自己不利，空跃变向，跳水逃生了！”
　　“水战对肖时钦倒是比较麻烦。”潘林感叹。“李指导，你说呢？”
　　“的确。”李艺博紧皱眉头盯着水面：“机械造物多半体型较小，在水里行动不便。虽然这是湖泊不是河里，不会被流水冲走，可是，也要考虑到水的阻力，和湖底水草、植物的干扰。相对来说，盗贼只要考虑他自己，就比较方便一些……我们还是看看，德国队的盗贼会从哪里进攻吧！”
　　莱茵的黄金仓猝入水，随即身子一折，直接潜到桥下。湖水幽深，盗贼破水而入拉出的那条水线，很快就消失在镜头当中。导播显然有些无所适从，镜头还在盲目地扫来扫去，装作跟随的样子，其实早就已经追丢了……
　　转播人员的水平不行啊。唉节目组还是应该吸纳更多选手、哪怕退役选手，这时候有人给指一下敌方角色在哪里也是好的呀！
　　无奈的导播又把镜头切回桥上。李艺博心领神会地给同事圆场：“机械师是远程职业，所以对肖时钦来说，他需要确保周围的环境是安全的，特别是盗贼的陷阱真的很烦。好的，生灵灭的机械造物们开始走位了，漂亮！”
　　他一声喝彩：“机械追踪发出了一声爆炸，是个毒云陷阱。机械师用制造物排雷，和召唤师用召唤兽排雷都是常见手法。相比之下，近战角色就比较吃亏，特别是拳法家、柔道这样攻击距离短的近战，除了硬趟几乎没有其他办法。”
　　机械造物们一边走位，一边排雷。凉亭外的广场上很快硝烟弥漫，到处都是一堆一堆的陷阱碎片和机械零件。生灵灭在凉亭上凭高下视，左右观望了一会儿，忽然向前几步，主动跳落地面。
　　“哎呀！”潘林遗憾地轻呼了一声。“亭子顶上的高点对机械师很有利啊！肖时钦为什么要主动放弃呢？”
　　“呃……”
　　李艺博还在搜肠刮肚。而选手席上，方锐已经回过头来，对后方的卢瀚文和宋奇英小声解说：
　　“对方很狡猾啊！”
　　“怎么说？”卢瀚文追问。高英杰也探身过来听方锐分析，坐得更远一些的乔一帆和邱非跟着挪了过来，几乎就是一个叠一个地趴在高英杰背上：
　　“现在双方都是在试探阶段，盗贼伤了点血，生灵灭还是满血，所以盗贼必须主动进攻，否则会被判消极比赛。但是对盗贼来说，他只要在一个地方兜圈子布陷阱，就算是主动进攻了，到时候站着不动的生灵灭，反而会被判消极。”
　　“也可能不是判消极比赛，而是强制刷新双方位置。”宋奇英若有所思地点头。“但是这张地图上大半是水面，只有当中一座桥梁，随机刷新的话，生灵灭大概率落水，战况不利。”
　　“而水下环境更有利于盗贼。”高英杰判断。乔一帆接口：“盗贼的攻击力基本上来自于本身，陷阱在光线幽暗、水草丛生的环境下，甚至还有天然加成。”
　　“湖那边都是荷花荷叶，盗贼冒头也很难被看到。”卢瀚文一张还带着婴儿肥的脸皱成一团：“机械师一大半的攻击力都在各种机械造物上。个子小，受水流的影响就会更大，攻击速度也会减慢……嗯……”
　　“所以生灵灭必须主动下地。”邱非冷冽果断的声音让方锐多看了他一眼：“只要有所操作，裁判就没有判罚的理由，主动权仍然掌握在他手里。”
　　“可是盗贼要怎么进攻呢？或者……怎么把机械师拖下水呢？”
　　“如果是我的话……”
　　“如果是我的话……”
　　联盟新一代的少年们皱眉思索。而比赛席中，肖时钦鼠标轻点，已经飞快地下了决断。

第四章 暗影陷阱和机械追踪
　　生灵灭踏着一地陷阱残骸稳稳向前。走出几步，脚跟往下一跐，顺着岩壁无声无息滑进了水里。湖面漾开一圈柔软的波纹，却连半点水花都没有溅起，只留下一只机械造物在路面上茫然地转动。
　　“肖时钦主动下水了。”
　　因为双方都已经下水，转播方也聪明了一次，直接将水体呈现半透明状。这样子，镜头终于可以准确跟进，不用再出现找不到角色的乌龙了。
　　两个角色的运动一览无余。中国这边的转播，当然会更偏向自家队员一点，镜头便一直跟着生灵灭走。暂时没有接战，李艺博就把全副心思，都放在了点评肖时钦的用意上：
　　“是的。虽然水战对机械师不那么有利，但是与其冒无准备作战的风险，不如主动先下去探探对方的安排。毕竟守久必失，这样高水平的国际比赛上，没人能保证从头到尾都不沾水。”
　　生灵灭谨慎地游动着，把自己掩蔽在水波之下，脚不沾地，一边游动一边开枪。步枪闪影在湖底击出点点泥浆，却显然没有触发任何一个陷阱，只有被打断的柔软水草丝丝缕缕飘起，顺着水流的方向晃晃荡荡漾开。
　　没有……没有……还是没有……
　　小湖被桥梁分为两半。生灵灭绕着右半边——也就是没有多少荷花荷叶的那一边游了一圈，没有发现什么，便向左半边游去。半截身子刚刚穿过桥洞，整个人忽然不自然地一顿。
　　“啪”地一声轻响，柔软摇曳的水草间，盗贼挥舞匕首的身影蓦然出现，一刀向前，笔直刺出。
　　“暗影陷阱！”
　　潘林惊叫。
　　暗影陷阱，触发后，盗贼将立即出现在陷阱位置。通常与偷袭配合发动，偷袭成功命中对手的话，将产生二倍的刺杀伤害，同时目标将陷入三秒的僵直。没有一个盗贼，不抓住这三秒全力输出的时机。
　　一般来说，被暗影陷阱命中的角色，总会僵直那么一瞬间。所以陷阱触发，莱茵的黄金现身，想也不想就一记偷袭刺了过去。
　　系统设定，从暗影陷阱中出现的盗贼，和踩中陷阱的对手，肯定是零距离。再说，就算不是零距离，身为远程的机械师被盗贼近身……
　　光想一想就惨不忍睹啊！
　　有胆小的观众已经闭上眼睛不敢看了。
　　然后，“砰”的一响。
　　匕首擦着生灵灭胸前的皮带抹过——那皮带上装饰着一排亮闪闪的齿轮，把一个小巧的机械箱悬挂在腰间——只差了一点，却是正好没有碰到。盗贼的身形，却随着这一声“砰”，在水中僵住了片刻。
　　生灵灭顺着水流柔软地转折了一下。飘到盗贼背后，提起拳头，一记钻臂冲击揍出。
　　完美命中。
　　盗贼被击得腾空而起，没升起多少，脊背就卡在了桥洞顶端，跟着重重往下一沉。现场高悬正中的大屏幕侧面，一排数据翻着花地往上滚动，正是盗贼这个时候的负重。眼睛一眨的工夫，已经增长了一倍有余。
　　“肖时钦放出磁场线圈了！”潘林激动地叫道：“好，对方盗贼被减速，肖时钦全力进攻！机械空投，捕猎者，巡游者，捕食者，还用了一个放大器，肖时钦打得很坚决呀！李指导，暗影陷阱已经触发，盗贼的近身攻击几乎必中，肖时钦是怎么躲过去的？”
　　“请导播切一下回放。”李艺博从容地给出了指示。镜头拉回、放大，生灵灭占满屏幕的一瞬间，所有人都无语了。
　　一个小小的机器人贴在生灵灭脚尖跟前，几乎是被他踢着往前。轱辘一滚，正好触发了暗影陷阱。
　　“是机械追踪……”
　　“可是为什么要在这时候放机械追踪？”
　　李艺博顾左右而言他。刚刚肖时钦并没有在桥底下放电子眼啊，应该看不见盗贼的所作所为，也无从知道这儿事先放下了陷阱。把自己代入肖时钦的李大指导，也不知道为啥要在这里放机械追踪……
　　“因为这里地方小。”选手席上，方锐倒是信心满满地给出了答案。“方便卡位，放个陷阱扣或者暗影陷阱之类的，机械师中招了会很难受，不好躲避——所以肖时钦反其道而行之，先排一波雷试试看。再说机械追踪又不起眼冷却又快……”
　　机械追踪，机械师5级技能。放出一个自爆小机器人，会自己在地上行走，寻找目标。耗蓝极低，伤害也不高，冷却短。炸到人身上，会产生一个小小的僵直。
　　就排雷而言，成本最低……
　　当然，即便是5级的技能，小机器人也是有尊严的——或者说，是有血量这种东西的。而暗影陷阱，身为一个主要功能为换位的异类陷阱，它的伤害约等于无，还炸不掉那个机械追踪……
　　于是，莱茵的黄金一脚踏出暗影陷阱，兴冲冲一匕首戳过去，转眼，就被机械追踪炸了个正着。
　　后面两排的少年都是职业选手，这等原理，自然不用再解说。方锐解释完，跟着就是一声喝彩：
　　“——好！盗贼又被浮空了！”
　　一套连招打完，生灵灭火箭拳、空气压缩机连发，将盗贼打得飞出水面，高高抛起。自己开了火箭推进器紧追在后，破水而出，闪影一抖，格林机枪一连串子弹飞出，押枪又将盗贼送高了一段！
　　大屏幕上数据对比。
　　生灵灭，血量95%。莱茵的黄金，血量72%。
　　“这样再打不赢，就不是肖时钦了。”
　　叶修放松地靠在了座位上。果然，五分钟之后“荣耀”标志跳出屏幕，胜利者，中国国家队，肖时钦。
　　“我上去了。”
　　张佳乐起身，与下场的肖时钦互一击掌，交错而过。比赛席关闭，大屏幕刷出地图的时候，中国国家队的选手席、工作人员席位，连带附近的观众席上，忽然爆发出一阵惊天动地的大笑！
　　小组赛，中国队vs德国队，单人赛第二场，随机地图：凡尔赛宫镜厅。
　　17面落地镜，483块镜片，3座超豪华水晶吊灯，8座水晶落地吊灯。
　　中国队上场选手：
　　张佳乐，弹药师，百花缭乱。

第五章 百花式打法和483块镜片
　　如果说，第四赛季出道的黄少天，是逼迫联盟修改规则的男人；
　　那么，第二赛季出道的张佳乐，就是荣耀公司恨得牙齿痒痒的男人。
　　——是的，荣耀公司。
　　早年大家都穷啊！能玩荣耀的电脑，基础配置也不高啊！参考当年的叶修和苏沐秋，家里两台电脑，一台根本跑不动，另一台配置也是将将够而已，都被逼得转战网吧了！
　　结果第二赛季横空出世一个张佳乐，百花式打法炸得满屏绚烂，立刻就有大批在电脑上看比赛的玩家投诉，表示自家电脑卡死不能动了……
　　游戏公司紧急研究、紧急研究，最后发现是显卡配置不够，带不动张佳乐的百花式打法。于是在官网上出了个补丁，把运行荣耀的最低电脑配置往上升了一等，特别是显卡的配置要求，来了个大幅度上升……
　　这都是钱啊！
　　电脑一贵，就有一帮潜在玩家要被卡在门外了！
　　荣耀公司的推广部门愁死了！
　　新增玩家数量啊！
　　业绩啊！
　　奖金啊！
　　“亚历山大啊！”卢瀚文装模作样地感叹。高英杰很是稀奇地瞥了他一眼：“你也会压力山大？”
　　“哦我是cos我们队郑轩前辈来着……他每次要研究张佳乐前辈的视频就开始喊压力山大，研究完就点眼药水。对了你们眼药水带了没有？”
　　郑轩，弹药专家，角色枪淋弹雨。
　　联盟没一个弹药专家不研究张佳乐的视频。郑轩显然是受害最深重的选手之一，卢瀚文哪怕入队只有两年，这位前辈嗷嗷惨叫的样子，也看得多了。
　　高英杰开始翻衣兜。乔一帆从他背后伸过一只拳头，默不作声地翻转，摊开。一排五联装的透明塑料小瓶连在一起，安安静静躺在掌心。
　　“人工泪液。我们陈姐说这个好用。”
　　高英杰撕了一支下来，转手把剩下的递给卢瀚文。卢瀚文也掰下来一支，反手举起等背后的宋奇英来摘，最后又由宋奇英递回乔一帆手里，被他和邱非平分了事。五个小朋友一人一支地瓜分完了这一排人工泪液，各自捏在手里，安安静静抬头等大屏幕上开战。
　　而万里之外的演播室里，潘林和李艺博简直快要憋不住笑了。
　　“这张地图还真是……真是，”潘林努力咬了一下舌头，提醒自己想想奖金，不要在这个时候笑出声来。“凡尔赛宫镜厅，听名字就知道啥都不多就是镜子最多的地方，哦这张地图还做过一点修改。本来镜厅一边是落地镜另一边是玻璃窗，它给改成了两边全是镜子！”
　　“除此之外，其他的地方倒还是实景复现，就是去掉了壁画。”李艺博抓紧开战之前的宝贵时间普及资料：“凡尔赛宫镜厅，长76米——也就是76个身位格，宽10米，高13米。对于单人赛来说算是大小适中。双方在镜厅两头对称刷新，唔，要开始了，导播？能不能把亮度调低一些？”
　　监控屏上飞过一排哈哈哈哈哈哈哈哈以及不能不能不能不能的弹幕。
　　“好吧好吧。”潘林耸了耸肩膀，“德国队上场的是女选手索菲亚，职业为骑士，角色名伯伦希尔。索菲亚选手是德国汉堡森林战队的当家王牌，曾经带领汉堡森林战队五次打入季后赛，一次打入总决赛。听起来和我们的楚云秀选手很像，是吗李指导？”
　　“以女性当家大神这一点而言确实很像。索菲亚平均手速285，峰值手速378，平均失误率5.94%——手速比张佳乐低，但是失误率也明显低于张佳乐，已经和张新杰非常接近了。现在双方都在向前，快速接近，相距40个身位格——30——20——百花缭乱改变了方向，急速左转，飞枪向上跳跃！”
　　“百花缭乱跳上了镜厅的水晶吊灯！闪光弹！请各位观众准备好墨镜或者闭眼，导播切一下伯伦希尔的视角——哦，太惨了，我都不忍心看了……”
　　的确太惨了。
　　百花缭乱这一枪，是站在金属灯架上，从吊灯的缝隙里射出的。子弹在吊灯下方炸开，映入伯伦希尔视线的不仅是闪光弹的白光，而是被水晶吊坠千千万万的切面折射、反射之后，无与伦比的白光和彩光……
　　这效果已经赶得上致盲了吧？
　　观众们东歪西倒笑成一片。然而选手席上，从叶修、喻文州到坐在最后排的新生代五人组，却都是专注地紧盯屏幕，没有一个人露出笑容。
　　伯伦希尔高举盾牌，急速向右切出。百花缭乱居高临下连连射击，然而射击角度被吊灯遮挡，阻碍了他的速度，能射出的子弹也大部分都被盾牌遮挡。伯伦希尔掉血不多，冰冻等特殊效果更加无从谈起。短短两秒不到的时间，伯伦希尔已经切到与百花缭乱横向平行，猛然变向高速前冲，身形拉出一道向上翘起的弧线，空弧！
　　“砰砰砰砰……”
　　银甲骑士一步踏上灯架，百花缭乱飞枪退开，轻盈落地。
　　“哎呀！可惜！”
　　“德国队的选手打得很冷静。百花缭乱没能抢出一波大伤害，伯伦希尔也没能近身，只能算是相互试探。现在伯伦希尔持盾上前，百花缭乱开枪，经典的百花式打法！从伯伦希尔的视角看，弹药爆炸的光影连成一片，忽涨忽缩，几乎看不清楚百花缭乱在哪里。李指导，你觉得德国选手能很快适应这种打法吗？”
　　“你觉得呢？”李轩问王杰希。王杰希凝眉思索片刻，将邓复升、许斌几个人可能的反应在脑海里过了一遍，轻轻摇头：
　　“当年繁花血景可是风光了一整个赛季。再说，这张地图——不好！”
　　“哦——！”中国观众聚集的看台上，陡然发出一阵惊呼！
　　百花缭乱闪避走位中身体一僵，动作忽然慢了一拍。伯伦希尔趁机开了骑士精神，觉醒下的英勇冲锋接公正的英勇跳跃，瞬间就和百花缭乱拉近了距离。
　　张佳乐再想让百花缭乱飞枪跳开，伯伦希尔已经发出了一声牺牲吼叫，强制百花缭乱发动进攻。诚实的风暴反击将伤害原数奉还，跟着十字军审判发动，骑士剑劈头盖脸地砍了过去……
　　“别看是个外国人，打得一点都不耿直啊！”
　　看着大屏幕上百花缭乱那一刻白花花的视角，叶修感叹。
　　“我就说了，那么大个盾，怎么就不说拿来反一下光呢！”

第六章 闪瞎眼和拆迁流
　　要说联盟内最不擅长近战的职业，枪炮师固然是当之无愧的第一，弹药师也没有好到哪里去。百花缭乱被骑士近身，挨了这毫不留情的一通追斩，血量刷刷地跌到了73%。
　　相对的，伯伦希尔的血量则还有89%。
　　一时间，中国观众的看台上一片寂静，无数人凝神屏气，为张佳乐担心了起来。
　　“没事。张佳乐摆脱了。”和看热闹的观众们不同，喻文州却显得气定神闲：“百花式打法，又是这样一张地图，对方撑不了多久——”
　　果然，用一个爆缩式手雷拉开距离，张佳乐立刻操纵百花缭乱满地图游走。弹药专家是皮甲职业，负重本来比骑士轻得多，张佳乐的习惯又是堆跳跃堆到丧心病狂，这一拉开距离，骑士的移动技又在冷却当中，顿时被远远落在了后面。
　　何况她这次追上也没用了。百花缭乱从一盏吊灯到另一盏吊灯跳来跳去，间或在落地水晶灯座上搭一下脚，居然足足一分钟没有落地。伯伦希尔徒劳地在地面上跑来跑去，追逐着满屏盛开的光影，只恨英勇跳跃和冲锋冷却得太慢。
　　“张佳乐打得很谨慎。”
　　“可是这样耗蓝有些大吧？”潘林不解：“百花缭乱只有50%蓝了，骑士又是板甲职业，防高血厚。百花式打法固然有利于遮蔽视野，也总不能把技能都耗在‘好炫，没打中’上吧？”
　　“现在伯伦希尔也只剩72%血量了。50%蓝，只要利用效率高，理论上打掉对方不成问题。”李艺博倒是很镇定。事实上，联赛当中擂台赛一挑三虽然少见，也不是没有发生过，理论上就算不借助地形等因素，一个角色的蓝条如果充分利用，完全可以打掉同等角色3倍血量。50%蓝对72%血……
　　当然，不能是百花缭乱标志性的，“好炫，可惜没打中”的那种铺张浪费的输出法子。
　　李艺博这样担心着，嘴上却是力挺本国选手：“我想张佳乐选手应该有他的想法的——让我们拭目以待……”
　　一边说，一边扭头去看伯伦希尔视角的那块监视屏。看一眼，移开视线，再看一眼，再移开视线。屏幕上五彩斑斓，光线已经炫目到了无法直视的程度，更糟糕的是，由于顶上的3座超豪华水晶吊灯，和两边的8座水晶落地吊灯、一大堆落地镜的存在，无论把视角转向哪里，都有闪光四面八方折射……
　　时间一分一秒走过。不一会儿，潘林“哎呀”一声叫了出来：
　　“伯伦希尔的动作开始变形了……”
　　“到极限了吧？”李艺博在旁边感叹。“一直死盯着百花光影，实在是非常辛苦的事呢……唉外国人就是惨啊，第一次碰到百花式打法，眼睛都不知道该往哪儿看。这样一场盯下来毅力再好，最多五分钟就得开始流眼泪啊！”
　　枪声一直在响。伯伦希尔故技重施，又一次空弧冲上。这一次，百花缭乱轻轻松松地跳落地面，沿着镜厅的横向中轴线飞枪倒退。伯伦希尔在金属灯架上走了两步，跳下追逐，百花缭乱倒退着越过中央的巨大吊灯，双手一震，忽然切换了枪支。
　　自动手枪猎寻消失不见，取而代之的，是一柄枪口极长，枪身极长的黑色巨枪！
　　“轰！”
　　相隔七步，子弹出膛的声音，震耳欲聋。
　　神枪手70级大招，巴雷特狙击。
　　张佳乐这一局选择的银武打制技能。
　　巨枪出现的一瞬间，伯伦希尔就提起了盾牌。索菲娅并不认为，在这么近的距离下，自己能躲过对面枪系高手的一击。为今之计，只有用盾牌阻断技能，才能避免巴雷特狙击的爆头伤害。
　　视线被盾牌遮蔽，仍然在突进的索菲亚，并没有看到狙击枪枪口抬起，越过自己的头顶上方直指天穹。巨大的震动却没有从盾牌上面传来，反而是头顶轰然一响，有什么东西发出哗啦啦一片嘈杂响动，破风坠下！
　　“哐！”
　　巴雷特狙击一枪之下，水晶吊灯的吊索直接被打断。伯伦希尔被砸了个正着，压在下面动弹不得，血线刷地下降了一大截。
　　“咦！李指导，一阶的巴雷特狙击，威力没有这么强吧？”
　　“可见这个陷阱张佳乐准备很久了。之前就用子弹在一点点地磨——百花光影遮蔽下，动这点手脚，对方显然看不出来。太惨了，吊灯这一砸去掉的血量，让我想起第十赛季的那一场啊！”
　　“哈哈哈哈我也想起来了。李指导说的是黄少天对莫凡的那一局吧？”潘林鼓掌而笑：“那次神反转简直能讲个十年。不过话说回来，如果是叶神在这里，一定又要说‘那不一样的，黄少天是自作自受’了吧！”
　　“太惨了……”卢瀚文捂脸，偏又忍不住，从手指缝里偷偷看了黄少天一眼。这一压，血量虽然没有跌掉50%，可也足足去掉20%了！
　　边上几个小的捂嘴偷笑。笑声中，百花缭乱飞身上前，双手眼花缭乱的一顿挥舞，不知多少手雷从指缝间坠下！
　　乱雷！
　　撞击式手雷！
　　爆炎式手雷、爆缩式手雷、毒气瓦斯式手雷！
　　感电式手雷、遥控式手雷、追踪式手雷、计时式手雷！
　　趁着女骑士被吊灯压住一时不得动弹，百花缭乱，大招尽出！
　　观众席上掌声雷动。等百花缭乱飞枪退开，一边后退一边有条不紊地冰弹、僵直弹、爆炎弹一发一发打出时，伯伦希尔的血线，已经赫然跌到了20%附近。
　　“张佳乐你这样子不厚道啊！”荣耀两字跳出大屏幕，张佳乐下场的时候，黄少天、李轩几个从他一出比赛席就开始嘘他。“你看人家姑娘都给你打哭了，一直揉眼睛呢！还不快送朵花表示表示歉意去！”
　　“去去去去去！人家是被我闪哭的好吗！”张佳乐远远地扬声反驳：“花是没有的，送瓶眼药水正好对路，谁支援我一瓶？——好了我的任务完成了，接下来该楚云秀上了！……楚美眉？！”

第七章 叶修，不专业，不要笑
　　“叶修，云秀说她不舒服！”
　　时间倒退到比赛结束之前。听到苏沐橙的转告，叶修立刻起身，转到她面前蹲下。仿佛被苏沐橙这一句话戳破了硬撑的气泡，楚云秀整个人都塌了下来，弯腰俯首，在座位上死死蜷成一团。
　　“哪里不舒服？”
　　联盟最强的女选手额上涔涔冒汗，脸色已经是一片苍白。她双手用力压着小腹，勉强抬了抬头：
　　“肚子疼……”
　　“队医！”
　　听到领队召唤，队医迅速起身绕了过来。叶修退开几步侧对着两个姑娘，听队医低声询问情况，苏沐橙在一边替楚云秀回答：
　　“就是每个月……肚子疼……平时提前吃片芬必得就能解决的事儿，今天不知为啥痛得特别厉害……”
　　“……饭都是一起吃的，她也没吃什么特别的东西……”
　　“平时没什么别的不舒服……”
　　叶修轻轻地吁出一口气。队医一连串问题问完，走到他面前，非常肯定地下了结论：
　　“生理痛。应该没有什么别的器质性病变，就是紧张的缘故，休息一下就好。只不过现在不适合上场了。”
　　“好的，多谢您。”叶修点头致谢，又冲翻译用力招了招手。趁着翻译走过来的这点空档，他再次回到楚云秀面前，轻轻一笑：
　　“放松点，没事儿啊。别担心比赛，替补就是这时候用的不是？”
　　饶是疼得连嘴唇也发了白，楚云秀仍然“扑哧”一声笑了出来。
　　叶修带着翻译走向裁判席。他背后，摄像机角度一转，联盟前方记者，已经开始了播报：
　　“各位观众你们好。这里是世邀赛现场，中国荣耀职业联盟为您发来前方报道，我是记者潘晓芸。刚才，楚云秀选手突发身体不适，领队叶修去和裁判进行交涉……”
　　“好了，搞定。”联盟特派新闻团队的报道声中，叶修已经转身回到了选手席。他微微俯身，轻松地征求楚云秀的意见：“先回去休息？”
　　楚云秀留恋地环顾了一下赛场，轻轻点头。叶修站直身子：“小唐！”
　　唐柔从工作人员席位上应声站起。叶修一边往她的方向走，一边飞快地说：“楚队身体不舒服，你先陪队医送她回去。”
　　“我也陪楚姐姐回去！”戴妍琦腾地跳了起来。
　　两个姑娘一左一右，搀扶着疼得直不起腰的楚云秀向外走去。潘晓芸侧身让开道路，从奔过来的翻译手里接过一张纸条，争分夺秒地瞟了眼，继续播报：
　　“我们得到组委会传来的正式消息，裁判裁定，鉴于楚云秀选手的身体状况确实不能支撑比赛，根据比赛规则，组委会同意中国队另派选手上场。代替楚云秀出战的是……”
　　大屏幕上，“楚云秀，元素法师，风城烟雨”的字样慢慢淡去。片刻黑屏之后，出现在现场观众面前和电视镜头里的，是一行让所有中国人都想跳起来欢呼的大字：
　　叶修，散人，君莫笑！
　　“呃……”
　　演播室里片刻沉默。潘林用力清了下嗓子：
　　“我觉得……我们似乎可以提前宣布比赛结果了……”
　　“哈哈哈哈虽然我万分同意你的观点，但是保守起见，还是继续看比赛比较好。我们看到，现场的中国观众都十分激动，他们在大声喊着叶修的名字，而德国观众那边……很多人在笑？他们笑什么？”
　　镜头慢慢扫过观众席。不止是德国观众，差不多现场的老外都在发笑。笑得矜持一点的用力捂嘴，不矜持的就已经前仰后合，还有人指着大屏幕不断跺脚。显然导播也从他们的行动里得到了提示，半圈扫过之后，立刻将镜头再次切向大屏幕。
　　“呃，我想我知道他们笑什么了……”
　　标示中国队上场选手的电子屏，不知什么语言连续滚动之后，一行大家都看得懂的英文，清清楚楚地呈现在了大屏幕上。
　　“Yexiu，Unspecialized，Don’t Laugh”
　　“这个，Unspecialized可以翻译成未转职，也可以翻译成不专业，自己不专业还让人家不要笑……”潘林用缓慢而清晰的声音读了一遍英文，努力憋笑的声音扭曲到痛苦：
　　“我看着也很想笑啊！”
　　“等等，君莫笑怎么会翻成Don’t Laugh的？我之前听说是翻成Lord Grim啊？”
　　“这个八卦我也听说了。好像之前准备提交的确实是Lord Grim，后来叶修自己说了Don’t Laugh，就紧急改了……你还记得之前的新闻发布会吗？”
　　“是的是的，印象非常深刻！”
　　导播也是会搞事。李艺博和潘林一边说，导播一边就切出了新闻发布会的视频资料。按照习惯，翻译在台上报资料的时候，仍然是传统的选手名——职业——角色名三连：
　　“Yexiu，Unspecialized，Don’t Laugh……”
　　外国记者：……不是很明白你们中国队弄一个不专业的人来当替补，还叫大家不要笑是什么意思……
　　片刻停顿后，一个外国记者终于颤抖着举手请求提问。水汪汪的蓝眼睛那叫一个迷茫，那叫一个无辜：
　　“Yes ，we won’t laugh， but ……what’s the card name？”（是的，我们不会笑，但是……角色名是什么？）
　　“……Don’t Laugh……”
　　“……那群看热闹不嫌事儿大的！”李艺博痛心疾首：“我还以为他们发布会用的翻译是志愿者，临场随便翻一下的，原来正式资料就是这个啊！”
　　……不管怎样，一个角色的荣光，归根结底还是在于战绩，而非它的英译名叫Lord Grim还是Don’t Laugh。叶修走向选手席的路上，潘林翻着联盟先期提供的资料，已经开始紧急播报：
　　“单人赛第三场，德国队上场的是海因里希·冯·华伦斯坦，职业召唤师，角色名，升天豌豆茎。好吧角色叫什么名字一点都不重要……海因里希选手是法兰克福俱乐部的当家王牌，连续五年入选德国荣耀全明星，俱乐部连年稳定四强，两进决赛，可惜至今未能夺得一冠。海因里希本人主要走精灵流，爆发力、控制力兼具。他在上赛季固定作为擂台赛首发出场，整个赛季包括季后赛，仅有三次个人战失败记录。”
　　“单挑实力可以说是相当强了。”
　　“是的，相当强。”
　　两个金牌解说搭档悠悠闲闲说着双口相声，半点紧张感也没有。从彼此的语气和眼神当中，他们都读到了相同的一句话：
　　然而比起叶修……

第八章 迪士尼乐园
　　说话之间，这场被突发事件耽误了一会儿的比赛终于开始。地图载入，角色载入，大屏幕上地图亮起的一瞬间，潘林和李艺博面面相觑，同时陷入了可耻的沉默。
　　“呃……”
　　“呃……”
　　小组赛，中国队vs德国队，单人赛第三场，随机地图：迪士尼乐园。
　　那叫一个花花绿绿。
　　那叫一个欢乐卡通。
　　那叫一个……呃……上蹿下跳……
　　“早知道这样，君莫笑的外观还不如不要改了……”
　　潘林艰难地迸出一句。李艺博回想了一下第十赛季君莫笑那突破天际的审美，再看看面前屏幕上跑来跑去的米老鼠唐老鸭、白雪公主、海盗船长当中，画风正常到反而不正常了的散人角色，发自内心地点了点头。
　　“如大家所见，这是一场较为复杂的地图。”为自己的奖金着想，潘林终于挣扎着开始解说：“地图范围广，障碍物较多，双方角色走位、绕背的余地也很大。”
　　“的确，如果是最普通的擂台场，或者像上一场的凡尔赛宫镜厅那样的，召唤师基本上就没得打了。现在这张地图，德国召唤师完全可以在接触之前展开召唤兽，形成完整的战斗力。现在双方已经开始走位——”
　　叶修控制着君莫笑走出刷新点，东张西望。
　　眼前显然是一个游乐场里常见的旋转木马，金碧辉煌的顶盖下面，几十匹装饰各异的木马一边旋转，一边自顾自地上下摇动。最诡异的是，整个设备虽然一直在运行，却听不到半点音乐，偌大的游乐园里，只有君莫笑一个人的脚步声哒哒作响。
　　叶修：“……”
　　虽然荣耀里的设定就是只有现实声效没有背景音乐的，可这也贯彻得太彻底了吧？得，好好的迪士尼乐园给这么一整，简直变成鬼片现场了。
　　“在哪儿呢？”
　　他一边观察地形，一边随手在公共频道里打字。很快，频道里就跳出了对方的回复：
　　“你对面。”
　　“哟，海盗船那儿啊？”君莫笑抬起头来远远望了望。
　　金碧辉煌的船身高悬空中，晃来晃去，越晃幅度越大。黑胡子的杰克船长趴在船头，探出一只胳膊，向他非常热情地挥动了一下。
　　“那地方可高，你一个召唤师又不是枪系，抢了高点也不好打吧？不如赶快下来，咱们地图中央碰头？”
　　“你说呢？”
　　“两位选手聊起来了……”潘林轻轻地往后靠了一靠。“李指导，我刚刚发现，虽然单人赛已经过去了两场，可这还是第一次，有选手在公共频道聊天哎。”
　　“你一说我也注意到了。不过这也不奇怪，肖时钦除了指挥之外，一般不多说话，张佳乐也不是喜欢聊天的人。倒是叶修，每场必聊，总决赛都能拉着对方聊上两句。”
　　“叶修大神不愧为荣耀教科书，经验丰富，技术全面，垃圾话的水准也很是不低啊！”潘林兴致勃勃地盯着屏幕：
　　“召唤师并没有上高点，而是逆时针方向绕过海盗船，去了地图左侧的白雪公主区域。同时，君莫笑也选择逆时针方向行进，离开了旋转木马区域，现在已经走进了疯狂动物城。
　　可惜对方的召唤师是精灵流的，如果是四兽流，在这张地图里有很大优势啊！”
　　“哈哈，别这么说，荣耀里的动物外形设计，和迪士尼系统还是有很大区别的，混不过去……”
　　叶修操纵着君莫笑在疯狂动物城里慢慢行走，一边走，一边仔细观察。迪士尼乐园是组委会事先公布的80张已知地图之一，事先当然是有人测试过的，叶修他们也背过测试报告，然而时间关系，仅仅是背过而已。现在抽到这张图，也只能一边走一边验证了。
　　比赛地图的场景做得非常细致，荣耀官方不惜工本，把精度赫然推上了电影级别，兔子朱迪一双大眼睛水汪汪的能看见倒影，尼克狐耳朵上的绒毛更是纤毫毕现。可想而知，如果开启全画质、全效果的话，肯定又是烧配置烧到死。
　　但是叶修的注意力完全不在这里——他小心地操纵君莫笑绕过这两个动物雕像，一扭头，看到树懒“闪电”坐在不远处的车里，手一抖，千机伞变形为矛，向它劈面捅出一矛。
　　“你……”
　　闪电慢慢抬头。君莫笑身体一沉，动作瞬间就慢了一拍。
　　“果然会触发一个减速debuff……”叶修默默计算着，一边算，一边绕着闪电转圈向外：
　　“以被攻击者为中心，生效范围5*5，嗯，减速比例50%，不随时间递减……持续时间10秒。远程攻击的话……”
　　他站在圈外砰砰开了两枪，原地等待片刻，一步踏进圈内：
　　“范围不变，攻击者不受影响。”
　　闪电：
　　“……是……谁……”
　　君莫笑扭头就走。
　　疯狂动物城并没有复现电影中的全部场景——地图上也堆不下——只选择了几个特色景点。君莫笑走出去没多久，便到了另一个测试组重点标记过的地点：冰川世界。
　　“砰砰！”
　　步枪再响。“大先生”身边飞溅起一簇血花，下一刻脚下冰雪消融，君莫笑咕咚一声，笔直沉底。
　　“嗯……攻击‘大先生’，攻击者周围10*10区域，会从冰雪地面变为水面，冰水附带减速20%冰冻效果……持续时间15秒。另外……”
　　叶修操作君莫笑飞快闪避：“刷出四头北极熊追杀攻击者，不过攻击力不高。打死之后……还能再刷出来，很好。”
　　对地图的测试持续了将近五分钟。因为场景实在太过有趣——或者说，太过丧病，观众们倒也没有烦躁，反而看得津津有味。迪士尼乐园的门票多贵啊！项目多难排啊！难得有机会慢慢看的！
　　双方选手绕完圈子，在地图中央的碰碰车区域汇合的时候，甚至有年纪较小的观众发出了失望的叹息。
　　迪士尼乐园的碰碰车区域是个餐具。
　　嗯，字面意义上的。
　　承载所有碰碰车的是一个巨大的圆盘。十八个带着杯托的半球形咖啡杯——全都涂成粉扑扑的各种马卡龙色，边缘镀金镶银——在圆盘上一边自转，一边随机地滑来滑去。杯托和杯托时不时相互碰撞一下，立刻向两边各自弹开。
　　每个杯子都有大半人高，内部空间之大，可容两个大人悠闲对座。君莫笑从左侧登上圆盘时，德国队的召唤师，升天豌豆茎，已经站在了圆盘右侧，八个小精灵对称展开，将他牢牢护在中心。
　　“说真的，如果德国召唤师是四兽流，君莫笑的外观又没改过……”
　　潘林由衷叹息：
　　“这场比赛不如改名为马戏团算了……”

第九章 陪我来玩碰碰车就在这赛场上
　　“喂，真打算在这里跟我打啊？”
　　叶修的消息悠悠跳出公频。
　　感谢荣耀公司，感谢最新开发的实时翻译系统，让异国选手之间互喷垃圾话成为了可能。
　　叶修一边敲字，一边操纵君莫笑冲进了圆盘。不断变向的碰碰车之间，散人转折来回，尝试近身，也没耽误了叶修在公共频道聊天：
　　“我说，这地方对召唤师可不友好啊。这些碰碰车晃来晃去的你也不嫌烦——啧，你看看，又要转弯了吧？同时操纵八个精灵一起转弯累不累啊？哎哟，开始招大精灵了，真不考虑换个地方再打？”
　　他喋喋不休，对方召唤师却不为所动，操纵着精灵们步步向前。君莫笑冲了两次，都被面前两只冰精灵喷吐着寒气逼了回来。
　　召唤师优雅地在碰碰车之间游走，身边的精灵阵列张开又收缩，收缩又张开。像是一张柔软而富于弹性的大网，看似无害，却暗暗隐藏着致命的獠牙。
　　“哟，这走位相当不错啊。”君莫笑轻轻一个小跳，缩进一只浅蓝色的“杯子”里，蜷成一团。叶修在公共频道里啧啧赞叹：
　　“不过一带十二辛苦不辛苦？你现在手速到多少了，300超过了吧？还能坚持几分钟？看看看看，右上角那个冰精灵又要转弯了……”
　　“……老叶的垃圾话啊。”坐在台下的张佳乐摸了摸鼻子。
　　然而邻座的张新杰太板正，斜后方的黄少天又太唠叨，喻文州作为聊天对象其实不错，但是在垃圾话这个题目上——他怕点爆了近在咫尺的黄少天。
　　寂寞之下，张佳乐只好半扭过身子，去对唐昊感叹：
　　“听着气人，可没一句你能反驳他胡说八道——所以才更扎心啊！”
　　唐昊默然。
　　七赛季冷板凳，八赛季中段叶修退役，十赛季两人的交集也是有限，他几乎没有正面领教过叶修的垃圾话——倒是和他同期的孙翔领教得多些。
　　听着老队长的感慨，他一时不知道怎么接口，只能意思意思地嗯了一声，继续盯紧大屏幕。
　　“不考虑垃圾话的因素，叶修说的确实很有道理。”潘林也在点评：
　　“同时操控十二个大小精灵，在一堆移动障碍之间进行走位，对选手的手速和注意力都是不小的负担。尤其是君莫笑还在不断试探，德国召唤师必须随时做出针对性的调整。也许这就是国内荣耀联盟，没有出过神级召唤师的原因吧？——啊，君莫笑冲进去了！”
　　碰碰车载着散人划过一个柔软的弧度。君莫笑从“碗”里轻盈地跳了出来，正好穿过两只火精灵的夹缝，顺手挥出一个暗影斗篷。火系大精灵被他兜了个正着，君莫笑疾冲，疾退！
　　“啊！”
　　有人惊呼，有人叹息。君莫笑倒退的那一刻，一朵魔界之花拔地而起，静静盛开在召唤师脚下。
　　“哟，守得还挺严实啊。”君莫笑飞枪跑开，一边倒退，一边精准地把每一颗子弹都送到魔界之花上，打得花瓣在空中乱颤：
　　“不过你还有多少蓝呢？这样的召唤，你能撑多久？十分钟？十五分钟？”
　　一边说一边脱出战圈，稳稳落地。君莫笑绕着圆盘跑了半圈，忽然身形一闪，跳上一辆正好驶过的米奇花车。往后一仰，就地一个滚翻，就隐没在召唤师的视线当中。
　　公共频道上寂静片刻，升天豌豆茎名下，跳出了一行从容的反驳：
　　“打到空蓝，你这样的，可以杀三个。”
　　只要利用率高。
　　只要每一个技能都不浪费。
　　一挑三，无论是常规赛还是季后赛，都有选手成功完成过。
　　八个小精灵向各个方向旋转着散开。召唤师张开了精灵组成的搜索幕，半是威胁，半是引诱。我就在这里，我给你露出空隙，你来不来？来不来？
　　“呵呵。”
　　君莫笑飞奔而出。跑、跳、滚翻，贴着不断移动的碰碰车外壁匍匐前进，身形忽隐忽现。
　　与动物型的召唤兽不同，精灵一个个都是圆溜溜的，几乎无法分辨眼睛在什么位置。然而此刻，所有的精灵都开了自动攻击模式，却抓不住近在咫尺的散人，只能一个个茫然地在原地转来转去。
　　“教科书式的躲避啊。”观众席上，职业选手们啧啧赞叹。
　　忽然，最外围的八只小精灵当中，有一只火系的转过了方向，噗噜噗噜地冲了过去。召唤师立刻控制着和它相邻的两只小精灵跟进，光精灵身上却发出了一声小小的爆炸，“啪”地僵在原地。
　　“是机械追踪！”潘林惊叫：“什么时候放的？”
　　李艺博暗暗抹了把冷汗。幸好局面的变化不允许他回答——又一只暗精灵摇摇晃晃离开了自己的位置，追逐着滑动不定的碰碰车向前。
　　很快，他追逐的对象就被证明是一只哥布林，然而君莫笑已经再次绕了1/4个大圈，从冰精灵和暗精灵之间，被扯开的一条缝隙当中，高速切入！
　　两只大精灵瞬间转向。
　　暗系大精灵挥舞着长剑追近，脚下忽然“啪”的一声轻响，一个陷阱扣翻起，将其牢牢扣在当地。
　　而冰系大精灵是远程攻击，落冰一块一块降下，君莫笑将那柄大得犯规的伞盾往头上一撑，跑得那叫一个潇洒。
　　“君莫笑近身了……他的面前还有两道障碍，一个是精灵王，另一个是魔界之花……魔界之花攻击了！地刺，君莫笑跳起，藤蔓卷出！”
　　哒哒哒哒！
　　枪声撕破了赛场上的寂静。藤蔓飞快缩回。
　　“啊，格林机枪，君莫笑用押枪击退了藤蔓，惊人的操作！精灵王发动元素切割，君莫笑暂退，四只小精灵以暗系大精灵为中心聚拢，德国召唤师这是要……精灵献祭！！！”
　　砰砰砰砰！
　　精灵身体碎裂的清脆声音接连响起。淡蓝的水光和幽深的黑光交织着，冲荡着。就连君莫笑也抵不过这一轮炸裂的威力，身影如轻烟一般，噗的一声碎裂开来。
　　碎裂开来……
　　碎裂开来？！
　　“是影分身！”
　　君莫笑再次现身的时候已在圈外。忍刀还鞘，伞盾张开，悠闲自在地……给自己刷了个小回复术。
　　“哈哈哈哈哈哈老叶这一下666！”
　　“心理攻击效果拔群啊！”
　　“辛辛苦苦摆个阵被他随随便便七进七出，好容易打掉一点血，他还刷回复……”
　　“看看看看，对方小精灵的走位都偏了……手都给他气抖了吧？”
　　职业选手席上东倒西歪笑成一片。公频里，叶修的垃圾话还在继续：
　　“怕了吧？劝你还是换个地方，这里太空旷了我可以随便走来走去，你困不住我的……”

第十章 疯狂动物城
　　召唤师满口银牙都要咬碎了。
　　君莫笑远远地绕圈围着他跑，一时举起步枪扫一梭子，一时落花掌轰飞一只小精灵；瞻之在前，忽焉在后，时而滑铲靠近，时而飞枪掠远。你放着不管，说不定就会被他杀进了重围，你要是注意力被他引过去……
　　那个方向摇摇晃晃靠近的，没准还不是他，而是一只举着大棒的哥布林。
　　——那该死的哥布林已经出现三次了！
　　还每次都是从近身攻击的火精灵、暗精灵方向出来的！
　　攻击力近乎没有。
　　……然而神烦。
　　“哈哈哈哈这个哥布林也是很皮了。”潘林在演播室里笑得快要直不起腰：“可怜的德国选手，他一定不知道叶修在调戏人方面，一向是有无限耐心的……说起来，和百花那场，叶修一共放了几只哥布林出去？”
　　“六只……”李艺博面无表情地回答。其实六只哥布林还是小事，最恶心的是叶修摇摇晃晃放进来一只，再摇摇晃晃放进来一只，还在频道里问于锋，你们想数到几？
　　简直能让人气到原地爆炸。
　　“你觉得我能冲几次？”
　　看看，看看，他又在频道里问了。
　　……还附了一个微笑表情。
　　荣耀的聊天系统里为啥要设置表情啊！
　　“我觉得……这样的操作……”潘林看着那条忽上忽下的apm曲线。目前为止，叶修的手速均值在240~250之间，峰值没有超过350，而君莫笑冲出战圈在旁休整的时候，甚至跌落到过可耻的40：“哪怕冲个十次，对叶修来说也不构成负担吧？”
　　“不过也就是叶修敢这么做了。”李艺博感叹：“精灵流全力展开的话，精灵王+四大精灵+八个小精灵，一起发动精灵献祭，理论上甚至可以做到一波带走。但是我们注意到，君莫笑迄今为止冲了两次，在外围袭扰N次，从来也没有被控住，目前为止损血不到15%。反而是对方的apm一直稳定在300以上，峰值甚至一度超过400……看，对方召唤师开始移动了！”
　　随着他的解说，升天豌豆茎跳下圆盘，带着他的精灵阵列步步后退，移向疯狂动物城的方向。
　　守久必失。
　　何况，他开始累了。
　　他不得不，转移到一个，或许更加可能破局的地方。
　　“李指导，我记得之前叶修在疯狂动物城那里测试了很长时间，挖掘了许多隐藏效果。现在对方召唤师去那里，是不是有点自投罗网的意思呢？”
　　“那也是没办法的。”李艺博摊手，“整个地图，也只有这片地方，最有利于召唤师的发挥了。”
　　海盗船是高点，不利于精灵队伍展开；
　　旋转木马是盗贼、刺客、忍者们——哦，或许还有方锐这类气功师的心头爱，对召唤师却并不友好；
　　白雪公主区域里，七个小矮人不停地跑来跑去，意味着精灵们也要时刻移动，不比碰碰车区域的负担小多少；
　　算来算去，只有疯狂动物城都是静止的动物雕像，地面也被分隔成大小不等的区块。再说，隐藏效果什么的，谁没测试过，谁怕谁啊？
　　君莫笑在后面不急不缓地跟随，时而逼近，时而开枪。等升天豌豆茎在冰雪世界的边缘停住脚步，开始召唤魔界之花的时候，他忽然再次冲了出来，一个随意的Z字抖动晃过大精灵，暗影斗篷兜住精灵王，直扑站在中央的召唤师！
　　“地刺！君莫笑跳起！藤蔓卷出！哎呀！没躲过！！！”
　　君莫笑的身形定在当地。潘林的大呼小叫当中，中国队的选手席上摇头叹气，一片谴责。
　　“太不要脸了……”
　　“拉个影分身跟自己真身叠着站，装作被魔界之花抓住……”
　　“这么无耻的操作我从来没有见过……”
　　“心太脏了！”
　　“你看他那站位，离被藤蔓捆住的那条腿，就差一拳头宽啊！”
　　“他也就是欺负对方手控藤蔓罢了！”
　　“看看，四个大精灵过来了……”
　　“要爆了要爆了……”
　　“我去！！！！”
　　魔界之花的捆缚是限制移动，又不是封禁一切操作。君莫笑身体一侧，抓住精灵之间的空隙，一枪射出！
　　隔着十五个身位格，“大先生”身上血花喷涌。下一刻，君莫笑高高跳起，哗地一声，脚下地面成片塌陷下来！
　　召唤师，魔界之花，精灵王和四个大精灵，有一个算一个，咕咚咕咚地沉进了冰水。
　　四头北极熊地动山摇地站了出来。
　　“轰！！！”
　　精灵献祭爆开。水浪高高掀起，与北极熊身上的鲜血一同飞溅。同一时间，君莫笑开着机械旋翼悬在空中，已经赫然向前飘出一段，避开了爆炸的中心范围。
　　“召唤师危险了。”
　　“召唤师瞬间移动，拉开距离。”李艺博语气平板地点评着：“君莫笑向前疾跑——召唤师通常会学一些法系的低阶共享技能护身，现在就看他用什么技能了——召唤师——落花掌！”
　　“哦，落花掌。”看着屏幕上那个召唤师半侧过身体，右手魔杖交于身后，左掌向前推出的姿势，潘林痛苦地嘟囔了一声：“在叶修面前用落花掌……”
　　“……惨。”
　　“不忍心看了。”
　　“他用雷电光环也好啊。”
　　“结果无差吧？”
　　职业选手们嘻嘻哈哈笑成一片。屏幕上，君莫笑的动作，果然并没有因为落花掌而暂止。千机伞伞尖放平直指前方，伞面张开，盾形态，冲锋！
　　作为君莫笑最常用到的移动技之一，几乎点满的冲锋，判定显然要强过仅仅一二阶的落花掌。君莫笑顶着强力吹飞效果向前突进，几乎只是一闪，已经到了召唤师面前，那把大得犯规的伞重重向前一撞，召唤师的状态栏里，顿时浮起了一个眩晕的标志。
　　“盾击！召唤师向后摔出，千机伞伞面收拢倒翻为矛，龙牙！天击！召唤师浮空！”
　　散人快打，第一次，在国际舞台上露出了獠牙。
　　——————
　　然而，这是小组赛第一场，中国队带给本国观众的，最后的欢乐。
　　擂台赛，失利。
　　团队赛，失利。
　　小组赛第一轮，中国队3:7不敌德国队。
　　战败。

第十一章 风雨共担
　　选手休息室里一片寂静。
　　唐昊阴沉着一张脸，手里的矿泉水瓶子捏得几乎爆裂。刚才的擂台赛，他是第一个上的，却因为一个过分急躁的失误，只打掉了对方72%的血就被迫下台。
　　方锐满脸不甘。擂台赛第二局他几乎被完克，那个德国神枪手堂堂正正，稳扎稳打，任凭他千般计谋都无所着力。最后下场的时候，差不多留了一个半人头给黄少天。
　　而剑圣……已是无力回天。
　　黄少天几次想要跳起来嚷嚷，都被喻文州一个眼色按了回去。团队赛上场的其余几个人里，孙翔一声不吭地坐在周泽楷旁边，王杰希和张新杰面对面坐着，却下意识地一个看天，一个看地，完美闪避着对方的目光。
　　哪怕是先前在单人赛上取胜的肖时钦和张佳乐，脸上也见不到半点笑意。
　　三分。
　　只拿了三分。
　　刚刚传来的消息，日本队1:9大比分负于瑞典队。当前小组赛形势，瑞典队积9分居首，德国队积7分居次，而中国队，仅得3分，远远落后。
　　出线几率渺茫。
　　叶修是唯一一个没有落座的。他站在休息室门口，背倚房门，把所有人的神色变化尽收眼底。一两分钟的沉默之后，他向前两步，轻咳一声：
　　“文州，一起去发布会。其他人在这里坐一坐，待会儿跟新杰走。我们车上汇合。”
　　“我也去。”
　　“一起去。”
　　异口同声的两句反驳。王杰希和张新杰一边一个站了起来，不赞同地望着叶修。
　　叶修的用意他们明白。
　　这次团战失利，最关键的转折点，就是他们二人的配合出现脱节——叶修想让他们不必面对媒体，然而，微草的队长，霸图的副队长，纵然面前风雨交加雷霆共作，又岂需要被旁人掩蔽在后？
　　叶修烦恼地揉了揉眉心。不等他组织语句，喻文州已经跟着起身，和他肩并肩站到一起。还没开口，王杰希已经侧过目光，望定了国家队的年轻队长。
　　这出道伊始便担任战队队长，支撑微草长达八年的魔术师笔直地站在那里，身姿挺拔，下颌微昂，目光沉静清透如春水凝冰：
　　“我上记者招待会的经历，好歹比你还多一年。”
　　喻文州苦笑。果然王杰希接着转向叶修，眉梢轻轻一扬：
　　“比你也多。”
　　饶是休息室里气氛凝重，这句话一出，还是有三五个选手抑制不住笑出声来。
　　“好吧好吧。”叶修笑着做了个投降的手势。他从左至右，环顾了一遍所有队员，见所有人都毫不退缩地回望着他，不由得眼角微弯，目光中丝丝缕缕漾起暖意：
　　“我们，一起去。”
　　所有人鱼贯而出。叶修第一个踏入记者会现场，立刻被闪光灯耀得睁不开眼，不得不举手略微挡了一挡。七八支话筒已经急不可耐地杵了过来：
　　“请问叶领队，您认为中国队首战失利的原因是什么？”
　　“中国队的队内配合是否存在问题？”
　　“您对小组出线是否还有信心？”
　　“您认为这次失败是谁的责任？”
　　“您——”
　　会场的保安和工作人员几乎是用身体排成人墙，才把国家队队员接应过来。所有人以领队、队长为中心两边落座，刚喘匀一口气，十七八只手就树林一般举了起来。
　　“都别急都别急，”叶修笑眯眯地向下压了压手掌：“一个一个来。现场那么多外国记者，我们对翻译好一点嘛。”
　　说是这么说，第一个提问的，还是来自电竞之家的记者，提的问题也算中规中矩：“请问叶领队，您怎么评价中国队这场比赛？”
　　接下来就乱了。外国记者的提问还算温和，多半是“您觉得德国队打得怎么样”“您觉得某某选手发挥如何”之类。而中国记者的提问，则随着时间的推移，越发地尖锐刁钻起来：
　　“请问叶领队，今天中国队大比分负于德国队，在您看来是否是正常的？”
　　“请问喻文州队长，众所周知，您因为手速问题，几乎从来不上个人赛，在团战中也屡屡被针对。鉴于国家队现在不止一位战术大师，您觉得，自己入选国家队是有必要的吗？”
　　“请问王杰希选手，今天团队战当中，您和张新杰选手配合失误，成为团战失利的转折点，是因为您的魔术师打法吗？您为何要在团战中启用魔术师打法呢？”
　　“请问喻队长，像王杰希这样个人风格突出、团队配合脱节的选手，为何不安排他上擂台赛呢？中国队本场比赛的排兵布阵，是否有问题？”
　　“请问叶领队，今天楚云秀选手临场身体不适，是精神压力过大的原因吗？众所周知，楚云秀选手在比赛中的风格总是偏软，她是否无法承担世邀赛的强大压力？”
　　“请问……”
　　一个个发问连珠炮似地当头砸来。国家队的选手们脸色越来越凝重，倒是叶修笑吟吟地撑着下颌，仿佛看戏一样俯瞰着下面的记者，神色玩味。见他这副样子，在中国跑荣耀口的记者心里都有些打鼓，勉强再问了几个问题，便一个一个自动自觉地消了音。
　　“感谢大家的提问。”叶修第一句话还比较靠谱。中国的各家媒体刚刚集体松了口气，就听他道：“今天外国记者们都比较淡定嘛，提的问题也还中规中矩。倒是国内来的各位，你们到底在慌什么？”
　　尼玛谁慌了啊！跑惯荣耀口的，特别是跑惯兴欣记者会的记者们，听到这句话眼前都是一黑，一口老血恨不得当场喷将出来。叶修大神，叶修大魔王，在国内你胡说八道就算了了——反正你们家老板也不管你，出国了能不能稍微有个正形啊！
　　国家队代表着国体国格啊你知不知道！
　　荣耀联盟的新闻官和翻译也肉眼可见地晃了一下。翻译亚历山大地试着婉转措辞，新闻官就站在边上，满头大汗地向喻文州打眼色——求顶上！求救场！求不让这位胡说八道！
　　然而喻文州似乎并没有——或者其实是并不打算接收到他的眼神。国家队的队长微笑着安坐原地，眼神放空，像是今天只打算配合拍摄工作。叶修却已经一口气说了下去：
　　“我说，我们坐在这里的每个人，输过的次数都要比你们赢的次数多得多。我们都没慌，你们慌什么呢？”
　　他漫不经心地扫视着下方，脸上微带笑意，口气半是认真半是调侃——或者说，你根本听不出他是在认真说话，还是在公然开嘲讽。然而就是这样看似胡说八道的口吻，却让国家队的队员们互相望着，神色都渐渐放松了下来：
　　是的，我们每个人都经历过失败，各种各样的、可以说是刻骨铭心的失败。霸图有多少年没有触摸过冠军？微草的三连冠，又是怎样被蓝雨中断？蓝雨曾经在总决赛上败到无话可说，而轮回，触手可及的王朝，也曾被兴欣横空出世生生斩断……
　　就连叶修自己，难道不也是被嘉世扫地出门，白手起家，从头再来？
　　谁不是从荆棘遍地中挣扎而出？谁不是曾经伤痕累累？那么多大风大浪都走过来了，每个人都有面对最惨痛失败的经历，难道今天，还会被一场小组赛、一场记者会影响士气吗？
　　“中国队今天打得很好。”眼看着记者们，特别是跳得最厉害的几个刺头安静下来，叶修才端整了神色，侃侃而谈：
　　“每个人都尽了最大努力，也打出了自己的风格。当然，比赛有着充分的偶然性，所以这一次对手打得更好，我们输了也不算很意外。”
　　“喻文州队长是久负盛名的战术大师，他的价值在国家队中无可取代。”
　　“至于启封魔术师打法，世邀赛是全世界最高水平的比赛，我们每个人都要为此竭尽全力。为此，魔术师打法也好，别的打法也罢，只要是代表个人最高水准的技巧和风格，中国队都会全方位地加以实践。”
　　“中国队的目标，不止是区区一场胜利……”
　　他们终于得以起身离席。以叶修为首，十四名中国选手排成一列，平视前方，离去的步伐从容稳定。而中外各国的媒体一片安静，除了举起相机啪啪拍照，没有人再试图追逐阻拦。
　　——————
　　这章我写得……
　　他们真好啊。
　　是真好啊。
　　张开羽翼，想要保护所有人的叶修。
　　不用事先沟通就会和他并肩作战的喻文州。
　　然而愿意坦然面对一切指责，有事儿我们一起扛不用你护着的王杰希和张新杰。
　　以及国家队的所有人。
　　他们是真好啊。
　　T_T

第十二章 交作业小分队
　　“你刚才不用这么说的。”
　　大巴车上一片昏暗。车头处的些微灯光并不足以照亮整个车厢，国家队队员东一个西一个地靠在座位上，各个昏昏欲睡。隔着一小段距离，喻文州和叶修肩并肩坐在第一排，轻声低语。
　　“没事。”
　　叶修闭着眼仰在座位上。灯光黯淡，完美掩盖了他眼睑下方的淡淡疲惫，只在车窗上映出一个模糊不清的笑意：
　　“我退役了。”
　　这种理直气壮到有些狡猾的，“反正我退役了你们也打不到我”的惫懒态度，硬是让喻文州无语了一瞬。然而他很快就把思绪拉了回来，侧转身体，声线也略微地向下沉了一沉：
　　“我是说，你不必把什么都自己扛着。大家都是能独当一面的人，你这样做，只会让其他人觉得……我们……”他谨慎地斟酌了一下措辞，“……很挫败。”
　　叶修慢慢睁开双眼。大巴正好驶过一片繁华路段，车窗外灯火星星点点，映得他眸子里一片璀璨。他出神地凝望着窗外流动的光影，沉默片刻，悠然一笑：
　　“放心，以后不会了。”
　　他的口气放松而笃定。喻文州却并没有打算就这样放他过关，挑起一边眉毛，毫不退让地盯着他看，一脸“你这家伙的信用在某些方面已经是负数”的表情。两个人一声不吭地拉锯了片刻，叶修终于笑出声来，随手摸出烟盒，“啪”地往外弹出一根：
　　“好吧好吧。反正接下来我们每场都得赢，只要赢了，当然不会再有这种破事儿——输了的话，反正也没啥事儿了不是？”
　　喻文州听得气也不是笑也不是。想了想，能把“以后每次都必须赢”这种毫无退路背水一战的事情，说得轻轻松松如同调侃的，也真就只有叶修这家伙了。他索性不再开口，往椅背上舒舒服服一靠，径自闭目养神。
　　一车人昏昏沉沉地被拉到酒店。刚下车，叶修就站在大堂台阶上嚷嚷了起来：
　　“吃的喝的都准备好了，大家想吃夜宵的吃夜宵，想喝牛奶的喝牛奶啊——要看着自家小孩喝牛奶的也赶快去！今天晚上就不安排活动了，大家早点休息，明天早上九点复盘！另外别说我没提醒你们啊，所有人手机关机，国内早上九点我们这儿才凌晨三点来着！”
　　国家队选手们蜂拥而入。餐厅里早就摆好了各色点心，从中式的虾饺皇榴莲酥，到西式的牛角包焦糖布丁，应有尽有。七点不到吃的晚饭，现在所有人都饿了，上去鸦飞雀乱一顿哄抢。
　　等苏沐橙上楼看过楚云秀下来的时候，叶修一手高高捧着热腾腾的蛋奶糊，一手护着装了豉汁凤爪的蒸笼，已经被挤得鞋子都要掉了。
　　“快点快点！给你留的！再不来给人抢光了！”
　　“我去老叶重色轻友啊你！！！！”
　　美食果然安抚了部分沮丧的心情。一群大小伙子打打闹闹，你争我夺，等到吃饱喝足，打着瞌睡往楼上走的时候，眉眼之间的郁色，自然而然也就消散了大半。
　　事先被提醒过、提前关机的选手们都睡得很沉。只有叶修在枕头上反了天似的震动中醒来，他打着哈欠摸过手机，按开屏幕飞快一瞟——得，清晨五点。
　　……他该感谢国内大慈大悲饶他多睡两个小时吗。
　　或者感谢国内的工作节奏，竞技总局的大佬们九点上班，开完会喝完茶慢慢刷一会儿微博，等看到消息想起追杀他，已经两个小时过去了……
　　“喂。我是叶修。”他压低嗓子应了一句。怒气冲冲的斥责立刻汹涌而出：
　　“你们昨天是怎么打的！3:7！说着目标是冠军冠军，第一场就输成这样！小组赛还想不想出线了！”
　　叶修“嗯嗯啊啊”地听着，眼皮一点一点往下耷拉。对面足足批评了五分钟，才话风一转，开始追究具体问题：
　　“那个王杰希，明明知道配合有问题，为什么不让他打擂台赛？唐昊这小伙子毛毛糙糙的，就算派他上场，也可以去单人赛嘛……还有团队战……”
　　长篇大论的指点江山。叶修强忍着努力不睡过去，听到对面撂下一句“写个详细的战术分析报告，明天交上来”，如蒙大赦，赶紧应了句是。谢天谢地，这下该完了吧！能不能放我睡觉了……
　　“还有你！记者会上胡说八道什么呢！出了国你就代表国家形象懂不懂！当着媒体的面满口胡柴，让别人怎么看我们中国人！”
　　……果然这些官员务虚起来更厉害。叶修痛苦地想。这一段连批评带指导带要求带高瞻远瞩带教导举例，十分钟不止了吧？
　　……不过谢天谢地这是来骚扰他了。要是连他也关机的话，总局直接把电话打到工作人员这里，这会儿一幢楼都给吵起来了吧？
　　叶修终于得以挂掉电话的时候，已经半个小时过去。这边刚挂掉，那边又催命也似地震了起来。叶修叹着气再次接起，对面传来的，却是小姑娘匆匆忙忙的，快要哭出来了的声音：
　　“叶神对不起——我们顾主任发了很大的火，一定要现在就给你打电话，我拦不住——他说什么你都别放在心上，提无理要求的话，我去找刘伯伯哭去！还有网上那些评论千万不要看啊！”
　　吧嗒一声，飞快挂断。叶修愣了愣，慢慢躺平在枕上，嘴角勾起一缕温暖的笑意。
　　是竞技总局的那个小李吧。他的粉丝来着。
　　小姑娘，别担心。国家队这帮人……
　　这点批评和指责，还不至于让我们动摇了心绪啊。
　　谢天谢地，再没有电话前来打扰。叶修舒舒服服睡了一个回笼觉，八点钟下楼吃早饭的时候，刚放下餐盘，喻文州就在对面落座，一声不吭地慢慢品起了果汁。
　　“怎么了？”
　　“冯主席的电话。”
　　喻文州向他亮了亮手机。叶修叼着吸管含含糊糊地哦了一声：
　　“刚打完？说啥了？”
　　“说让我们不要太有压力。竞技总局什么的，别搭理，反正他们也不可能临阵换人。特别是，”话音里蓦然带了点笑意，“……不可能临阵换领队。”
　　“……那是。换了我，他们找谁来全~~~~权负责。”
　　喻文州噗地失笑出声。叶修夸张叹气：“你运气不错。我这里——要我交三千字战术分析报告，不交扣工资。”
　　说得好像你这个领队有工资似的。喻文州忍住了没翻他白眼：“你真交？”
　　“真交啊。反正有枪手。”说着一回头，正好看到几个少年走进来，立刻招手叫人：
　　“一帆，昨天的比赛，帮我写个战术分析报告，回头给竞技总局交账。——邱非，你也写一个。”
　　“是，队长！”
　　“好的，前辈！”
　　两个少年同声应答。喻文州等他们说完，放下杯子，慢悠悠看了卢瀚文一眼。
　　“啊，我也要写啊？……好吧……”
　　卢瀚文蔫头耷脑地应了一声。与此同时，王杰希和张新杰一边一个轻瞟一眼，高英杰和宋奇英不用人说，就自动自觉地起身点头。
　　这个行列滚雪球似的越滚越大。早饭吃完的时候，雷霆的戴妍琦，虚空的盖才捷，都加入了交作业小分队——不，战术分析报告撰写小分队的行列。

第十三章 目标，日本队！
　　两天时间一晃而过。
　　赛后第一天，上午，例行练习，复盘；下午，继续复盘，研究瑞典队对日本队的比赛；晚上，研究制定战术；
　　赛后第二天，上午，例行练习，磨合战术配合；下午，放松性练习，确认场地状况。7月19日晚上，7点30分，所有中国选手面向叶修，整整齐齐，站成一排。
　　“……大家不要这么严肃么。”目光依次掠过一张张绷紧的脸庞，叶修玩味地挑了挑眉头，忽而笑开：
　　“对手是哪个国家，我们这次都是一样打，不要因为打日本人就特别苦大仇深么。要不要我上场之前先带你们唱首歌？《松花江上》怎么样？”
　　一片白眼。叶修装模作样地想了想：“哦，不会唱啊。那好办，换一首，《大刀向鬼子们的头上砍去》？”
　　“你先唱！”
　　“对的，老叶来一个！来一个来一个来一个！”
　　队形忽而就乱了。大家嘻嘻哈哈地涌上前去，似乎叶修忽然变成了一只人肉点歌器，戳一戳就能自动自发地唱出歌来。叶修在一双双伸出的手臂之间逃窜，一边逃，一边大声抗辩：“想也别想啊！要我唱歌，你们也一个都不许跑！”
　　他忽然觑空窜了出去，闪身出门，“碰”地一声把房门带上。一群选手面面相觑，瞪着那扇犹在微微震荡的单薄木门，几乎不敢相信就这么给叶修逃了。好一会儿，集体把目光投向跌坐在沙发上，耸动着肩头乐不可支的喻文州。
　　“……好了好了。”在方锐张佳乐跃跃欲试，准备上来挠人之前，喻文州好容易止住了笑。他在软绵绵的沙发上扑腾了一下，或许是陷得太深，一下子竟没站起来，不得不用力撑了一把扶手：
　　“走吧。”
　　一行人鱼贯而出，走出选手通道，在场地中央列队与对方握手。双方礼貌性地寒暄了一两句，打头的日本队队长狐疑地打量了一下喻文州队服胸口的数字，再探头看看他背后穿着3号队服的周泽楷，忍不住询问：
　　“……你们的一号呢？”
　　一号……
　　中国队的一号选手远远地坐在选手席上，正和几个写作工作人员，读作陪练选手的小家伙聊得起劲……
　　喻文州背后高高低低一片轻笑。已经不错了，好歹这次是世邀赛，叶修还肯出个面。换成第九赛季之前，他能从比赛开始隐身到比赛结束……
　　背后的笑声喻文州只作不闻。他直视对方，神色如常：
　　“一号？一号不是守门员吗？”
　　日方队长：“……”
　　是我听错了还是翻译翻错了？考虑到他们交流起来要两个翻译接力，从中文翻成法文，再从法文翻成日文，不是没有翻错的可能……或者是我今天其实走错赛场了，这里不是荣耀世邀赛现场，是足球世界杯赛场？
　　问题是……中国足球队，尤其是男足这种存在，啥时候也没理由站在世界最高赛场上呀……
　　短暂的交流中止于中国队队长一本正经的胡说八道。双方队员握手完毕之后，各自回到比赛席，等待开赛。
　　“各位观众，大家好。很高兴又和大家见面了。我是潘林。”
　　“我是李艺博。”
　　“现在是北京时间凌晨1点50分，苏黎世当地时间7点50分。我们看到，叶修已经向裁判提交了出场人员名单，正在返回座位。现场的中国观众数量并不是很多，只占据了不到1/4的看台，但是看起来都很激动，有人打出了大幅的五星红旗——”
　　“的确。上一场中国队3:7负于德国队，本场如果再输，显而易见就出线无望。如果考虑到中国队下一场的对手，是曾经9:1击败日本的瑞典队，要确保小组赛出线的话，中国队必须在日本队身上，取得相当多的分数才行。”
　　“压力十分之大呀！而且对手还是日本队，我想很多人的心情都和我一样，输给别家能忍，输给日本队坚决不能忍……”
　　“但是中国队选手的情绪似乎还算平静？好了，现在是当地时间7点55分，双方第一位选手起身前往比赛席，大屏幕上已经打出了首发选手的名字——”
　　方锐，气功师，海无量。
　　小源千代，鬼剑士，鬼神丸。
　　“日方首发上场的是一位女选手啊。”潘林感叹：“或许因为本国特有文化的影响，日本队的女选手数量多达6人，在各国国家队中堪称第一。说起来，日本职业联赛中，女选手也几乎占了一半，非常高的比例呢！”
　　“是的，女选手在中国的职业联赛里，一向是非常稀罕的存在，以至于圈内有这么一句话：女选手是联盟的珍宝。迄今为止，入选过全明星的，只有烟雨的楚云秀和兴欣的苏沐橙——不过兴欣的唐柔明年看来也有望入选。哎李指导，说起来霸图、轮回也没有女选手啊，为什么只有蓝雨被戏称为和尚庙呢？”
　　“哈哈哈哈别这样说啊。霸图最早期还是有女选手的，至于轮回，我记得曾经也是有过的。只有蓝雨，从第一赛季开始到现在，连训练营里都是清一色的男生，以他们家坚持从训练营选人的风格，恐怕再过几年，都无望改变现状哈哈……”
　　导播在耳机里不满地咳了一声。潘林赶快拉回话题：
　　“小源千代选手15岁成为职业选手，刚刚结束了第四个赛季的征战，正值当打之年。她是一位强力斩鬼，风格硬朗，出道当年，即同时斩获最佳新人和单挑之王称号。本赛季手速均值263，峰值402，哎呀这个手速拼起操作来会相当狂暴啊！就是不知道她和方锐单挑的话，谁的赢面比较大呢？”
　　“这个还真不好说。方锐的猥琐流，对一些走正面强攻路线的选手，克制是比较大的，但也有反而被正面击破的记录。总的来说，地图因素，选手状态，方方面面都有影响吧。好，现在地图开始载入了，双方选手的表现，让我们拭目以待——”

第十四章 醍醐红叶
　　地图刷出的一瞬间方锐不禁屏息。
　　不是这图的难度有多么高，或者干脆给出了一张绝杀图之类的，而是这张图……太漂亮了。
　　荣耀里的地图，一向以漂亮著称。比如红叶林道常年红枫飘飞（以至于被戏称为一叶之秋固定合影点……事实上一叶之秋基本上不上那儿去）；
　　比如千波湖水波荡漾鸥鹭翔集，历来是情侣打卡处；
　　比如落日瀑布地图刚开的时候，曾经靠着护送低级玩家去那里观光旅游截图，养活了很大一批工作室。
　　但是这张图漂亮得有点儿犯规了。
　　青山绿树，碧水盈盈。清浅池塘目测只有齐腰深，因为浅，水面上不见半丝波光，将一座橙红色的小桥倒映得纤毫毕现。小桥尽头石阶最高处，静静矗立着一座净白墙面，浅青屋檐的小小房舍，梁柱围栏却不是中国人习以为常的青黛，而是与小桥同一色调的鲜艳橙红。
　　水岸边、石阶上青苔肥厚，给下方的池水更增添了一分绿意。桥头屋侧枝叶舒展，却是大半已经变成了红黄，鲜艳欲燃，在一片青绿中，与小桥、房舍交相辉映。
　　整片景致，于安宁静谧之中，第一眼就明艳到了十二万分。
　　场景地图：醍醐红叶。
　　“真漂亮。”潘林情不自禁地赞叹。“据说这次的地图，100张里面有64张是由各国的荣耀分公司提交，场景多半取材于各国特色的历史文化景观，也难为日本人肯拿这一片出来。醍醐寺啊……”
　　他去日本旅游的那一次，不是最美的红叶季，也不是樱花季，只是争分夺秒，从冬歇期挤出来的三天休假，山残水冷，草木枯干。饶是如此，醍醐寺桥头那惊心动魄的美，仍然在第一时间，击中了他的心灵。
　　更何况，创造这张地图的荣耀日本分公司，不惜工本，还原了红叶季最光彩照人的一个瞬间。
　　嗯，考虑到荣耀公司的市场占有率，和世邀赛的热度，通过线上云旅游来推广线下旅游产品，应该还是赚的……这些场景扫描建模，照片2D转3D之类，应该能捞到日本官方的赞助，不用荣耀分公司自己出钱也说不定。
　　“传说中‘京都赏樱如果只能看一个寺庙，那就看醍醐寺’，桥头这一片又是醍醐寺的精华所在，这个场景的还原度很高啊！”
　　“日本人这次还真大方。”李艺博和他看问题的角度倒是不同：“这么漂亮的场景也舍得拿出来拆。幸好这次是气功师对上鬼剑士，这要是枪炮师上场，几炮下来，风景就完全不用指望了。不知道是否巧合，海无量刷新出来的位置，正好是这片地图最佳的观景点。啊，方锐动了！”
　　第一眼的惊艳之后，方锐立刻收敛心神，操纵海无量沿着池岸开始走位。都是顶尖大神，谁到这赛场上也不是看风景来的——事实上他已经不在荣耀里看风景好多年。风景这种东西，对职业选手而言，毫无价值。
　　现在，他看到红叶林道，也只会想到枫叶飘落下来可能挡住视角；看到落日瀑布，也只会想到水流坠落雾气蒸腾，对技能的出手速度、角度和光效是怎样的影响……
　　甚至日常旅游，随便看到一泓山溪、一幢长得奇怪些的房子，都会在心中默默思考，这片地方能构建成怎样的地图，单挑图还是团战图，要怎么战术走位，又要从什么地方出手，才能打对方一个出其不意……
　　醍醐红叶这张图，论场景大小、论要素变化，恰是一张完美的单人赛地图。
　　方锐操纵着海无量边走边四下观望。荣耀里的习惯，双方角色一般都是对称刷新。这片地图有屋有桥，有池有树，从海无量站的地方一眼望去，小桥另一侧，完全看不到是什么样子。相反，如果对方刷新在屋后，借助房屋和树丛的遮蔽，第一眼肯定能看到他。
　　而这个地图可能的伏击点……可能利用的点……
　　海无量忽然向右一个翻滚，掩入灌木后方。跟着猫低身子，蹿、跳，爬行、匍匐，从一丛灌木后面到另一块石头后面，从头到尾，几乎连衣角都不露一片。
　　“方锐选手走位得很谨慎啊。从他的动作看来，似乎是一直在努力隐藏自己，防止被对手看见？”
　　“方锐的风格一直是偏好偷袭。不过也可能是对地图不熟悉吧……说实话这点很吃亏。虽然地图都是临时公布的地图，大家熟悉地图的时间都算不上多，但醍醐寺是日本著名景点，日方选手几乎只要看一眼就行了，不像我们，如果没有去过的话，差不多就要死记硬背地图。看，海无量跳上房顶了！”
　　从海无量的方向逆时针向上走位，通向小桥的道路右手边，三开间，歇山顶的祖师堂静静矗立——倒不是方锐事先知道这是什么建筑，而是地图制作的时候，连景点旁边的指示牌也一并复制了进去，而指示牌上谢天谢地写着汉字。咳，日文汉字也是汉字，没毛病。
　　祖师堂的配色倒不像桥头的房舍那么显眼，墙体纯白，栏杆、窗棂和梁柱全是棕褐，一派端正肃穆的味道。海无量用拳套戳了戳，确定这房子大概是系统设定成不能进去，连门窗也不给拆，就倒退几步，顺着边上的树梢跳上房顶，凭高下望。
　　房顶颇有特色。一片一片鱼鳞瓦交相叠压，从干干净净的淡灰黑色中透出银光来，远远望去如同月色流淌在屋瓦上，又如同不分季节，常年覆盖着一层薄雪。方锐却无心观察这些，操纵海无量伏在屋檐上移动到尽头，借着面前一枝红叶的掩蔽，向下扫视。
　　桥上，没有。对面的小屋周围，没有。小桥右边的池塘，也没有。
　　……对手会在哪里？屋内？树后？还是桥下？哪里是海无量的视觉盲点？哪里，是一个鬼剑士，一个斩鬼，一个或许兼修了阵鬼的斩鬼，可以利用来坑他一记的？
　　他越发仔细地研究着地图。树影的婆娑，水面的倒影，鱼儿游动时漾起的波纹……
　　“逮住你了！”
　　海无量悄然跃下，点尘不惊。

第十五章 海无量的演技
　　小小的虹桥安静横卧在碧波之上，弧度舒缓而优美。海无量足尖点上桥头，木质小桥发出吱嘎的一声轻响，声音不大，听在职业选手耳朵里，却已经是再明显不过的，指示对方所在的标志。
　　海无量停了一停。他没有走第二步，反而轻身一跃，跳上了侧后方矮矮的、不足半人高的栏杆。
　　下一刻，一圈幽幽的黑光从桥底透出！
　　“真够猥琐的……”国家队的座位上感叹声此起彼伏。为对手，也为自家。那位日本鬼剑士，听到脚步声不为所动，而是隐忍到海无量跳上栏杆的时候才出暗阵，这份心机真不是好对付的；而方锐这一下倒跳，引诱对方出手，也是把对方的心思算得准准的。
　　海无量这一跃，正好避开了鬼剑士蓄势已久的暗阵。不仅如此，气功师双手抱拳，掐准了对方释放鬼阵的点儿，气贯长虹笔直轰下！
　　气贯长虹自带穿透效果，一片咔咔的木板劈裂声中，鬼神丸纤柔的身体气劲疯狂流窜，口角已经挂上了一抹鲜红。然而鬼剑士不退反进，水花乱溅中飞身而起，一轮寒光劈面斩出，直取海无量。
　　“日本队的这个鬼剑士，和我路数有点像。”战前分析对手的时候，有关筱原千代的部分，是吴羽策做的说明：
　　“也是斩鬼为主，辅修一点阵鬼。但是她的打法比我更强硬，完全是攻坚手的风格，尤其是刚出道的时候——近两年成为主力后，她的变化更多了一些，团战当中偶尔的鬼阵常常出人意表，成为扭转局势的关键点。”
　　“还有一点需要注意。”李轩补充：“国内比赛的时候，作为团队主力，加点通常都要同时考虑到个人战和团队战，毕竟不可能打完个人战临时洗个点。但是世邀赛上，如果她只出战一次，加点方式可能会有变化。”
　　同伴的分析犹在耳边。方锐飞快思索着对方可能的打法，一搓键盘，海无量双手合抱胸前，一个透明的气波罩蓦然张开。鬼神之力在气罩上疯狂冲击流转，那一层薄薄的护罩却始终不破，而海无量已经双臂一振，凌空扑下！
　　近身成功！
　　同为中近程职业，气功师的武器是拳套，攻击距离只有一个身位格，短于斩鬼的3-5个身位格。因此，气功师取得胜利的第一步，就是近身！
　　拳套镜月上气息幽幽流转。拳风将及，鬼神丸却从从容容地一步倒退，恰好站回了先前放出的暗阵范围。气功师一掌拍空，整个人悬在空中无所着力，双手徒劳地向下撑了一把，扑通一声，掉进水里。
　　掉进水里。
　　掉进水里……
　　“太难看了……”潘林捂脸。
　　“太猥琐了……”李轩扶额。众人“你有没有队友爱”的谴责目光中，他泰然自若地摊了摊手：
　　“我吐槽吴羽策的份不行啊？”
　　行行行，都知道你和吴羽策是亲队友了。大伙侧目。
　　海无量努力伸直两臂想要撑住地面，无奈离地面还远，并没有什么用处。掉落到一半，海无量甚至慌慌张张踢蹬了两下双腿，也没能挽回自由落体趋势，终于掉进水里，溅起老大一蓬水花。
　　鬼神丸手腕翻过，再出一刀。另一蓬更大的水花却陡然掀了起来，裹挟着她直接腾起半空，重重撞在了桥顶上！
　　气功师技能：地雷震！
　　这个技能是双手撑地才能发动的没错，在职业选手眼里，按说也好辨认。问题是海无量那样子，装失去平衡装得也实在太像了……
　　桥顶距水面不过一人来高，鬼神丸被掀起半空，立刻在桥顶上撞出了一个小小的僵直。趁此机会，海无量全身气劲澎湃，最终在拳头汇聚成一条白浪，蜿蜒而出。
　　气功师技能：念龙波！
　　又是一个远程技能。如果海无量这时候是站立状态，那这一招打出，少不得要把鬼神丸轰出桥底，远远飞开；可是，无论是因为方锐一贯的猥琐，还是因为刚刚落下时蜷腿的那个动作，海无量这时候赫然是蹲在水里，只有半个脑袋露出水面，就连那只挥出念龙波的拳头都藏在水下……
　　角度关系，鬼神丸刚刚落下了一点点，又被一记念龙波斜斜轰上了桥顶。
　　观众席上前仰后合一片笑声。选手席上到了这一刻却反而没有人笑，十三双眼睛死死地盯着屏幕，连讨论都不知不觉地压低了声音。
　　“方锐的时机把握得非常好。”连演播室里的潘林都难得严肃：“念龙波刻意等了一等才出手，让对方下落一小段，以便再一次造成碰撞僵直，很漂亮啊！”
　　“是的。不过对方也打得非常强硬。”李艺博紧盯着鬼神丸视角那个分屏上，暗阵旁边飞快转动的倒计时圆圈：“十字斩，崩山击——顶着念龙波的负面状态还在还击，这攻击的坚决程度，我都快以为对方是狂剑士了！”
　　说话间海无量已经无奈跳开。崩山击虽然是20级以下的低阶技能，可判定极强，他纵然能隔空打出一记轰天炮，也得被接下来崩山击的震地波冲个正着。到时候他浮空，对方落地，那不是送给人打么？
　　海无量一退，鬼神丸很快得以落地。双脚一踏实地面，立刻挥刀追斩而上，炎噬满月、冰封鬼斩滚滚而出，暗紫幽蓝的邪异光华交织弥漫，将桥底空间俨然渲染出了百鬼夜行的效果。
　　方锐十分无奈。按说气功师连剑客和狂剑都是能硬抗的，偏偏看到斩鬼有些头疼——无他，斩鬼的攻击多半会附带鬼神之力，攻击力也还罢了，由此带来的异状态实在麻烦。特别是冰封鬼斩的迟缓、冰冻效果和暗月光斩的致盲效果，中上了就是一个大写的头疼。
　　能扛吗？能扛。但是念气罩冷却还没好，气波盾扛不住，其他……就只有再找机会近身了。
　　“真麻烦。”方锐对自己喃喃。海无量翻滚，倒退，纵身上岸，连续两三个跳跃，瞬间就消失在了鬼剑士的视野当中。
　　猥琐流大师的习惯，能找机会偷袭，绝不刚正面。

第十六章 中国队，危险！
　　技能一轮轮交换，双方血量交替下降。跌破30%的时候，并肩观战的叶修和喻文州，几乎同时皱起了眉头。
　　“方锐打得有点急了。”
　　“的确。一直没能拉乱对方的节奏，反而是他自己有点急了。”
　　日方鬼剑士虽然是个娇怯怯的妹子，在面对方锐的时候，却颇有一股“我自岿然不动”的气概。海无量一近身，她就冰封鬼斩、暗月光斩轮番出击，哪怕以血还血，也务求把对方打进异常状态；海无量拉开距离打算偷袭，她一不追击二不搜寻，原地一站，先铺鬼阵。
　　……踩在鬼阵里跟鬼剑士打什么的，简直不能更虐。
　　至于海无量的种种猥琐小动作？
　　你自千招来，我只一刀去。
　　斩！
　　他们已经足足打了十分钟有余。以平均耗时三分钟的个人战而言，无比漫长的十分钟。
　　十分钟里换了五次战场——桥底，桥面，小桥左边池塘中央的岛上，小桥尽头的房舍内部，还有，小桥另一头祖师堂的屋顶上。
　　谁也没讨到谁便宜。
　　现在，战场挪到了小桥右侧，树影笼罩下的另一片浅潭。鬼剑妹子照例脚踩鬼阵凝立不动，而海无量则试探着挥出一道气刃，擦着她的眼角斜斜飞过。趁着鬼神丸视角略转的当口，海无量猛然翻滚，前扑！
　　一抹刀光斜斜挥洒。海无量矮身从刀下滚过，单膝跪地，向上轻快挥出一记推云掌。鬼神丸被击得向后倒退，海无量却不可能直接踏进暗阵，而是擦着那一圈幽幽暗光的边缘侧身一滚，途中双手蓄力，待得两个滚打完翻成仰卧，不及起身，抬手就是一记轰天炮。
　　这种翻滚当中的蓄力真心让人想吐——不管是烦到恶心还是打得吐血，总之都不是什么愉快的记忆。鬼神丸尝试闪避，然而轰天炮的范围攻击在近距离发出，又哪里那么容易躲开？刚刚发出一记冰封鬼斩，纤柔的身子就被冲得往后一仰，双脚已经离地而起。
　　海无量身上也结了一层薄薄的冰霜。然而对手浮空的机会实在太好，他一按地面，猛然扑起。与此同时，前排的叶修和喻文州，后排的黄少天同时叫道：“不好！”
　　喊声中鬼神丸纤腰舒展太刀点地，稍一借力，已经再次踏实了地面。这动作太快也太利落，显然刚才的浮空根本不是被轰天炮打出，而是对手借势起跳装出来的——光是那个后仰下腰的动作，就至少削弱了轰天炮的一半受力面积。
　　这一双脚落地，鬼神丸身形一晃，虚虚实实的影子倏然拉开！
　　一、二、三、四、五、六！
　　银武打制技能，剑影步，真假难辨的六个身影！虽然赶不上黄少天的最高记录，可是由一个鬼剑妹子骤然使出，已经足够惊人！
　　六个身影，六把太刀，六个方向围绕着海无量。方锐一时之间竟然辨不出真假——最快的范围攻击技能，推云掌和轰天炮，偏偏又在刚刚打了出去。
　　打？
　　还是退？
　　方锐飞速地思考着，手下一个操作，肉眼可见的光罩已经笼住全身。气功师的彪悍防御技念气罩发动，随后双臂一振，赫然开了钢筋铁骨，准备趁势反打一波！
　　“漂亮！”
　　黄少天狠狠锤了下椅背——斜前方喻文州的椅背。喻文州却毫无反应，仍然死死盯着大屏幕不放。大屏幕上鬼神丸太刀举起，六道幽幽的暗紫刀光，已经从四面八方向念气罩斩至。
　　刀魂！
　　又是刀魂！
　　刀阵辅助下炎噬满月威力更增，念气罩一击而破，紧跟在后的，竟是一道夹杂着魔法波动的裂波斩！
　　裂波斩，魔剑士低阶技能，专破霸体。
　　四面八方，合围而来。
　　六个身影，六个方向的斩击，产生效果的只有一刀。然而就这一击，体育馆上空高悬的大屏幕上，海无量视角的那一块分屏，骤然黑暗！
　　被这一记裂波斩强制抓取，海无量向侧一步，踏进暗阵。
　　被致盲了吗？
　　一个念头还没转完，海无量已经被鬼爪甩向半空，一套凌厉的斩击跟着挥出。暗阵结界消失，海无量还在空中翻滚，又是一弧刀光落下，海无量的技能树上，立刻就变成了一片灰暗！
　　这一次，附加在斩击上的，赫然是用于维持静默之阵的鬼神之力。
　　“结束了……”
　　叶修叹息。
　　方锐的失利仿佛昭示了中国队今天的厄运。之后两场，肖时钦以1%血量的差距，惜败于日本剑客；李轩和对方术士绕来绕去斗了半天心机，最后棋差一招，倒在了淅淅沥沥的混乱之雨下。
　　中国观众云集的看台上，气氛一片冰冷。
　　另一边单人赛的结果也已经传来。三场比赛，德国队拿下2分，瑞典队1分。现在，C组的积分排序是，瑞典队10分，排名第一；德国队9分，名列第二；日本队4分，排名第三；中国队3分，垫底。
　　中国队的出线形势，险恶到了前所未有的程度。
　　王杰希痛苦地闭了闭眼睛。李轩已经离开了比赛席，接下来就是擂台赛，背水一战再不能输的擂台赛——然而，这么关键的一场比赛中，他竟然不能上场！
　　不能上场！
　　从前天团队赛的失败开始，他没日没夜，都想着和张新杰这些天的磨合——每一次双人搭配，每一次三人、多人的合练，每一次团战中的配合——当然，还有这场比赛中的每一次转折。这两天的复盘和研究之余，他单独拉着张新杰合练的时间，也赫然超过了三个小时。
　　这还没算两天以来殚精竭虑，睡梦中，都能看见十字架在背后闪耀的星光。
　　……可他不再是十八岁的王杰希了。不再是刚刚出道的时候，意气风发精力无限，被誉为魔术师的小队长。
　　过去半个月的磨合已经足够辛苦，而这两天的失败、压力和过度紧绷，则为他岌岌可危的状态，加上了最后一根稻草。
　　“没事的。”
　　沉稳宁定的嗓音打破了寂静。王杰希睁眼，看到叶修已经从座位上半转过身子，一只胳膊搭在椅背上，与他四目相对。
　　“相信你的队友。他们能打好。”
　　看着那双微微带笑，含着无尽镇定安抚之意的眼睛，王杰希深吸口气，用力点头。
　　这一刻，独自背负微草长达八年的魔术师眼底，亿万星辰，光华明灭。

第十七章 铁血大渡河
　　叶修和王杰希说这几句话的时间，李轩已经走出了比赛舱，默然归座。而唐昊，擂台赛首发出场的唐昊，将那件外国人看来隐约昭示不祥的13号队服信手撂在椅背，大踏步走出。
　　赛场上的灯光灭了又明。全息投影勾勒出地图全景，中国观众区域在片刻死寂后，猛然爆发出了不顾一切的呐喊！
　　峭壁夹立，浊浪排空，一十三根铁索晃晃悠悠横跨两岸。几块稀疏残破的木板搭在桥面上，让人哪怕向下俯瞰一眼，就立刻觉得胆战心惊！
　　C组小组赛，中国队对日本队，擂台战。
　　随机地图：
　　铁血大渡河！
　　没有中国人不认识这张地图。
　　现场观众也好，电视机前的荣耀迷们也好，无论身处何方，都在看到这张地图的第一眼，感觉到一股热血冲上心头。
　　“这张地图……这张地图……”即使担任了多年解说的潘林也几乎失态。他连连深吸了两口气，才压住语调，让声音不至于剧烈颤抖：
　　“请大家注意地图上的光线……从太阳和霞光看现在是清晨，阳光是从中国选手的对面，是的，是从东方照过来的，这意味着中国队此时站在大渡河西岸……此时此刻，我们的选手正站在泸定桥西岸，站在先烈们飞夺泸定桥的起点上！”
　　在这异常险恶的当口，在这生死存亡的一瞬。偏偏就是对阵日本队，偏偏就是随机出了这张地图，在这里，中国队像近百年前的先烈那样站在了泸定桥头，舍生忘死，一往无前！
　　“要赢啊。”
　　叶修喃喃。
　　“要赢啊。”
　　擂台赛预定出场的后两位选手，苏沐橙，楚云秀，一起低语。
　　“要赢啊！”
　　看台上，无数中国观众握紧了双拳！
　　唐三打俯身，低头，从桥头点击拾取厚厚一叠木板，举步，冲出！
　　木板，这是大渡河地图独有的一个设定。两边桥头都有木板用来铺桥，系统刷新，数量无穷无尽。只不过木板的重量并不算轻，负重一高，角色必然举步维艰。更不用说一次能扛的木板铺不了多少桥面，这就意味着在敌人冲来的时候，己方还必须肩负重担，多次往返……
　　以职业选手的操作，在铁索上保持平衡并不是什么难事。是铺桥，还是直冲对手，就成了选手们见仁见智，自行选择的问题了。
　　然而这个时候，这张地图，每一个中国人，都不可能出现第二个选择！
　　对面，日本队的魔道学者轻提扫把，飞身而起。
　　唐三打仍然在铺桥。这个中国职业联盟的第一流氓，已经来回往返了两趟，脚下的木板从桥头延伸出了足足15米——也就是15个身位格。不长，比起泸定桥103米的总长来说，还不到一半的一半，然而对于被负重压得摇摇晃晃的唐三打而言，路途已经足够漫长。
　　这还是幸亏流氓是锁甲职业，力量成长3.5，加点方式又是主加力量。换成魔道学者、元素法师这样的布甲职业，别说10块木板，5块就压得完全走不动了。
　　第16块木板放落桥头。
　　魔道学者的星星射线已经射出。
　　第17块木板。
　　魔法弹轰击。唐三打晃了一晃，肩头迸出一小蓬血花。
　　第18块。
　　闪电锁链。唐三打身上电光缭绕，脚步不停！
　　第19块。
　　熔岩烧瓶。唐三打身上血火交织，踏着翻滚的烈焰继续前冲！
　　第20块！
　　扫把旋风拍下。
　　唐三打一声厉喝，猛然窜起！
　　恐吓，强力膝袭，霸王连拳！
　　以攻对攻！
　　唐昊本来就是强攻型选手，这一段近身攻击，更是打得精彩纷呈。对方魔道学者又是中规中矩的体术流，操作严谨、走位精妙，然而每一下进击都有章可循，唐三打攻击起来尤为顺手。一段让人眼花缭乱的对战之后，战斗的位置已经推进到了铁索桥中央，两个角色打斗着、纠缠着，在一次尤其强烈的碰撞之后向两旁分开，而后，双双坠落桥下！
　　观众席上一片惊呼！
　　中国人，日本人，欧洲人，其他国家的观众，每个人都失声喊了出来——如此险恶的地形，如此汹涌的怒涛，难道，竟是张绝杀图不成？
　　幸好并不是。唐三打划过一道弧线没入水下，被浪涛裹挟着冲到地图尽头，而后光芒一闪，再次出现在开始的刷新点；隔了片刻，因为能飞所以在空中多停了一会儿的魔道学者，也安然刷新在了对面的桥头。
　　这时，唐三打血量，59%；对手血量，73%。
　　明眼人都可以看出，在之后的对攻当中，唐三打并没有落在下风；之所以有这么大的血量差距，完全是因为刚开局时他顶着对方进攻，又铺下了五块桥板。
　　现在拉平血量还来得及！
　　快打啊！
　　无数欧洲观众吃瓜看戏的焦急中，唐三打再次拾取了一堆木板，微微弯腰，踏上桥头。
　　步履沉重。
　　中国观众区一片沉默。
　　每个人都明白唐昊为什么要这样做——虽然不一定理解这么做在战术上的意义，可是，每个人都明白，他为什么要这样做！
　　死寂的，压抑沉闷到了极点的观众席上，猛然响起了嘹亮的歌声！
　　“风在吼，
　　马在叫，
　　黄河在咆哮，
　　黄河在咆哮，
　　河西山冈万丈高，
　　河东河北高梁熟了，
　　万山丛中，
　　抗日英雄真不少；
　　青纱帐里，
　　游击健儿逞英豪……”
　　先是几个人唱，再是十几个，几十个，上百个。现场甚至没有人想到，保卫黄河这首曲子，和大渡河，和当年飞夺泸定桥的背景，其实有点牛头不对马嘴——打的是日本人，《保卫黄河》，难道不是天经地义的吗？！
　　歌声一时清晰，一时含糊，一时又犹犹豫豫的散漫开来。显然有些人只会唱高潮部分，有些人还要现场搜索歌词，有些人，更是手忙脚乱地去开手机公放。然而唱着唱着又再度凝聚，汉语的，独属于中国人的歌声回旋在赛场上空，越来越响，越来越高：
　　“端起了土枪洋枪，
　　挥动着大刀长矛，
　　保卫家乡，
　　保卫黄河，
　　保卫华北，
　　保卫全中国！！！！”
　　歌声里有紧张有焦急有催促有揪心，然而，更有支持，更有信任——
　　那是鼓舞的歌声。
　　那是激励的歌声。
　　那歌声在说——我们知道你在做什么，我们知道你在为我们而战。我们和你们，在一起！
　　歌声中；
　　唐三打身上血花飞溅；
　　从头到尾，不曾后退、不曾闪避；
　　顶着伤害铺下一块块桥板，而后，在桥板延伸的尽头，与魔道学者狭路相逢！

第十八章 燃烧热血的歌声
　　歌声响起的一瞬间，中国队的选手席上，所有的议论，关切，乃至讨论研究，全数停止。
　　国家队的选手们不约而同地回头。看向观众席上，那些比他们年轻的、比他们年长的，或者与他们差不多同龄的，来自祖国的同胞们。
　　被粉丝鼓舞的经历每一个人都有过。
　　鼓掌的，举灯牌的，放烟花的，敲锣打鼓唱应援歌的。有些人的应援歌一个赛季能翻几茬，大部分人上场的时候，呼喊名字的声音，都可以震动自家主场的屋顶。
　　但是，这是第一次，有人用他们自幼耳熟能详的，然而完全是属于主旋律的歌曲——也就是说，从来没有想过，可以和他们这些电竞选手发生关联的歌曲，为他们加油。
　　国家队的队员们呼吸急促。
　　他们都是站在中国荣耀顶端的人，然而，他们也都只是些年轻的男男女女啊。
　　以年龄而论，中坚的这一批选手不过二十五六，与之同龄的，都是刚踏上社会不久的新鲜人；最年轻的只有二十，同龄者们，都还没有正式迈出大学的门槛。
　　这一刻，所有人的热血都被歌声激得沸滚翻腾，几乎燃烧。
　　“小唐！”
　　后方观众席上忽然有人惊呼。选手们的目光一下子凝聚过去——先前几场比赛，一直安安静静坐在工作人员席位上的唐柔猛然立起，倒退几步面向观众席，双手高举，重重挥下！
　　无数观众向她看去。有人认得她是今年的新人王唐柔，有人看着她身上的国家队制服——即使是没有数字的制服，也标志着她是这次出征队伍中的一员；也有的人，则惊叹于那短发干练的美貌。
　　无论如何，这个时刻，从国家队的工作人员中站起来这样一个人，标准的，属于合唱团和交响乐团的指挥动作，顷刻引爆了观众席的气氛。
　　一，二，三，四。纤细而有力的手臂挥过一个四拍，歌声赫然就跟着高了一调！
　　只有一个人没敢跟着回头。下一个要上场的苏沐橙紧紧盯着大屏幕，看着双方交换的每一个技能，眼也不眨。即便如此，她也觉得背后的歌声一浪高过一浪，冲得自己呼吸不稳。
　　“沐橙。”
　　她忽然听到了叶修的声音——那声音从未如此严肃也从未如此冷凝，像一把散发着寒气的利刃，将已然沸腾的情绪一刀斩断。
　　他说：“冷静。收束情绪，不要被干扰。”
　　苏沐橙强迫自己冷静下来。观众却不可能冷静，比如，这会儿身在观众席上的，茶小夏。
　　作为一个资深荣耀撰稿人，茶小夏这些年来，也可以称得上是小有积蓄——虽然去苏黎世看趟比赛，对他来说仍然是一笔巨大开销。
　　然而想到这是第一届世邀赛，或许也是最后一次能在场上看见叶修的机会，身为兴欣脑残粉的茶小夏还是狠狠心，自掏腰包飞去了苏黎世。预备在那里现场看完所有比赛，顺便做一期“外国人眼中的中国队”的专题。
　　为了这个专题，他连买票都没买中国粉丝区的，而是特别买到了老外一边。
　　此时此刻，茶小夏脖子上缠着根耳机线，一只耳朵在听场上山呼海啸一般的歌声，另一只耳朵就听着苏黎世当地的网络直播。心头热血激荡，恨不得冲到中国队的看台去和他们一起唱歌，耳机里的老外偏偏还在喋喋不休，没有一句说到点子上：
　　“哇哦，唐又开始拾取木板了！现在双方的血量差距有点大啊，唐只有25%血了，对方还剩下61%。真不知道他为什么如此执着于铺桥，以职业选手的操作，直接在铁索上战斗会很困难吗？”
　　这老外什么都不懂。茶小夏愤怒地想。
　　“唐放下了木板！为了铺下这些木板，他付出了足足10%的血量！现在他冲上去了！开始战斗了！漂亮！汽油瓶里藏匿抛沙的手法非常漂亮！哦他还藏了一记麻针！魔道学者被麻痹了！霸王连拳！街头风暴！唐打得非常坚决啊！可惜攻击开始得太晚了，否则以他的操作，完全可以赢的！”
　　他的牺牲，你们不懂。茶小夏只觉得胸口热流涌动，又是骄傲，又是酸楚。可是我们懂，每一个中国人都懂——相信后面的队友，绝不会辜负他现在的牺牲！
　　“啊，比赛结束了……让我们把镜头转向观众席，中国观众们都很激动，他们打着红旗，唱着歌——中国队工作人员的席位上，有一位姑娘在为他们指挥。所以这也许是中国队组织的活动？无论如何，她可真漂亮，不是吗？”
　　那是唐柔。那是今年的最佳新人，曾经在记者会上说出“我不同意，你继续说”，面对疾风骤雨般的指责毫不动容的姑娘，总决赛上一挑三逆转战局的强者。她的傲骨和强悍，又岂是区区“漂亮”两个字可以概括？
　　茶小夏咬紧牙关，飞快地在笔记本上刷刷记录，间或抬头扫向比赛席的方向。
　　那里面，正有一个人，在所有人的目光下无声奋战。
　　直至终结。
　　黑暗的比赛席里，唐昊吐了口气，慢慢垂下双手。
　　结束了。
　　一切都结束了。
　　三次对撞两度坠水，打掉了对方55%的血量，将中国队这一边的桥板，铺到了35个身位格。
　　明明已经尽了一切的努力，为什么，还是如此不甘呢？
　　呼啸战队的年轻队长垂头盯着自己掌心的纹路，五指张开再握拳，握拳又张开。如是再三，终于起身，用足力气一把推开了门扉！
　　巨大的声浪扑面而来。唐昊怔怔地站在炽热的聚光灯下，愣了差不多有十秒，才恍然明白自己听到的是什么。
　　风啸马嘶，黄河咆哮。那是在危急存亡关头发出的怒吼，也是混合着骄傲与自豪的，曾经从最黑暗处挺起脊梁的记忆。此时此刻，带着无限的热情与挚爱、肯定与支持，席卷而来。
　　唐昊猛然间热泪盈眶。
　　这刚满20岁的年轻队长踏前一步，挺直身躯。他下意识地握紧了手中的账号卡，深深地，深深地，向着观众席，鞠了一躬！
　　歌声微微一滞。下一刻，越发高亢的歌声混合着掌声，直上云霄！
　　掌声歌声中唐昊慢慢走回。道路尽头，选手席的方向，叶修、喻文州和苏沐橙已经同时立起，遥遥相待。
　　“干得漂亮！”苏沐橙第一个走上前来，与他击掌。女枪炮师神采飞扬，眸中星光熠熠，语气之中尽是兴奋激昂：“下面的事，就放心交给我吧！”
　　两人交错而过。苏沐橙走向比赛席，唐昊则并未归座，而是笔直走向了叶修和喻文州。脚步刚停，两个人就微笑着，向他郑重地伸出了手：
　　“辛苦了。”
　　“打得好！”
　　一人一句赞扬。简短，有力，真诚。唐昊什么也没有说，只是点了点头，紧紧地与他们轮流握手。归座的时候，向仍然面向观众席，全神指挥的唐柔看了一眼。
　　场上灯光倏忽明灭。全息投影再次落下，沐雨橙风长发飘飘，站在桥头。

第十九章 一击坠桥
　　苏沐橙在黑暗的比赛席中默默等待。
　　积分垫底的紧迫？背水一战的惊险？泸定桥头先烈们的事迹？唐昊方才用血量铺路的牺牲？
　　又或者，观众席上，让她和所有中国选手，热血沸腾的歌声？
　　不存在的。
　　这些都不存在的。
　　从比赛席舱门关上的一瞬间起，就只有一串又一串的数据，在苏沐橙心里飞速滚动。
　　一百零三个身位格的距离。
　　三十五块已经铺好的桥板。
　　枪炮师的攻击距离在40个身位格以上。
　　魔道学者的移动速度……
　　屏幕亮起，沐雨橙风飞快地一串点击，拾取木板，转身，飞炮！
　　“不得不说，这张地图对枪炮师而言，算是比较友好的。”看到苏沐橙上场，演播室里的潘林和李艺博不约而同地松了口气。潘林悠闲地往椅背上塌了塌，开始评论：
　　“桥身宽度只有三米，对方的闪避余地，可以说是被大大压缩了。这种情况下，魔道学者想要近身，势必付出更大的代价。李指导，我记得刚刚过去的总决赛上，枪王周泽楷，也是付出了超过15%的血量才能近身的吧？”
　　“是的。”李艺博也对那场比赛记忆犹新：“那次一枪穿云开场血量是89%，战斗结束的时候，血量还剩45%。魔道学者的攻击距离不如神枪手，闪避又困难的话，需要付出的血量怕是更多啊。”
　　“我也这么想。但是现在中国队血量总体落后，苏沐橙要追平人头分，还是要付出更多努力的。——啊，苏沐橙选择了继续铺桥！”
　　苏沐橙全神贯注地看着眼前倒退的木板。一块，两块，三块，……五块，十块。二十块！到了！
　　沐雨橙风蓦然转身，双足分开，稳稳站定。吞日重炮甩上肩头，如她所料，日方的魔道学者，还在45个身位格之外。
　　“沐雨橙风开始进攻了！火力线铺得很稳，先打出一波可以快速爆发的技能，然后再选用可以保持攻击连贯的合适技能来继续攻势。现在对方冲过了20个身位格，血线也已经下降到了33%——飓风炮！漂亮！！！！”
　　咻的一声炮响。沉闷，绵长，略有些转音，从炮膛里摩擦着发出，笔直向前。一轮强烈的飓风随着炮弹的飞行越卷越大，待到与魔道学者相遇的时候，已经扩展到了整个桥面。
　　这一记是显然的阳谋。飓风炮并不是不可闪避，荣耀里，本来就不存在无解的技能——然而双方相距25个身位格之多，飓风炮到达的时候，在如此狭窄的桥面上就已经无法躲开。
　　你总不能跳到桥外面去。
　　就连忍者也不行。理论上地心斩首术可以避过飓风炮，问题是——铁索桥下空空如也啊！
　　而，魔道学者，又缺乏强判定的移动技能，可以硬顶着飓风步步前冲。
　　避无可避。
　　付出了12%血量，才得以冲过这段血路的魔道学者，瞬间被这一炮倒推而回！
　　“距离重新拉开了！看来苏沐橙甚至有可能无损打完这一场——咦，沐雨橙风转身了，飞炮，继续向前！”
　　“苏沐橙还是没有放弃继续铺桥！的确，对枪炮师而言，35个身位格的后退距离是有些近了。现在飓风炮效果已经结束，双方的距离仍然在25个身位格左右，沐雨橙风重新开始攻击……对方冲过来了！星星射线起手，沐雨橙风……沐雨橙风开启了稳定炮架！”
　　枪炮师的正统打法，其实是利用技能的后座力，且打且退，与对手拉开距离不断周旋。然而，现在不是退却的时候！桥面还没有铺出足够的长度，没有足够的战术空间供她们腾挪，此时一退，前功尽弃！
　　不是因为这张地图是泸定桥场景，也不是因为踏着先烈的足迹前行。仅仅因为这是荣耀，仅仅因为，她和后面的楚云秀都是远程，她要为她和云秀争取战术优势！她们的职业特点，需要使用这样的打法！
　　“苏沐橙打得非常强硬啊！用不可移动、不可跳跃换取攻击不被打断，以血换血，寸步不让！”
　　星星射线星星折线，魔法弹熔岩烧瓶寒冰雨酸雨干冰。千难万险得以近身，日本队的魔道学者也飚起了手速，中距离上得以使用的攻击技能，一股脑儿往前砸了过去。
　　所有技能在身上炸成一片。沐雨橙风双脚踏在翻滚的岩浆之中，重甲上火焰与血痕交织，长发末梢寸寸焦黑。她却不闪不避，标枪也似地站在当地，炮口火光缭绕，劲风呼啸。
　　荣耀里的游戏角色分明没有眼神变化，然而女枪炮师凝视前方的目光，却让人觉得坚定到了炽烈的地步！
　　“现在稳定炮架效果已经结束，魔道学者近身，还剩11%的血量！扫把旋风——啊！”
　　哗啦一声，沐雨橙风背包里的木板尽数倾倒下来。三米宽、一米高的掩体瞬间拦在面前，那魔道学者本来是正面进攻，现在一扫把正好拍到了木板上，只好提起扫把，拉高、转向，快速折往沐雨橙风侧面。
　　变向的短短一瞬间，沐雨橙风信手一抛吞日，让手炮咕噜噜滚到掩体和桥面的夹角当中，飞身而起，提膝撞去！
　　她先前背了足足十块木板，再加上吞日重炮，负重高得快要步履艰难。要不是枪炮师的技能攻击速度其实取决于装弹速度——以游戏数据而言也就是武器攻速，早就打不下去了。饶是如此，先前她的飞炮移动对方看在眼里，也没觉得她这一膝撞会有多快。
　　可是，一个背包里空空荡荡，手上什么都没有的枪炮师，行动会有多快？
　　一击，浮空！
　　膝撞穿过扫把的虚影，重重撞上人体。魔道学者斜斜向上飞出，而沐雨橙风也被大范围的魔法旋风拍了个正着，仰面向下摔去。
　　角色摔落途中，苏沐橙飞快抢出一个手雷。爆炸的气浪将魔道学者又掀起了一截，沐雨橙风连受身都不做，躺在地上一把抓过吞日，抱在怀中炮口斜指天空，立刻就喷吐出了火舌。
　　BBQ的子弹连成一线。苏沐橙的基本功也是异常扎实，当年面对王不留行，尚且能一串押枪将其送飞，又何惧眼前这个中规中矩的魔道？
　　魔道学者斜斜飞出桥外。沐雨橙风转动视角，向桥下看了一眼，立刻飞快地拾起了所有木板，奔向桥头。
　　这一局结束的时候，沐雨橙风血量79%，桥头的木板，已经铺到了45块。

第二十章 强硬中的小心机
　　“苏沐橙这一局打得很有气势。”
　　“是的，她成功地把双方的血量差距，从45%追到了21%。”
　　眼看着局势稍稍好转，一直提心吊胆着的潘林和李艺博，终于吐出一口气来。潘林的坐姿也放松了些：
　　“当然，这一局沐雨橙风用21%的血量，交换了对方45%的血。这样的战果，一方面是因为大渡河地图的特殊地形，另一方面也和沐雨橙风是远程，对方血量又不多有关。接下来的一局，能打出什么结果，我们仍然要拭目以待。”
　　“是的，日本队的第二名擂台战选手上场了。大屏幕上已经打出了出场选手的信息——山田信夫，战斗法师，角色名酒吞童子。让我们看一下选手资料……”
　　他低头哗哗地翻着文件。潘林已经另辟蹊径开始吐槽：“啊，看到这个角色名，不知为何有种在打《阴阳师》的错觉呢……不过，对手是战斗法师，感觉对苏沐橙来说是个好消息呢。说起来，整个联盟当中，没有比苏沐橙更熟悉与战法对战的人了吧？”
　　“这一点我就不能苟同了。”李艺博百忙中抬了下头：“打战法最熟练的，怎么也得数霸图的韩文清队长吧？”
　　嗯，在对垒战法这个问题上，霸图选手，哪怕是前霸图选手，绝不认输！
　　“哈哈哈哈确实。”潘林抚掌而笑：“不过韩队和当年的斗神，基本上算是势均力敌。要论在高水平战法的攻击下，发挥稳定，久守不失，苏沐橙应该不作第二人想了。”
　　他们俩在这里说叶修，转播镜头跟着切换，从大屏幕转向选手席。导播也是看热闹不嫌事儿大，和前方的摄影记者配合默契，把焦距向前拉近一截，直接对准了叶修。
　　“我们看到叶修正指着大屏幕，和身边的喻文州在说些什么，神态非常放松。两个人一起笑了起来……看来叶修对苏沐橙这一局很有信心啊！要论对战法实力的评估，恐怕中国队里，再也没有比叶修更有把握的人了。他这么轻松，想必苏沐橙可以打出不错的成绩吧！”
　　说话之间，楚云秀的身形已经出现在镜头当中。她和肖时钦交换了一下位置，坐到叶修身边，直截了当地问他：“你觉得怎么样？”
　　“应该能剩个25%左右给你。”
　　“这么肯定？”楚云秀眼前一亮。风城烟雨也是远程，25%血量，这样的地形，几乎意味着她下一场可以无损过关。她忍不住追问：你打沐橙能剩多少血？”
　　叶修笑而不答。停了一停道：“这个选手的操作水平跟孙翔差不多，角色强度倒是比一叶之秋差上一线。这种程度的压力，对沐橙而言不成问题。”
　　“那是，她是被你虐大的么……”
　　说话之间地图已经载入。双方角色在两边桥头对称刷新，一出现，就相向飞奔而前。这一次沐雨橙风并没有再拾取木板，而是直接选择了飞炮移动。枪炮师的移动速度本就快过没有炫纹的战斗法师，对方刚刚走过20个身位格，就已经进入了枪炮师的射程范围。
　　枪炮师都是范围攻击。三米——或者说三个身位格的宽度，对于枪炮师来说，等于闭着眼睛就能打准。酒吞童子一步踏前，立刻被刺弹炮砸了个劈头盖脸。
　　这场战斗的开局几乎是上一场的翻版。苏沐橙先是砸下一波瞬发技能，而后，均匀稳定的攻击技一个一个铺展，在铁索桥上烧出了一条连绵火线。
　　该说战法的杀性就是比魔道学者重么？魔道学者左躲右闪冲过的路，酒吞童子踏着左右摇晃的铁索，手中一杆战矛吞吐不定，天击、龙牙、连突刺、圆舞棍，迎着那些劈面飞来的炮弹，一个一个敲下去！
　　“对方的操作相当精准。”
　　“是的，一记龙牙砸开刺弹炮，无属性炫纹提升自身速度，再用连突砸开另外两枚，对手速和微操的要求相当高。沐雨橙风的攻击速度在变，酒吞童子的攻击速度也在变，加上脚底下铁索一直在晃，很考验选手的控制力。”
　　“三枚反坦克炮——这里沐雨橙风有一个轻微的移动，三枚炮弹拉成三角，完美封堵了酒吞童子闪避的路线。酒吞童子霸碎出手，向侧面砸开一枚炮弹，哎呀！！！！”
　　连串的重机枪子弹后发先至。伤害不大，然而冲击力不小。沐雨橙风攻击的角度颇有些刁钻，一个斜角拉出，和炮弹爆炸的气浪一起，恰巧把酒吞童子冲了一踉跄。
　　战斗法师的鞋底在铁索桥上一滑。人倒是没掉下桥，另外两枚炮弹爆炸的伤害，那就再也避不开了。
　　炮弹不断爆炸。山田信夫选择如此强硬的攻击也是无奈之举，一方面就算你不砸，那炮弹该爆照样爆，枪炮师的技能多是范围攻击，爆了照样掉血，砸开了反倒能离得远点伤害小点；二是砸中就算攻击成功，身为战斗法师……好歹也能生成几个炫纹不是。
　　这些应对苏沐橙都看在眼里。看着对方约莫逼近到25个身位格左右，她开启了和上次一样的技能，飓风炮！
　　飓风呼啸。上一轮魔道学者无可奈何，只能后退的技能面前，酒吞童子平端战矛直指前方，矛尖一点光华璀璨亮起，豪龙破军！
　　这个战斗法师的65级大招，竟是被他当成了移动技能来用，不顾一切，只求近身！
　　豪龙破军的判定极其强大，比起飓风炮也毫不逊色，带着战斗法师在猛烈的罡风中笔直向前。一步、两步……眼看着就要穿透风眼，终点前方，一朵小小的火花飘飘忽忽，已经悠然落到了地面。
　　“漂亮！”
　　叶修眉眼带笑，击节赞叹。
　　这一记热感飞弹，选择的时机，恰好卡在了战斗法师最难受的时刻！苏沐橙这一场，看似不顾一切的强硬，可这一点关键节点上的小心机，实在漂亮！
　　进，一记大招就等在前方，正好吃得结结实实；退，被飓风炮卷着一泻千里，浪费一个大招不说，这段距离又要重新走过……
　　功败垂成，进退两难。
　　“轰！”
　　蘑菇云腾空而起。

第二十一章 向我开炮！
　　苏沐橙职业生涯里打过的战斗法师，有三个人令她印象最为深刻。
　　一是唐柔。风格剽悍猛烈，一往无前。苏沐橙是看着唐柔一步步成长起来的，看着这个姑娘的技巧由粗糙而精细，意识由单调而成熟。只有风格，只有这个职业选手最深刻、最本质的体现，从头到尾，始终不变。
　　二是孙翔。两年队友，一年对手，哪怕她和孙翔的关系算得上冷淡，队内也切磋过不少次数。孙翔操作精准，攻击性强，带着飞扬的锐利和少年意气——以及霸气。战斗法师这个职业，本来就该有一种内蕴的霸气，睥睨四方，舍我其谁。
　　第三个，当然就是叶修了。
　　叶修手中战斗法师的风格……很难概括。
　　强悍？霸气？锐利？精巧？甚至……猥琐？
　　都不是看不到，然而，就算这些词统统加在一起，似乎也还不足以概括。
　　三连冠时期，斗神一杆却邪纵横无敌，那样的的意气风发锐不可当，到今日似乎还能灼痛眼底。然而现在回忆起来，苏沐橙印象最深刻的，却是那一派被岁月洗炼过的圆融。
　　每个技能，每个选择，看起来都是普普通通，毫无花巧。然而，就是这样普通的战斗方式，却每一下都能敲在你最难受的点上，打到你根本还手无力。
　　那是一种，仅仅靠着旁观，根本没有办法感知的强大。
　　如山斯巍，如海斯阔。
　　而现在站在她面前的战斗法师，又是不同于以上三人的，另外一种风格。
　　山田信夫，银座队的二号人物，赛龄六年。
　　面对飓风炮堵住来路，热感飞弹升起的状况，她这位对手，山田信夫会选择的操作是——
　　苏沐橙飞快的思考着。赛前，队友们的分析，从她心头一句句划过。
　　“这个人攻击端和防守端比较平衡，强调攻击节奏，注意保持炫纹的连续性。”负责总结战斗法师资料的孙翔这样评价对手：
　　“基本功扎实，操作坚韧稳定。相对的，攻击性不是特别强，很多时候倾向于周旋，而不是用强攻打开局面。”
　　“加点方式呢？”叶修坐在下面开口。孙翔回忆了一下：“力量和智力均衡，应该稍微偏智力一点。”
　　“大概多少？”
　　“……1.1到1.2比1这样？”
　　语气有些迟疑。后方，数据组的罗辑在叶修示意之下，高高举起一只手：
　　“我们的估算，应该是1.05到1.1之间，不会超过1.1。”
　　数据，战斗风格只是实力评估的仅仅是一部分工作。国家队选手更重视的，是这些对手的意识和操作习惯——面对同样的局势，会选择进攻，还是防守？是直接上大招，还是用一系列轻快的小招铺垫？
　　这些不是他们在国内已经熟悉的、差不多闭着眼睛就知道对方会怎么打的对手。所有的预判，都要从这些视频研究当中一点点积累。
　　而眼前这个对手，攻击性不强，加点智力超过体力——那么，极具威胁的大招面前，他的冲击力不足，自然就会选择回避……
　　豪龙破军向左一折，酒吞童子背倚铁索侧身而立，堪堪停在蘑菇云外。跟着，这个自带霸体的战法大招取消，飓风炮的狂风凛冽而前。酒吞童子被吹得连连侧滑，然而靠着减小受风面积、增加和铁索的摩擦力，酒吞童子最终退出的距离，却比上一场的魔道学者短了好大一截！
　　“对方的操作很精细啊。”李艺博点头。与此同时楚云秀喃喃：“到底还是退了……”
　　哒哒哒哒、哒哒哒哒！
　　苏沐橙的手指在键盘上快速飞舞，格林机枪紧跟着飓风炮快速射出，直扑铁索边缘。既然酒吞童子选择了退却而不是强冲，那么，正好趁这个机会，低阶技能打一波杀伤！
　　漫长的血路上硝烟弥漫。沐雨橙风的位置，从距离桥头30个身位格，到20个，到10个，到脊背抵住桥头山壁；枪炮师退无可退，而对面的战斗法师，继续鼓勇前冲！
　　“15个身位格，10个，8个，5个！酒吞童子近身了！”
　　潘林喊出这一声时，转播屏幕上，适时切出了双方血量的比值。沐雨橙风79％，酒吞童子，70％。
　　而这一刻，战斗法师凶猛的獠牙，才要刚刚亮出。
　　“苏沐橙危险了……”潘林的声音那叫一个揪心：“才打掉对方30%血量，这一波攻击效率有点低啊……战斗法师一旦近身……”
　　五步之遥。沐雨橙风向左侧移脚步，侧身站在了山壁和铁索桥的夹角处。战矛寒光凛冽，直刺眉睫，劈面而来的劲风几乎要逼得人无法呼吸，而一片森冷铁色的稳定炮架，几乎就是擦着矛尖的亮光拔地而起！
　　和上一场对阵魔道学者不同。枪炮师75级的最强状态技能，苏沐橙这次竟是一直隐忍不发，直至背倚山壁，退无可退。
　　背靠角落的站位，让沐雨橙风这一刻的攻击，几乎不存在任何死角；然而，这个再无退路的站位，这个不可移动、不可跳跃的技能，也把她自己逼到了背水一战、以血换血的地步！
　　狂风骤雨一般的攻击轰然炸开！
　　落花掌、天击、百龙流星打、伏龙翔天、怒龙穿心、斗破山河！
　　落花掌的火属性炫纹，和天击的光属性炫纹，给主人提供了足够的力量和攻速加持。战斗法师的攻击越发如风似电。一轮百龙流星打过去，酒吞童子身上，已经笼罩了一层淡淡的金光，紧跟着连续两个大招轰出，连击数翻着倍往上涨的同时，那层代表斗者意志的金光，已经浓烈得有如实质！
　　一记记大招砸下。沐雨橙风盔甲上鲜血迸流，然而，用重炮给出的回答，也是一模一样的强硬之至！
　　卫星射线、量子炮、激光炮、蓄能火炮！
　　战斗法师到底还是近战职业，这就让范围攻击的苏沐橙，几乎不用选择技能的落点。每一个技能都仿佛直接砸在她自己头上，每一下出膛的轰鸣，都仿佛写着硝烟缭绕的四个大字：
　　向我开炮！
　　一次换持步枪，一次双重控制，两开稳定炮架。所有大招不计后果地全数倾泻，苏沐橙下场的时候，酒吞童子的血线，果然已经被压到了25%。

第二十二章 阴损的冰线
　　“打得怎么样？”
　　和楚云秀一击掌交错而过，苏沐橙还没坐下，就迫不及待地开口询问。叶修抬头看她一眼，懒洋洋地斜了斜身子，给她让开一点地方：
　　“打得不错。”
　　“那是。”
　　苏沐橙开开心心地在他身边坐下。探身拽过她那只樱花粉的小手包，在里面哗啦啦翻了一阵儿，忽然“哎呀”一声，跟着一翻手，理直气壮摊到叶修面前。
　　“怎么了？”
　　“护手霜忘带了……”
　　“哦。”叶修开始翻他自己的包。战术平板、笔记本、文件资料、各种证件，一格一格分门别类，有条有理地待在不同的夹层里。叶修稍稍翻了一下，就从最边上的兜里掏出一个小管子，往苏沐橙手心一放。
　　“欧舒丹的活力清泉？”苏沐橙惊喜低呼，“你买的？”
　　“这不是你说想要么。”
　　对于电竞选手而言，护手霜差不多是随身必备的日常用品。不过，和男选手们那种万事不上心，俱乐部发什么用什么，最多反映一下这次发的这个太腻了不容易揉开相比，女选手们，差不多个个都把护手霜玩出了花儿来。
　　品牌种类香型滋润度，联盟财富群里，随随便便就能聊99+。全明星的时候大家把自己用的掏出来一摆，开个展览什么的，那根本就不是个事儿。
　　欧舒丹的活力清泉护手霜，就是叶修有一次路过，正好听见苏沐橙和唐柔说想要的。
　　“可是这一款……”
　　苏沐橙握着蓝盈盈的小软管笑个不住：
　　“这是男款啊！”
　　叶修短暂无语。苏沐橙已经刷刷两下拆开了包装，喜孜孜往手上涂。一遍抹完，举起手，深深嗅了嗅指间清淡的薄荷香气。
　　笑容娇俏，眼波温柔。
　　卸下了负担的苏沐橙可以说是一身轻松。而场上的楚云秀，第一场也打得毫无悬念。
　　远距离攻击，还有大把控制技的元素法师，对阵近身了才能攻击的战斗法师，又是这种一夫当关万夫莫开的地形。风城烟雨冰墙、冰线、火墙、天雷地火轮番上阵，轻松愉快地打光了酒吞童子剩下的血量，自己甚至还是满血。
　　“现在擂台赛的形势终于拉平。”演播室里，潘林尽量平静地叙述着，试图不让观众听出他一口气松下来几乎虚脱的情绪。国际比赛比国内比赛真是难解说多了，至少解说国内比赛的话，根本用不着这样提心吊胆啊！
　　“而受益于前面两位选手孜孜不倦的铺桥，风城烟雨拥有足够大的闪避余地，可以预见，在未来的战斗中仍然能够占据一定优势。如果日方第三位选手是近攻类型的话，这种优势还能继续扩大。啊，现在日方选手已经开始上场了，这位选手是——”
　　镜头转向现场大屏幕，潘林看着定格在转播屏上的汉字，一字一句读了出来：
　　“鸠山太郎，拳法家，角色名……”中国荣耀界第一金牌主播的声音陡然低了一调，好像非常不愿意让人听见这个整整一代人熟悉的名字，从他自己口中念出：
　　“……天马流星拳。”
　　“……”
　　“……”
　　演播室里出现了片刻的谜之沉默。弹幕一片“23333333”的捶地大笑中，潘林勉强咳嗽了一声，捡起话头：
　　“还真是一个富有日本特色的名字啊。”
　　“是啊是啊。”李艺博一边在心底偷偷擦汗一边赶快跟上。虽然饱含了童年的记忆，但是这会儿念出这么个名字，还是有种囧囧有神的羞耻感。为了扯开话题，他飞快地播报着赛前传来的选手资料：
　　“鸠山太郎是一位非常年轻的选手，年仅十七周岁，成为职业选手仅仅三年。他是日本职业联赛本赛季亚军队，大阪樱花队的主力队员，也是团队的近战主攻手。战斗风格硬朗，手速极快……”
　　资料朗读到此为止了。镜头徐徐旋转，转播屏幕上呈现的，一边放声高歌、一边挥舞国旗的观众席画面，已经被场上的战斗所取代：地图载入的一刹那，双方角色毫不停顿，立刻前冲！
　　20秒，元素法师进入攻击距离；20秒，拳法家开启云身，全速向前冲击；20秒，风城烟雨站定脚步，长袍猎猎，法杖高举。
　　“日本队的拳法家冲得非常坚决——”潘林努力绕过“天马流星拳”这个角色名，而代之以对方的职业名。好在世邀赛上，一队有两个相同职业的几率约等于无，这样描述方式，也不至于弄混了指代的对象：
　　“他甚至不惜在半路开启了云身，也要尽快冲到风城烟雨身边。不过，在阻拦近战职业近身方面，楚云秀也拥有丰富的经验，风城烟雨已经开始吟唱——”
　　“碰”、“碰”两响，两道冰墙搭成一个直角，端端正正地拦住了拳法家的去路。
　　“啊是冰墙！这么狭窄的地形，冰墙完全没有办法绕过！拳法家——”
　　碰碰碰碰！
　　一顿拳脚几乎是立刻锤到了冰墙上。碎冰纷飞，拳法家双拳紧握，破冰而出。
　　……他一头撞进了天雷地火。
　　空中雷光滚动，地面上火焰喷涌，而那个拳法家就在火焰和雷光当中左冲右突，血量刷刷地往下掉，仍然毫不停歇全力向前。
　　“至少有一半没打中。”场下观战的叶修啧了一声。天雷地火并不是纯粹的范围攻击，一道道落雷、一束束喷火，都是点状发射，整个攻击区域如果交给系统自动的话，高手甚至可以做到无损通过。至于手动操作，那就考验元素法师的预判了。
　　“这要不是对方在铁链上跳，剩下的一半也打不中吧……”
　　身为中国荣耀联盟第一元素法师，楚云秀的操作，也是精细凌厉，兼而有之。眼下天雷地火打出的成绩，实在有点对不起她的名号。
　　然而苏沐橙在笑，叶修在笑，叶修右手边的喻文州也在笑——笑意流淌中拳法家一步踏出雷光火网，然后，就嘎拉拉一声，结结实实地冻成了冰块。
　　“这冰线埋得也忒损了……”
　　埋哪里不好，贴着天雷地火的外缘画在地面上！

第二十三章 贴身瞬发的法系大招
　　元素法师技能：冰线。
　　存留时间，从形成结界算起，可以长达12秒，凡触碰到冰线者，将被百分百冻结4秒。
　　4秒时间，可以让一个元素法师打出多少技能？
　　雷光炼狱！
　　烈焰风暴！
　　光系火系的大招发动都快，尤其是光系的75级大招雷光炼狱，吟唱的速度快得仿佛20级以前的低阶小法术一般。足足六道电光，在轰隆隆的雷霆滚动声中，挨次劈下。
　　雷光坠落的速度并不快，以光效来看，其实还有点慢悠悠的，但是，雷光炼狱，只要其中一道命中，就会有结界锁入角色，引导接下来的数道雷光自动追进。紧跟着又是一团烈焰席卷，天马流星拳把这两个大招吃得结结实实，血量肉眼可见地下去了老大一截。
　　和绝对零度造成的冻结不同，冰线的冻结时间，并不因受冻者吃到火系技能而缩短。天马流星拳在冰冻状态下足足挨够了四秒，而他恢复自由的那一刻，一个鲜红的法阵在铁索上形成，地火涌起，将拳法家笔直喷向了半空。
　　然后，展翅翱翔的火之鸟，便一头撞中他胸口！
　　火系75级大招的攻击力何等强大？天马流星拳被这么一撞，顿时向后倒飞了出去！
　　“楚姐姐这节奏，太漂亮了。”
　　戴妍琦在后排啧啧称叹。楚云秀这一招的发动时机妙到巅毫——早一瞬，冰线的冻结时间没到，只能伤血，不能击退；晚一瞬，对方有了闪避的余裕，烈焰冲击一旦没法把他打进浮空，则后面火之鸟的攻击，说不好就要浪费得干干净净。
　　哪像现在，浮空、伤害、击退，半点都不浪费。可怜那个拳法家刚刚跑了没多远，这一下，又要从头开始。他在半空中倒飞了足有七八个身位格这才落地，然而余势未消，身子向后一斜，几乎就要仰面栽倒。
　　——千钧一发之际，那个拳法家向后及时迈出了一步，上身倒仰。
　　“哎呀可惜！离得实在太远了，火之鸟角度不好找，不然非把他打桥下去不可！——哟这小孩操作不错啊！老叶你看这一步，很有你之前的风范哎！你说他是不是跟你学的啊是不是啊？记得你跟小周打那一场，也是这么倒退了一步……”
　　“嗯。”
　　黄少天近乎喋喋不休的嚷嚷中，周泽楷轻轻“嗯”了一声。
　　一步。
　　只是一步。
　　却已经是在冰冻解除之后，火鸟临身之前，那微乎其微的短暂一瞬，拳法家能做出的最快的操作。
　　向后迈出的右腿有力地支撑住了身体。拳法家被炸得身上一片焦黑，身形向后弯折倒仰。然而依靠这一仰身卸去的力量，完美地控制住了身形。他膝盖弯曲，皮靴底部的钉子剐在铁链上火星四溅，倒退出去的距离，却是有效地缩短了一半。
　　而后，弹起，前冲！
　　风城烟雨不住地向后倒退。法杖劫风接连三点，火焰爆弹、冰霜雪球联袂而出，暴风雪跟着在前方降下。天马流星拳身体一侧，以一个极快的z字抖动，穿过火焰爆弹和冰霜雪球之间的微小间隙，而后，立刻止步，堪堪停在暴风雪的笼罩范围之外。
　　天马流星拳疾冲急停，转折变向；风城烟雨步步后退，法术连连。一动一静之间的变化看得人目不暇接。后排的戴妍琦和宋奇英，两个小字辈的元素法师和拳法家，更是连大气都不敢喘上一口。
　　忽然，戴妍琦欣喜地“嘿”了一声，双掌一拍。而宋奇英则情不自禁地“唉”了一声，半是兴奋半是懊恼，整个人几乎从座位上弹了起来！
　　——大屏幕上，天马流星拳跑、跳、翻滚、蹬地，越来越近。然而湿滑摇晃的铁链，到底不如平坦的木板，大大限制了他的移动，让他在闪避中颇见碍难。移动中连续吃了几个技能，好在都是低阶，血量的损失还能忍受。
　　猛然间场中一声呼啸，拳法家一个伏虎腾翔，飞身跃起，双脚直接向风城烟雨踩去！
　　从风城烟雨的视角看去，拳法家的双脚越来越近，鞋底上的钢钉散发着森森寒气，甚至已经在面门激起了寒气。
　　“近身了！”潘林和李艺博异口同声的担心中，风城烟雨凝立不动，杖头光华，璀璨一现。
　　全神贯注开启，元素法师75级的禁锢大招绝对零度，贴身瞬发！
　　这位在国内比赛中，常常被诟病为手软的女性第一高手，此时以身为饵的勇烈决断，竟是丝毫不下于任何男儿！
　　一招既出，急速近身的拳法家，避无可避。
　　天马流星拳保持着一个古怪的姿势僵在当地。足足八秒禁锢时间，足以让风城烟雨从容地走出几步，斜倚桥边铁索，举起法杖，一个个法术轮番吟唱出来。
　　火焰爆弹！
　　雷霆末日！
　　火墙！
　　等到火墙外面又围了一圈冰墙，天马流星拳已经脱困而出，顶着烈焰，一顿拳脚往冰墙砸去。咔咔碎冰声中，风城烟雨恍若无闻，手中劫风高举，不急不忙，悠然吟唱。
　　冰墙飞开的一瞬间，缥缥缈缈的气团已然成型，微微一浮。
　　元素法师浮空技：元素之力。
　　天马流星拳这下子真的成了“天马”，身不由主向上浮去。然而他虽落下风却不慌乱，半空中连踩数脚，一个鹰踏强行变向，直接奔了风城烟雨的面门而来。三步距离转瞬将到，风城烟雨面无表情的系统脸上，却仿佛显出了一丝微微的笑意。
　　手中劫风一指，一道雷光从杖头射出，正中拳法家。
　　雷电贯穿！
　　天马流星拳周身微微一麻，立刻被这道瞬发技能打出了僵直。间不容发之际，又是一道暗影从风城烟雨袖中扑出，劈头盖脸将他裹了个结实。魔道学者的暗影斗篷之后，铁索桥上暗香浮动，一道强劲的气流裹着花瓣冲击而上，将他远远地推出了桥面！
　　战斗法师技能：
　　落花掌。
　　拳法家无可奈何的斜坠中，风城烟雨甚至有余裕走到对面桥边，探身向下，优雅地向水面挥了挥手。
　　白白了您呐。
　　战局至此，再无悬念。

第二十四章 一起赢下这一场！
　　“楚云秀选手获胜！中国队在擂台战中获得了胜利！”
　　李艺博忘情地呐喊着。潘林则赶忙翻开了前方传来的实时战况，语气急促地分享：
　　“观众朋友们，现在C组的另一场擂台战也决出了结果，瑞典队战胜德国队，取得了擂台战的胜利。现在的C组的积分情况是——”
　　他飞快地在草稿纸上涂着数字，一边涂，一边念：“瑞典队12分居首，德国9分居次，中国5分，日本4分！只要中国队接下来拿下团队战，积分数就能升到10分，那么，只要明天再取得一场胜利，出线在望！”
　　是的，出线在望！
　　最危险的关口，三名中国选手前赴后继，用无需交流却一脉相承的努力扳转了局势，再一次将出线的可能性握到了手里！
　　演播室里镜头切换。赛场看台上歌声不歇。巨大的、可以称之为雄壮的歌声，顺着电波传到了中国的千家万户，传到了每一个荣耀迷的心底。
　　“真想和他们一起唱啊！”
　　弹幕上密密麻麻飘过这样的感慨。更有那有钱有闲、又有热血的人，被这气氛一激，扭头就去订机票了。
　　电视观众如此，场上观众自然更是兴奋。楚云秀走出比赛席，来到聚光灯下的那一刻，看台上歌声、掌声、敲打摇晃随便什么东西的声音混在一起，差不多连体育馆的屋顶都要掀飞了去！
　　波涛一般汹涌的歌声中，楚云秀下巴高昂，自眼角挑起一缕飞扬的微笑，面向看台，深深鞠躬。
　　——幸不辱命。
　　全息投影消失，灯光再一次落上看台。铿锵激昂的歌声中，唐柔纤细的手臂挥出最后一个四拍，倏然停在空中，凌空一抄。四指并拢，拇指与中指相接，做出了一个干净利落的“停止”手势。
　　歌声稍稍一凝。俏丽的短发姑娘微笑着竖起左手食指，压在唇上，右手向背后轻轻指了一指。
　　观众们顺着她的手势看向选手席第一排。在那里，所有选手已经全数转向后方，和坐在第二排的选手们围成一圈。
　　他们立刻明白了唐柔的意思。
　　她在说：嘘——安静。
　　选手们在商量团队赛策略了。
　　请给他们一点安静。
　　请。
　　唐柔垂下手臂，放松肩膀。如同在音乐会上谢幕一样，美丽的女指挥优雅俯身，向前鞠躬。
　　转播画面上一片鼓掌动作。然而面向看台的拾音器里却没有收到半点声音——中国观众聚集的看台上已经整个安静下来，只有零零星星几下收势不及的掌声，刚一响起，立刻被主人掐灭在当地。
　　擂台赛和团队赛之间，照例有一段稍长的休息时间。现场观众该上厕所的上厕所，电视节目该插播广告的插播广告，该分析赛情的分析赛情。而场上的选手，则会趁着这段算不上长的时间，对团队赛的策略作最后的调整。
　　而这一次，中国队的队员们甚至没有避入休息室。只为了最后再确认一遍赛前的推演，只为了争分夺秒，在上场之前，给即将举行的团队赛再增添一分保险。
　　“现在不要再去想比分了。”
　　以叶修和喻文州为中心，没有上过场的选手在中央，上过场的选手在两侧，所有人头碰头围成一圈。叶修只说了这一句话便即住口，转向喻文州，轻轻点头示意他开始。
　　“到现在为止，日本队还没有上场的正选队员，职业分别为忍者，牧师，守护使者，枪炮师，元素法师，流氓，狂剑士。”喻文州将手中的笔记本翻开一页，笔尖在上面轻点：
　　“不考虑已经出战过的选手重复上场的话，日本队的团队赛阵容，应该就是忍者，枪炮师，元素法师，流氓，狂剑士，然后守护使者和牧师二选一了。”
　　“忍者与元素法师，是日本职业联赛今年冠军队的主力，也是今年最佳搭档的获得者。”张新杰补充：“忍者是战队队长，元素法师除了炮台之外，主要担任团队的战术指挥。”
　　他推了推眼镜：“流氓与狂剑士，也是战队的固定搭档。枪炮师是亚军队队长，而治疗，不管是牧师还是守护使者，都和以上诸人分属不同队伍。”
　　说到这里，中国荣耀联盟的头号牧师环顾四周，意味深长地顿了一顿：“特别是，和狂剑士。”
　　一片心照不宣的轻笑。
　　狂剑士生命低于50%时，血量越少，攻击力越强。因此，要怎么控制狂剑士的血量，确保他发挥最大战斗力的同时不会被对方干掉，就非常考验治疗的能力了。如果一个主攻的狂剑士，和队伍里的治疗缺乏默契……
　　啧啧，画美不看。
　　“所以，这次我们用方案二。”喻文州总结陈词：“虽然忍者是冠军队队长，也是日本国家队的队长，但是以战斗风格而论，流氓、忍者都不擅强攻，日本队的近战核心应当是狂剑士。所以——孙翔，你负责顶住狂剑士，必要时，打断他的攻击节奏。”
　　“好！”
　　孙翔干净利落地一点头。喻文州微微颔首，转向张新杰左手，隔着端然正坐的牧师向前探身：
　　“张佳乐，你负责场上遮蔽，切断狂剑士与治疗的联系。没问题吧？”
　　“交给我！”
　　百花缭乱的主人一口答应，简简单单的言辞当中，自然而然透着十分傲气。繁花血景虽然早已成为过往，张佳乐对狂剑士的了解，却永远不会随着时光而消褪——知道怎么配合，就知道怎么在他最难受的时刻打断！
　　“现在，我们一起去赢下这一场！”
　　他平平伸出手掌。一个接一个地，张新杰，张佳乐，黄少天，周泽楷，孙翔，连同已经上过场或者预定了并不上场的王杰希、李轩、唐昊、方锐等人，挨个把手掌覆了上来。叶修的手掌沉甸甸地压在了最上方，然后，众人互相对视一眼，异口同声大喊：
　　“一！二！三！胜利！”
　　十四个年轻人的眼睛里，一模一样地燃着火，含着光。用力一掀，十四只手掌，同时笔直地举向天空！

第二十五章 垃圾话DDOS攻击
　　已载入的地图出现在显示屏上。
　　喻文州转动着索克萨尔的视角，飞快地观察着周遭的环境。头顶上，高大的松树一排一排冲上云霄，树皮上光秃秃的，只有顶端一小截枝叶拼命舒展，联结起来把天空都遮得昏暗。脚底下，枯死的树干纵横交错，一片片不到膝盖高的矮草，几乎连成了草原模样。
　　地图刚载入时，地图名称惊鸿一瞥地在视网膜上划过，简简单单四个字：
　　黄石公园。
　　这张图他们练过。
　　官方公布的80张已知地图中，20张团战图，他们每个人都仔细地走过。
　　地图的细节有如字幕般一行行在心底飞过，喻文州凝神，在队伍频道里打下两行命令：
　　“周，黄，探路。”
　　“其余人，右上斜角。”
　　一枪穿云和夜雨声烦立刻脱队，一左一右，斜斜向外切出。周泽楷在国家队中仍然是一贯的沉默，除了匀速播报坐标和周围环境之外，队伍频道里就没有半个多余的字；而黄少天，队伍频道里的发言与周泽楷相映成趣，然而公共频道……
　　“hi小日本，在哪儿呢？”
　　“你们那儿是什么样子？”
　　“别拐来拐去跑地图了，要我说咱们直接在中间碰头打一场得了！”
　　“你们这次是谁负责指挥啊？是不是那个忍者？要我说日本人在忍者这个职业上是真的有优势啊，大概也是你们的特色吧，好像日本职业联赛出了好几个不错的忍者来的……哎你们的忍者有没有什么特殊的技巧？写轮眼？月读？神罗天征？秽土转生？哎我说你们放忍术不会还需要查克拉吧……”
　　公共频道里，消息翻着花一样地往上滚。日本队的队长原本还想礼貌一下，试探着打了一句“你们好”，转瞬就被冲去了不知哪里。
　　滔滔不绝的消息在公共频道里滚滚而出，一眨眼，就已经连续几屏刷了过去。饶是他早就从资料里知道了黄少天是怎样一号人物，这时候正面对上，还是觉得有点儿眼晕。
　　还写轮眼！
　　还查克拉！
　　这都什么乱七八糟的！
　　“喂这是荣耀不是火影忍者……难道中国没有忍者吗？”
　　“有啊！我跟你说烟雨家的忍者可强了，每次和他打都很费脑子！不过还是不如日本的忍者多吧？日本联赛里有几个忍者？七个？八个？”
　　“……好像八个吧？”
　　“哇居然有八个！那数量真的是超多了！中国联赛有六个战法，已经让人觉得到处都是战法了，不过后来数了数，原来神枪有八个！所以果然是战法多如狗神枪满地走吗…………说起来我们这里剑客也有六个也！不愧是我大剑客威武霸气！”
　　“所以剑客也是多如狗满地走吗？”日本队的狂剑士忍不住插话。
　　“哎你怎么说话的那，狂剑士不也是剑系吗相煎何太急啊！哎对了问你个问题啊，你们日本什么东西能吃饱啊，我上次夏休期到日本来玩儿，吃了份顶级的怀石料理，饿得我呀……寿司吃不饱！刺身也吃不饱！怀石料理都吃不饱！从头到尾都没有饱的感觉！风景是不错就是吃饭太委屈了！”
　　“……”
　　“…………”
　　“………………………………”
　　一连串的省略号跳出屏幕。
　　从省略号的长度来看，感觉一半的日本选手都已经崩溃了。
　　连解说都憋不住笑了。
　　“呃……黄少天发动了惯常的垃圾话攻击……”潘林努力地把嘴角往下按。平时在国内解说的时候还不觉得，现在解说国际比赛，黄少天的垃圾话就显得特别好笑，特别令人心旷神怡。完全能理解为啥网游里的剑客普遍话痨了……
　　不能笑，不能笑，不能哈哈哈哈前仰后合连解说都顾不上……想想奖金……不行了他还是想笑怎么办！
　　“好的我们先来看一下这次比赛的地图。”李艺博及时救场。
　　身为第四赛季末才退役，和黄少天曾经正面遭遇过的选手——特别是四赛季时联盟还没修改规则，夜雨声烦躺尸以后还是能继续刷屏——李艺博对垃圾话的抗性明显高于潘林。
　　这时候解说起来，虽然还有些忍不住想笑，语气好歹还是正常了。
　　“这次团战的地图名称为黄石公园，从细节上看，也确实是取景于现实中的黄石公园。地图分为四个部分：左上角为间歇性喷泉，右上角为峡谷，左下角森林，右下角草原。地图的元素，可以说是非常丰富了。”
　　就这几句话的工夫，日本队的六名选手，显然已经被黄少天刷得有些烦躁。日本队的流氓忍不住在公共频道里打了一句：“裁判，能不能请对方选手专注于比赛？”
　　来自挪威职业联盟的裁判：“……”
　　身为一个万年性冷淡风，两个人一起坐地铁都要相距一米远，同车三个小时可以互相不开口的北欧人，他真的、真的十分不适应有人这么话多。
　　但是，看着那个夜雨声烦一边在公共频道里爆发式刷屏，一边在队伍频道里准确匀速地报坐标报场景，宛如精分一般的表现，他……
　　赌上身为裁判的职业修养，他实在没法说，中国队这位选手并未专注于比赛。
　　“我们看一下双方选手的资料。”潘林缓过一口气接过了解说的担子。而导播也适时给了一个小分屏，切出了双方选手列表。
　　中国队团战名单：
　　喻文州，术士，索克萨尔。
　　黄少天，剑客，夜雨声烦。
　　周泽楷，神枪手，一枪穿云。
　　孙翔，战斗法师，一叶之秋。
　　张新杰，牧师，石不转。
　　张佳乐，弹药专家，百花缭乱。
　　与之相对的，则是日本队的团战名单。赛场上空的大屏幕上，六行显示选手名录的文字正转到中文，与中国队的名单左右相对，遥遥高悬：
　　竹内久盛，忍者，第六天魔王。
　　鹤田彦，牧师，萤草。
　　黑泽类，枪炮师，风林火山。
　　香川京子，元素法师，阵羽织。
　　尾崎小野，流氓，妖狐安倍。
　　松岛由纪夫，狂剑士，天下布武。
　　匆匆忙忙读完一遍日本队选手的资料，公共频道上，已经有一行字蓦然跳出。
　　夜雨声烦：抓到你们了！
　　嘎啦啦啦，树木倾倒的声音撕裂林梢。

第二十六章 战树大师黄少天
　　时间倒退到三分钟前。
　　队伍频道。
　　一枪穿云：已到分界线，左前方喷泉区。
　　夜雨声烦：右前方草原，前方山脉，目测峡谷区。
　　喻文州紧张地思索着。
　　这张地图上有八个刷新点，地图四角是角色登录点，四条边的中点则是换人区。由于世邀赛是6V6，换人区并没有启用，双方角色，应该是在地图四角出现。现在中国队登录的位置是地图左下角，那么，日本队呢？
　　按照常理，双方选手应该是对称刷新。中国队的刷新点在森林区的话，日本队就应该从峡谷区域走出。然而常理并不代表一定就会如此，第十赛季的季后赛，霸图对兴欣，就被非对称刷新坑过一次。
　　喷泉、峡谷、森林、草原。
　　中国队的配置是三远程、两近程、一治疗；日本队的配置是两远程、三近程、一治疗。以吟唱职业而论，中国队是术士、牧师两人；日本队是元素、枪炮、牧师三人。
　　考虑到日本队的远程是枪炮师和元素法师，两个都是地图炮，所以双方遭遇的地图最好有一定的障碍物和分隔，不能太过平坦；然而对方第一战力是忍者，吟唱职业又多，所以障碍物也不能太过密集……
　　草原区太过平坦排除。
　　也不能太过紧密，以至于会被敌人一勺烩。
　　峡谷区地形狭窄排除。
　　最好能引诱日本队进入森林区，然而森林区是中国队的刷新点，一路走过来的，日本队应该不太会上当。
　　那么……
　　喷泉。
　　冰火光暗，轮流喷发，四大间歇泉。
　　最终决战的区域，选在喷泉区，最是有利。
　　他在团队频道打下：
　　黄，观察，引诱。
　　周，搜索喷泉，回援黄。
　　其余人，提速，偏转。
　　不用他详细做出指示，一叶之秋在前，百花缭乱押后，术士和牧师左右略微分开，整个小队略呈菱形，向左偏转了大约30度左右，向喷泉区方向移动。而脱队搜索的夜雨声烦，则沿着森林区和草原区的交界线切向左前方，直奔地图中心，峡谷区的出口而去。
　　两分钟后，中国队的队伍频道。
　　夜雨声烦：看到枪炮师了。坐标【523，515】，还没出峡谷。我在【475，483】。没看到其他人。
　　索克萨尔：引诱。我们在【426，378】，从左边过来。
　　夜雨声烦：我砍棵树试探他一下。
　　索克萨尔：好。
　　百花缭乱：剑圣大大加油！当心别给树压到了！
　　夜雨声烦：我去！张佳乐你给我记着！最需要当心的是你吧是你吧！今晚的流沙包没你份了！明晚也没有！
　　“黄少天居然主动去砍树了。”演播室里，潘林忍俊不禁：“真的，想到黄少天，就总觉得他以后会绕着树走一万年呢。”
　　“国家队的气氛真的很和睦啊。”李艺博也忍笑：“在这样紧张的比赛里，队友之间还能互相调侃，看来选手们的心态确实比较放松。现在夜雨声烦正在走位……”
　　镜头推近又拉远。中国电视观众的眼里，夜雨声烦的行动，纤毫毕现。
　　“夜雨声烦压低了身体，借着树木的遮蔽潜伏前进，目前距离枪炮师大概有55个身位格，在枪炮师的射程之外，可以称得上比较安全的距离。他选定了一颗树，开始砍树了！”
　　“手法非常漂亮！全是普通攻击，不耗蓝，保证了接下来的续航能力。当然，以现在的距离，普通攻击的音效最小，不容易惊动敌人，然而在冰雨的挥动下，攻击效果一点也不差！”
　　潘林飞快地点开了后台传来的资料：“刚刚我们查了下资料，黄石公园以美国黑松为主，平均胸径1.2~2.4米，嗯，和黄少天在第十赛季砍掉的那棵树差不多粗细，高约30米，也就是30个身位格。在这里要赞扬一下荣耀公司地图的还原度，不方便出国旅游的朋友们，完全可以来游戏里云旅游，竞技场，点选地图，不用打打杀杀，您值得拥有——”
　　导播在耳机里惊天动地地咳嗽。潘林赶快把话头拉回：
　　“游戏里基本上也复现了现实中的数据，可想而知，这棵树一旦倒下，树梢距离日方枪炮师只有25个身位格，完全可以有效地惊动对方——拔刀斩！树身开始倾斜了！”
　　公共频道。
　　夜雨声烦：抓到你们了！
　　黄少天出手时已经看准了方向。此刻，30米高的松树一路倾倒，途中竟没有遇到任何障碍，以惊天动地之势砸在地上。轰的一声巨响，残枝断叶连着地面上的松针四下纷飞，卷起一片暴烈的烟尘，久久不息。
　　日本队的枪炮师，风林火山的炮口立刻指了过去。轰轰轰，三发反坦克炮拉成一个品字形，与其中BBQ的火舌交织在一起，纷飞如雨。可想而知，如果夜雨声烦——或者其他任何敌人——藏在这一团烟尘里试图靠近的话，风林火山的攻击，立刻就能有效封住这条路径。
　　然而……
　　“黄少天的话，选择挨着树干突破的可能性不大吧？”
　　“是啊，上次的记忆太惨痛了……就这么轰的一下，血量就去掉了50%……”
　　被烟尘完全挡住了视线，根本找不到夜雨声烦所在的两个解说，紧张地盯着画面，一边还要用对话显示自己的存在感。没办法，这等混乱场面考验解说，更考验导播啊！
　　从转播镜头里消失，对夜雨声烦而言已经不是第一次了。印象最深就是八赛季的决赛，风中劲草那张图，夜雨声烦跑着跑着就不见了……从坐标上好容易找到人，镜头拉远，拉远，再拉远，又不见了……
　　解说二人组提心吊胆地回忆着。然后，他们就看见漫漫烟尘中，腾起一道雪亮的剑光。
　　那剑光压得极低。几乎贴着地面窜到了最近的一棵树后，毫不停顿地，又折向另一棵树背后。那剑客靠着树根缩成一团，俨然刺客的风范，片刻潜伏之后，从枪炮师最意想不到的方位，猛然炸起！
　　“夜雨声烦近身了！夜雨声烦——”
　　……刚刚说的不太可能呢。
　　脸真疼啊。
　　解说这一行，这年头越来越不好混了。

第二十七章 螳螂捕蝉
　　冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍。
　　而黄少天的垃圾话攻击，早在冰雨之前，就像倾盆大雨一样降落在了日本队头上。
　　“拔刀斩！三段斩！幻影无形剑！看剑看剑看剑看剑！喂日本队的其他人你们到哪里了啊，再不出来你们的枪炮师要被我砍死了啊，枪炮师让本剑圣近身了那是一个技能都放不出来的好吧！崩山击！连突刺！银光落刃！剑刃风暴！斩斩斩斩斩斩……”
　　密密麻麻的消息刷满了公屏。
　　前方接敌的一瞬间，日本队就开始加速移动。然而，在抵达战场之前，他们的情报来源除了队伍频道中给出的消息，就只有队伍列表里，枪炮师跳动着的，不断下坠的血量。
　　“这家伙胡说什么呢？！”
　　日本队的牧师那叫一个忍无可忍。夜雨声烦一边报技能，他在心里一边跟着算血量。算来算去怎样都不对——照他说的这些技能，全部吃到的话，风林火山的血量得下去一半了吧！
　　现在连10%都没到呢！
　　他的疑问——或者说怒斥，并没有得到枪炮师的任何回应。枪炮师的近战能力，在荣耀24职业当中本来就排行倒数，何况被剑圣贴身逼打？这会儿，日本队枪炮师全部注意力都用来操作尚嫌来不及，哪里还有空回应队友。
　　风林火山重炮在肩，步步后退，正在艰难地闪躲着夜雨声烦的攻击。他背倚大树，绕行、翻滚、飞炮、跳跃，使尽浑身解数，然而冰蓝色的剑光如影随形，每一刺，每一挑，都指向他最难受的那一点。
　　“连突刺！拔刀斩！十字斩！升龙斩！地裂斩！旋风斩！龙牙！天击！猛虎乱舞！”
　　黄少天手下操作不停，公共频道里报的技能名称也不停。除了日本队的枪炮师风林火山忙得要死，其他四名选手，哪怕都在全力赶路之中，还是忍不住一眼一眼地看。看到最后，不约而同地，在公共频道各打出了一串：
　　“……”
　　这家伙到底在干嘛呢！报技能就报技能吧，他连狂剑士、战法和拳法家的技能都报出来了！
　　还能不能好好打字，不，好好操作了！
　　“日本人真是无知无畏。”潘林看着公共频道上一排壮观的省略号艰难忍笑：“居然跟黄少天聊起来了——这样的猛士，国内已经多年看不到了。”
　　“岂止岂止，你看那些省略号……”李艺博摇头叹气：“他们一定还去数了黄少天报的技能。黄少天的垃圾话也能信的？！”
　　“有这么多人陪他聊天，黄少天一定很高兴……”
　　全神贯注对战中的剑圣大大表示并没有。
　　垃圾话是他的战斗方式，却从来都不是他的娱乐工具。何况，眼前的枪炮师水平不在苏沐橙之下，他对战苏沐橙的时候，也不是没有被那女人坑过。
　　这一战，容不得半点分神。
　　再说……
　　黄少天看了一眼公共频道。
　　四排省略号。
　　再加上面前正被他狂攻的枪炮师。
　　日本队一共有六个人在场，也就是说，还有一个忍者没有发言。
　　那是日本队的队长。
　　日本队的第一高手。
　　忍者，近战职业，行动快速而隐蔽，非常适合探路、伏击的人选。
　　你在哪里？
　　你接近了吗？
　　你要怎样的机会，才肯出来？
　　黄少天暗暗警惕着，手上操作越来越快。夜雨声烦一剑紧似一剑，脚下也是半步不停，绕着风林火山滴溜溜打转。风林火山好容易被他逼到一棵大树边上，眼看着可以背倚树干死守，冰雨一剑斩来，瞬间又被挑成了浮空。
　　这等威风八面的攻击，要是在平时，早就能赢得一片喝彩。可是这会儿，中国队背后的观众席上，却是一片压抑的寂静。
　　屏幕左下角的小方格里标出了双方十二名角色的位置，其中，日本队的那位忍者，第六天魔王，已经离夜雨声烦很近——或许是太近了。代表忍者的蓝色光点，和代表夜雨声烦与风林火山的红蓝光点，几乎，就要碰到了一起。
　　就连潘林看着这样也忍不住忧心忡忡：
　　“黄少天的攻击，是不是太专心了一点……”
　　“这倒不至于。”李艺博终究是前职业选手，还是比潘林看到了更多的东西。虽然为了观众们看比赛方便，导播给的镜头是上帝视角，可是，一直盯着夜雨声烦视角的李艺博，却看到了一些不同的画面。
　　抬头。
　　低头。
　　左右转侧。
　　绕着风林火山移动的每一步，夜雨声烦的视角，都会有一个微小的抖动——向上、向下、向左右两侧，极其飞速地扫视一下。这等视角的转换，要说针对被打得满天翻滚的日本枪炮师，似乎，还真有点奢侈了。
　　“黄少天可能有防备了……”
　　“防备什么？”
　　李艺博不答。夜雨声烦的视角抖动实在太过轻微，说是在提防也可以，说是正常的视角转换，或许也可以。重要的是，这些顶尖选手的心思，他现在真不敢开口乱猜了。
　　“枪炮师已经被攻击了这么长时间，日本队的其他角色随时会到。黄少天在防备的应该就是这个吧，夜雨声烦到现在都用的是低阶技能，没有直接上大招，多半也是在防备收招僵直被对方利用……”
　　即使是剑圣，低阶技能的连击也终究有个尽头。说话间风林火山已经成功落地，还没站稳，一发加农炮便怼着夜雨声烦的前胸笔直飞出。夜雨声烦手腕一抖立刻收力，冰雨的剑尖划出一个微妙的弧度，气势汹汹的一记直刺瞬间化作横斩，将迎面而来的炮弹劈了个正着。
　　炮弹炸开，火光四溅。这一点伤害黄少天并不在乎，他需要尽力争取的，仍然是向前突进、贴身攻击的机会。然而爆炸仍然带来了微乎其微的一瞬僵直，而几乎同时，一道灰扑扑的人影破土而出，刀光展开，直抹向夜雨声烦颈项！
　　地心斩首术！
　　日本队的忍者，原来早就埋伏在地底，等待这个可以偷袭的时机！

第二十八章 会反杀的螳螂
　　一捧艳红的鲜血猛然泼洒开来。
　　忍者竹内久盛不愧日本队第一高手，地心斩首术发动的时机，可以说是妙到巅毫。哪怕角色伏在地底不可能被对手发现，他还是耐心地等到了最好的时机。
　　第六天魔王从地底冲出的一刹那，正是冰雨横掠，与加农炮展开对撞的那个瞬间。
　　僵直中的夜雨声烦，受此一击，直接毫无反抗地被打上了天空！第六天魔王紧跟着腾空而起，却并非面向夜雨声烦，而是和剑客背对着背，双手像是投降般地朝后一甩……
　　地心斩首术接背身缚首术，忍者的经典连招，在日本最强的忍者手中，次第展开。
　　两个技能的衔接几乎已经到了毫无间隙的地步，这一甩，一道长索从忍刀的刀柄上飞出，径直往夜雨声烦脖子上套去。
　　“夜雨声烦浮空了！背身缚首——”
　　潘林急切的惊呼猛然一顿，然后，情不自禁地喝彩：
　　“漂亮！”
　　屏幕上，夜雨声烦被长绳套住，摔翻在地。背身缚首术的技能效果到这里便已完结，夜雨声烦侧身一滚完成受身，还未站起，一道森森的剑圈已经暴涨！
　　剑客45级技能：逆风刺！
　　幽蓝剑光伸缩吞吐。以黄少天的操作，这一道剑圈足足抖出了半人直径，全方位地封住了忍者的攻击。第六天魔王刚从背对状态转过身，此时无奈停步，取消蓄势待发的追击技能，往后轻快地一记倒跳。
　　“看来他们研究得不错。”叶修坐在下面对肖时钦笑，“黄少天这逆风刺的玄机，记得很牢啊。”
　　果然，第六天魔王倒跳的一瞬，逆风刺剑圈一涨，向前足足挺进了半个身位！
　　冰雨擦着忍者皮甲的前胸堪堪掠过。剑尖与甲片相差不过毫厘，可见第六天魔王这一跳是何等及时，倒跳距离的把握又是何等准确。日本队背后的看台上，顿时掀起了一阵欢呼喝彩。
　　中国观众却没法喝彩。夜雨声烦和第六天魔王这一攻一防，一进一退，虽然极尽精彩，却没有一个观众能够忽视：旁边的风林火山已经架起了重炮，炮口，显然准备了一个大招就要落下！
　　黄少天，会注意到吗？
　　能抵挡吗？
　　自然能！
　　夜雨声烦身子横在半空与地面平行。随着剑圈的划动高速旋转，视野也以身体为轴，360度飞速转动。黄少天面前，电脑显示屏上夜雨声烦的主视角，顿时就是一顿天旋地转。
　　这也正是逆风刺这个技能的难点之一：逆风刺的攻击方向是正前方，角色的视野却是上下轮转。换成玩家，这么连续几圈儿转下来，别说攻击对手，自己在哪里都搞不清楚了。
　　然而在黄少天手里，这一轮飞速转动，正好方便他看清了头顶上方的景象。枝叶交错的森林里，一道豪光猛然亮起，毫无疑问，肯定是枪炮师的大招：卫星射线！
　　光柱落地的前一刹那，逆风刺已经取消。夜雨声烦双脚落地，三段斩开路，疾冲向前。
　　一记横斩、一记下劈。两段衔接做出了一个漂亮的z字抖动，第一剑斩出，跨至第六天魔王身侧；第二剑劈出，绕到忍者身后，和闪亮的忍刀结结实实地对拼了一记。
　　只跨出这两步，卫星射线的攻击已然坠地。满地松针连着残枝断叶被掀得飞起，整片区域飞沙走石，一片狼藉。
　　然而两步之遥，夜雨声烦已经脱开了这个技能的最大杀伤范围，虽然还免不了要吃点溅射伤害，却显然已经无伤大雅。
　　卫星射线追击而下。粗大的光柱分出六道较小的光柱，一边自转，一边绕着大光柱快速公转。同队技能伤害豁免，第六天魔王丝毫不受影响，已经在卫星射线的策应下开始追杀！
　　忍法·火炎斩！
　　火焰缭绕的忍刀追在身后。夜雨声烦头也不回，一记上挑出手。三段斩的第三击划出，又是一个反向的z字型，绕开了转到身前的小型光柱。
　　跟着，升龙斩骤然拔起，落凤斩侧身击下，与第六天魔王反身对拼一招。
　　刷的一声轻响，第六天魔王追击而上的身形，如泡影般裂成了两半，消失不见。
　　影分身术！
　　落凤斩出手时有一个半侧身的回旋，而借着这一瞬间的视角盲点，竹内久盛，赫然操作出了一个影分身术！
　　忍法·影舞！
　　忍法·樱杀碎月！
　　十几个影分身重重叠叠四面飞舞，忍者75级的终极攻击大招，随之发动。趁着夜雨声烦一击斩向影分身，第六天魔王手中忍刀幻化成细碎樱花，从四面八方席卷而来！
　　潘林和李艺博异口同声的惊叫中，没有上场的中国队选手们仰望大屏幕，不约而同，安然微笑。
　　“黄少这要搞不定就直接回家去吧。”
　　“就是就是。”
　　“吃一亏长一智不是吗……”
　　抓住落凤斩的盲点出影分身术？
　　很好，很强，很有想象力，操作也非常精准，但是——
　　这个变化，黄少天，已经见识过了！
　　两年之前，就见识过了！
　　散人与剑圣的惊艳初战，几乎全体职业选手围观下的一战。叶修趁这机会打过黄少天一个出其不意，而黄少天，哪怕当时毫无防备，都能用银光落刃直接避开！
　　所以……
　　时隔两年，在世邀赛上再次看到这个打法，黄少天又怎能不防备，怎能避不开？而中国队的队友，又有谁会当真为他担心？
　　冰雨从左后方撤回身前，剑客微微低头竖握长剑，摆出了一个安宁而虔敬的姿态。下一刻，凌厉的剑气360度成环爆发，卷着尘土四面飞扬。
　　剑，定，天，下！
　　杀气腾腾扑上来的影舞分身，瞬间就被剑气冲开了大半！
　　仿佛还嫌场上不够乱似的，夜雨声烦身形一晃，一时间满地都是残影。忍者的十几个影分身，剑客的七个身影，在层层树影间重叠交错，樱花飘落，剑雨纷飞。
　　剑影步对影舞，幻影无形剑对樱杀碎月，在卫星射线飞快旋转的小光柱周围，夜雨声烦以攻对攻，寸步不让！

第二十九章 黄雀在后
　　山呼海啸一般的声浪席卷了看台。
　　人人都在惊呼，都在喊叫。中国人，日本人，欧洲人，美国人……
　　随便向任何一个方向扭头，看到的都是一张张惊愕、激动、亢奋的面孔，挥着拳头，张着嘴，脸颊潮红，鼻翼翕张。
　　说白了，观众要看的是什么？
　　精微的操作吗？晦涩的战术吗？
　　别开玩笑了，谁看得懂。
　　观众想看的是剑影步创纪录的七个身影，幻影无形剑一出十五剑，浮空连击打得对方在空中不停翻滚无从还手，还有……
　　仰天咆哮的魔法巨龙猛然回头，将本以为成功避开的对手叼入口中，气劲炸开，奠定胜局。
　　当然，还有就是像现在这样，忍者的十几个影分身和剑客的七个身影对攻，满地刀光剑气，人影交织。
　　技术与技术的拼搏，大招与大招的对撞。赛场上，这是最能点燃观众热血的东西！
　　除了密恐患者之外，人人都表示这一波爽到飞起，值回票价。
　　“七个剑影步！十五个影分身！这是开战以来最精彩的一刻！”潘林也声嘶力竭地呐喊了起来：
　　“观众朋友们，我们看一下双方的实时apm统计，竹内久盛315，黄少天331！竹内久盛358，黄少天382！竹内久盛392，黄少天423！”
　　转播屏上适时切出了两根apm统计曲线。两个选手卯足了劲对飚手速，屏幕上的峰值你追我赶，一浪高过一浪。
　　现场大屏幕侧面，一块专门用来表现技术统计的小屏幕上，同样的线条也跟着飞快延伸，激起观众更加热烈的惊呼与呐喊——
　　除了这样硬碰硬飚手速、飚大招的操作，还有什么，能让观众更快地陷入癫狂？
　　外行看热闹，内行看门道。和欢呼狂叫的普通观众不同，中国观众看台的最下方，紧挨着选手席的几排座位，此时此刻，一片寂静。
　　以陪练名义加入队伍，又因为工作人员席位有限，不得不买票进场的职业选手们死盯着大屏幕，连讨论都无暇讨论。每个人，都在心里默默计算：
　　如果是我，我能不能做到？我能不能抗住这等攻击？我能不能做出和他一样，甚至比他更好的判断？
　　“嘶……”
　　李华牙疼似的念了一声。
　　刘小别兴奋地握紧了拳头。
　　杜明身体前倾，双手紧紧攥住了看台的栏杆，看那样子，几乎想要一头扎进屏幕里去。
　　再下方，卢瀚文倒吸了一口冷气，几乎从座位上直接跳了起来。
　　好厉害啊……少年满眼崇拜地在心里赞叹，黄少，真是好厉害啊！
　　没有人比剑客更明白这一轮对拼的难度。剑影步对上影分身，其实有点吃亏。
　　影分身有实体，有攻击力，剑影步却是虚影。十几个影分身哗地这么一撒，从剑影步当中穿过去的几率实在是太高——而能穿过去就是假身，没说的，盯着那个真身打就是了！
　　然而，剑影步的真谛，不在于多，而在于变。
　　七个身影，七道剑光，在忍者的影分身之间穿插来去，倏分倏合。刚刚被影分身穿过的身影，一转眼又不知道去了哪里，不得不辛苦重新找起。
　　而夜雨声烦的真身就混淆在这些假身之间，转步回身剑光霍霍，一步，一剑，一杀！
　　一剑，一个影分身湮没；
　　一剑，又一个影分身消失；
　　再一剑，第六天魔王身上一道血光喷出，却是已经直接斩到了真身！
　　然而这等威势并不是没有代价。三剑落下，剑定天下绽开的剑气圆环已经消失，被打飞出去的影分身快速归位。
　　樱杀碎月花瓣飘飞，夜雨声烦周身，血花四溅。
　　三步，三剑。日本队的第一高手，也找到了夜雨声烦的真身。
　　十余个影分身飞速聚拢，樱花卷作利刃四下飘飞，每一刀，夜雨声烦蓝白相间的轻甲上，都会飙射出一道血光。
　　“这就开始换血了。”看着夜雨声烦和第六天魔王交错跌落的血量，潘林忍不住感叹。“以一敌二，黄少天拼得很凶啊。”
　　“枪炮师是远程职业，夜雨声烦现在撤退，反而更加不利。”李艺博冷静地点评：“开大招对拼，影舞那么多影分身在场，还能顺便挡一挡炮弹。再说，现在的状态，黄少天占优。”
　　李艺博说得不错。影分身满场飞舞，枪炮师纵有多少大招，能一股脑儿地倾泻下来的也就那么几个。与此同时，剑定天下状态加持之下，冰雨杀气纵横，凌厉无双！
　　大屏幕上，两个选手的血量，一截一截，以犬牙交错的态势往下坠落：
　　第六天魔王95%，夜雨声烦88%；
　　第六天魔王92%，夜雨声烦86%；
　　第六天魔王87%，夜雨声烦83%；
　　第六天魔王80%，夜雨声烦78%……
　　第十剑。
　　第十一剑。
　　第十二剑。
　　影分身仍然在不断飞舞，剑影步也还在持续变向。然而第十三剑，幻影无形剑理论上的倒数第二剑，却错失了第六天魔王的真身，落到了一个飞速冲来的影分身上。
　　与此同时，重重的一记斩杀落在剑圣腰间！
　　第六天魔王72%，夜雨声烦，67%！
　　“失误！”
　　潘林一声惊叫。夜雨声烦被这一刀斩得向外跌出，靴底蹭在松针地面上，犁出一条深深的沟槽。第六天魔王挥刀追斩，夜雨声烦手中光剑突然扬起，闪身，冲刺！
　　一闪，冲出影分身的包围；
　　一闪，把追击而来的忍者甩在身后；
　　一闪，森寒的剑气直扑枪炮师眉睫！
　　幻影无形剑的第十四剑，最后一剑，最强一剑！
　　“是转火！”李艺博抢着接口：“黄少天是故意的！”
　　已经没有时间给他解释是怎样的故意了。枪炮师胸口迸起一道血色彩虹，向后直飞出去，重重撞上树干陷入僵直，而夜雨声烦，也在幻影无形剑之后的收招僵直中，眼睁睁看着忍刀劈面而来！
　　显示夜雨声烦视野的那块大屏幕上，第六天魔王急速奔来。面无表情的脸庞在屏幕上越放越大，四步，三步，二步，忍刀扬起，直逼颈项——
　　“砰！”
　　忍者向后重重掼出。血雾炸开，瞬间映红了夜雨声烦的视野。
　　巴雷特狙击，爆头，双倍伤害。
　　一枪穿云，到阵。

第三十章 我们也到了啊
　　“漂亮的配合！”
　　潘林赞叹。电视转播选取了最惊悚也最揪心的视角——夜雨声烦动弹不得，第六天魔王步步紧逼，那一刻无能为力的惊悚和恐怖几乎要从屏幕上满溢出来，千钧一发间，一颗子弹逆转战局——
　　他们当然知道不是这样。
　　可这不妨碍他们为观众呈现出这样。
　　转播搞事归搞事，解说还是要显得专业一些的。荣耀解说界的金牌搭档互视一眼，开始点评：
　　“幻影无形剑僵直诱敌，给一枪穿云创造机会，大招一发命中。最重要的是，周泽楷和黄少天，在这之前几乎没有交流。”
　　“是的，只有15秒之前，周泽楷在公共频道里报了一次坐标。”
　　“可以说是相当默契了。李指导，我记得10赛季全明星赛的时候，他们之间的配合，好像还存在不小的问题吧？”
　　“是的，印象非常深刻。那次被叶修嘲讽，黄少天愤而要求单挑——在全明星的团队赛上玩单挑，这场景就算不后无来者，至少也是前无古人了。看来这将近20天的集训，国家队选手的磨合卓有成效啊。”
　　两位解说轻松地一唱一和。而赛场上，夜雨声烦一从僵直状态中恢复，就毫不犹豫地返身扑出！
　　和夜雨声烦对拼了一会儿大招，又挨了一记巴雷特狙击，第六天魔王的血量，赫然已经跌到了42%。虽然不至于岌岌可危，也是一个，必须要小心的数值了。
　　日本队的枪炮师，也没能给队友太大帮助。风林火山断断续续地开着枪，然而在一枪穿云的严密看管之下，却放不出半记大招，只能步步后退拉开距离。
　　一对一，忍者血量不足，操作水准和又和自己相差仿佛。此刻强援在后，黄少天还有什么不敢干的？
　　追！
　　砍！
　　迎风一刀斩匹练般甩出。
　　第六天魔王扔下一把撒菱，却完全没能阻止妖刀的追袭。夜雨声烦在满地菱钉之间飞速绕行，脚尖翩然连点，速度似乎一点都没有减慢，眼看着迎风一刀斩躲过，一记风残草尽，又到跟前。
　　忍者没奈何。手一扬，一团紫烟，猛然爆起。
　　夜雨声烦继续前冲。然而，烟玉的遮蔽中，一道半透明的冰墙无声无息，拔地而起。
　　日本队元素法师，阵羽织，到阵！
　　“快退！”潘林忍不住喊道。喊声中夜雨声烦一头撞上冰墙，而烟玉的笼罩范围之中，地面上已经冰气弥漫，由左至右，绕着剑圣划出一道漂亮的半圆。
　　元素法师技能：冰线。
　　冰线的存在时间长达12秒，12秒内，向后、向左、向右，无论从哪一点碰到冰线，都只会被当场冻结4秒。
　　“1秒钟，来得及！”
　　冰线由划出到形成结界，存在1秒的间隙。在潘林看来，夜雨声烦若是向后脱离，1秒钟时间，足够他退出冰线的范围。
　　“不够。”楚云秀却在下面摇头。叶修摇头，肖时钦也摇头——忍者还在烟玉当中，这时任何一招追击，都足以延滞夜雨声烦的速度。向后脱离，时间卡得太紧，太危险了。
　　更何况，冰线端端正正地划在满地撒菱之间，夜雨声烦哪怕踩中一脚，就足以被冰线冻住！
　　可是向前呢？
　　元素法师已经到阵，牧师，狂剑士，流氓，整支日本队还会远吗？
　　“砰砰砰砰！”
　　枪声陡然大作。一枪穿云飞速来援，却在烟玉之外划了个微妙的弧形，贴着边缘向右奔行；与此同时剑光暴涨，夜雨声烦斩碎冰墙，合身冲出，直扑左前！
　　“呜！”
　　一声沉重的闷响当头劈下。
　　“刷！”
　　一把沙子迎面撒来。
　　无声无息地，一团白火静静悬立，被紫烟完美地掩蔽了存在。
　　狂剑士天下布武到阵，流氓妖狐安倍到阵，牧师萤草，到阵！
　　惊呼四起。
　　电视机前，不知多少中国观众直接跳了起来，不知多少啤酒、爆米花、小龙虾、各色零食，跟着茶几被掀翻在地。茶几的主人却无暇心疼这些食物，而是死死盯着屏幕，一颗心已经悬到了喉咙口：
　　以六对二，有心算无心。哪怕是枪王和剑圣联手，在这样的阵容下，可能退去，可能平安？
　　“哈哈哈哈哈哈哈你们是抓不住我的！！！！！”
　　烟玉内，忍者、流氓、牧师、狂剑士，四面包抄。烟玉外，枪炮师、元素法师，虎视眈眈。以一敌四，身陷危机，黄少天第一个想到要做的，居然还是打字！
　　打字！
　　如果比赛中和网游里一样允许用文字泡，想必他这句话，一定是调到25号的荣耀极限字体，外带加粗，连同感叹号一起直冲云霄！
　　哦，说不定还会自己掏钱，给字体加个七彩闪烁来着。
　　看台上立刻就轰的一声。
　　不但日本看台，连欧洲观众所在的看台，都有无数观众不淡定了。
　　这是打字的时候吗？这是打字的时候吗？！打字你跟队友报坐标也就罢了，你还开垃圾话，还嘲讽！
　　你如此热爱打字你去应聘个打字员不好吗，你至于非要到荣耀世邀赛上来打字吗！
　　哦对了，这位选手迄今为止的发言字数，貌似已经抵上整个日本队，外加中国队其他选手的字数总和了……
　　这样惊人的发言之下，连周泽楷的极限操作，一时都被人忽视了。枪王一边飞奔，一边双臂交叉尽力伸展，子弹向四面八方扫射而出。
　　一簇子弹射向枪炮师，把风林火山打得连连颤抖，几次蓄力大招都被堪堪打断；
　　一簇子弹射入紫雾之中，流氓和狂剑士身上血花飞溅；
　　另一簇子弹飞向远方，牧师和元素法师不得不开始走位，借着树干遮掩身形。
　　神枪手的70级大招乱射，在周泽楷手中竟是弹无虚发，以一己之力压制全场！
　　枪王！
　　这就是枪王！
　　“可是烟玉里面又看不见，他是怎么定位的？”
　　“只有靠听了。夜雨声烦撞碎冰墙的声音，脚步声，重剑落下的风声；再就是子弹打到夜雨声烦会自动无效，与打空、打到敌人的声音，都是不一样的……”
　　说话中夜雨声烦就地一滚，已经避开抛沙，直冲流氓。狂剑士横剑扫出，流氓挥爪而上，然而同一时刻，烟玉中厮杀的日本队三人，却同时觉得身体一沉！
　　紫雾蒙蒙飘动，让下方粘稠的沼泽一时之间看不分明。然而无数根鬼爪从沼泽里伸出，三个近战职业，却已经被蜂拥而出的鬼爪扯了个结实。
　　“我们也到了啊。”
　　公共频道里，索克萨尔第一次开口。
　　表情微笑。

第三十一章 脱身！
　　如果说，黄少天在公共频道的发言，能让己方从队友到观众都忍不住窃笑；
　　那么，喻文州的发言，就会让己方舒一口气，情不自禁地安心微笑起来。
　　国家队的队长，蓝雨的基石。拥有横扫全联盟的变态级别手残，从入行之初就在场上被针对到现在。而这样的他，在七年的队长生涯中，历练出了一派安定人心的力量。
　　即使场上的形势险恶，即使队里其他角色都已被击杀离场，蓝雨的术士仍然要让对手看到：我在，蓝雨就在。
　　而现在，双方角色全数到阵，即将展开碰撞的关键时刻，公共频道里，跳出了国家队队长的发言。
　　“我们也到了呀。”
　　六个字。其中还有一个奢侈的语气词，外加一个更加奢侈的表情。这句话弹出的时候，从全神贯注的场上选手，到看台上、电视机前的中国观众，耳边似乎都响起了一声慢悠悠的轻笑。
　　“真难得，看到喻文州在公共频道说话。”
　　李艺博真心实意地感叹。潘林听着也心有戚戚焉：
　　“是啊。因为众所周知的原因，这个场景实在是非常罕见。李指导，上一次看到喻文州在公共频道发言是什么时候来着？我是完全记不得了……”
　　“个人战的话，第十赛季季后赛，喻文州对叶修，那一次可是聊了个够本啊。不过要说团战……确实我也没印象了……”
　　“你一说我倒是想起来了，团战聊天也是和叶修……”潘林沉痛地回忆：“那次兴欣其他人都被击杀出场了，君莫笑和毁人不倦一起，在团战里捉迷藏捉了快半个小时……不过要说聊天聊得爽，还是单人赛那次啊！”
　　“那次确实。聊天聊到裁判都忍无可忍，警告两位选手专注于比赛了，也算是联盟比赛史上的一大奇观了吧。”
　　看到喻文州在公共频道说话，国家队全员，包括身陷敌阵的黄少天在内，都觉得心弦一松。喻文州都有空打字了——严格来说，都有空讲垃圾话了，那么局势离紧张、险恶、千钧一发之类的形容，就真的差着十万八千里。
　　不急，不急。
　　黄少天不禁微笑了一下。有喻文州站在背后，有中国队的所有人站在背后，则夜雨声烦被对方三个近战包围，日本队的元素法师控制系法术随时可能出手——或者已经出手，烟玉笼罩下失去视野，这些都算不上什么了。
　　虽然以夜雨声烦当前的血量，三个近战和一个元素法师一轮集火，要把他直接击杀出场，那真是大概率的事儿……
　　怕什么！黄少天飞速地计算着。喻文州既然已经出手，则对手的大招，应该都已经构不成威胁。需要提防的，不过是流氓的麻针和砖袭，狂剑士的崩山击和十字斩，这些争分夺秒抢出的低阶技能。
　　不过，即使是低阶技能，各种额外效果，也能给自己造成不小的麻烦……
　　夜雨声烦就地一蹲，尽可能缩小自己的中招范围。随即，一记回风式斩出，奔腾回旋的气浪，把一切乱七八糟的技能都挡在了外面。回风式是大招，判定强，这些低阶技能，应该越不过剑光布下的防线。
　　只要扛过这一轮就行了。在救援到来之前，不要被让夜雨声烦推进什么控制技能的范围，给队友带来更大的麻烦——至于对方还没出手的技能？
　　大家不是都到了吗。
　　交给队友就是。
　　黄少天缩小存在感，努力自救。与此同时，一枪穿云贴着烟玉腾起的紫雾的边缘，急速绕前！
　　对方元素法师和牧师都在前方？
　　枪炮师一边飞炮一边后退，位置已经与他平行？
　　忍者、狂剑士和流氓已经进入烟玉，随时可能从他背后发动攻击？
　　那又如何！
　　周泽楷不需要知道紫雾里发生了什么，也不需要知道烟雾之中，几个对手中了什么技能。混乱之雨？死亡之门？或者别的什么？
　　这些无需他来操心。他只需要知道，既然喻文州甚至都有余暇打字了，那么，这位控场大师，就一定能让他全力进攻，无需分神担心后路。
　　一枪穿云在树林里快速奔跑。荒火碎霜泼洒出一片弹幕，一枪穿云的位置、每一棵树的位置、牧师和元素法师的位置……所有的具象映在周泽楷的视野里，化成一个个固定或移动的点，又连成了一条条飞速移动变化的直线。
　　牧师萤草向右绕行。元素法师阵羽织向左。那么，一枪穿云再向左两步，所处的位置，可以同时打断两者。
　　萤草止步，绕回左方。阵羽织继续向左。于是，一枪穿云向右一步。开枪，射击牧师。
　　萤草再次向右，阵羽织继续向左，躲到树后——几乎是同一时刻，一枪穿云向前一步，曲射，甩枪！
　　咻的一声，子弹绕过树干，直扑吟唱中的元素法师。阵羽织不得不再躲了一步，即将出手的技能，也因此慢了这么一瞬间。与此同时，凌厉的炮弹，自天而降！
　　周泽楷心中一片平静。一枪穿云在对手的技能当中闲庭信步，移动的节奏、射击的频率，不见半点紊乱。眼应手，手应心，快速的计算，精准的操作，都仿佛镜面上自然映出的反应，激不出心湖中半点涟漪。
　　“砰砰砰砰砰——”
　　另一种不同节奏的射击声从左后方加入了进来。
　　节奏比荒火碎霜更加急促，是百花缭乱的自动手枪猎寻。周泽楷记得，日本队的枪炮师风林火山，先前就是从左后方撤退。这个对手应该是由张佳乐看管，那么，现在的动静，应该是百花缭乱和风林火山交上了火——
　　然后，周泽楷听到了“砰”的一声。
　　紫烟爆涨，卷过身前。
　　倏忽而尽。
　　夜雨声烦仗剑冲出。
　　“老张谢啦——”
　　百花缭乱对阵风林火山之余，赫然扔出了一个爆缩式手雷。气浪卷起，冲开烟玉。黄少天眼前大放光明，夜雨声烦立刻冰雨一按，飞速冲出。
　　流氓刚扔出的汽油瓶？
　　静静悬浮的神圣之火？
　　还有拦在后面的冰线？
　　白白了您那。

第三十二章 一枪穿云，孤身陷阵！
　　夜雨声烦飞奔而出。
　　先前他不是逃不出去，而是不敢动——烟玉紫雾笼罩，冰墙昭示着元素法师已经到阵，那么牧师肯定也不会远。更不用说忍者这么个暗夜系职业，盗贼、刺客的低阶技能，比如陷阱扣啊什么的——天晓得会放多少个下去。
　　蹲一会儿不要紧，要是胡乱蹦跶再给控个三五秒的，那不是给己队添乱么。
　　而现在，张佳乐的爆缩式手雷为他扫清了视野，队长铺下的幽魂缠绕为他控制住了三个近战，不跑还等什么。
　　那么往哪里跑？
　　右？左？
　　游戏内外，不止一拨人在思考。
　　“应该是左边吧……”卢瀚文小声嘀咕。高英杰目不斜视地盯着屏幕，接口问道：“为什么？”
　　“……黄少……就应该是这样……”
　　“堵左边！”
　　日本队的队长发出指示。双方正面相对，日本队的左边，就是中国队的右边。一枪穿云正在单人突进，如果夜雨声烦不往一枪穿云的方向汇合，那么，等于让神枪手孤身一人，陷入日本队5个选手的包围。
　　这样做，未免太行险了。
　　那么，黄少天自己呢？
　　——左。
　　百花缭乱在左，敌方枪炮师风林火山在左。所以，向左。
　　干掉那个枪炮师！所谓妖刀，只要有50%的机会，就能让他付出100%的攻击！
　　……至于右边？
　　他都能跑掉，周泽楷跑不掉么。
　　这样的判断在黄少天只是一瞬间，他飞快地操作着夜雨声烦，向右、向前，连续两个直角变向。板砖从背后掠过，十字斩擦着左肩斩了个空，神圣之火仿佛被气流带得波动了一下，却终究没能造成影响……
　　眼前豁然开朗。夜雨声烦的前路，再无阻碍。
　　“夜雨声烦冲出来了！他的血量已经下降到了49%，正在急速回归队伍，接受治疗！石不转已经在吟唱治疗法术——被打断了！”
　　一串火舌轰地喷出。高空中炮弹急速坠下，忽地炸裂成八枚，分打石不转、索克萨尔和一叶之秋。
　　日本队的枪炮师，张佳乐严密看管下的风林火山。在后排两个法系被一枪穿云屡屡打断，在三个近战队友陷身幽魂缠绕的时候，赫然以一己之力，展开了对中国队两名吟唱职业的牵制！
　　弹药专家猛攻又如何？血量在不停下降又如何！稳定炮架之下，不可撼动，不可打断！
　　刺弹炮！
　　格林机枪！
　　飓风炮！
　　他甚至不需要撑得太久，只要在幽魂缠绕生效的几秒内打断索克萨尔，让三个近战成功脱身！
　　这个道理大家都明白。枪炮师黑泽类明白，忍者竹内久盛明白，而中国队的所有人，也都明白！
　　所以夜雨声烦飞奔向前！十个身位格，五个身位格，三个身位格！
　　所以百花缭乱猎寻连发！烟雾弹遮蔽视线，闪光弹耀花屏幕，爆炎弹在眼前炸开！即使不能阻止风林火山的技能，也要让他只能盲打，无法精确打击！
　　而在他们身后，一叶之秋，一步冲前！
　　牧师和术士，掩护谁？舍弃谁？
　　——术士。
　　术士才是需要掩护的那个。现在没有人血量危险，牧师的吟唱，等一等也无所谓——然而术士的控场，是当前立刻能够改变局势的力量。
　　数年来一直担任队伍主攻手，攻城拔寨无坚不摧的孙翔，此时此刻，坚定地护卫在了索克萨尔身前！
　　刺弹炮从空中坠下。对于自天而降的攻击，一叶之秋已经掩护不及，然而他立刻就展开了百龙流星打。战矛在空气中掠出一片残影，正面对上了格林机枪的连串子弹。
　　这操作几乎是在发疯。
　　攻速2的战矛，即使却邪有额外增加攻速，即使有百龙流星打带来的速度加成，要正面点中子弹不说天方夜谭，对选手操作的压力也称得上可怖。
　　导播飞快地切出了apm统计，折线扬起了一个鲜明的角度，孙翔的手速，在这一瞬间狂飙而上。
　　然而一叶之秋寸步不让，能用战矛拦住的就用战矛去拦，拦不住的，就用身体去挡！
　　战斗法师的黑甲上炸起点点血花，一叶之秋手中，却邪沉落又翻起，高速旋转着飞速向前。矛尖搅起一片魔法波动，带着战矛旋转引发的气流，正面怼上了飓风炮！
　　战斗法师的75级大招，对撼枪炮师的75级大招。
　　“顶得住么？”潘林问。
　　“顶不住。”李艺博摇头。同样的高伤大招，同样的范围攻击，然而，飓风炮有稳定炮架带来的攻击力加成，风卷流云却没有！
　　没有炫纹、没有斗者意志，拼判定，一叶之秋吃亏！
　　“顶得住。”叶修安坐场下，轻轻点头。
　　孙翔的掩护并不需要在判定上占优，他只需为喻文州争取时间——而此刻，飓风炮在一叶之秋的黑甲上切割出片片火星，战法被狂风吹得不住向后倒退，然而风卷流云张开的魔法气劲，仍然为索克萨尔撑起了一方不受打扰的天地！
　　如此，足矣。
　　灭神的诅咒高高举起。杖头轻点，一团乌烟瘴气的阴云已经悬浮在空中，紫黑色的血雨淅淅沥沥降下。
　　混乱之雨所处的位置，正好是元素法师冰线划出，拦截夜雨声烦的那个半圆。
　　忍者第六天魔王止步！
　　流氓妖狐安倍止步！
　　狂剑士天下步武止步！
　　索克萨尔和石不转身前，只有一叶之秋孤身守护。然而，混乱之雨的存在，就让日本队的三个近战职业，无法顺畅地冲向前方。
　　于是，转火！
　　转身，返回，冲向一枪穿云！
　　一条尚未消失的冰线划出楚河汉界，战场上的12名角色，赫然分处两方。
　　冰线左后方，风林火山被夜雨声烦和百花缭乱合击，仍然执着地开着稳定炮架，维持对两名吟唱角色的牵制。两人猛攻之下，血线跌落得触目惊心；
　　更远一点，冰线正后方，一叶之秋持矛守护在前，索克萨尔和石不转并肩在后；
　　冰线正前方，第六天魔王、妖狐安倍和天下布武并肩前冲，往前15个身位格左右的地方，萤草和阵羽织绕树闪躲；
　　相向靠拢的日本队五人当中，枪王一枪穿云，孤身陷阵！

第三十三章 做你背后的眼睛
　　“一枪穿云危险了。”
　　事不关己的点评声从耳机里传来。端坐现场的自由撰稿人茶小夏心里一紧，记录外国解说的点评时，敲打键盘的力度不自禁地大了一分：
　　“根据我们从中国方面搜集到的资料，周，一枪穿云的操纵者，是中国队正式选手中的第一高手，甚至在近几个赛季被誉为中国荣耀第一人。
　　现在一枪穿云已经处在日方五个角色的包围当中，形势相当危险，哪怕中国队能击杀风林火山，这种交换，对中国队也是不利的。”
　　何止不利，拿枪王出去兑子，亏大了好吗！
　　不用他说这句话，茶小夏一颗心，已经颤巍巍提在了喉咙口。
　　荣耀比赛中，一拖一，一拖二不是没有，可这种战术也是有极限的啊！世邀赛上大家都是强手，放到全明星里，也是顶尖的那一批！
　　哪怕是叶修，在总决赛上做到的极限，也不过是一拖三而已！
　　而现在，一拖五……
　　还是对方攻击、辅助、控场俱全的一拖五？
　　茶小夏手里噼里啪啦打着字，眼睛死死地盯着大屏幕。混乱之雨降下，日本队三名近战返身前冲，而中国队的队伍频道里，终于跳出了喻文州的指挥。
　　那半秒钟居然长得像一万年。茶小夏眨了眨眼，再眨了眨眼，才看清楚了大屏幕上出现的文字。
　　索克萨尔：圣诫。
　　圣诫？！
　　圣诫之光？！
　　在一枪穿云以一敌五，形势极端不利的情况下，喻文州做出的决断，竟不是立刻接应队友，而是强杀敌方枪炮师？！
　　茶小夏心里咯噔一下。不及仔细思索，又是一道指令跳出屏幕。
　　索克萨尔：周，引诱。
　　引诱？
　　一对五，逃命都来不及的情况下，喻文州给出的指令，居然是引诱？！
　　这是对枪王实力的绝对信任，还是无可奈何的干脆放生？！
　　没等茶小夏想个明白，场上形势突变。随着喻文州简短的指令，选手们各司其职，团队与团队之间的碰撞猛然到来！
　　一道绚丽的白光落下，把枪炮师从头到脚笼罩在内；
　　夜雨声烦冲到风林火山身侧，剑刃风暴开启，点点剑光劈、削、斩、刺，全数往稳定炮架上招呼；
　　百花缭乱调转枪口，一连串冰弹直射狂剑士天下布武；
　　索克萨尔手杖扬起，束缚术划出一道黑光，奔向妖狐安倍；
　　一枪穿云返身，双枪对准忍者连连扫射，借着后座力飞枪远遁！
　　满场惊叫。和方才夜雨声烦与第六天魔王的大招碰撞不同，这一次，是中国队一整支队伍，向日本队发起的集团式进攻！
　　茶小夏不得不从座位上站了起来，踮着脚，痛苦地伸着脖子——这也是他第一次，后悔买了这个区域的票……
　　前方、左方、右方，全是人高马大的外国佬，举目望去，除了肩膀就是脊背，除了脊背就是胳膊！
　　他连大屏幕都快要看不见了……
　　无数双手臂漫天挥舞。无数条嗓子用南腔北调的各种语言——法语，德语，意大利语，德国味儿的法语，意大利味儿的德语——扯着嗓子惊呼：
　　“稳定炮架！倒啊倒啊倒倒啊！”
　　“子弹过来了！——闪过去了！漂亮！哦不，又中了！——冻住了我的上帝！”
　　“那个流氓你闪啊！闪啊！笨蛋！告诉你坐标了都闪不开！”
　　“忍者冲上去了！哇刀削子弹！好快！冲近了！贴身——不！！！”
　　还有苏黎世当地的解说在耳机里惊叫：
　　“非常大胆！一枪穿云居然不是与队友寻求会合，而是横向脱出！忍者结印——打断！再次打断！回身一枪打断了元素法师！忍者被看管得很严实啊，我们知道忍者的结印速度是很快的，但是需要结印的技能一个都放不出来！这就是中国荣耀第一人的实力吗？！”
　　茶小夏好容易找到了一个能看见大屏幕的位置。刚抬起头，就看到中国队的队伍频道里，喻文州的消息一条一条刷着：
　　索克萨尔：496，504冰
　　索克萨尔：498，503绕树
　　索克萨尔：雷
　　索克萨尔：闪右
　　喻文州和周泽楷。一个是中国荣耀联盟著名的慢手，另一个则是无解的枪王。而此时此刻，周泽楷在前方独对危局，喻文州就成了他的眼睛，为他注视着背后的战局。
　　一次次精准的预判，一行行有条不紊的提醒。一枪穿云移动、停止、闪避、背身开火，如同应着歌声翩翩旋动的舞者，举手投足，若合符节。
　　“我们看到，他的队友在为他提示元素法师的坐标——”解说的外国佬语气稍微舒缓了一点，忽然又变为激昂：
　　“雷电贯穿！命中了！膝撞漂亮！瞬间霸体抵抗了雷电贯穿的短暂僵直，又是连续两枪！一枪穿云开启了速射状态，一边射击，一边向地图右下方冲出，——绝对零度！瞬发的绝对零度！哦不！阵羽织判断错了方向，漂亮的假动作！一枪穿云全速奔向左上，黑暗之爪！流氓拦截不能，狂剑士——僵直弹！一枪穿云成功脱出了！他成功逃离了危局！”
　　茶小夏手软脚软地跌坐在通道台阶上。
　　手提电脑从文档切到网络转播界面。电脑屏幕上，反复播放着刚才的一个个细节：
　　夜雨声烦拼着掉血，在圣诫之光的辅助下轰垮了稳定炮架，提前结束了枪炮师对己方远程职业的牵制；
　　百花缭乱对上了狂剑士，天下布武在背身状态下挨了一轮冰弹，毫无悬念地连中七八枚，触发减速、冰冻效果。在一枪穿云脱出的关键时刻，百花光影中，又及时送出一枚僵直弹，成功地再次把狂剑士定在原地；
　　索克萨尔指挥之余，束缚术、操纵术、黑暗之爪一个一个送出，把流氓看管得严严实实；
　　而最精彩的，当然是枪王以一敌二，和日本队忍者、元素法师之间的较量。打断，抵抗，假动作诱骗……周泽楷的技术、意识和心理战的水准，在这短短几秒钟的较量中，发挥得淋漓尽致。
　　至于日本队那个牧师？神圣之火的冷却还没有好，牧师暂时除了加血干不了别的，不用搭理。
　　一枪穿云成功脱身，远扬而去。混乱之雨时效已过，天下布武和妖狐安倍并肩向前，冲向岌岌可危的枪炮师风林火山。

第三十四章 预先计划的战场
　　一枪穿云成功脱身，远扬而去。索克萨尔先前放下的混乱之雨时效已过，天下布武和妖狐安倍并肩向前，冲向岌岌可危的枪炮师风林火山。
　　与此同时，喻文州在队伍频道里打下两个字：
　　强杀。
　　百花缭乱转火！
　　一叶之秋上前！
　　风林火山被夜雨声烦贴身缠斗，再也无法打断吟唱技能，于是，索克萨尔跟着转火，石不转举起逆光的十字星，一个又一个治疗术从容洒下！
　　日本队的牧师萤草，还在忙着吟唱一个大治疗术，给血量全队最低，已经赫然跌到25%的第六天魔王加血。元素法师？阵羽织倒是想上前，可她离得最远，和风林火山斜对角呢！
　　万般无奈之下，阵羽织嗖的一声，不惜释放出保命大招，一个瞬间移动扑上前去。谁料刚刚站定，地面上一团紫火升起，刷地把他吞没在内。
　　术士技能：暗影烈焰。
　　元素法师心里叫一声苦。暗影烈焰这个技能，伤害什么的也就算了，烦人的是持续6秒，每2秒一跳的状态伤害。而这个状态伤害，可是有打断吟唱效果的。
　　专克法师！
　　问题是，对方术士，本来应该在阵型最后方，够不着这里啊……
　　“索克萨尔什么时候靠近的？”
　　潘林大为惊讶。李艺博惊讶的方向却与他不同：“影分身术！喻文州选用这个技能很少见啊，影分身术上前，瞬发暗影烈焰，再弧光闪回位！”
　　“我们喻队今天真的是非常挑战自我啊！”短cd技能，近身，再返回……潘林看着屏幕上扬起的手速曲线，由衷感叹了一声。
　　“牧师应该早点上来的。”叶修摇头，肖时钦也摇头。王杰希哼了一声，淡淡评价：“风林火山死定了。”
　　王杰希判断无误。
　　有一叶之秋和夜雨声烦两个强力近战角色在前，百花缭乱和索克萨尔在后，风林火山倒得很快。天下布武和妖狐安倍拼命输出也没救回来——石不转在背后加血，两个近战还有啥好怕的？
　　待得风林火山倒下，第六天魔王和阵羽织终于赶到了战场。两支队伍各自分开，重整旗鼓。先前一叶之秋和夜雨声烦强杀风林火山，很是卖了一波血，被日本队压着步步后退。
　　两队拉拉扯扯斗了几个回合，终于，踏着一枪穿云的足迹，一起进入了这张地图上，最富于变化的区域：
　　四大间歇泉。
　　各种不同类型的喷泉，可以说是黄石公园的特色之一。
　　你很难在一个地方看到种类如此丰富的喷泉：
　　美国第一、世界第三大喷泉，色彩绚丽的七彩池，又称大棱镜温泉；
　　每天按时按点喷发，准确度好比张新杰的老忠实温泉；
　　不喷水专门喷泥浆，喷的还是彩色泥浆的颜料锅喷泉；
　　专门喷酸性热水，以至于周围寸草不生的诺里斯间歇泉……
　　——然而这各式各样、不带重复的300多口间歇泉，到了游戏设计师的手里，就被简单粗暴地整合成了四个：
　　翠蓝，纯白，艳红，深黑。冰火光暗，轮流喷发，四大间歇泉。
　　四口大小不同、形状深浅不一，喷发时间也各有规律的间歇泉。
　　平静时段跳进去可以加属性buff，喷发时期，跳进去或者从蒸汽上经过，会遭受对应的属性伤害。不多，不至于像兴欣对霸图的半决赛上，那张要了命的熔岩图。
　　然而……
　　这种赛场上，哪怕是1%的优势倾斜，也会成为压翻天平的最后一根稻草。
　　镜头跟随着双方角色的跑动徐徐展开。主播特地切了一张俯瞰图，潘林争分夺秒，抓紧双方激烈碰撞前的短暂平静，开始介绍这部分地图：
　　“观众朋友们，我们看到，这张取材于黄石公园的地图，非常的富于变化。四个间歇泉此起彼落——
　　左上角碧蓝色的，略呈三角形状的是冰属性喷泉，右上角月牙形、水色银白的是光属性喷泉。左下角近乎正圆的红色喷泉，毫无疑问是火系，而右下角长椭圆形的黑色水体，则是暗属性喷泉。”
　　随着他的话音，导播飞快地拉近镜头，一口泉切一个小方格，最后在画面上做成了一幅四格连载。潘林语速飞快：
　　“这四座间歇泉，喷发的时间和停歇的时间各不相同，分别为55秒至1分15秒不等。现在暗属性和冰属性温泉正在喷发——中国队赶到了！中国队抢先进了内圈！”
　　是的，有赖于最先赶到的一枪穿云，以及日常脱队的夜雨声烦，中国队抢先切入了四座喷泉中央的空地。而先进空地，就意味着在喷泉之间转移的时候可以少跑些路，把对手打进喷泉也方便得多。”
　　“现在光泉正处于平静状态。这个泉水提供光属性加成，对治疗职业尤为重要，没有一个队伍舍得放弃——李指导，现在看来，下一场冲突会在光泉爆发吧？”
　　“应该是的。”李艺博自信满满地回答。“双方牧师都会下水取得治疗加成，而其他职业，必然围绕着牧师展开攻防。至于双方具体的排兵布阵，让我们拭目以待——”
　　“中国队不会下水的。”场边的选手席上，叶修很肯定地下了结论。肖时钦在旁边点头：“暂时不用。中国队血多。”
　　一踏入内圈，中国队就在喻文州的指示下全速向地图上方赶路。而日本队也及时调整了方向，整个队伍划出一条斜线，直奔斜上方的那个月牙。
　　有全力喷发中的暗泉遮蔽，地图上差不多立起了一道黑色的水墙，赶路中的双方谁也看不见谁。而中国队，有一枪穿云提前赶至，倒是可以站在地图的中心点，紧紧盯着日本队动向。
　　眼看日本队的前锋快要抵达光泉向下的那个尖端，百花缭乱飞速靠近。手中猎寻一扬，子弹、手雷连番射出，绚烂的百花光影蓦然张开。
　　与此同时，索克萨尔影分身术再度展开，刷地站到泉边。他却并不急着吟唱，而是站在原地，手臂幅度极小地向水面上一扬，立刻退后。
　　“喻文州这是……”李艺博想要说些什么。然而百花缭乱和一枪穿云已经同时开火，射击角度的覆盖下，天下布武和妖狐安倍左右遮护，萤草只能选择了当中的一道狭小通道，扑通往水里一跳。
　　然后……
　　“啪”的一声轻响。
　　“陷阱扣！索克萨尔刚才放下的，是陷阱扣！”
　　“可以说是很狡猾了……百花光影遮着，影分身突然过去扔个陷阱扣，根本不会有人看见啊！”
　　牧师呆呆地飘在了泉水中央。
　　而这一瞬间，中国队的各个角色，大招齐出。

第三十五章 黄少天的双重输出
　　战斗法师冲在了最前面。
　　这强横霸道的近战角色高高跳起，手舞战矛，直接入阵。一击之下地动山摇，环形的水浪高高掀起，战斗法师75级大招在一叶之秋手中发出，真有崩裂山河一般的威势。
　　而战矛的掩护之下，冰雨伺瑕抵隙，悄悄刺出。这一击的刺客意味更大于剑客风范，然而在中国首屈一指的机会主义者手里，这一剑造成的杀伤，丝毫不弱于队友的斗破山河。
　　“漂亮！”潘林大赞。“黄少天这一剑——”
　　子弹倾泻，手雷翻滚，灭神的诅咒杖头黑气缭绕，同时轰出。萤草不能移动，日本队的其他近战角色就没了回旋的余地，只能拼了命地向牧师靠拢。
　　一轮不计代价的强打之下，牧师血线直降到底，不得不把三个瞬发治愈术全都交了出去；第六天魔王和妖狐安倍的血线全都跌破了50%，狂战士天下布武的血线，更是降到了触目惊心的32%。
　　而夜雨声烦……
　　混战结束的时候，一直奋战在内圈，贡献了本阶段大半伤害的夜雨声烦，赫然已经陈尸水底。
　　“虽然夜雨声烦第一个被击杀下场，黄少天本场的表现，也确实已经足够精彩。”潘林感叹。“我们来看一下——”
　　导播立刻配合着开始回放。剑圣在战圈的最中央穿插来去，剑花如雪，落下之处必有血光飞溅。落英式，流星式，破空式，迎风一刀斩……凌厉的斩击，让人透不过气的压迫感，看得人感叹黄少天真不愧剑圣之名。
　　然而……
　　“哈哈哈哈哈哈就说你们玩儿不过我们队长吧，早就算到牧师会从这里下水了，小小一个陷阱扣搞定！那个牧师你确定还要继续吗？你还打算再泡几秒？你确定你泡这点时间够挽回你的治疗量？你真打算像个公主一样赖在水里，让骑士们顶着枪林弹雨拼死护卫你入浴？可是这里也没有骑士呀，一个流氓一个忍者算什么骑士了……”
　　“……”
　　“……”
　　潘林和李艺博面面相觑。组织得七七八八的夸赞和分析，这时候一句话都说不出口了。
　　导播嘴角抽搐着切掉了画面。
　　黄少天！
　　你就保持你犀利冷酷帅的形象不行吗？你安静一秒能死？能死能死能死？
　　哦，忘记了，夜雨声烦已经死了……
　　“这世界上，恐怕没人能阻止黄少天刷屏了……”
　　潘林颤抖着说。
　　李艺博回想起了第四赛季，被垃圾话支配的恐惧。
　　“是的，世邀赛……规则没改过，跟第四赛季一样，死人也可以继续说话的……”
　　这一刻，一叶之秋已经返回岸边，和一枪穿云、百花缭乱汇合，挡在远程职业身前缓缓后退；
　　这一刻，一直远远避在后方的元素法师阵羽织，加快脚步绕向月牙尖端，过来与队伍汇合；
　　这一刻，第六天魔王和妖狐安倍一左一右，护卫着牧师萤草踏上岸边，而狂剑士身上血气沸腾，赫然已经开了50级觉醒技嗜血奋战，高举重剑奋勇向前！
　　“光泉快要喷了。”叶修在场下盯着屏幕一声一声倒数：“5，4，3，2，1——开始！你看看你看看到得早就是好吧，周泽楷早就开始报喷发时间了，有他在，喻文州算都算出来了……”
　　暗系喷泉已经恢复平静。而与它对立的，光泉平静澄澈的泉水轰然喷发。水幕接地连天，在日本队背后划下一道银白色的屏障。
　　而这一刻，战矛和重剑，巨响中狠狠撞到了一起。
　　豪龙破军！怒龙穿心破！圆舞棍！幻影龙牙！一叶之秋死死地顶在狂剑士面前，半步不退。孙翔紧盯屏幕，手指在键盘上拉出一片残影，对手的每一击，每一斩，都在他眼里清晰异常——
　　你是狂剑。
　　我也，曾经是狂剑啊！
　　狂剑的攻击节奏，狂剑的判定效果，我对此的了解，绝不会比你更差！
　　曾经走过的路，曾经洒下过的汗水，是绝不会被辜负的——只要正视它，肯定它，它就会在需要的时候呈现出来，成为独一无二的财富和助力！
　　“所以——孙翔，你负责顶住狂剑士，必要时，打断他的攻击节奏。”
　　“好！”
　　我的职责，我能做到，我一定会做到！
　　血花飞舞。一叶之秋和天下布武的血量交替下跌，喻文州让索克萨尔斜斜倒退了几步，紧盯着对方牧师的举动。十字架举起，紧接着，一道温吞而稀薄的白光射出……
　　不是圣言回复。
　　喻文州在心底默默下了判断，光标移到队伍频道，毫不犹豫地打字。
　　索克萨尔：遮蔽。
　　百花光影蓦然暴涨！
　　萤草的操纵者，日本队的牧师鹤田彦，本能地闭了一下眼睛。
　　而就在这一刻，狂剑士的血量，节节暴跌！
　　25%！
　　20%！
　　15%！
　　小回复术杯水车薪，圣言回复吟唱太长，而三个瞬发的治愈术——
　　刚才的混战，索克萨尔步步算计放下陷阱扣，夜雨声烦拼死奋战强压血线，也要逼着萤草用出的，大中小三个瞬发的治愈术；
　　此刻全都在冷却之中！
　　再不救来不及了！
　　妖狐安倍护卫在萤草前方，而第六天魔王，日本队的第一强者，一个影分身冲出，直扑战场中心！
　　然后，越过百花屏障，越过一叶之秋，第六天魔王站立当地，茫然四顾。
　　一叶之秋和天下布武打成一团；石不转悠然站在一枪穿云身后；索克萨尔……
　　索克萨尔在哪里？
　　“哈哈哈哈哈哈找不到我们队长了吧？告诉你我们队长想藏起来谁都找不到的，不要说你，我想找都费一番工夫的！我们队长可是术士，术士！暗夜系有几个技能可以藏人你猜猜看？盗贼的潜行？忍者的地心斩首术？或者用哪个刺客技能跑到你们对面去？你猜你猜你猜猜猜？猜中了我就告诉你哟~~~~”
　　再一次，黄少天的垃圾话，在公共频道里欢快地翻花沸滚。
　　第六天魔王的操控者，忍者竹内九盛，眼角猛烈地抽了一抽。
　　——他就不该去看的！
　　他这时候看什么垃圾话！看队伍频道就好了，往隔壁公共频道瞟什么瞟！
　　“呃，现在赛场上，中国队等于有六个人在输出……黄少天的垃圾话也是一种输出，不可否认，还是一种非常强大的输出方式……”
　　李艺博的点评中哗啦一声水响，索克萨尔从暗泉里站直身体，灭神的诅咒向前一点。
　　潜入水中，借着不透明的泉水遮掩完成吟唱，满阶的死亡之门，在泉水中的空地中央轰然展开。
　　团战至此，大局已定。

第三十六章 三十万冤魂的声音
　　赛后。
　　中国队选手的休息室里一片安静。
　　每个人脸上，都是一模一样的放松和疲惫。除了姑娘们好歹还要注意些仪态，十二个男生，倒有八九个人往沙发里一仰，各种姿势瘫了个歪七扭八。
　　赢了。
　　终于赢了。
　　尽管现在的积分还不能保证出线，尽管接下来还有一场硬仗要打，可是，中国队已经用这一场胜利，把出线的主动权握回了自己手中。
　　按照惯例，打输的先去记者会被媒体集火。于是这一会儿，休息室里的挂壁电视上，正在同步直播着日本队出席记者会的画面。中国队的小伙子们懒洋洋地歪在那里，眼睛半睁半闭，拿电视机里传来的声音当背景音乐，一个个都困得快要当场睡着。
　　反正也听不懂……记者会上讲的都是日语英语法语，还有天知道什么语之类的，又没人给翻成中文……也没中国记者提问……
　　事实证明，外文的催眠效果异常靠谱，从小学、初中，一直到走出国门的世邀赛现场，一以贯之。几分钟之内，大半国家队选手就快要当场迷糊了过去，以至于仍然坐得笔直的张新杰左看看，右看看，开始考虑要不要踢起来几个，以免大伙儿睡着睡着，有个把倒霉鬼不幸着凉。
　　嗯，苏黎世7月份的晚上，温度已经跌到了逼近15摄氏度，哪怕不开空调也是比较凉的……
　　“笃笃笃。”
　　敲门声打破了一室寂静。张新杰精神一振，扬声道：
　　“进来！”
　　中国荣耀联盟派来随队的宣传人员推门而入。
　　这姑娘半月时间内跑前跑后，已经和国家队相当熟悉，倒也不至于为大伙儿的仪态惊讶。此刻，她眉头微微蹙着，环视一圈，小心地绕过那一堆横七竖八的葛优瘫，走到端端正正坐着的喻文州面前：
　　“喻队长，日本队向组委会提出了申诉，指责中国队以不适当的方式干扰比赛。”
　　房间里顿时一静。下一刻，出乎来人的意料，嘻嘻哈哈的笑声，快活地在休息室里荡漾开来。
　　“黄少！”
　　“黄少威武霸气！”
　　“哦哦哦，黄少~~~~”
　　“不是黄少天。”年轻姑娘的声音凝重而愤懑：“日本队申诉，中国队的工作人员，在比赛过程中指挥观众合唱攻击日本的歌曲，故意干扰比赛。”
　　笑声顿时停了。方锐“腾”地从沙发上弹了起来：“这是什么意思？输不起吗？”
　　“惹不起国家队，就针对我们的妹子？！”唐昊眉宇间一片怒气。走出比赛席，歌声扑面而来那一瞬间，他曾经为此热泪盈眶——自然而然地，当时面向观众席倾情指挥，纤细而坚定的身影，也一起烙在了那份感动当中。
　　他重重一拳砸了下去。“咚”的一声闷响，柔软的沙发扶手，深深陷下了一个凹坑。
　　“好了好了。”叶修终于舍得睁开眼睛。他打了一个分量十足的哈欠，胳膊肘在沙发上撑了两撑，摇摇晃晃地爬起来：
　　“爱说什么就让他们说呗，输都输了，再不嚷嚷两句岂不得憋死。不开心的话怼回去就完了——唐昊，既然你那么火大，一起去记者会吧？”
　　唐昊默不作声地走向门口。叶修和喻文州对视一眼，各自微微点头。喻文州起身：“这次不用去那么多人，大家好好休息吧。对了，少天一起去，”
　　他顿了一顿，眉眼弯弯，绽开一缕忍俊不禁的微笑：
　　“万一待会儿也说你‘以不适当方式干扰比赛’呢。”
　　哄堂大笑。
　　胜者不受指责。哪怕有人憋着坏，记者会的气氛也比上次轻松了很多。虽然还需要保安和工作人员们开道，也有记者迫不及待地赶上来提问，这些抢跑的问题当中，却没有什么尖锐的、故意挑刺的存在。
　　叶修和喻文州一左一右落座，唐昊与黄少天分列他们两边，守在边上的联盟新闻官，照例还是把第一个问题交给了电竞之家的记者。
　　“请问喻队长，您怎么评价日本队在比赛中的表现？”
　　“日本队的表现很精彩。”喻文州面带微笑，侃侃而谈。来自中国的记者一个个忙着录音录像，虽然对这些滴水不漏的日常回答有些失望，却没有人敢于提出抗议，或者拿更加刁钻的问题刺激中国队的几位。
　　——宁可老老实实听喻文州的老生常谈，也不要惹叶修开口了好吗。
　　再说，这还有个黄少天呢。万一把喻文州惹烦了，人家干脆放黄少天怎么办？
　　这异国他乡的，给录音笔充电的地方都不好找……
　　在这样瑟瑟发抖的心情之下，中国记者们的提问时间很快过去。接下来提问的是一个来自法国的记者，一开口，就是看热闹不嫌事儿大：
　　“请问叶领队，日本队已经向组委会提出了申诉，指责中国队放任工作人员指挥合唱攻击日本的歌曲，以不适当的方式干扰比赛，对此您怎么看？”
　　“砰！”
　　麦克风被震得跳了一跳。叶修左手边，唐昊一拳砸在桌上，怒气盈眉：
　　“抗日歌曲有什么不能唱的！如果日本人因为这个就受到了干扰——”
　　他愤然起身，手臂扬起，直指前方：
　　“那是他们听到了三十万冤魂的声音！”
　　现场陡然一静。翻译飞快的转述声刚刚落地，喻文州拖过话筒，在麦克风上轻轻地敲了一敲。年轻的中国队队长微微含笑凝视前方，声音不疾不徐，从容温雅：
　　“我补充一点。唐昊选手的母队呼啸，驻地在中国南京。”
　　“……”
　　“……”
　　刚刚想要惊讶“怎么暴躁成这样”“年轻选手就是冲动”的中外记者们，看着中国队队长温文尔雅的笑容，有一个算一个，集体闭嘴。
　　“这话没法接了。”
　　“这就明摆着带唐昊出去当枪使呢……”
　　“心真脏啊……”
　　“不是，唐昊虽然是呼啸的，但是他本人是云南人啊……”
　　“你觉得这种事情我们队长会随便对外人说？”
　　中国队的选手休息室里，一片幸灾乐祸的摇头叹气。

第三十七章 浓墨重彩的画面
　　苏黎世当地时间7月19日晚。打赢了比赛的中国队，终于能够得到一场踏踏实实的安眠。
　　即使是叶修也幸免了凌晨五点被电话吵醒——这要感谢喻文州，这位蓝雨队长深得公开讲话三昧，他在记者会上那句“唐昊的母队呼啸驻地在南京”，真可以说是神挡杀神，佛挡杀佛。对于外界可能的攻击和恶意，简直绝好一块挡箭牌。
　　上挡竞技总局，下挡千万粉丝，中挡各国记者；就算是怕被更上头斥责“放任队员蓄意挑拨仇恨”的总局官员，面对这样一位出身南京的队员，也……
　　什么都说不出来。
　　而早上八点，叶修睡醒了下来吃早饭的时候，国家队和陪练组的选手们，已经三三两两，在翻阅新出的电子竞技周报。
　　电子竞技周报是电竞之家出的报纸，国内电子竞技圈最权威的平面媒体。平时每周双刊，周一、周四出，报道国内外所有电子竞技圈的新闻。注，那是平时。
　　为了贴合世邀赛小组赛的节奏，电子竞技周报特地出了号外，昨晚的比赛结果，今天早上就已经刊发，让国际航班千里迢迢送到苏黎世，放到餐厅里供选手们取阅——
　　这当然是不可能的。
　　事实是，电子竞技周报的编辑和记者们熬夜看比赛，熬夜写文，熬夜审稿校对排版，熬夜印刷发行——同时传一份电子档到苏黎世，拜托联盟的宣传人员帮忙打印个几十份，让选手们早上起床就能看个爽。
　　反正国家队选手日常也要打印文档，索性赞助联盟多破费一点，租台高档的彩色打印机算了。
　　要说昨晚的比赛，精彩场面很多，值得大书特书的段子也相当不少。然而电子竞技周报的头版头条，占了整整半版的，却是一张浓墨重彩的图片——
　　铁索横空的大渡河上，唐三打身上血花飞溅，冲在最前，俯身屈膝放下木板；
　　沐雨橙风在他背后微微弓身，双手握住稳定炮架上架起的火炮，重甲上火焰与血痕交织。长发飞扬，末梢寸寸焦黑，凝视前方的目光坚定到炽烈；
　　风城烟雨高高站在最后方，法杖劫风顶端火之鸟振翅欲飞，一如红旗猎猎！
　　这张图片，从来没有真实地出现过，却是每一幕，都截取于昨天擂台赛的场景。制作者显然也激动于昨天的比赛，P图之外，更在细部做了精心的修饰，有些地方甚至不惜重绘。
　　油画般的笔触，小学课本里大家熟悉的，著名的《飞夺泸定桥》的构图。三名选手的前赴后继、坚持与牺牲，在图片里，展现得淋漓尽致。
　　图片顶上一行大标题：
　　为国家而战！
　　这样的善意自然收到了回报。当天午休时间，电竞之家的记者就揣着经过审核的采访提纲，如愿走进了国家队居住的宾馆。
　　国家队出国以来第一个专访。
　　——而因为昨天记者会上的表现，在昨天的报纸上占了半个二版的唐昊，理所当然地，被领队大人和队长大人一起拎进了小会议室，一同接受采访。
　　“怎么评价唐昊昨天的表现？”
　　面对记者的提问，领队大人取出了一根香烟，得到记者同意之后，点起来美美地吸了一口：
　　“唐昊昨天发挥得很好。他做出了非常漂亮的战术选择，可以说，奠定了整场擂台赛胜利的基础。”
　　“为什么会选择这样打呢？”记者的第二个问题，立刻就转向了唐昊：“真的是像网上评价说的那样，是出于一直以来的爱国主义教育，在追随先烈们的脚步吗？”
　　“这个……”唐昊挠了挠头。他皱着眉，仔细地回想了一下当时做出决定的过程，最终还是摇了摇头：“没想那么多吧。总之，看到那张地图，就觉得应该那么打。”
　　“……”第一个问题就出师不利。记者失望得快要趴倒，然而还是挣扎着，打算努力抢救一下这个话题：
　　“那么，当时的选择，是出于战术考虑比较多，还是出于感情考虑比较多呢？”
　　“哪有那么多时间考虑啊？就一眼扫过去，然后就上了呗。”
　　叶修在旁边闷不吭声地笑。媒体总是看热闹不嫌事儿大，对选手的举动往往过度解读。偏偏碰上唐昊这样一个靠直觉多过靠理性，说话还不带转弯的家伙，真是有够郁闷的。
　　“您昨天结束比赛之后，曾经向观众席鞠躬，当时的心情是什么呢？”
　　“非常感动。”说到这个话题，不仅唐昊，连旁边没有被问到的叶修和喻文州，也跟着一起端整了神色：
　　“我们……这是第一次，我们有‘为国家而战’的感觉。当时真的，打成那个样子，出来听到满场歌声……”
　　他顿了一顿，举目望天，似乎在思考要怎样概括自己那一瞬间的心情。纠结了又纠结，最后说出口的，仍然只是简简单单的四个字：
　　“非常感谢！”
　　“是的。”眼见唐昊已经被他自己的情绪噎住，喻文州从从容容地，坐在旁边接过了话头：
　　“我们这些电竞选手，一直以来，我们在战队粉丝的支持下作战，在战队所在城市的支持下作战。非常感谢世邀赛，让我们能够拥有为国家而战的机会，我们会一生铭记在这里收获的感动……”
　　喻文州郑重而诚恳地侃侃而谈。叶修虽不插话，也坐直身体，收敛表情，努力做好一个合格的背景板。
　　说实话，他是真讨厌说这些场面话。这么多年，他打比赛，从来都是为了胜利本身。有这功夫看比赛视频研究战术干什么不好，实在不行大家去湖边走走放松一下神经也可以，何苦在这里对着记者浪费时间。
　　可是……不能。
　　他们是国家队。
　　是中国荣耀联盟，走向世界的，第一届国家队。
　　扩大国家队的影响，竖立电竞行业的正面形象，这是他们，身为前行者义不容辞的责任。
　　所以，即使赛程紧张，他们也要挑选这个时机，这个打赢了比赛、网上又在宣传他们如何爱国的时机，和友善的媒体约个专访，有意识地引导外界的评论。
　　来日风雨方多。能往爱国、正能量这样的方向多靠一分，就能为日后的电竞圈，挡掉一分无谓的恶意和攻击。
　　身为前辈，便该为后来者，披荆斩棘。
　　一如当年。

第三十八章 易子（？）而教
　　专访进行的时间不长，从12点复盘结束开始，满打满算也就半个小时。采访结束，饥肠辘辘的三个人得以飞扑餐厅吃饭，刚刚坐下来，刷的一声，叶修身边围上了一群小的。
　　乔一帆，邱非，高英杰，宋英奇，卢瀚文，盖才捷，戴妍琦。七个人，七个文件夹，在他手边厚厚地垒成一叠。
　　到底是各队寄予厚望的继承人，论勤奋，这群孩子是真的勤奋。昨天晚上刚打完的比赛，今天中午12点，战术报告已经全部写完，整理上交。考虑到今天早上例行的常规练习和资料分析，七个小鬼并没有缺勤，可能，也许，大概，昨晚都熬夜了。
　　可是……
　　叶修一巴掌拍在自己额头上。他强忍着才没有抱头惨叫：要说人的死真心都是自己作出来的啊，七个孩子七份作业，他要批到什么时候去……
　　救命……
　　眼珠子滴溜溜一转，看见餐厅里大多数人都吃饱了在那聊天，叶修拿起乔一帆的那份战术分析，理直气壮地往外一甩。
　　塑料壳的文件夹在空中打了几个旋子，啪地飞到李轩面前，把这位联盟第一阵鬼吓了一跳。仗着职业选手的手速，他双掌一拍，险之又险地堪堪接住，没让那玩意儿砸到脸上。
　　A4纸也罢了，文件夹的硬塑料壳，还是有点疼的……
　　“李轩李轩！帮我批份作业！”
　　“喂你家娃的作业怎么让我批啊！”
　　口头上抱怨归抱怨，李轩还是翻开了文件夹。一看是乔一帆的，对叶修本来就不多的怨念，立刻又去了大半：这个小阵鬼他一向看好，虽然没法捞到自己家里来，大家多聊聊也不错。只是干活归干活，自家的权益还是要争取：
　　“那我家小盖呢？”
　　“老肖老肖，帮个忙！”叶修立刻把盖才捷的那份也丢了出去：“小戴的云秀你来，文州帮我批下小宋这份，新杰吃完走开了？瀚文的一会儿丢给他去……”
　　他发扑克似的一顿飞甩，刷刷刷刷，手边的文件夹就少了大半。接到文件的不管是战术大师，还是各家队长，都一句反驳没有地翻开了手里的战术分析，一边看，一边把对应的后辈叫到身边，准备听讲。
　　“前辈……”第八届的全明星赛之后，乔一帆还没能跟这位阵鬼前辈说过几句话。这会儿站在他边上，偷眼看着他在自己的战术报告上勾勾画画，颇有些不好意思：
　　“麻烦您了……”
　　“没事没事。”李轩笑吟吟地看着这个小后辈，看着他低着头，脚尖局促不安挪来挪去的样子，简直想要揉一揉小家伙的头发：
　　“大家互换而已。再说，过几年，就要看你们的啦。”
　　是的，这才是大家愿意接下任务的真正原因。世邀赛，国家队，现在挑大梁的是他们这些人，再过几年，就要轮到眼前乖乖交作业的这些后辈啦。
　　哪怕叶修是荣耀教科书，他一个人教出来的，到底比不上所有人合力教出来的。不趁此机会大家倒换着多教教，让他们多看多学，博采百家之长，又怎么能指望他们在未来的世邀赛上劈波斩浪？
　　这个道理，不用叶修刻意点出，他们也明白。
　　能带领一支强队三年五年，能走到世邀赛这个舞台上，每个队长，都明白。
　　至于这些孩子们现在的成长？
　　不说这点成长是否足以威胁到他们，大家实力都强了，比赛才能越来越精彩，不是吗。
　　荣耀，从来就不是一个人的游戏。
　　“嗯！”得到这样一句的鼓励，乔一帆用力点头，拳头攥得紧紧的。“我们会努力的！”
　　已经吃完饭的几个队长忙着给后辈讲解。叶修把任务分配完，就抓紧时间埋头扒饭。和他一起接受采访的唐昊早就端着满满一盘午餐，坐到了另一边的角落里。一边吃，一边时不时地瞥一眼餐厅里热火朝天的现场授课，几次都差点把筷子戳到自己的下巴上。
　　一会儿工夫叶修吃完起身。唐昊把筷子往餐盘里一扔，也不管自己吃饱没吃饱，拔腿就追了上去。
　　“叶……叶领队！”
　　见他疾步赶来，跟在叶修背后的邱非和高英杰都放缓了步子，不约而同退开几步。叶修回头，看唐昊一副欲言又止的样子，也没有说什么，脚下转了个方向，走向室外。
　　草坪上的遮阳伞下，两人面对面落座。刚刚坐定，唐昊就攥了攥拳头，直通通地问了一句：
　　“我也可以交战术报告给你吗？”
　　他的眼神闪烁游移，却又焦灼迫切。身为呼啸战队的队长，已经成名的大神级选手，像小孩子们一样交作业求批改，对于唐昊来说不是不尴尬的；更不用说大家是直接竞争关系，被婉拒的可能性占了大半……
　　即便这样，唐昊也放下一切骄傲，硬着头皮提出了请求。
　　叶修微讶，飞快地扫了他一眼，十指交叉，往后一仰。
　　“行啊。”
　　他漫不在乎地笑着，仿佛答应的是一件微不足道的、类似今晚吃什么之类的小事：
　　“你发我q上。回头看完找你。”
　　“好……”
　　前辈们在草坪上说话。邱非和高英杰两个少年，就在通向草坪的阳台门口远远看着。
　　两个少年之间本来会有很多交集。邱非差一点应邀去了微草，高英杰和乔一帆是好友，乔一帆和邱非理论上又都是叶修门下……然而各种因缘纷纷错过，直到十赛季之后的世邀赛期间，少年们才第一次有了密切的交往。
　　看到唐昊起身走开，他们才推开阳台门，凑到叶修身边。连同暂时被分配给张新杰的卢瀚文一起，三个少年团团绕着叶修，看着他随手翻开高英杰交的那份报告，一边勾画，一边逐句逐行地评点。
　　这一讲就讲了半个多小时。看看快到一点半，国家队下午复盘的时间将到，叶修正要收拾东西回训练室，喻文州已经大踏步走了出来，直奔叶修桌边，脸色凝重：
　　“新杰发烧了。”
　　“发烧了？！”
　　叶修腾地站了起来。

第三十九章 你们慌什么？
　　《中国队治疗选手突发高热，确定无法参赛！》
　　茶小夏是在当地时间五点刷到这条新闻的。他当时就觉得脑袋“嗡”的一响，抖着手点进去，一口气拉到底，顺着链接就跳转到了联盟官网。
　　“今天下午二时，中国队领队向大赛组委会报备，称该队治疗张新杰突发高热，无法参加21日对瑞典队的比赛。
　　经组委会医务人员证实，张新杰选手高烧至101.6℉，确实无法正常进行比赛。组委会裁定，鉴于治疗职业的特殊性，允许替补选手叶修代替张新杰出赛。”
　　简简单单的一条新闻，让茶小夏在屏幕前愣了半分钟有余。他回过神来，第一件事不是打电话问消息，而是打开搜索引擎，搜索摄氏度和华氏度之间的换算——
　　101.6℉，约等于38.7℃。茶小夏先是松了口气：没到39度不算高热，这个热度如果不求迅速退烧，理论上连退烧药都不用吃。物理降温，多喝水多休息，注意不要让体温升上去就可以了。
　　再一想心里又是一揪：不管是物理降温、是退烧药还是挂水，这么高的热度，对人的损耗总是很大。烧成这样，就算能及时退烧，明天晚上的比赛张新杰也不用想了……
　　一边想着一边刷开了当地的新闻页面。果然大家的消息都不慢，只这么一会儿工夫，网上已经是群魔乱舞，各种语言、各国立场的帖子都有：
　　《中国队唯一治疗无缘小组赛第三场，德国队大概率晋级八强》：
　　“7月19日小组赛第二场结束后，C组积分排行为：瑞典队积17分，排名第一；中国队积10分，排名第二；德国队积9分，排名第三；日本队积4分，排名垫底。
　　7月21日，小组赛最后一场，中国队对阵C组最强的瑞典队，而德国队对阵C组弱旅，出线几乎无望的日本队。考虑到双方对手的差距，德国队追平这1分之差的可能性还是相当大的。
　　而只要双方积分相同，由于德国队在小组赛第一场战胜中国队，根据规则，德国队便可顺利晋级八强。
　　而在这决定两队命运的紧要关头，中国队唯一的治疗选手突发高热，无缘小组赛第三场，对德国队可以说是个极大的好消息……”
　　茶小夏看得心口沉甸甸的。虽然感情上无法接受，但是理智上，他不得不接受这张帖子说得有道理。再看下一张，却俨然是站在日本队的立场：
　　《中国队治疗因病退赛，日本队尚可一搏》：
　　“……唯一治疗选手因病无法参赛，中国队胜过瑞典的几率，几乎已经可以确定为零。相反，考虑到日前中国队3:7不敌德国队，而德国队又2:8负于瑞典队，中国队大比分负于瑞典，甚至被杀出0:10的可能性，也不是不存在的。
　　在此情况下，两战皆败的日本队若能放手一搏，8:2大胜德国队，则仍然有望出线。
　　日本队，加油！”
　　“……这日本人写的吧。”茶小夏愤愤地嘀咕着，鼠标一滑，又点开了下一张帖子：
　　《唯一治疗因病退赛？中国队疑似无治疗阵容上阵》：
　　“根据从组委会得到的消息，中国队唯一治疗张新杰突发高热，无法支撑比赛。大赛组委会裁定，允许中国队替补选手叶修，代替张新杰参加比赛。
　　根据大赛组委会公布的资料，叶修，男，28岁，中国荣耀职业联赛第十赛季冠军队队长，已退役。所用职业为散人。在小组赛第一场，这位叶修选手，曾经有过相当惊艳的发挥。
　　然而，散人毕竟不是治疗职业。也就是说，中国对阵瑞典队的团队赛上，可能会以惊险的无治疗阵容上阵……”
　　无治疗？怎么可能。茶小夏挪了一下鼠标，刚想点进回复栏里反驳两句，不料激动之下光标挪得有点过头，又打开了一张帖子：
　　《没有替补的治疗？中国国家队阵容是否太过激进》：
　　“众所周知，治疗在团战当中的地位，可以称得上是不可或缺。本届世邀赛上，参加比赛的16支队伍，有12支带了两位治疗选手。然而，中国队却仅选入了张新杰一名治疗，把另外13个名额都分配给了攻击选手。
　　我们都知道，世邀赛是一场高强度、高节奏的比赛，较之季后赛的压力，更是上升了不止一个数量级。而在这场国际比赛中，单治疗阵容，意味着所有压力都在张新杰一个人身上。
　　这样的阵容现在已经面临窘境：张新杰因病不能出赛，而中国队并没有另一位治疗可以替补。现在看来，这张人选名单是否一开始就意味着，中国队在世邀赛上走不了多远？”
　　这话早怎么不说！之前国家队大名单出来的时候，网上铺天盖地，一片都是唱赞歌的声音，现在不顺利了，遇到麻烦了，就开始攻击了！
　　茶小夏愤愤地摔了鼠标。自个儿挠了一会键盘，又老老实实地把鼠标捡了回来，翻墙回去看国内消息。果然这会儿荣耀论坛上已经炸开了锅，茶小夏随便翻过一页，就看见下面一行一行，帖子排列得密密麻麻：
　　《张新杰病倒，中国队出线局势岌岌可危》
　　《我们为何不带两个治疗？》
　　《国家队人选，是否应该是个别人的一言堂？》
　　《国家队陷入危局，谁之过？》
　　《在出线的基础上争取冠军？别逗了，先出线再说吧》
　　《理性讨论，单治疗的中国队到底能走多远》
　　茶小夏完全不想看下去了。国家队人选，国家队人选到底怎么谁定的？他不需要打听也能猜个七七八八：从世邀赛的消息传出，到国家队全体集结，只有那么短短一两天的时间。
　　争分夺秒的节骨眼上，韩文清还拒绝进入国家队、必须立刻调整人选，谁有足够的专业水平决定人选？谁又有足够的魄力拍这个板？
　　靠竞技总局那帮人？还是靠联盟主席？别开玩笑了！
　　叶修，只有叶修！
　　怎么，人家一个退役选手，挺身而出承担责任的时候觉得他理所当然，碰到点困难——而且这还没输呢——就拐弯抹角地讽刺挖苦上了？
　　茶小夏一时忘了自己写到一半的稿子。他甚至忘了，自己是为了做“外国人眼中的中国队”系列报道，才千里迢迢赶来瑞士。年轻的自由撰稿人打开了一个新的文档，噼里啪啦开始敲字：
　　“一年之前，有一个人说：我们的目标是，在保级的基础上争取总冠军。
　　一年之后，他捧起了总冠军奖杯。
　　二十天前，同一个人说：我们的目标是，在出线的基础上争取冠军。
　　我相信他能够拿到冠军。
　　我是茶小夏，我是叶修的脑残粉。
　　我相信，叶修能为我们创造奇迹，
　　中国队能为我们创造奇迹！
　　代替张新杰上场的不是别人，是叶修；
　　你们慌什么？”

第四十章 背水
　　“……所以说，这就是目前外媒的大致反应了。”喻文州放下刚刚朗读完新闻的平板，抽出张新杰含够了三分钟的体温计，转手递给队医。叶修也跟着凑过来，接过队医递来的干毛巾，照着指示替张新杰塞进被窝，扭头问道：
　　“怎么样？”
　　“37度8。”队医接过体温计，眯着眼睛对光慢慢旋转：“热度开始退了。”
　　喻文州微微松了口气：“能退烧就没事了，接下来就是多喝水、多休息……”他转向队医：“没错吧？”
　　“没错。”队医甩了甩体温计，放回药箱，开始刷刷地写医嘱：“退烧药过4个小时再看，没退烧的话再吃一片，到体温低于36.7为止。出汗多不多？擦汗，换内衣，有必要的话换被子，注意保暖。晚饭想吃就吃清淡点，不想吃也没关系，大不了灌葡萄糖水。我这里多得是。”
　　“好的，多谢医生！”
　　“多谢医生！有问题再请教您！”
　　角落里候着的秦牧云和宋奇英立刻跳了起来，亦步亦趋送医生出去。喻文州陪了几步，回来看时，张新杰仍然昏昏沉沉地裹在被子里，眼睛半睁半闭。被角塞得整整齐齐的，喻文州中午进来看他的时候什么样，现在还是什么样，显见睡得十分老实，半点也没有踢被子，更不用说跟某些人似的睡着睡着就能横过来。
　　他额头上汗涔涔的，平时梳理整齐的刘海一绺一绺地贴在前额，脸上一片毫无生气的惨白。叶修把干毛巾塞进他被窝里，也没见他伸手来接，好似刚抽掉体温计就睡了过去。
　　喻文州细细看了一下，跟叶修打了个手势，两个人蹑手蹑脚地准备退出去，忽然听到张新杰低低说了一句：“……”
　　“什么？”
　　“他们要是也这么想……就好了。”
　　叶修和喻文州相视一笑，又同时摇了摇头。
　　四大战术大师，平时谁都是提了头就知道尾的，往往一句话讲到一半，其他三个人就能接下句。在张新杰生病之后，中国队立刻向组委会报备，申请换人，一部分的考虑也是为了尽快放出消息——中国队战力越弱，能拿到的分数就越少；看到出线希望的日本队若能尽力拼杀，他们从德国队手里多抢一分，中国队的压力，也就多轻一分。
　　这要是在平时，这边出主意，那边大家就能心领神会。现在喻文州读完外媒消息这么久了，才听到张新杰回答，可见病得当真不轻——想事情的速度不知慢了几个档次，石不转都要变成张不转了。
　　不过，慢归慢，毕竟还是能动脑子了，可见是快好了。
　　喻文州退出的脚步停在了原地。叶修快步走回床头：
　　“放心啦？”
　　“嗯……”
　　“就知道你不听反而放不下心。行了，安心睡吧——比赛什么的别去想了，有我在呢！”
　　张新杰尽力微笑了一下，慢慢闭上眼睛。叶修和喻文州轻手轻脚退到门边，等送队医的两个霸图后辈回来，轻声叮嘱了几句，才一起下去吃晚饭。
　　晚餐结束稍事休息，一眨眼，就到了七点半。国家队的十三名选手齐聚会议室，房间里却是一片安静，只有手提电脑的风扇，一台一台，嗡嗡轻响。
　　队员们凝神屏息。喻文州站在上面，逐个解读各队的战术猜想，从德国队，到日本队，再到明天他们即将对阵的瑞典队：
　　“……瑞典队目前积17分，排名小组第一。以现在的比分，瑞典只要在第三场比赛中取得2分，就可以保证小组第一名出线。所以，如果我是瑞典队队长，我会把强手安排在前面的个人赛，提前锁定比分，尽量减轻选手的消耗。”
　　“这对我们来说，可以算是一个好消息。”
　　喻文州的陈述到此结束。年轻的国家队队长神色宁定而从容，眉眼间甚至微微带了点笑意，像是竭力要让气氛轻松一点——尽管大家都知道，别说局势严峻，就是这个推测本身，对喻文州来说就绝对算不上愉快。
　　——第八赛季的总决赛，最后一场，蓝雨负于轮回。那一场轮回就是强手尽出，第一场周泽楷，第二场吕泊远，第三场江波涛，全取三分，于个人赛中提前锁定胜局。
　　……而喻文州现在侃侃而谈的样子，像是当年的往事，对他现在的情绪丝毫没有影响。
　　片刻沉默。喻文州转身回座，叶修起身站到台前，总结陈词：
　　“虽然日本队有可能尽力一搏，但是，我们不能把希望寄托在别人身上。我们面临的最坏局势，是日本队完全放弃，德国队全取10分。”
　　不止一个人飞快地计算着。而叶修已经继续说了下去：“这种情况下，我们想要出线，就必须在瑞典队身上取得10分——哪怕只拿了9分，中国队和德国队同积19分的话，根据积分相同看相对胜负的规则，中国队也将失去出线机会。”
　　他顿了顿，无声地向下环顾一圈。逼人的沉默悄悄降临，与他目光相接的每一个人，都咬着牙挺直了身躯：
　　“所以，我们明天的方针，是尽最大可能抢分，尽量保证一分不失。——王杰希，单人赛第二场，团队赛也上，有没有问题？”
　　“单人赛第一场吧。”
　　王杰希声音淡淡。叶修微一凝眉，没有立刻答话。两个人的目光在空中无声对撞，叶修的眼神带着评估也带着劝说，王杰希神色平静，却是沉凝到百折不回，坚定到一往无前——
　　虽然他们判断瑞典队会在个人赛强手尽出，可是第一场和第二场，毕竟是不一样的。第一场的胜负对全队气势影响极大，如果瑞典队是如他们推测的思路，那么首场出阵的，必然是队中的第一高手！
　　就像第八赛季的总决赛周泽楷站在了最前，就像第十赛季的总决赛，一场又一场，都是叶修站在最前！
　　——所以，我要上第一场。
　　对手强悍又怎么样，消耗大，又怎么样？
　　这个时候，魔术师，就该第一个站出来！
　　“……好，王杰希，单人赛第一场，团队赛。”片刻默然交锋之后，叶修终于点了点头：“小周，擂台赛第一场，再上团队赛，有没有问题？”
　　“没有。”
　　没有腼腆，没有犹疑。枪王口中，应声吐出的，只有简简单单、斩钉截铁的两个字。
　　“好——下一场对瑞典队，单人赛：王杰希，孙翔，唐昊；擂台赛：周泽楷，方锐，黄少天；”
　　叶修一个一个地点着名，被他点到的所有人，都是抿紧双唇，干净利落地一点头：
　　“团队赛：孙翔，周泽楷，王杰希，李轩，张佳乐，我拿石不转上场。有没有问题？”
　　“没有！！！”

第四十一章 一剑西来，天外飞仙
　　“各位观众朋友们，大家好。我是大家的老朋友潘林。”
　　“我是李艺博。”
　　7月21日——或者说国内时间7月22日凌晨一点半，潘林和李艺博这对黄金搭档，又定时定点儿地开始解说小组赛第三场，中国队对瑞典队的比赛。
　　而现在，由于距开赛时间还有半个小时，他们现在的工作，主要是介绍一些比赛的背景情况，或曰，说双口相声。
　　“根据赛前消息，中国队牧师选手张新杰突发高热，无法出赛。因此，大赛组委会裁定，由叶修代替张新杰出赛——哎哎弹幕稍微镇定一下不要那么激动，昨天论坛上不就已经有消息了么？”
　　李艺博的呼吁似乎没有什么作用。全国的荣耀迷有多少人？哪怕事先都刷过论坛了，也挡不住这一波询问、呼吁、发表意见的热情。顶部的、底部的、七彩的、自带旋转效果的……各种各样字体的弹幕爆发一样刷刷弹出，一瞬间，就遮得屏幕上的人头都看不见了。
　　导播连续按了几次清屏也毫无效果。最后不得不干脆关闭了弹幕监控，两位解说才得以看清屏幕，对着镜头转播的方向继续开口：
　　“我们看到国家队选手都已经入座。第一排座位空了一个，看来张新杰选手确实还在病中，今天并没有来到现场。不知道他会不会通过电视收看比赛？可惜我们在前方的报道人员有限，没有多余的人手留在酒店里，现在也只能把注意力集中在赛场上。”
　　“是的，我们看到，中国队选手的表情，总体来说还算是轻松的。虽然这次出现了前所未有的变故——李指导，您认为叶修代替张新杰上场，会不会削弱中国队团战的战斗力呢？”
　　“这个嘛——”作为一个前霸图选手，李艺博是真的很想黑叶修两句；作为一个中国解说，李艺博又很想说，不，一点都不影响，我们相信中国队能打赢的！两种相反的冲动痛苦拉锯之下，他努力咳嗽了一声，按着导播的提示往下说：
　　“我们知道，张新杰在团队战中发挥的作用，一则是作为战术大师和团队指挥，二则是作为一位出色的治疗。在战术指挥这方面，我想没有人会怀疑叶修的实力；而在治疗手法方面，我们节目组得到消息之后，紧急采访了几位选手。很遗憾，方明华、徐景熙和袁柏清三位选手都已经作为陪练去了瑞士，我们并没能采访到他们——”
　　导播配合地切换画面。
　　虚空牧师唐礼升：“别人的话我不敢说，叶修前辈的话……毕竟是荣耀教科书啊……”
　　皇风守护使者任骏驰：“叶修前辈的话，应该没问题吧……”
　　百花牧师莫楚辰：“叶修前辈……10赛季几个治疗技能，时间都掐得非常好……反正我是不敢说我能掐得这么准的……”
　　呼啸牧师阮永彬：“叶修前辈的牧师，哪怕躲闪都会很强吧？”
　　雷霆牧师张家兴：“老队长啊……我的治疗手法，很多都是他教的呢……”
　　“看来都对叶修的治疗水准，大家都相当有信心啊！”
　　李艺博的语气轻松了不少。潘林也跟着轻松起来：“是啊，一想到叶修‘荣耀教科书’的称号，就觉得心里踏实多了。看，瑞典队也已经入场了，作为目前小组积分第一的队伍，瑞典队今天的压力并不大，只要取得两分就可以保证出线。李指导，在您看来，瑞典队今天会排出怎样的阵容呢？”
　　“抢分压力不大的话，应该会着重让年轻选手历练，尽量降低消耗吧！啊，瑞典队的领队走向裁判席，报备出场选手名单了。大屏幕上打出了瑞典队的第一位选手，很少见啊，提前十分钟就打出选手名单，看来瑞典队今天的信心非常足啊！我们来看看这位选手是——”
　　大屏幕上的文字一页一页地翻动。潘林和李艺博在外文上的造诣都有限，只能认出这不是英文，应该是在法语、意大利语、德语和/或天知道什么语言之间转换。好容易出现了中文，两个人立刻侧转目光，去看导播在侧面小屏幕上打出的提示：
　　“安东·林纳尔，职业狂剑士，角色名雷神之锤。林纳尔，25岁，瑞典国家队的队长，注册成为职业选手已有7年，从职业生涯来看，正好和我们的黄金一代同龄。”
　　电子屏上字迹闪动，潘林的声音，也跟着越发凝重起来：“在最近的连续两个赛季，都带领其效力的俱乐部斩获冠军，本人也获得了两次年度MVP，要说是瑞典队第一高手也不为过。瑞典队派这样一位选手首发出阵，看来对第一场个人赛的胜利，势在必得啊！”
　　他絮絮的读了好一大段资料。一口气拖过五分钟，大屏幕的另一边才出现了新的字迹，李艺博接口报道：
　　“与此相对，中国队的首发选手是——”
　　“王杰希！是王杰希！”
　　“我们的魔术师！”
　　“众所周知，王杰希单挑实力极其强劲，在10赛季的擂台战中，微草一直保持着相当惊人的胜率。这次比赛，如果魔术师打法能够解封，想必会成为许多外国选手头痛的源泉。现在王杰希也已经起身，我们看到他和队长喻文州、领队叶修一一击掌，走向比赛席。”
　　“现场灯光暗下，全息地图亮起，我们看到，这场单人赛，系统抽出的随机地图是——”
　　利落而舒展的线条拔地而起。地基凸起，梁柱竖立，斗拱层层堆上，四条垂脊从正脊两段优美舒展。深灰色的瓦片鱼鳞一般交叠，空中一轮明月静静悬挂。水银般的月光流淌在屋顶上，整个场景如诗如画。
　　最后，双方角色，对称刷新在了那宏伟大殿的屋顶两端。
　　大屏幕上打出地图名称：
　　东大寺，大佛殿。
　　两位主持人并没有去看这个名称。潘林看着李艺博，李艺博看着潘林。两个人面面相觑，再看看月光下、屋顶上，静静伫立的两位对手，谁都不说话了。
　　好一会儿，潘林艰难地咳嗽了一声：
　　“这个场景，让我想到很久以前看过的一本武侠小说啊。”
　　“是的我也想到了。”
　　“月圆之夜，紫禁之巅。”
　　“一剑西来，天外飞仙。”
　　“问题是，那剑客怎么也不应该扛把重剑；”
　　“那天外飞仙，也不应该是骑着扫帚的呀！”

第四十二章 明月倒悬
　　不管一剑西来的剑客该不该扛把重剑，也不管天外飞仙骑着把扫帚有多诡异，双方选手，这会儿都没有去想这些有的没的。地图载入，角色载入的那一刻，两个人的注意力，都百分之百地投入到了比赛上。
　　雷神之锤双手倒提重剑，飞奔而来，屋瓦在脚下哗哗作响；王不留行手握灭绝星尘，不紧不慢地一步步走着，时不时低头打量，左右顾盼。虽说都是提起了十二万分的注意力，两个角色的行动方式，恰是相映成趣。
　　走出七八步，王不留行忽而轻身一跃，上了月光下色作淡银、宽度仅容一足的垂脊，微微弓身，奔行向前。须臾奔至尽头，一人来高的鸱尾耸立面前，王不留行轻飘飘跃上扫把，一转一折，已经上了屋顶正中最高处的正脊。
　　现实中的奈良东大寺大佛殿，高48.74米，宽57.01米，深50.48米，为公元1709年重修之后的形制。然而荣耀公司做这张地图的时候，不知道是为了弥补缺憾，还是单纯为了图好看，用的是公元752年初建的版本，高度和深度不变，面阔拉长到了86米。
　　以比例而言确实是漂亮了很多，但是也意味着，雷神之锤和王不留行双双踏上正脊的时候，彼此之间的距离，差不多还有40个身位格。
　　如果是枪炮师，这时候已经架起重炮开始轰了，然而对于狂剑士和魔道学者而言，这个距离只意味着——他们还得往前再跑一段。
　　横贯大殿屋顶的正脊，比斜斜向下延伸的垂脊宽了不止一倍。半圆形的顶部并不好落脚，换成一般玩家来了，只怕得心惊胆战地在上面一寸寸挪。时不时的，还能刺啦一下，滑到旁边的屋瓦上去。
　　雷神之锤和王不留行却都是奔行自如。两人视角转也不往脚底转上一下，只顾紧紧地盯着对方。20个身位格，10个身位格，5个身位格——
　　“咻”的一声，魔法弹劈面打出，王不留行扫把提起，向上就飞。与此同时，雷神之锤飞身跳起，长剑高扬一击劈下，崩山击！
　　剑光劈面落下。坐在工作人员席位上的高英杰全身一凛，寒毛都炸了起来。边上的乔一帆无意识地握紧了他的手：虽然职业不同，可是直面那一剑的压迫力，让他不由自主地想到了季后赛对霸图的那一场。
　　当时大漠孤烟轰塌墙面笔直冲来，老辣的拳法家追着他一拳又一拳砸下，所有的抵抗都被粉碎，所有的计谋都是徒劳，那种无力，那种绝望，领教过一次，就烙在心里再也不会忘怀……
　　那一次他下场的时候，手心和脊背全是汗漉漉的，被魏琛揉了揉头发才缓过点神来。
　　这种纯粹而阳刚的、排山倒海一般的压迫感，联盟里除了韩文清，大概也只有那位，有第一狂剑之称的孙哲平了吧？
　　高英杰呼吸急促。他仰头死死盯着屏幕，看着王不留行将扫把偏转了一个微妙的角度，擦着劈落的剑光堪堪闪开。
　　灭绝星尘带着魔道学者从头顶上飞过，林纳尔在键盘上一抹，雷神之锤立刻转了个180度，即将触地的崩山击跟着取消，长剑上撩，倒斩！
　　……斩了个空。
　　狂剑士短短一个转身的工夫，魔道学者已经操纵着扫把变向、急停、再冲出，连续两次转向，正好驰入雷神之锤视线的死角。一把驱散粉当头洒下，狂剑士手中长剑一沉，速度顿时就慢了下来。
　　人在哪里？
　　人在——
　　“砰！”
　　熔岩烧瓶砸下。
　　大佛殿的屋顶上燃起一片火海，雷神之锤回身扬剑，而王不留行已经操纵着扫把瞬息远遁。星星射线、星星折线、火焰爆弹、冰霜雪球，几个远程攻击连番打出，每一击，都在狂剑士的重甲上留下了一道痕迹。
　　“王杰希居然没有一上来就开魔术师打法。”潘林有些失望。李艺博却比他镇定：“王杰希在试探对方的攻击节奏。看，对方上来了——”
　　魔术师的飞行轨迹再怎么诡异莫测，扫把掌握也有其极限。六下变向以后必须得触地，而雷神之锤就抓住这变化到了尽头的一瞬，双手举剑扬起在胸前，踏着熔岩，顶着冰霜，急速冲出！
　　狂剑士高速位移技能：冲撞刺击！
　　这一技能速度极快，盯着王不留行视角的高英杰只觉得眼前一花，雪亮的剑光已经到了面前。然而剑未至，身先动，王不留行的视角迅速向上仰起，只一瞬间，占满大屏幕的，已经是高远的深蓝色天空，和那一轮高悬天际的明月——
　　倒地了？
　　不，冲撞刺击的效果是击退而不是倒地，崩山击的冷却也还没结束。或者是技能取消，换成了十字斩？破灭斩？重击？
　　狂剑士的技能飞快地在脑海中炸开。
　　剑光从视角上方一掠而过，却不是直行，而是和身体形成了一个约莫60度的夹角。高英杰忽然意识到，这个角度意味着王不留行并非正对雷神之锤，而是先侧身、再后仰。整个人也根本没有落地，而是倒悬在扫把上，脊背几乎贴着屋顶，形成一种异常诡异的飞行姿态——
　　“魔术师！”潘林已经激动地叫了起来：“这样的飞行方式，不愧是魔术师！”
　　而屋脊两侧斜向下方延伸的屋顶，则给王不留行，提供了更多的闪避空间。
　　剑光擦身而过，王不留行拧身就起，扫把一记横挥，清扫！
　　这一下清扫，差不多是从雷神之锤的侧后方发动。冲撞刺击刚刚打空，重剑的收招总是慢于光剑，雷神之锤一时也无从闪避，当即中招，浮空。
　　然而清扫的浮空效果，在24职业中本来就算得最差，对于全身重甲、手握重剑的狂剑士来说更加约等于无。这一扫出去，浮只能说是或许浮了一下，空……
　　如果不是职业选手水准的截图速度，那就只有期待0.5倍速、0.25倍速乃至更慢的慢放，才能成功抓住这一瞬间了。
　　然而王杰希的操作何等快捷？就这么短短的一瞬间，他已经操作王不留行一个短飞，绕至雷神之锤背后，跟着又是一扫把扫了上去。跟着连续几下，每次都是连走位带攻击，把雷神之锤越扫越高。
　　“一，二，三，四——”高英杰在心里默默数着。扫把掌握只允许六次变向，也就是说，六次攻击一结束，就是双方攻防的转机。眼看着数字已经跳到了五，高英杰正在凝神屏息等待最后一招，王不留行忽然挥袖一抖，一道暗光从袖中扑出——
　　暗影斗篷！
　　扫把掌握的最后一击，王杰希赫然竟是取消了近身攻击，而选择了魔道学者的抓取技！
　　既然名为斗篷，这个技能在抓取、收束之外，自然而然地带着遮蔽视线效果。乌云铺天盖地兜下的那一刻，一道雪亮的剑光泼洒而出，在黑暗中斩出了一线天光。
　　不约而同地，双方都没有等待扫把掌握结束，而是把攻击与反击的时机提前了一刻！
　　然而，迟了。
　　雷神之锤的操作毕竟是迟了。暗影斗篷被斩裂，一线光华照亮视野的片刻，魔道学者已经急速飞旋，灭绝星尘划过一道诡异莫测的弧度，悬浮在雷神之锤的后脑勺。
　　紧跟着，王不留行轻轻跳下扫帚，双脚尚未落地，已经握住扫把向斜下方刺出，尖端捅中雷神之锤，跟着提手一翻——
　　“轰！”
　　一身重甲的狂剑士，竟像是粘在扫把上一样被带得飞身而起，抡过一道超过270度的圆弧，重重砸上地面！
　　空中圆舞棍。

第四十三章 狂剑士的剑影步
　　“漂亮！”
　　卢瀚文一巴掌拍在大腿上。旁边的宋奇英被他拍得龇牙咧嘴，从牙缝里倒吸了一口冷气。拍就拍了，拍你自己大腿去，拍我干嘛！
　　然而宋奇英又不好瞪他。一则舍不得挪开眼睛，二则前面两排，叶修也在同一时间击节叫好：
　　“漂亮！”
　　是真漂亮。狂剑士头下脚上，重重摔翻在地，屋面上的瓦片被砸得哐啷啷乱响。圆舞棍下受身无效，雷神之锤直挺挺地拍平在地面上，也不起身，就地一滚，剑光已经匹练般向上展开。
　　这一剑快、狠、准兼具。更难对付的是，重剑斩出时，王不留行已经完成了扫把掌握的六下变向，必须触地才能继续飞翔——而魔道学者脚下的那片地面，每一寸，都笼罩在剑光之下。
　　躲？
　　躲不开。
　　挡？
　　重剑攻击的判定极强，光靠扫把的普通攻击，挡不住……
　　身处所有人眼中的两难境地，王不留行，竟在这间不容发之际跳下了扫把。魔道学者双手握住扫把杆部，侧身荡起，足尖轻盈地点上了重剑宽阔的剑脊！
　　这一脚对时机、对方位的掌握，即使下面坐着的都是大神，也看得一个个屏住呼吸，毛发森立。
　　要知道，重剑掠过这个方位的时间，不过零点一秒。
　　王不留行这一脚，踩迟了无所着力，整个人不免横着落下地面，耽误继续攻击的时机；早了，一剑砍在脚面或者脚踝上，砍断是不至于——主要是荣耀里没那设定——但是身体重心被破坏，整个人被打得在空中急速旋转，那也是妥妥的。
　　然而王杰希，中国最强的魔道学者王杰希，用他无以伦比的想象力和微操实力，操纵王不留行踩出了这一脚！
　　系统判定，踩踏剑脊构成触地，扫把掌握攻击次数立刻清零，重新计算。王不留行再度跨上扫把，起身便飞。
　　雷神之锤挥出这一剑，本来就是算着扫把已经挥过六次，王不留行必须得落地，才想用这一剑抢出攻势。然而王杰希的应对当真出乎他意料，重剑被这一脚踩得微微向内收回，而后随着惯性，呼的一声掠过空气。
　　就这片刻，王不留行已经高高飞起，大面积的魔法旋风劈头盖脸，夹杂着点点星尘向下拍落！
　　魔道学者大招：扫把旋风！
　　凌空时扫把掌握下攻击判定极强，更不用说扫把旋风是大招，扫把拍落之下，一般二般的技能真心挡不住。这一次，面对两难境地的人，变成了瑞典队的狂剑士。
　　然而雷神之锤也没有去挡。他就着滚动的姿势半跪在地，双手握剑旋身而起，以腰为轴，向上高高抡起了半圈。
　　旋风斩，通常都是平面攻击的旋风斩，在林纳尔的操作下挥向了天空，正面迎上了当空急坠的扫把！
　　雪亮的剑光砍向灭绝星尘。
　　对于笼罩下来的魔法之风，旋风斩实在是无能为力；然而拥有实体的扫把，却也不敢正撄重剑的锋芒。
　　狂剑士怒吼着，旋转着，将利刃在身周挥成了风暴，然而驾驭着灭绝星尘的魔道学者，却在这利刃的风暴中肆意飞翔！
　　向上，向前，向左，向后。
　　高速旋转的扫把，转折回旋，每每从最不可思议的角度拍下。
　　王不留行像是一只暴风雨中的蝴蝶，翅膀华丽而柔弱，对上刀锋仿佛一触即碎，然而却是轻飘飘的浑不受力，重剑只凭带起的气流就能把他推开，却斩不到他哪怕一片衣袂。
　　“看看这飞行！错综复杂的轨迹，充满想象力的角度，让我想起魁地奇赛场上，那些追逐金色飞贼的巫师！是的，巫师！朋友们，我们眼前，出现了一位活生生的，骑着扫把的东方巫师！”
　　来自欧洲的解说员在直播里狂叫。茶小夏喷笑。他等这个梗已经等了很久了……
　　不过，巫师？
　　天地良心，王不留行的袍子，比《哈利波特》里那些黑漆漆的巫师长袍，可要好看太多了……
　　外国的解说在喊叫，中国的解说也在喊叫。“王杰希打得非常漂亮！”潘林激动地嚷嚷：“狂剑士毫无还手之力啊！”
　　“狂剑士的确处于下风。”李艺博也赞同。“观众朋友们，我们看见，王杰希开启了他的魔术师打法，三赛季成名、却因为无法与团队配合，又在四赛季被他亲自尘封的魔术师打法——”
　　这位前荣耀选手的声音越来越高。说到这里，不得不吸一口气让自己缓缓，以免当场喊到缺氧：
　　“这种打法以不可思议的飞行操作，完全无法预测的攻击角度著称，瑞典狂剑士显然对此毫无经验，只能凭着自己的直觉和操作周旋。由此会产生大量的误判和无效操作……
　　看，扫把旋风已经结束，雷神之锤强制倒地，王不留行落地也进行了受身操作，两人各自向后滚开。现在王不留行的血量为93%，而雷神之锤的血量只有82%，狂剑士吃亏不小啊！”
　　“但是李指导，对狂剑士来说，这点血量差距，并不构成非常大的威胁吧？”
　　“是的。狂剑士20级后拥有被动技能血气唤醒，生命低于50%时增加自身力量属性，提高攻击力，血越少加的越多。所以，很多狂剑士甚至会主动卖血，生命值越是降低，反而越是危险，有时候可以说，血量过半，真正战斗才刚刚开始。
　　现在雷神之锤打得相当谨慎，双方来往的技能交换有序，血量交替下降。到狂剑士血线跌破50%，局势应该会有一个大的变化。”
　　场下的工作人员席位上，高英杰也在凝神屏气地数着。扫把旋风之后，酸雨干冰，寒冰雨，闪电锁链，重力加速拍……近程与远程的技能一片一片有序落下，狂剑士的血量节节下跌，59%！54%！51%！
　　要开始了！
　　他一下子连呼吸都死死屏住。而屏幕上，雷神之锤左手在剑锋上一抹，一道血光冲着王不留行喷射出去，跟着抢步上前，十字斩！地裂斩！
　　连续三个快速技能。王不留行骑着灭绝星尘左躲右闪，终于避无可避，在落地的一瞬间被打个正着。短暂僵直中，雷神之锤双臂一震，浑身上下血气翻滚，就连双眼也笼上了一层浓厚的红色！
　　“嗜血奋战！”潘林一声惊呼：“狂剑士开大招了！现在他要用的是——”
　　怒血狂涛？
　　绝地风暴？
　　或者旋风斩、破灭斩、血影狂刀？
　　高英杰忐忑地揣测着。狂剑士的大招，随便中上哪个都不好过；而，20秒的嗜血奋战状态，大幅增加战斗力、同时拥有霸体效果，如此珍贵的时间，没有一个狂剑士会错过哪怕半秒！
　　但是我相信队长能躲过去。高英杰默默地攥紧了拳头。魔术师的飞行是如此诡异难测，我相信，队长一定能撑过这20秒！
　　然而出现在眼前的，却不是他预测中的任何一个技能。雷神之锤重剑扬起，猛一顿足，满屏人影一重重拉开！
　　“剑影步！居然是剑影步！”
　　李艺博叫得几乎失声！
　　剑影步是一个对敏捷要求极高的技能，也是因此，狂剑士极少在银武上打制——全身重甲，手握重剑，负重对敏捷的拖累实在是极大。与其选剑影步，还不如打一些收益更大、更能和狂剑士风格匹配的技能。
　　然而，嗜血奋战状态下，角色力量、攻速、移动速度大幅度上升，这一刻，沉重的大剑在狂剑士手中，轻盈迅疾得有如光剑！
　　一，二，三，四，五，六，六个剑影步，满场散开。高高扬起的剑刃上血气沸腾，一瞬间，仿佛整个屏幕，都被斩作了鲜红的血色！
　　只一剑！
　　王不留行身上鲜血狂飙，血线的下跌，触目惊心！

第四十四章 画风崩塌的王不留行
　　“剑影步？”潘林的语气里不用刻意就满满惊讶：“联盟以前没出现过吧？”
　　“的确没出现过——”
　　剑影步的长处在于奇巧变幻，和狂剑的强攻风格并不合拍。更不用说，联盟十年，狂剑玩得好的选手，屈指可数。
　　昔年的第一狂剑，孙哲平，那风格从来是狂猛霸道，一往无前；
　　后来接掌落花狼藉的于锋沉稳踏实，却并不好弄这机巧；
　　孙翔出道那一年固然是意气风发，但是要说这种跨职业的惊艳操作，李艺博现在回忆起来，好像也并没有什么印象。
　　至于楼冠宁、梁方？
　　别开玩笑了。
　　他刚说了这一句，场上形势又是一变。王不留行被重剑斩飞在空中，一边竭力调整身形，一边操控着灭绝星尘试图逃开。然而瑞典的第一高手岂是易与之辈，一剑得手，剑光随即连绵而至，斩得人完全透不过气来。
　　67%！
　　64%！
　　60%！
　　一道道血光直飚得人揪心。众所周知，狂剑是血线越低、战斗力越强的职业，魔道学者却并没有这样的爆发力。现在雷神之锤的血线仍然锁死在49%，而王不留行的血量，已经跌到了60%，这，无论如何不能说是一个有优势的血量对比。
　　李艺博已经死死闭上了嘴，心头怦怦直跳，手心里满是汗水。王不留行，王杰希，已经开启了魔术师打法的王杰希，难道竟会在这里折戟沉沙吗？
　　重剑力大势沉，每一剑下去，连打出的僵直都比旁的职业、旁的武器要长。王杰希的操作再是强悍，在这连续不断的僵直面前也是无能为力，只能让王不留行一边勉强格挡，一边在屋檐上步步后退。
　　连续几剑挨过，终于被一剑砍倒在地，沿着屋瓦骨碌碌地滚了下去。
　　那一刻，就连坐在观众席上的刘小别和袁柏清，都露出了牙疼一样的表情。
　　说实话，鬼迷神疑满地打滚，大家都觉得很正常。
　　海无量满地打滚，这一年下来，大家也已经习惯了。
　　索克萨尔满地打滚，初代蓝雨老粉，大概还能觉得有点怀旧。
　　王不留行满地打滚……
　　这个……
　　画风很崩啊……
　　“漂亮！”叶修轻声喝彩。坐在他身边的喻文州抽搐了一下嘴角，用轻而又轻，只有两个人听得到的声音对他吐槽：
　　“都是你带坏的……”
　　话音未落，王不留行身子一侧，已经从屋檐尽头滚落下去，消失在雷神之锤的视野中。
　　雷神之锤高高跃起，重重斩落。连人带剑，化作一颗血色流星，裹挟着猛恶风声直坠而下。
　　在他的预估中，这一剑落下，便应该压着王不留行的身体，直接撞上二层屋顶。
　　然而剑下无人。
　　视野中空空荡荡，本该失速坠落，无力跌向下层屋瓦的王不留行，影踪不见。
　　雷神之锤不暇思索，轰然落地，立刻重剑挥起，绕身一荡。转完身一抬头，发现王不留行的踪迹，顿时不知道是该哭还是该笑——
　　魔道学者驾驭着灭绝星尘，倒悬而起，贴在屋檐下和他四目相对！
　　喂你是魔道不是忍者啊！
　　这个清奇的位置不去说它，挂就挂了，你还倒挂是几个意思！
　　而且，王不留行现在的高度，离他……且不说斜线距离吧，垂直落差足足12个身位格……
　　狂战士不是一个堆跳跃往死里堆的职业啊！这个高度，让他不靠什么垫脚直接起跳，他跳不上去啊！
　　视角停留只一瞬间，王不留行驾驭扫把，翻身出了屋檐便往上飞。狂剑心里一沉，不用去看嗜血奋战旁边的转钟，已经在心底默默读秒：
　　12秒、11秒、10秒……9、8、7、6……
　　赶不上了。
　　嗜血奋战的持续时间只有20秒，而这20秒，开了大招、又用剑影步打了对方一个措手不及，原以为足以奠定胜局的20秒，竟是一半的效果都没有起到！
　　剑影步——那个出乎意料的剑影步中，中国的魔道学者看不透真身何在、避不开重剑怒斩，可是，他并不是完全无所作为。
　　既然看不透，既然避不开，那么，就把损失降到最小！
　　怒剑血影中，王不留行轻轻巧巧几个走位，已经预留好了脱身的后路。连续挨的那几剑看似狼狈，可是只有他才知道，王不留行被斩中的每一剑，中剑的方位，退离的角度，都经过精心的引导和计算，并且——
　　是逼得他不得不在那个方位，出那一剑。
　　头顶上的攻击又下来了。驾驭着扫把的魔道学者一旋一折，已经高高站在了顶层屋檐上。魔法弹、星星射线、酸雨干冰，可着劲地往下丢。雷神之锤的血量，顿时又星星点点地开始往下掉。
　　“哎呀王杰希这波打得不错。”潘林终于喘过一口气来，开始说话：“现在一个在高处，一个在下层，王不留行的地形优势很不小啊！李指导，你看接下来狂剑会怎么办？”
　　“狂剑有两种选择。”李艺博一边暗暗嘀咕着“潘林你不厚道让我去猜这些顶尖选手的心思”，一边正色侃侃而谈：
　　“要么跑到中间那个半圆形的屋顶，垫脚跳上去；要么躲到屋檐下，或者索性跳到地面上去。前者等于要硬顶一阵攻击，伤血伤得不少；后者的话，拖过几十秒一分钟，等着裁判干预，双方位置重新刷新——”
　　争分夺秒地刚说到这里，雷神之锤已经奔到二层屋顶中央，那个半圆形的唐破风上。狂剑士蹲身，扬剑，高高跳起！
　　崩山击！
　　王不留行高高站在屋檐上，衣袂飘飘，风姿如仙。眼看着重剑当头落下，他却不闪不避，手指翻飞间一道光芒掠过，闪电锁链如走龙蛇，直指雷神之锤！
　　银白色的锁链缠绕而上。雷神之锤在空中僵了一僵——雷电系的攻击，多少都有些僵直效果——仍然循着惯性往屋檐上落来。就在这一刻，王不留行将灭绝星尘交于左手倒提在后，右手向前，一掌推出。
　　指掌间电光犹然烧灼着眼球，片片花瓣，纷飞如雨。
　　落花掌一击之下，悬身空中无所着力的雷神之锤，再次无奈落下屋檐。

第四十五章 似曾相识的场面
　　“看来待会儿要重新刷新了。”
　　“刷新的话，对老王有利的概率呢？”
　　上面的大屏幕上战斗不停，下面的选手席上，叶修，喻文州，肖时钦，一人抱着一个笔记本，凑在一起交头接耳。忽然叶修兜里的手机“滴滴”一响，他摸出来划开屏幕，一眼扫过，就把手机摊到了另外两人面前：
　　“魔道：上，7.94，有利。下，6.67，中。内，5.0，平。
　　狂剑：上，4.67，有利。下，6.66，中。内，5.0，平。”
　　发信人：罗辑。
　　喻文州：“……上下内的意思是？”
　　肖时钦：“……屋顶上层，屋顶下层，内殿？”
　　叶修：“……讲道理其实我也不知道数字是怎么出来的，反正，这个结论我们意会就好……”
　　“意会就好。”
　　“意会就好。”
　　两个名为心脏，其实最高学历也才高中毕业的战术大师一起点头。
　　谁要跟那个数学怪物研究有利概率到底百分之多少。
　　咱们认怂了还不行吗。
　　不过说真的，就算没有罗辑，叶修、喻文州、肖时钦三个人凭经验，也能得出相同的结论：双方重新刷新位置，对魔道学者有利。身在局中的王杰希和林纳尔也差不多，所以林纳尔第一波尝试，还是操纵雷神之锤，高高跳起。
　　当然，跳起不成的话……
　　雷神之锤坠落地面，王不留行飞起半空，熔岩烧瓶、酸雨干冰、寒冰雨，一个一个范围攻击不停丢下，间或还扔几个火焰爆弹冰霜雪球之类，几秒之内，很是飚了一小波手速。
　　狂剑士没有空中位移技能，这几个技能吃得结结实实，血量刷地又下去了一大截，直看得所有中方观众心旷神怡。
　　好容易双脚踩上二层屋顶，他也不再次尝试往上跳，反而一个冲撞刺击，和身撞进了二层窗棂。现场的全息投影及时将屋顶切出半透明效果，就看到窗棂之后全然一片空空荡荡，而狂剑士一步冲过，立刻连人带着那扇窗框，轰然砸出，直坠地面——
　　好在从二层屋顶到殿内地面，高度只有20多米。狂剑士抱着长剑就地一滚，大屏幕上，血跳只轻轻地震动了一下，随即止住波动。而屋顶上方，王不留行驾驭着灭绝星尘，在二层屋顶的破洞处轻轻飞了一个来回，往黑洞洞的大殿内部探了探头……
　　他转身提起扫把，轻盈起身，再次飞回了最高处的屋顶上。
　　然后，魔道学者在屋顶上敲敲打打，时不时地用扫帚拍上几下，扫落几片屋瓦；狂剑士在大殿里砍砍砸砸，这里劈坏一根栏杆，那里往柱子上怼两刀。双方分明都知道对方在哪里，却谁也不肯主动攻击，看来都下定决心等强制刷新了。
　　“从地面到二层屋顶要20多米高，狂剑跳不上来。”
　　“但是魔道可以飞下去。”
　　“但是现在，雷神之锤的血量只有45%，王不留行还有60%。王不留行即使不飞下去，也不会被判消极比赛。”
　　“所以，要结束这种毫无意义的对峙局面，裁判唯一的方法，就是随机刷新双方位置——来了！”
　　光芒一闪，王不留行和雷神之锤，同时出现在了二层屋顶上。雷声之锤在里，背靠二层屋顶通向大殿内部的窗框；王不留行在外，踏足屋檐尽头深青色的兽面瓦当。双方觌面相对，相互之间的距离大约是……
　　“15个身位格。”
　　高英杰，卢瀚文，宋奇英，三个少年肩并肩挨坐在一起，异口同声报出数字。话音一落，高英杰飞快地舒了一口气，卢瀚文则用力握了握拳，向上一挥。
　　高英杰右侧，乔一帆指尖在大腿上无意识地圈圈划划，似乎把腿面当成了战术板，在上面一个接一个开着鬼阵。邱非坐在乔一帆右边紧紧抿着嘴唇，一手笔记本，一手水笔，本子上东一行西一簇的，不知多少鬼画符堆在上面。
　　15个身位格不算贴身。狂剑士还要向前奔行老大一段，才能攻击到魔道学者；而，身在外圈的缘故，魔道学者要绕过狂剑、径直飞上屋顶，却也没有那么容易——
　　这些情况，少年们看得出来，两位顶尖的选手，更看得出来。
　　王不留行一翻手，一蓬亮晶晶的寒冰粉洒上扫帚；雷声之锤低身、踏步，向魔道学者直冲而下，忽而左手在剑锋上一抹一扬，血色的剑影向王不留行射出！
　　王不留行闪身避让，雷神之锤又是一记十字斩，劈面打来。双方翻翻滚滚一通恶斗，狂剑士没能阻止魔道学者起飞，魔道学者，也没能阻止狂剑士跟着上了顶层。
　　王杰希仍然以不可思议的走位，反复在对方视角盲区发动进攻，而狂剑士则仗着血量下跌之后的属性暴增，一力降十会，硬打硬杀。
　　来回两轮试探性的技能交换之后，雷神之锤的血量跌到30%，而王不留行，不但血量被压到了42%，人更是硬生生地被逼到了角落里。
　　那个角落，由一道平行于屋顶的正脊，和一道斜斜向下的垂脊构成。两条屋脊左右延展，形成约莫120度的夹角。夹角顶端，一人来高，遍涂金漆的鸱尾静静伫立。
　　王不留行向后只退了一步，脊背就撞到了鸱尾上。而雷神之锤已经双臂一震，一道血光从周身泛起，重剑夹杂着狂暴开启的威势如雷而来——
　　就在那一刻，魔道学者的斗篷翻飞而起。暗影斗篷只是一兜，灭绝星尘已经飞过一个不可思议的弧度，从狂剑士头顶斜上方翩然飞出，反而把对手堵在了角落里！
　　高英杰身子一震，睁大双眼，情不自禁地倒吸了一口冷气！
　　“怎么逼打角落里的对手？”
　　“封走位——”
　　熔岩烧瓶落下。
　　“如果对方要逃呢？”
　　“拦下来，然后控住。”
　　扫把旋风拍落。大范围的魔法旋风四面八方降下，狂剑士在其中左冲右突，崩山击，地裂斩，十字斩，地面上蛛网也似的裂痕四下蔓延，却始终没能逃出满地火海。
　　扫把旋风不到一半就已经取消。闪电锁链贯穿，将对方打入一瞬的僵直。
　　“最后？”
　　“全力出击！”
　　寒冰雨落地。屋瓦极热之后又遇极冷，噼噼啪啪，一片爆裂声响。灭绝星尘在魔道学者手中肆意旋转，以自身的重量为加成，带着扫把一起挥落。
　　重力加速拍！
　　巨响声震耳欲聋。连番热胀冷缩，又遭受了双方多次攻击的屋顶，在这一击之下轰然碎裂。
　　大佛殿屋顶裂开一个焦黑的大洞。碎裂的瓦片，断开的木椽，连着被重重拍下的狂剑士一起，从那个大洞里翻滚而下，直坠地面！
　　50米的高度，狂暴之后大减的物防魔防。只这么一摔，砸落地面的狂剑士，赫然红血！

第四十六章 战斗法师的选择
　　王杰希赢下的第一阵，算是为中国队开了个好头。中国队这边的气氛因之多多少少松动了点儿，却还是没有什么人说话。王杰希走出比赛席，孙翔起身迎上，两个人的脚步在半路相遇，只互相一点头，便默不作声地交错而过。
　　比赛场上的灯光再次黯淡。交错的全息投影在场地上拉出的，是一湾碧蓝海滩边上，依山而建的美丽小镇。镇上房屋墙壁洁白如雪，窗台、阳台色彩鲜艳缤纷，曲曲弯弯的狭窄小巷勾连着无数房舍，纵横交错，仿佛迷宫一般。
　　米克诺斯小镇。爱琴海上，一颗璀璨明亮的珍珠。
　　世界知名度假胜地。
　　秉承了世邀赛地图一贯的云旅游风格，光是看着场上的全息景观，就隐隐可以嗅到海风腥咸，听见崖边的浪涛声声拍案。
　　叶修可没心情欣赏这幅地图的美感。地图刷出的一瞬间，他就用舌尖弹了下上颚，响亮地“啧”了一声：
　　“瞧这巷子窄得！”
　　……却邪横过来都会卡住吧？
　　喻文州在心里悄没声地跟了一句。想了想，又默默替叶修补了第二句：
　　谁叫你们把它加长的？
　　吐槽归吐槽，喻文州也明白叶修的担心。召唤师的魔杖只要拄着就可以，战斗法师的战矛一旦卡住了，那战斗力的下降绝对要肉眼可见。中国队晋级小组赛，背水一战的节骨眼上，怎么偏偏随机了这张地图……
　　这时双方角色已经刷新在小镇两端。镇子不大，做成地图的时候又去芜存菁，越发缩小了一圈儿。山顶上，五个风车排成一列，不紧不慢悠悠转动，而大屏幕上的镜头便从风车顶上俯瞰下来，把小镇描绘得历历分明。
　　从山顶到山脚，不知多少栋房屋，圆顶的，尖顶的，平顶的，屋顶带花园的，院子里带游泳池的，急切里一眼扫过，根本数不清楚。人走在房屋中间的小巷里，东一拐，西一绕，随时随地，就能跳上哪个屋顶，或者躲进哪座房屋内部消失不见。
　　山脚下，一座纯白色的教堂矗立在海边，教堂顶上一口青铜钟随风摆荡，正是米克诺斯小镇的地标建筑，帕拉波尔提亚尼教堂，也称“白教堂”。一叶之秋的刷新点就在白教堂旁边，黑衣黑甲，衬着一色雪白的墙面，一眼望去尤为分明。而对方……
　　一叶之秋仰起视角。屏幕上惊鸿一瞥，一个穿着雪色长袍的人影，已经闪入小巷，消隐无踪。
　　得，这下难找了。
　　孙翔盯着屏幕来回搜索。年轻战斗法师的心里，默默念着对手的资料。
　　瑞典队召唤师，苏珊·史沃兹，角色名，风暴降生。
　　拜方明华——或者毋宁说拜方明华的老婆所赐，他大概知道这个账号的最初主人，多半是《权力的游戏》的死忠粉丝。要不然，也不能取这个名字。
　　至于没有叫“风暴降生丹尼莉丝、安达尔人洛伊拿人和先民的女王……龙之母”那一连串十七八个头衔，只能说，荣耀里角色名的长度，也是有极限的……
　　不过角色名什么的不重要。重要的是，瑞典队的召唤师，在瑞典队全队的实力排行就算说不上数一数二，也是稳居前五——中国国家队公论，与周泽楷、王杰希，或者韩文清黄少天的水准，相差仿佛。
　　而国内这么多年，别说神级召唤师，连全明星级别的召唤师，也从来没出过一个。
　　神级召唤师会怎么打？
　　赛前急就章看的那点视频，顶不了大用。
　　战斗经验，没有。
　　叶修之前队内训练的时候，拿着召唤师玩的那一把？
　　别开玩笑了好么。偶尔客串和多年精研，怎么可能一样。
　　论相对水准，论对职业的熟悉程度，自己都有些不利啊……
　　孙翔心底生出一些不妙的预感。
　　但是，那又如何？
　　系统的设定在那里，游戏的技能限制在那里，人体的极限在那里！
　　这个世界上，有拼尽全力，不敌落败的孙翔，却从来不会有未战先怯的孙翔！
　　一叶之秋举矛，冲上。
　　黑衣黑甲的战斗法师，踏着高低错落、形状各异的屋顶，跳跃前行！
　　面对未知的对手，面对复杂狭窄、甚至武器都可能卡住的地图，一个战斗法师，会做出什么选择？
　　“直接冲过去打。”后排的工作人员席位上，唐柔专注地仰望着大屏幕，毫不犹豫。
　　“见招拆招。”邱非眸中火光灼灼，声音沉稳。
　　唐柔身边的戴妍琦飞快地吐了一下舌头。邱非右侧的乔一帆耸了耸肩膀。这两个发问的年轻选手都是一样想法：不愧是战法。换我这个元素法师/阵鬼，肯定优先选择绕地图兜圈子了……
　　“孙翔的走位不错。”不同于少年们的揣度、担心和纠结，选手席第一排正中，叶修很肯定地点了点头。
　　一叶之秋看似横冲直撞，却在曲曲折折的走位中，一直不停地移动着视角。阳台，窗户，房门……每一个可以看见室内的空隙都飞快扫过，确定房里无人，再跳向另外一座房屋的顶端。
　　近了，近了……场下，拥有上帝视角的所有观众，连同场下观战的选手一起，人人屏息。
　　一叶之秋在屋顶上疾行，时时观察下方；
　　风暴降生在地面上的小巷里急步行走，借着墙壁和房屋的掩蔽，时时从一座房屋穿入另一座房屋；
　　两个选手的轨迹渐渐趋近，眼看叠合；
　　风暴降生举起法杖，招出了一只雷鹰、一只灵猫，让雷鹰闪动着翅膀贴在屋顶，灵猫蜷成一团蹲在屋角；
　　而召唤师自己，也贴在窗下蹲成一团，法杖悄悄探出，透过窗口摇曳的鲜花指向对面……
　　“啪嗒。”
　　脚步声响，人影晃动。战斗法师止步回身，视角扭回，向下一晃——
　　一只绿皮的哥布林，摇摇晃晃，映入眼帘。
　　一叶之秋准备跳落的动作立刻收住。下一刻，黑甲的战斗法师高高跳起，而一朵漆黑的魔界之花，便在他的脚下倏然绽放，刺藤急速上升，追击而来！

第四十七章 用擅长的风格去战斗
　　作为召唤师最常用的防守技能，魔界之花，通常会盛开在召唤师的身边。然而风暴降生这一朵魔界之花放落的位置，却让孙翔异常难受——
　　落脚点太小了。屋顶平台不过4乘4个身位格，魔界之花往上这么一栽，花叶舒卷开合，藤蔓来回横扫，整个屋顶都在它的控制之下。
　　一叶之秋要么顶着魔界之花的缠绕与攻击和它硬怼，要么，就只能跳下屋顶，另寻他处。
　　前者，可想而知接下来一定会有召唤兽源源不绝涌上，弄得不好，兽王四元素阵都能当场开一个出来；后者，低头看一圈底下的小巷……
　　喂这也窄得太过头了吧！
　　一叶之秋已经向上跳起，身在半空，无所借力。动作却是不乱，长矛一提，飕飕两下刺出。魔界之花追击的藤蔓蓦然一顿，矛尖落处豁开一个大口，黯青色的汁液从中汩汩流出。
　　从这个口子往上，藤蔓的上半截向后无力弯折，晃晃悠悠地荡在空中，像是被战矛刺断了一般。
　　却邪银色的矛尖，一点蓝色光华水波般漾起。正是连突建功，冰属性炫纹产生时，对应的魔法波动。
　　“好快的连突！”潘林忍不住赞叹：“李指导，我记得上次同样面对魔界之花，叶修用的是格林机枪吧？”
　　“是的，用格林机枪打出押枪，击退魔界之花藤蔓。”李艺博显然也对那一场印象深刻——不深刻也不成，到现在为止，叶修也只上了那一场而已：
　　“但是我们要注意到，格林机枪的射击速度相当快，相比之下，战矛的攻速就要慢了不少。连突一连两击，在快速移动的藤蔓上打成出血效果，孙翔这个操作相当精准啊！”
　　“是的，孙翔的操作，一直都是绝对的大神水准……一叶之秋跳开了！离开了魔界之花的攻击范围！小飞龙压下，灵猫雷鹰扑上，却邪横扫，霸碎！一叶之秋同时迎战几个召唤兽，同时还在不断走位，不断转换视角！”
　　“这样的操作对选手压力很大啊！”李艺博感叹：
　　“但是也没有办法，我们知道，召唤师只有在能看见召唤兽的时候，才可以保持手动操控，不然就只能自动攻击。
　　——要借着不同位置上召唤兽的不同反应，来判断召唤师到底在哪里，就得像一叶之秋一样，带着召唤兽不断走位了，不断试探召唤师的视角了。”
　　可这实在太难。
　　周围一圈房子的三维立体结构，所有的房门，窗子，缝隙……所有召唤兽不停变换的角度……召唤师可能移动的方位……
　　这计算量想想就惊人，何况，手下的操作，一刻也不能停、不能慢。
　　更不能错。
　　“换你怎么打？”选手席上，苏沐橙探出半个身子询问叶修。叶修想也不想：“风筝呗。绕两圈儿就找到人了。”
　　“但是孙翔……”
　　喻文州摇头。
　　肖时钦摇头。
　　肖时钦背后，和孙翔做了一年队友的周泽楷也在摇头。
　　孙翔可不擅长这种复杂的计算。尤其召唤师又不是钉在地面不动的魔界之花，人家会上楼会出门会翻窗，没准还会在魔杖上打个瞬间移动。
　　运气不好，你千辛万苦算出地方，顶着召唤兽的撕咬刚扑过去，人家跑了……
　　“换你算得出么？”戴妍琦拐了唐柔一肘子。唐柔摇头：“我踹门。”
　　虽然巷子窄房间又低，战矛横过来会被卡住，房间里抡个圆舞棍也会被卡住……但是自家人知自家事，她真心不是计算型的选手，还是一间间踹门算了。
　　“你呢？”
　　“我打召唤兽。”
　　邱非静静回答。乔一帆皱眉：“这很难。”
　　“只能尽量保持输出精准了。”
　　召唤师是个非常耗蓝的职业。理论上，通过闪避和提前击杀，打掉召唤物，也可以耗空对方的蓝。但是这对操作的要求非常之高，可以说，一点失误都不能有……
　　理论上，所有召唤兽的输出一点都不浪费的话，足够完成一挑三。和召唤师单挑的角色呢？有多少血量可以耗费？
　　“不过孙翔的运气看上去不怎么好……”
　　场上，一叶之秋已经绕着他最先落脚的那座房子，跑了足足两圈。
　　然而很遗憾地，一叶之秋在跑，风暴降生也在跑，走位还魔幻得不愧“风暴降生”这个名字……上蹿下跳左躲右闪，究其轨迹，和太平洋上刚刚生成的台风没啥两样。
　　一叶之秋至今没逮着人。
　　“不过一叶之秋的损耗也不大。”
　　“是的，一叶之秋现在血量还有75%，风暴降生的法力值，也已经降到了73%。”李艺博点评的声音里透着点无奈：
　　“不过说真的，这种打法真的有些不适合孙翔。他会不会考虑换个思路呢？”
　　孙翔也在想这个问题。
　　第十赛季的总决赛上，和叶修的一场对决，给他留下的印象极其深刻。当时他小心谨慎，步步为营，却在叶修的心机下，一直束手束脚。
　　而现在，来回兜圈子，计算，斗心机，好像又落入当时的节奏了……
　　我的优势在哪里？
　　我喜欢的，我擅长的战斗方式是什么？
　　我应该，怎么战斗？
　　冰狼迎上，灵猫前扑，雷鹰翻飞旋转着口吐雷光——
　　一叶之秋高高跃起，脚尖在天蓝色的半球形屋顶上一点，战矛卷着魔法斗气直刺而下。
　　地动山摇。
　　四只召唤兽翻翻滚滚地四下掀飞，刚要成型的兽王四元素阵，立刻被冲了个七零八落。
　　战斗法师在其中呼啸来去，战矛舞成一团黑光，噗、噗、噗、噗，每一下刺击、每一记横扫，都有一注血花从召唤兽身上冒出！
　　五大炫纹环绕身侧依次炸开，这一刻，孤身陷阵的一叶之秋以一敌四，威势凛然，如同昔日叶修手下的斗神！
　　不就是硬碰硬么？小巷子里不能钻，屋顶上一站还怕抡不开战矛？
　　找到一个地方。
　　找到一个，不会被堵死、不容易被利用地形控住的地方。
　　然后，堂堂正正地站出来，正面邀战！
　　拼手速，拼操作，拼反应，我孙翔怕过谁？对面那个召唤师，尽管放马过来！
　　“这才是孙翔么。”
　　叶修吁出一口气，交握双手，轻松自在地往椅背上一靠。
　　眉眼微舒。

第四十八章 一步之遥
　　战斗节奏蓦然加快。
　　噗一声轻响，身轻体小、血量单薄的灵猫先被打飞出去，撞在墙上蹬了蹬腿，血量直接归零。再接着是小飞龙被圆舞棍抡起，狠狠一记砸在冰狼身上，两兽同时发出一声凄惨的哀鸣。冰狼一记冻气刚要喷出，被直接砸回了嘴里，听那呜呜的闷响，也不知道是不是咬到舌头了。
　　最惨还是雷鹰。这货上下翻飞，喷吐雷光，本来是最轻盈、攻击最快的一个。然而战矛当空一舞，风卷流云在战斗法师身周搅动出大面积的风暴，雷鹰当场就被卷得上下颠簸，一时连身形都稳不住，两道雷光，更不知道打去了哪里。
　　三只召唤兽翻滚着向外跌开，一叶之秋纵身跃下，冲进了最近的一座房屋。身后，小飞龙和冰狼哀鸣未起，只有雷鹰好歹保持住了平衡，尖啸声里，振翅扑下。
　　——然后，一头撞在了被却邪矛尾一挥，砰然关闭的木门上。
　　没有。
　　没有。
　　仍然没有。
　　召唤师不在这栋房子里。搜到一半孙翔已经有了结论。然而一叶之秋还是提着却邪快速穿行，前进，转弯，后退，上楼——冰狼茫然地挠着楼下厚实的木门，雷鹰拍打着翅膀飞起，转了个方向从窗户扑入。
　　却邪横空一扫，百叶窗轰然落下。跟着一叶之秋奔出房间，战矛横着一抡，将追击而上的雷鹰砸了回去。收回来轻轻一点，又是一扇房门在身后挥上。
　　飞起追击的雷鹰，就这样被隔离在失去视野的狭小空间。
　　你倒是追啊。
　　看不见的话你就不能指挥，召唤兽存在时间到了，你倒是再招一个啊。
　　耗不死你。
　　这样想着，孙翔手指轻点，一叶之秋从另一间房间里闪身而出，高高跃起，跳向不远处的另一座房屋。
　　“这种打法……不得不说确实有效。”看着茫然乱转的冰狼，和已经被召唤师取消召唤的雷鹰，李艺博也忍不住笑了：
　　“不过对方召唤师也开始调整战略了。唔，小精灵，哥布林，又是一个小精灵。风暴降生的想法，会是打算用最少的消耗，迅速找到一叶之秋的位置，发起决战吗？”
　　“换我可不会现在就打。”转播镜头切不到的地方，黄少天在下面摇头：“兽王四元素阵刚刚发动过，冷却还没好呢，我拖也得拖到CD结束不是？反正房子那么多，地形那么复杂，捉个几分钟迷藏妥妥的无压力……”
　　“两分钟找得到人么？”
　　“难说……”
　　“主要是地图太复杂了。要不是说好了随机地图，我都怀疑这是他们主场图了！”
　　两分钟时间，很快，也很慢。快到对观众而言几乎只是一眨眼，喝两口水，擦一把汗，再和旁边的人讨论两句，两分钟就已经过去；慢到对两个选手而言，两分钟慢得如同两小时一般，哪怕比赛席里永远恒温，额头上，脊背上，都有密密麻麻的汗珠不停地沁将出来。
　　“好在消耗是双方的。”喻文州盯着两边小屏幕上的APM统计：孙翔的手速曲线，在250~280不断跳动；而苏珊·史沃兹，风暴降生掌控者的手速曲线，也在240~285的范围内，一直不停地上上下下。
　　那就好。
　　两分钟将到，场上的形势果然为之一变。一叶之秋猛然折返，快速奔跑；而另一个方向，风暴降生长袍飘飞，法杖高举，于开赛五分钟之后，第一次正面站了出来！
　　“开始了！”
　　国内的转播中，潘林、李艺博两位解说；
　　茶小夏的耳机里，瑞士当地转播的解说员；
　　两边的选手席上，中国国家队的队员，瑞典国家队的队员；
　　异口同声！
　　召唤阵一个接一个亮起；
　　冰狼，雷鹰，小飞龙，灵猫，陆续现身；
　　魔界之花静静盛开在召唤师面前；
　　一叶之秋战矛平举，豪龙破军的光芒在矛尖亮起，急速前冲！
　　这一刻，两个选手，都把手速发挥到了极致。
　　兽王四元素阵火力全开，四兽的攻击速度，全都被放大到了快无可快；在这种速度下还能精准控制所有召唤兽，让四兽的每一次攻击都打在一叶之秋最难受的地方，瑞典队的风暴降生，不愧神级召唤师；
　　然而雷鹰的飞动轨迹再怎么变幻莫测，灵猫的扑击抓挠再怎么快到若隐若现，却邪的每一击，却都能准确地落在召唤兽的身上！
　　“30连击了！”潘林语带惊叹，“40！50！60！斗者意志已经推到6阶了，连击数还没有断！孙翔操作的精准度，显然又上了一个极大的台阶！斗者意志的加成下，现在四兽的攻击已经有点散乱了，风暴降生不得不把更多的召唤物叫出来填充屏障，以免让一叶之秋突破防线——”
　　但是更多的召唤物，不管是精灵、是哥布林还是其他的什么，对战斗法师只意味着更多的可攻击对象，以及，更多的连击数。演播厅里，潘林的激情解说还在继续：
　　“90连击了！100！我们知道，七阶斗者意志，对战斗法师会有一个非常大的加成，攻速加6，移动速度加24%，力量增加260——来了！”
　　一蓬淡金色的光芒由暗而明，笼罩全身。五属性炫纹翻飞环绕，黑衣黑甲的一叶之秋，举手投足之间威武得恍如一代王者。却邪此时的攻击速度已经快到与光剑相差仿佛，战矛之下，万军辟易！
　　“130连击……135……140……连击断了！”
　　淡金色的光华一闪即灭。阵中左冲右突，纵横无敌的一叶之秋，手中的战矛瞬间就慢了下来。
　　潘林激情澎湃的声音一下子被掐住了。李艺博也没有说话，两个金牌搭档的心里，同时响起了第十赛季总决赛，跳起在公共频道上的两句质问：
　　“这样状态下的一叶之秋，你有足够的经验去驾驭吗？”
　　“再说，你还有一个硬伤，大家都有些忽略了。你是战斗法师的转型选手，这点，可能很多人都忘了吧？”
　　或许很多人都忘了。
　　但是，纵然所有人都忘了，孙翔，也会对这一点刻骨铭心。
　　所以，他在连击数节节攀升即将到达150的时候，主动地，坚决地，中断了这次连击。
　　“啧。”
　　“可惜。”
　　“对手算到了。”
　　中国国家队的选手席上，三位战术大师同时开口。
　　此消彼长，金光消褪，一叶之秋气势跌落的那一刻，所有召唤兽同时反扑！
　　而兽王四元素阵结束，四兽同时消失的时候，召唤师已经不紧不慢地结束了吟唱，法杖一指——
　　银武上的打制技能，竟不是保命大招瞬间移动，而是元素法师的第一禁锢大招，绝对零度。
　　一步之遥，无力回天。

第四十九章 我上了。
　　孙翔怔怔地看着面前的电脑屏幕。
　　灰色的“LOSE”在视网膜中停留了片刻，缓缓消褪。取而代之的，是荣耀例行的赛后总结画面——召唤师站在场地中央，耀武扬威，四兽簇拥着他摇头摆尾；而一叶之秋，中国荣耀职业联盟的第一账号卡，斗神一叶之秋，了无生气地伏倒在地，一动不动……
　　执掌一叶之秋以来他不是没有输过。公开的，私下的。
　　可是，即使输，能让他手中的一叶之秋无力倒下的，也不过那么屈指可数的几个——拳皇大漠孤烟，枪王一枪穿云，魔术师王不留行，剑圣夜雨声烦……
　　还有，君莫笑。
　　能打败它的，还有一叶之秋最初的主人，中国无可争辩的荣耀第一人，叶修。
　　可是，这一次。
　　让一叶之秋败北的，并不是他们，并不是那些站在中国荣耀联盟最顶端的角色。
　　而且，这次的失败……
　　斗者意志堆到接近最高点，主动解除，在状态跌落的一刹那被对手反扑……
　　那么多的挣扎和反思，那么多的隐忍、克制和自我突破，都因为这次失败，成了一个彻头彻尾的笑话。
　　输了。
　　还是输了。
　　虽然对方确实极强——队内公论，是和周泽楷、王杰希，或者韩文清黄少天同一档次的强；虽然神级召唤师从没有人打过经验不足；虽然地图也对他不利……
　　可是，不管怎么样，输了就是输了。
　　更糟糕的是，这一场，中国队只有全取十分，才能以绝对的把握保证出线。他本来、是绝对不可以输的。
　　孙翔默默抽出账号卡，五指用力并拢，将这张银白色的首版卡握在掌心。一米八五的大小伙子深深地埋下头，闭上眼睛。
　　一秒，两秒，三秒。
　　把所有的痛苦、沮丧和失落，全数留在封闭的比赛席里。
　　然后，抹一把脸，长身而起，推开房门大踏步走出。
　　摄像机镜头一刻不停地追逐着他的身影。年轻的战斗法师神色平静，虽无笑意，却也不见半点低落和颓丧。和唐昊交错而过的时候甚至站定脚步，举手握拳，和同样举起了拳头的唐昊轻轻一碰。
　　国家队最年轻的两名选手相背而行。一个奔赴自己的战场，另一个，则回归自己的座位。然而越过唐昊之后，孙翔的脚步忽而一顿，跟着，便一步慢似一步：
　　选手席第一排正中，叶修已经停止了讨论，起身站在那里等待着他。
　　那是，斗神一叶之秋，曾经的主人。
　　孙翔：“……”
　　他这会儿的心情，和初中时候考试考砸了，拿卷子回家的时候看到班主任等在教室门口的心情，一模一样。
　　孙翔磨磨蹭蹭地走近选手席。嗫嚅了一下，还没来得及说点什么，叶修已经开口：
　　“打得不错。”
　　“……啊？”
　　孙翔的茫然完全写在了脸上。叶修也不详细解释，直视着孙翔的眼睛，平平静静地重复了一遍：
　　“打得确实不错。该有的水平都发挥出来了。其他的，回头复盘再说。”
　　“啊？哦！”
　　孙翔无意义地应了两声，加快脚步，匆匆越过叶修身前。一路上甚至不敢抬头，直到苏沐橙、楚云秀两人的裙角在视线里掠过，才绕了半个圈子越过方锐，回到自己的位置上落座。
　　没多久场上灯光便暗，孙翔仰起头来盯着屏幕，却只觉得方才的战斗还在脑海里反复滚动，与之一起滚动的，还有叶修刚才评价的那句话：
　　“打得不错。”
　　……哪里不错了？
　　明明就输得这么惨……可是叶修是个从来不说假话的……但是那家伙说话一贯嘲讽……嘲讽归嘲讽，叶修嘲讽人的风格，也是瞎说大实话……话说这句“打得不错”到底是安慰还是真心这么觉得？
　　正在思绪纷乱，忽然胳膊被轻轻碰了一下。孙翔回头，就看见右手边的周泽楷半转过身子，在大屏幕上杂乱跃动的光影里，极其认真地凝视着他。
　　这个沉默寡言，一向都以行动来代替语言的队长，极难得地开了金口：
　　“还有团队赛。”
　　孙翔一凛。
　　他下意识地挺直脊背，缓缓地，郑重地，用力一点头。
　　是的，他接下来，还要上团队赛。现在该做的是调整心情，调整状态，无论刚才打成什么样，都不能把情绪带到接下来的团队赛里面去。
　　收敛完情绪，孙翔终于能集中注意力细看场上的比赛。这一看……咳，唐昊比他还惨。
　　他好歹还是和对方攻守交替了五六分钟，战术试探也好，正面对抗也好，样样都有。唐三打身上，切割术、操纵术、混乱之雨、幽魂缠绕一重一重落下，在那里左冲右突寸步难行，那是被耍得完全没有还手之力啊。
　　这个战况惨得潘林都不好吐槽了。直到战斗结束，唐三打身上缠绕着灰黑幽暗的光华无力倒下，潘大主持才长长叹了口气，给出了今天这一战的总结：
　　“唐昊这是……碰上了一个有手速的喻文州啊。”
　　喻文州本尊，对上叶修，尚且可以坑掉君莫笑一半血。一个经验，意识，判断，心脏样样不缺的术士选手，手速还能飚过三百……
　　简直完克唐昊这种操作强意识弱，战术水平不怎么样的选手不是么。
　　然而这些，暂时不是中国队选手需要感叹的。另一个赛场里，日本队与德国队的比赛结果已经传了过来：德国队在单人赛里连下三城，目前本场比分，三比零。
　　小组赛C组目前总比分，瑞典队19分排名第一，德国队12分排名第二，中国队11分排名第三，日本队4分，排名垫底。
　　——也就是说，如果接下来日本队在擂台赛、团队赛中一输到底，那么，德国队的最终得分，就将是19分。即使中国队全取余下七分，最终得分也只有18分，比德国队还要少一分。
　　很可能，接下来的擂台赛和团队赛，中国队所有人奋力拼搏到最后的结果，也是就此出局，无缘八强。
　　窒息一样的紧张感笼罩着整个国家队。唐昊下台的时候几乎没有和任何人对视，一向话多的黄少天，在唐昊落座身边的时候也没有说话。死一般的寂静中，周泽楷起身走出选手席，从挂在胸口的卡套里抽出账号卡，握在手心。
　　他说：
　　“我上了。”
　　————————
　　小周这一章……难得话多。
　　他居然说了八个字！

第五十章 神枪与弹药
　　选手席上和观众席上，轮回的队员们静静目送周泽楷远去。这位轮回战队的队长像往常一样寡言，哪怕出征世邀赛，也没有让他的话变得多起来。
　　或者说，就是因为出征世邀赛，无需担负队长职责，周泽楷才更加愉快地放飞了自我——再也不用勉强自己多说话了。哦耶。
　　但是，当队伍需要的时候，轮回的队长，永远会坚定地站在最前方，义无反顾。
　　单人赛和擂台赛之间几乎没有间隔，要说有，也就选手上场下场这点时间。双方选手上场，比赛席关闭，紧接着，场馆中央就漫起了一片深蓝色的海浪。
　　礁石嶙峋，惊涛拍岸。礁石环抱中延伸出一条有些破烂的木栈桥，末端搭了一根长长的跳板，通向岸边一艘高大的三桅帆船上。那帆船已经卷帆落锚，六面方帆、一面三角帆都收了起来，牢牢捆在桁架上，只有无数缆绳与支索在甲板上方纵横交错。船身侧面打开一排舷窗，五个黑洞洞的炮口从舷窗里探出，直指海岸。
　　大屏幕上，一行大字亮起。
　　地图名称：
　　安达卢西亚号。
　　“哦……安达卢西亚号是一艘西班牙籍的仿古盖伦帆船，以16世纪时麦哲伦舰队成功返回西班牙的维多利亚号为蓝本仿造，全长51米，宽10.12米。这个甲板的长度和宽度，对于擂台赛而言可以说是相当合适。桅高40米，吃水3.4米，配备10门仿古加农炮。总吨位496吨，载重60吨。”
　　对于这种欧洲系的地图，明显是瑞士当地的解说比较熟悉。地图一刷开，那位当地解说，就开始噼里啪啦地报数据：
　　“船甲板以下到底舱共分三层，船首楼高起两层。这艘船在现实当中制作的时候，船体骨架没有采用传统龙骨工艺，而是采用了现代玻璃纤维工艺，不过我估计以荣耀公司的习惯，大概还是会把材质强度按木结构设定吧……反正又不用另外花钱。”
　　这是在吐槽荣耀公司的预算吗……茶小夏耸了耸肩。刚记录完这句话，场中全息投影上，帆船两端的两个刷新点已经亮了起来。解说赶快拉回话头：
　　“这张地图上有四个刷新点，这一场随机到的，很明显是船头和船尾的两个。现在双方角色开始载入……”
　　传送阵一暗一亮，两个角色，对称刷新。
　　前斜桅末端的瞭望台上，一枪穿云银灰色的风衣兜满了海风，手持双枪，昂然而立；
　　艉楼顶部的平台处，瑞典弹药专家一身金红皮甲勾勒出傲人身材，黑色大氅从肩头直垂地面，活脱脱一副女海盗的打扮。指尖上绕着自动手枪往那儿一站，立刻衬得对面的神枪手分外温文尔雅。
　　中国队选手，周泽楷，神枪手，角色一枪穿云。
　　轮回战队队长，中国荣耀职业联盟第五赛季出道，迄今六年。
　　瑞典队选手，琳娜·安德森，弹药专家，角色极光之恋。
　　哥德堡轮船队队长，瑞典荣耀职业联盟第四赛季出道，成为职业选手五年，担任队长三年。
　　恰是一场枪系内战，双方出道年数相仿，队内地位相同，经验相当。
　　“嗨~~~中国帅哥~~~”
　　公共频道里跳出一句招呼。一枪穿云一言不发，踏出瞭望台，沿着45度角倾斜的前斜桅向下全速奔行。
　　合握粗细的前斜桅大半悬在船外。一步打滑，就是从20米高空笔直坠下，直接入水。这样一根桅杆，寻常人抱着慢慢挪动都要心惊胆战，一枪穿云的视角却从没向下转过一转，皮靴在光滑坚硬的桅杆上踩出一片急骤的鼓点，绝无停顿，毫不迟疑——
　　“哇哦，这可真是一位铁石心肠的帅哥。”瑞士当地的解说嘉宾甚至忍不住吹了声口哨：“对面的美女主动开口打招呼了，他都不说搭理一声……”
　　周泽楷会搭理人，天上都要下红雨了好吗。茶小夏憋住一声闷笑，指尖飞快地敲击键盘，打算记下这段话发回国内。耳机里，嘉宾的感叹还在继续：
　　“说真的，就今天这身搭配，男的风度翩翩女的狂野浪漫，我觉得他们两位下了场，真的可以相约去喝一杯什么的。——好吧我开玩笑的，就算喝，也应该是咖啡或者果汁？”
　　前后左右，一帮老外努力点头。
　　茶小夏打了个哆嗦，分神搓了搓胳膊。
　　别开玩笑了。跟半天不说一个字的周泽楷坐在一起，面对面喝饮料？虽说有一个词叫秀色可餐吧，可那场面光想一想就……
　　这瑞士晚上的气温也忒低了。
　　说话之间，一枪穿云已经跑完了半截桅杆。踏上桁架，平移，跳起，踩上艏楼平台。急速奔前，再次高高跳起，开枪！
　　子弹横飞。
　　自动手枪喷吐出一片火舌，越过荒火碎霜织成的连绵弹幕，呼啸而来。
　　枪系内战，尤其是神枪手和弹药专家内战，彼此都不会靠得太近。自动手枪攻速10，八弹连发，偏重法术攻击；左轮攻速7或8，六弹连发，偏物理攻击。结果就是，选手再怎么努力，也不可能做到完美拦截。
　　子弹在空中交错。一部分拼得火花四溅，双双坠落；另一部分穿过彼此弹幕，射向敌方。无论是神枪手，还是弹药专家，都一边闪躲着敌方的射击，一边努力向对面开枪。决定攻击优势的除了双方的技能就是射程，而决定射程的除了距离，还有——
　　高度。
　　当然，是高度。
　　站在高处，子弹借着重力优势，自然可以飞得更远一些，而在下方仰攻的敌人则无计可施。
　　一枪穿云高高跳起，一边开枪，一边借着飞枪带来的反作用力，踏着支撑前桅的斜拉索飞身向上；而在他对面，弹药专家极光之恋，也是一边射击，一边踩着背对自己斜向升起的主桅拉索，跳跃着急速攀高。
　　海风呼啸。胳膊粗的，晃动不止的缆绳上，两个枪系大神闪避着，攻击着，跳跃着。转瞬之间，双双站在了各自桅杆中部，横亘半空捆着船帆的桁架上。
　　一步未失。

第五十一章 隔帆射来的子弹
　　枪系与枪系的对决异常华丽。
　　船身摇晃。桅杆摇晃。脚下不曾有半分安稳，而射击的后座力和子弹命中的撞击力，也从手中、从身体的每一个部位，不断传来。
　　不管是一枪穿云还是极光之恋，在桁架上每踏出一步，都要不停地倾斜晃动，以保证自己的平衡。
　　一个双持左轮，一个右手持枪左手掷雷，低头，倾身，举臂，落足……
　　俯仰转侧中，每开一枪的姿态，都优雅舒展得有如舞蹈。
　　枪焰喷吐，血花四溅。
　　那是一场，在青天碧海之间，用生命与鲜血点燃的邀舞。
　　极致的准确，极致的强悍。极致的压迫力，却也是，华丽到窒息的视觉享受。
　　安达卢西亚号，船身长50米，也就是五十个身位格。五十米长的船身被几根桅杆分隔成了四段，其中，前桅和主桅之间的距离最长，约有17个身位格。再加上桁架上的横向平移，最短17个身位格，最长，不过19.7个身位格。
　　无论对于神枪手，还是对于弹药专家来说，这个距离，都已经能够攻击到对手——而当双方都进入这个距离的时候，两根桅杆之间的这片区域，便意味着莫大的凶险。
　　一枪穿云和极光之恋，就在各自落足的，前桅或是主桅的桁架上，奔跑，跳跃，相互开枪。
　　“你有没有觉得……”
　　看了片刻，黄少天往前一趴，捅了捅自家队长的后肩。看喻文州低头写字并没理他，他也不在乎，立刻拐了左手边的李轩一肘子：
　　“上面像是两个周泽楷在对打似的？”
　　“喂你什么意思啊！”
　　张佳乐立即抗议。他的位置在第一排最右边，黄少天斜前方，后面说什么话，不用费力就能听得清清楚楚。这会儿黄少天一句话出口，张佳乐想也不想，吐槽跟着就来。
　　“就是这意思啊！——你自己不觉得么，这个瑞典人跟你的反义词似的？”
　　旁边高高低低一片笑声。的确，场上和周泽楷对阵的那位极光之恋，风格确实就是张佳乐的反义词：如果说张佳乐是“好炫，但是没打中”，那么极光之恋分明就是“一点也不炫，然而打中了”。
　　闪光弹、烟雾弹、爆炎弹这类视觉效果强烈的技能，极光之恋并不怎么选用；倒是冰弹、燃烧弹、爆缩式手雷、追踪式手雷，这类比较强调伤害值、或者有特殊功效的技能，在女弹药专家的手中，暴雨一般射出。
　　上面一梭子子弹，下面必定跟一颗手雷。射不中你也要炸你的立足点，伤不了你的血，也要把你从桅杆上轰下去！
　　“极光之恋的前一任主人，在退役之前，有着‘曙光女神之吻’的称号。”茶小夏的耳机里，及时传来瑞士解说员的介绍：“这个称号既是指她的打法华丽，光影连绵铺开，如同北极圈内挥洒的极光，又是指她的凌厉强悍，当你被曙光女神吻上的时候，你就已经死了……”
　　——听起来有点像百花缭乱。茶小夏低头刷刷记下。
　　“而琳娜·安德森小姐又是另外一种风格。她几乎完全摒弃了前任的华丽打法，而更加重视准确度，特别是在手雷的爆炸效果上精益求精——追踪式，遥控式，计时式手雷！漂亮！一枪穿云避无可避，被气浪掀下了横桁！”
　　茶小夏心头一拎。双方半空对射，现在落下就等于失去了有利位置，被迫站在甲板上仰攻。耳机里，瑞士解说员还在喋喋不休地赞叹：
　　“三枚手雷，三角形方位，微妙的时间差里叠加爆炸！一枪穿云飞枪，乱射！想用乱射的后座力飞起吗这个……”
　　枪声急促，乍一听起来，却仿佛有那么一点凌乱。一枪穿云双臂交叉身前，手腕震动，子弹飞扫四面八方。身体借着后座力向上拔起，似乎要尝试重新返回桁架。然而这样的射击对于弹药专家便没有多少威胁，极光之恋得以平移两步向上跳起，继续往主桅杆高处的瞭望台攀登——
　　不对。
　　这不对。
　　茶小夏皱眉。
　　这不是周泽楷的操作风格。
　　周泽楷，那是能用乱射打出押枪的选手，怎么可能把子弹射得那么散乱？
　　茶小夏没带望远镜。
　　就算带了，他这时候也不可能抄起望远镜，隔着巨大的全息投影看中国队的选手席。
　　所以他也就看不到，乱射开启的那一刻，叶修噗的一声笑了出来，喻文州抿嘴一乐，张佳乐笑得前仰后合直捶大腿。而方锐，甚至难得跟孙翔吐了个槽：
　　“你们队长……心也够脏的啊？”
　　哗啦一声，捆住船帆的缆绳四下崩飞，巨大的方帆挟着万钧之力兜头砸下！
　　那一刻，对于琳娜·安德森而言，时间几乎在喧嚣中静止。
　　她眼睁睁地看着一片巨大的阴影当头落下，眼睁睁地看着方帆还没降落到极限，极光之恋纤细的身体已经在风中摇晃——见鬼的荣耀的物理引擎！要是被方帆砸到，弹药专家的生命值，当场就得去掉一半！
　　极光之恋仓猝倒跳闪避。风声满耳，厚重的帆布遮蔽了视线，隔开遥遥相对的两个角色。极光之恋向后方的那一跳还没落到实处，眼前帆布已然撕裂，一颗子弹呼啸着射向面门！
　　周泽楷，能用乱射打出押枪的周泽楷，又岂会浪费哪怕一发子弹？
　　调整身形、飞枪上升、限制对手。即便乱射也弹无虚发，余下看似乱飞的子弹，每一颗，都落在了捆缚主桅上帆的缆绳上！
　　需要多高的伤害才能打断缆绳，赛前，技术组早早地有过测试。具体到实战，在身形下坠和上升的过程中、在乱射的震动中，准确地把每一颗子弹送到缆绳上的同一部位，周泽楷，不愧“枪王”这个称号。
　　绳索崩开的刹那，一枪穿云已经踩上了前斜桅和前桅瞭望台之间的那根斜拉索。枪声连连中飞奔向上，在帆布隔绝视线时陡然站定，双手一翻，肩头已经抵住了一支巨大的狙击步枪！
　　巴雷特狙击，开火。
　　估算对方位置，估算对方平移和下落距离，盲射！
　　一声枪响，极光之恋飘飞的金色长发，淋淋漓漓，泼满鲜红。

第五十二章 极致精准的背后
　　一记巴雷特狙击成功爆头，能给己方带来多大的血量优势？
　　30%左右。
　　足以让观众欢呼、足以让解说语带喜悦，也足以让队友们小松口气的优势。
　　然而周泽楷什么也没感觉到。
　　高兴？放松？雀跃？自豪？
　　什么都没有。
　　30%的优势根本不算优势，参看先前他对阵叶修，还是有被人翻盘的可能？
　　身为擂台战的首发，他必须为队友积累足够大的优势？
　　就算擂台战拼尽全力赢了，中国队也可能出不了线？
　　这些积极或消极的情绪，有利或不利的可能性，一切的责任和后果……
　　周泽楷什么都没有去想。
　　只要上了场，他就，从来都是什么也不想，只全心全意专注于比赛。
　　周泽楷全神贯注地盯着屏幕，左手键盘，右手鼠标，心底深处一片空明——
　　风速？缆绳的摇晃？巴雷特狙击的后座力？对方现在的位置，姿态，可能的反击？
　　无穷无尽的数据飞速滚动，飞速的计算和千锤百炼的直觉熔为一炉，指引出最佳的应对方案。
　　砰砰，砰砰，砰砰砰砰！
　　短促的枪声有节奏地响起。一枪穿云双臂背在身后，荒火碎霜交替，连开数枪。枪系角色的飞枪一般都是向前射击，方便控制方向，角色本身则是倒退行进；然而一枪穿云此刻，却是罕见的背身射击。
　　在没有视野的情况下，攻击自己背后本就艰难。一枪打出，一刀撩出，能否命中，对于绝大部分人——哪怕是绝大部分选手来说——凭的都是运气。否则遮影步也不会打得人没有还手之力，韩文清也不会称赞孙翔“那样背身精准打出的天击，了不起”。
　　然而这操作的难度，对于周泽楷来说仿佛不存在似的。一枪穿云每一枪的角度都极其准确，饶是脚下踏着的缆绳在高空中不停摇晃，他靠着飞枪提供的后座力，却在一步步匀速向上攀登，步伐稳定得如履平地。
　　当然，一枪穿云这时候的背身攻击，并非针对在主动进攻、随时会调整技能方向的选手，甚至都不是在打NPC，而只是为自己提供后坐力。即便如此，一连串攻击，每一发都做到这样的准确度，已经难能可贵。
　　“周泽楷的操作是真的精准。”张新杰的热度已经退了一大半，此时蔫蔫地靠躺在宾馆床上，倚着一堆靠枕看电视直播。看完这一段飞枪操作，联盟里失误率最低的长年保持者半眯着眼睛，对身边的秦牧云点评了一句：
　　“看着华丽强悍，其实归根到底，还是基本功扎实。”
　　“是。”秦牧云坐在床边稳稳点头。张新杰生病不能上场，作为同队后辈里比较年长的一个，他便理所当然地留下来陪伴照顾——就算干不了别的，队医问声要不要继续吃药，也有个拿主意的人不是。小宋？小宋当然要轰去场上，和大家一起讨论啦！
　　“周队的基本功真是非常强。对手也是；刚才横杆上那一段对射，换我的话，估计早就掉下去了。”
　　“你确实还要加油。联盟里面，能和他拼基本功拼到这样的——”
　　张新杰倦倦地打了个哈欠。他眨了眨眼逼去眼角一点泪水，从被窝里伸出一只手，五指张开。
　　连已经退役的叶修都算上，整个联盟，不超过五指之数。
　　万丈高楼平地起。
　　谁的成功，不是一点一点，把地基夯到扎实无比。
　　操作，反应，意识，读图，计算，心理……每一个可能影响胜负的因素，都要经过天长日久的磨炼。
　　在那千锤百炼的基础上，才能有灵光一闪，有妙手偶得，有被人惊呼为神级的种种华丽。
　　然而这华丽也只持续了一瞬——船帆另外一边枪声猛然大作，一枪穿云脚下缆绳纷飞崩断，整个人在空中僵了一僵，直坠而下！
　　巴雷特狙击撕开的枪眼里，自动手枪连连震动，光焰喷吐。
　　连续几枪打断缆绳，趁着一枪穿云身在空中无所着力，20发冰弹织成一张凌厉的弹幕，扑面而来。一枪穿云尽力飞枪闪躲，仍然有七八枚冰弹打在身上，动作瞬时就慢了下来。而帆布对面更是噗的一声异响，一颗比寻常子弹大上一圈的子弹，看上去，颇有点儿慢慢悠悠地飞了过来。
　　“僵直弹！”
　　以秦牧云的沉稳，这时候都忍不住低呼出声。现在一枪穿云并没有立足之地，这颗僵直弹万一中了，3.5秒内无法动作……
　　那就是一落到底，直接砸上地面的节奏！
　　秦牧云飞快地计算着。现在一枪穿云离地面不到20米，往地上这么一摔，血量直接倒地是不可能的，最多损失20%就了不起了；然而，长达3.5秒的僵直时间内，对方能够造成的杀伤，那可就太大了……
　　躲得开吗？
　　难，太难了。一枪穿云身在空中，闪避范围本来就小；而且，他即使没有被冰冻，也明显是已经被减速了……
　　提心吊胆中子弹已经到来。转播方明显也是在搞事，这时候特意切换了一枪穿云的视角，让观众眼睁睁地看着那颗僵直弹越飞越近、越飞越近，直扑眉睫。如果不是时间不够，只怕还要当场秀一把3D效果。
　　最终，那颗万恶的僵直弹打在一枪穿云身上，迸起一朵小小的血花。
　　一枪穿云直坠。
　　直坠。
　　0.1秒。
　　0.2秒。
　　0.5秒。
　　僵硬的身体猛然舒展，仰面躺倒飞速向前，滑铲！接近，跳起，射击！速射，暴射，曲射，暴雨一般的子弹，兜头盖脸泼洒向极光之恋！
　　“他怎么——”
　　秦牧云的问题刚刚出口，转播方已经切出了一个分屏，回放一枪穿云刚才的动作：僵直弹临身之前的短短一瞬，一枪穿云提膝而起，向上一撞。
　　神枪手体术技能，膝撞。
　　自带霸体效果。
　　短得微乎其微的一瞬霸体。却就是这一瞬，让僵直弹的效果完全破灭。
　　原理不难。但是这么短的一瞬间，有几个人敢于去抓住？又有几人，在这种顶尖的对抗当中，当真有能力做到？

第五十三章 一枪穿云！近身！
　　“漂亮！——这个膝撞太漂亮了！”
　　潘林脱口喝彩。一声喊完，不忘拉着李艺博给他助阵：
　　“极光之恋这是，完全被假动作骗过去了啊！”
　　李艺博：“……”
　　话都给你说了我说什么！
　　有一说一，中弹之后，一枪穿云那毫无动作的0.5秒，装得实在太像。任谁来看，都像是被打进了僵直状态。
　　周泽楷什么时候也会飚演技了！
　　吐槽归吐槽，作为前职业选手，李艺博还是得另外找个角度，努力体现一下自己的专业性：
　　“我们看到，极光之恋刚才一段攻击，大部分都是用手雷，攻击目标也是一枪穿云坠落的终点。这也意味着，周泽楷的临场表现，完全超出了对方事前的判断——现在局势主动权已经回到了周泽楷手里，让我们看看，一枪穿云接下来，会打出怎样的反击吧！”
　　子弹暴风雨般射出。极光之恋先手已失，在这番全力攻击之下，不得不离开原位，暂避锋芒。一枪穿云趁势飞枪上跃，穿过头顶上天女散花般落下的手雷，踏上另一根牵系风帆的斜缆绳，平安上升。
　　这一轮攻击交换之后，场上的战斗方式终于改变——极光之恋和一枪穿云跳跃着，移动着，手中的子弹更多地不是射向对手，而是射向对手落足之处，那些或粗或细，固定桅杆或者牵绊帆桁的缆绳。
　　短短的，不到半分钟的时间里，甲板上空纵横交错的缆绳，已经有大半飘飘荡荡，无力地断裂垂落下来。两个选手甚至还有闲心对准桁架一通射击，以至于捆扎风帆的绳索全被射断，前桅和主桅上悬挂的下方帆，一起滑落。
　　没了这些绳索，不管是神枪手还是弹药专家，都失去了在桅杆桁架上，前后移动的自由。而登顶不成的两个角色，便也在两轮攻防转换之后，第一次踏踏实实地踩上了地面。。
　　甲板上并非一马平川。事实上，艏楼和艉楼之间，大约20来个身位格长度的甲板上，杵着好几根固定缆绳的木桩，旁边大堆大堆绳索盘绕。
　　四门炮一左一右安在甲板两侧，甲板上开了两个口子，分别安了一架通向下层的楼梯，周围绕了一圈栏杆。更不用说，高大的，足有合抱粗的主桅，在甲板中央，距离艉楼约三个身位格的位置森然矗立。
　　“掩体靠近船尾，对弹药专家比较有利。”
　　“但是周泽楷的操作，这点优势并不影响什么。而且，神枪手血多。”
　　潘林和李艺博一起看向屏幕。一枪穿云的血量还剩65%，而倾城之恋的血量，屏幕上显示为36%。
　　刚才那一记巴雷特狙击，着实抢出了不小的优势。
　　一枪穿云步步逼近。弹药专家也在向前——20个身位格的距离，对于神枪手来说不是最好的攻击距离，对弹药专家来说，把手雷扔那么远也有点费劲。于是双方的距离迅速接近，18，15，10——
　　极光之恋止步，一枪穿云双枪平端，依然继续冲前。
　　神枪手被近身，不利。
　　游戏设定如此。
　　周泽楷从来没有忘记。
　　可是那也要看跟谁比：跟战法、剑客这种近战职业比，近身当然对神枪手不利；可是跟弹药专家比？
　　枪系内战，神枪手表示，我近身怕过谁来。
　　枪炮武术是摆着好看的么。
　　“一枪穿云近身了！”潘林整个身子都往前探了出去，左手紧紧地掐在膝盖上：
　　“神枪手本来就有一定的近战能力，周泽楷的三步枪体术，又真的是非常之强。突破到这个地步，想来能够一鼓作气拿下比赛——”
　　噼里啪啦一句话还没说完，一枪穿云已经突破到了五步之遥。面对近在咫尺的对手，极光之恋竟也再不后退，站定原地，一颗手雷从指间倏然坠下。
　　“烟雾弹？”李艺博愕然。这时候烟雾弹有什么用？
　　周泽楷也一时想不明白。然而不明白归不明白，他还是鼠标轻点，操纵着一枪穿云鼓勇前冲——都已经冲到这一步了，近身的话，神枪手有利！
　　烟雾弹发动并不算快，烟气由淡而浓，在海风中慢慢散开。一枪穿云又冲前了三步，面前的烟雾，才浓厚到只能影影绰绰看见人形。然而这点视线对他来说已经足够，一枪穿云左足支地，右腿抬起，枪炮武术倏然发动，扑向又倒退了一步，此时正在三步之外的极光之恋！
　　这一发动忽然觉得不对。一枪穿云无论是抬腿踢出的速度，还是举臂开枪的速度，都比先前慢了不止一筹，仿佛身上压着千斤重担似的。周泽楷蓦然抬眼，就看见屏幕右上角负重一栏，数字开了锅似的向上乱滚——
　　磁场线圈？！
　　对手这一刻发动的，是银武打制技能，机械师的磁场线圈？！
　　借着烟雾弹的遮掩抛出，专门用来克制近身攻击？
　　这还真是……
　　一个念头尚未转完，极光之恋双手翻花般地一个动作，无数手雷，天女散花一样抛了出来！
　　砰砰砰砰砰砰。大大小小，各式各样的手雷，有条不紊地依次爆炸。或轻或重的爆炸声，伴随着选手刻意控制过的、忽快忽慢的爆炸顺序，乱雷这个70级大招在她手里用出，竟然隐隐织成了一段优美的旋律。
　　白光，红光，绿雾，紫烟……
　　各种光华和烟雾同时升腾。以周泽楷之能，一枪穿云在这乱雷爆发的片刻，竟也被逼得不能寸进。血量开了闸一样向下泄落，而连续几枪反击，却是光听声音，就知道并没有取得什么效果。
　　乱雷抛完，极光之恋已经借着烟雾弹的掩护，闪身躲到了主桅后方，掐着点儿又抛了一串手雷过去。
　　一枪穿云急退。极光之恋的攻击，如影随形。
　　毒气式手雷，感电式手雷，爆炎弹！
　　这一轮攻击结束，极光之恋的血量锁死在30%不动，而一枪穿云的血量，已经从烟雾弹腾起时的60%，飞快降低到了45%！
　　海风呼啸，烟雾渐稀，一枪穿云再度冲前——
　　在他面前，又一颗杀伤力不大、然而效果完全无法忽视的手雷，蓦然坠下。
　　爆缩式手雷！

第五十四章 骤然结束的比赛
　　手雷的爆炸声掩盖了枪声。
　　琳娜·安德森，极光之恋这一代的执掌者，在瑞典的荣耀职业联盟里，素来有“战场指挥家”的称号。这个称号，一是来自她在自己战队中的战术指挥者身份——是的，如果说战术大师的珍稀程度堪比大熊猫，那女性战术大师，就是大熊猫里的棕色个体了。
　　再者，就是来自她对手雷和子弹节奏的把控。这位年少时学过音乐的女选手，对节奏和韵律有着天然的敏感。一次表演赛上，她曾经操纵着极光之恋一边回身、绕步、大氅飞扬，一边用子弹的射击和手雷的爆炸，当众打出了一曲《康康舞曲》。
　　而此刻，极光之恋躲到主桅后方，抛完手雷，飞枪向艉楼上方跳去。一枪穿云疾步冲出，在他道路的正前方，一颗爆缩式手雷从弹药专家手里划过一道抛物线，悠然坠落。
　　绕开？
　　射爆？
　　都来不及了！
　　无论采取什么动作，手雷爆炸的气浪都会阻住路途；而极光之恋置身艉楼顶端，居高临下，在射程上就有了天然的优势！
　　一枪穿云高高跳起！
　　爆缩式手雷的气浪在脚下急追，赶上，推得他往更高处飞起，脊背重重撞向主桅。
　　然而，撞上之前的那个瞬间，一枪穿云却倏然团身，蜷腿，肩头挨上桅杆，脊背与地面平行。借着爆缩式手雷的冲击力，贴着桅杆，向上利落地一个翻滚。
　　“这是……受身？”
　　“这是受身！”
　　“我第一次看见受身是往上滚的……”
　　观众席上哗然一片。真的，他们看到过各种满地打滚的受身，看到过被pia在天花板上的受身，个别幸运观众——比如围观了十赛季总决赛的——还看到过一叶之秋在却邪矛杆上的那次惊艳受身，可是，他们真心第一次看见受身是往上滚的！
　　重力法则呢亲？
　　完成这个逆向受身，一枪穿云已经到了极光之恋的上方，双脚用力一蹬桅杆，身形展开，鹰隼一般凌空扑下。
　　极光之恋连连射击。然而大招都在刚才那一波打了出去，一时间再也没有什么强判定的技能可以把一枪穿云凌空轰飞，只得退步周旋。这一下退得及时，总算没有被一个踏射踩到头上，可却拦不住一枪穿云左足点地右腿抡起，一个旋风脚横向扫出。
　　跟着，神枪手双枪平端，子弹连扫。
　　枪炮武术的CD还没冷却，然而，周泽楷近身枪体术的强悍，又哪里只依赖于这一个技能？
　　被他粘住，极光之恋闪展腾挪，却再也脱不得身。一直到现场大屏幕上飞出金色的“荣耀”二字，这场战斗，也没有再度出现转机。
　　一枪穿云，以15%的血量优势，成功赢下了第一场。
　　琳娜·安德森下场的时候并没有多少遗憾。
　　她只是恋恋不舍地望了对面的比赛席一眼——很可惜，比赛席舱门紧闭，里面连点儿动静也没有。这是理所当然的，擂台赛除非落败，否则选手中途不许离席，周泽楷这时候会出来才是奇怪。
　　……可惜。
　　难得的中国帅哥啊。
　　要搭话、要约切磋，或者要约点儿别的什么，看来只能等赛后找机会了。
　　她几不可闻地“啧”了一声，长发一甩，大步走下。选手席前，下一个上场的队友已经起身等待。琳娜一路走来，已经收敛了乱七八糟的心猿意马，只余下满脸郑重：
　　“汉克，对手很强。操作非常精准。小心。”
　　“好的！”
　　汉克仰起他那张娃娃脸，灿烂一笑，脸上的雀斑看着都淡了一些。他重重点头：同为战法，中国队第二号上场的那位战斗法师，比他还要强出一线。然而现在他要面对的这个对手，还是那位战法的队长。
　　深吸口气，他上场，刷卡，登陆。
　　“啊我们看到现在瑞典队上场的是汉克·伯纳德，战斗法师，”潘林精神一振，飞速开始解说：
　　“角色名朗基努斯——这是《圣经》里曾经刺穿耶稣的枪，角色取这个名字，一看就是矛法。汉克·伯纳德是一位年仅19岁的年轻选手，16岁出道，迄今为止刚刚打满了三个赛季。现在双方角色已经载入，一枪穿云在栈桥起点，朗基努斯在船身正中央。哎哟这张地图的刷新点居然不止两个！一枪穿云前冲，朗基努斯横穿甲板，踩着跳板向下飞奔！”
　　“一枪穿云开火！朗基努斯豪龙破军起手快速接近，怒龙穿心！伏龙翔天……”
　　“比赛……结束……”
　　“从双方交火到比赛结束，一共耗时……18秒……”
　　观众也好，现场工作人员也好，连同当地电视转播方，一片手忙脚乱的哀号。
　　茶小夏前面，甚至有个观众刚喝了口饮料准备消停看比赛，一抬头，就看见金灿灿的“GLORY”飞出屏幕……
　　这位老兄“噗”地就喷了出来。
　　我是谁？我在哪儿？现在是第几场？为什么我刚走了个神，就看到“荣耀”标识飞出来了？我是不是穿越了？
　　就连经过十赛季总决赛考验的中国转播团队也没有好到哪去。潘林刚讲了个开头比赛就已结束，不得不努力提问，以耗过选手上下场之间的空隙：
　　“哎呀周泽楷为什么打得这么急？远程对近战，不应该是上高点，放风筝，慢慢耗对方血量的吗？他为什么直接冲上去了？”
　　“……”
　　李艺博很想说我也不知道。这一场和总决赛决胜局，君莫笑对一枪穿云的残局不同，当时是身为远程的一枪穿云满血，近战的君莫笑残血；现在，近战的朗基努斯是满血，一枪穿云反而是残血的那一个。所以，明明可以后退上高的周泽楷，为什么非要往上冲呢？
　　“这个，也许选手有选手的考虑吧。毕竟周泽楷和孙翔是同队，这一年的队友做下来，对于怎么战斗法师，周泽楷应该也有了足够的心得。我们相信，他的选择对于这一局比赛，对于中国队的整场比赛，应该是最好的。”
　　“现在朗基努斯血量80%，下一位上场的中国选手，方锐，气功师，海无量——”
　　————————
　　ps：
　　写到用射击和手雷打出乐曲的时候，突然觉得，这个角色活了。
　　她不再是一个平板的、写完以后我连技能都记不住的人物。
　　她活了。
　　pss：
　　关于康康舞：
　　在群里求曲子的时候本来想的是《命运》、《悲怆》或者《致爱丽丝》这样大家耳熟能详的曲目，至不济也是《The Mass》，结果@苏小漓么么哒推荐了《康康舞曲》
　　一搜果然合适！
　　（其实也是耳熟能详的曲子只不过不知道名字……）
　　点击听我康康舞曲
　　而且，就非常的弹药专家了！
　　听着就很百花缭乱！
　　然后，苏漓漓说，你如果搜一下康康舞，会完全无法直视张佳乐的……
　　我……我真的手贱去搜了……
　　完全……无法直视张佳乐了……捂脸……

上架感言
　　明天，2020年8月1日，终于要上架了。
　　平生第一次上架。
　　看了很多其他作者的上架感言，都说上架惯例是要卖惨的（……？），其实也有很多惨可以卖，但是想想还是算了。2020年，大家都不易。
　　说点感谢的话吧。
　　6月16日发书到现在，45天，20万字，94章。
　　收藏过了1200。看似很少，但是对于我这种之前在起点发过几次书，一次收藏342，一次38，一次8个收藏的人来说，已经是很大的惊喜。
　　147人（前台粉丝统计139人，不知为啥有这个数字差距），共计631次打赏。总金额283200起点币。
　　这是新人从来没有的成绩。
　　非常感谢你们。我都记着。
　　都记着。
　　然后说下8月1日上架之后的更新。
　　8月1日3更，之后每天2更。然后，在这基础上，每万赏（打赏10000起点币）加一更，嗯，截至今天，我欠了你们28更。
　　其中，单独欠@夜梦冰 10更，@王小熊1115 欠你3更，@心头挚爱叶不羞 2更，@真的是肉包 1更。其余所有亲们加起来，共欠你们12更。
　　这些欠更预计会在一周左右的时间内，按照一个一个大段落的形式放出来，所以第一周大家会看得很爽。之后就是每天2更啦，然后如果有打赏的话，根据打赏加更~~~
　　毕竟这本书收藏到现在也只有一千二，估计靠订阅是赚不了多少了，站内书的同人还要给虫爹分成，作者只能拿40%……看上去只能吃全勤的样子……作者也是要恰饭滴……
　　顺便再求一次月票，求保底月票和其他月票……虽然冲不上月票榜，但是还是希望各位把手里的保底月票和当月订阅月票扔给我……有几张遮遮羞不至于剃光头也是好的……
　　最后，再说一遍！
　　非常感谢大家！上架之后，还希望大家继续陪伴！
　　求订阅！求推荐票！求书评！

【第二卷  艰难坎坷小组赛】-分卷-结束
【第二卷  艰难坎坷小组赛】-分卷-结束

【第二卷 艰难坎坷小组赛】-分卷-开始
【第二卷 艰难坎坷小组赛】-分卷-开始

第五十五章 炮声隆隆（第一更）
　　作为一张擂台图而不是团战地图，安达卢西亚号颇有些特殊——它的角色载入点不是两个，而是罕见的四个。所以当一枪穿云和朗基努斯，一个刷新在岸上，另一个刷新在船上的时候，事先并没有下功夫研究过地图，纯粹吃瓜看戏的观众们，都小小地友邦惊诧了一把。
　　但是，这种惊诧也只是一次性的。到方锐上场，海无量出现在船身中央，而朗基努斯立在栈桥起点向上仰望的时候，已经没人惊讶，反而都在放松地指指点点：这次会不会在跳板当中相遇呢？中国气功师会不会立刻往下冲呢？会不会——
　　“哦~~~~”
　　一片失望的叹息。
　　朗基努斯跳上海岸，在礁石顶端来回奔走，手中战矛点点戳戳，舞出一团寒光；
　　海无量看也不看，一头扎进船舱，消失不见；
　　观众热烈期盼的天雷勾动地火，两个人硬碰硬打得不可开交什么的，眼见得是不可能了。
　　“但是他们总要交手的。”
　　“是的，不是这个下来，就是那个上去。”李艺博很熟练地捧哏：“方锐我们知道是一个很擅长腾挪闪避的选手，船舱里地势狭小，对他而言很有优势；海岸上、栈桥上大开大阖，相对而言战斗法师会更顺手。所以就看哪个选手会更沉不住气一点了……哦，方锐这操作！”
　　甲板下的第一层是火炮甲板。船舱格外宽阔，整个大厅打通，十门仿古加农炮左右分列。光线从全数打开的十个炮门里斜射进来，使得这个房间一点也不显得昏暗，反而亮堂得有些可爱。
　　海无量一扎进船舱，立刻就蹦跶着奔了加农炮去。他趴在大炮上冲着炮门外看了看，发现视野很好——最起码能清晰地看见岸上的朗基努斯，又推了一把炮身，便欢快地一个接一个敲打过去。刚敲到最后一门炮，第一门加农炮轰的一声，从炮口里喷出了浓密的火光。
　　赛场的四面看台上，也是一模一样地轰的一声。声势之响亮，甚至压过了扩音器里加农炮的轰鸣。
　　“……这炮还真的能开啊？！”
　　真的能开。
　　感谢勤勤恳恳——或者说是脑洞巨大的测试组。
　　中国什么都不多就是人多，二十个战队背后是二十个公会，随便号令一声就可以召集无穷无尽的玩家，用人力推平地图的每一个角落。
　　到开赛前为止，有些考验操作的设定，比如跳到桅杆顶上会发生什么之类，或许还没人寻摸出来，毕竟不是所有人都有这技术跳上去，跳得上去的，未必有那个时间测试。这炮真的能开，并且且开了还能打出伤害，早就被测试员们摸得一清二楚了。
　　至于开炮频率、炮口调整的角度、伤害值多少……除了喻文州和张新杰，所有队员哪怕不亲手尝试，也认认真真地背过数据。
　　当然，手动给火炮上炮弹啥的……这个操作就过分了，荣耀里操作的自由度再怎么大，也是有极限的。调整炮口方向可以有，移动炮身也可以有，唯独开炮这个动作，在游戏里被简化成了鼠标双击炮身。
　　“海无量借助加农炮向朗基努斯发动了攻击……”潘林很快反应了过来。开炮怎么了？船上有炮，炮能开，没毛病啊！赌上资深游戏解说的尊严，拆迁流他都看见过了，区区一门炮能打响，多大点事儿？
　　“现在瑞典选手的处境就很被动了。朗基努斯本来血量就少，海无量又已经主动进攻，他再不设法接近海无量的话，很可能被裁判裁定为消极比赛。是吧李指导？”
　　“是的。现在朗基努斯必须设法上船——他回到了栈桥上，开始奔跑，漂亮！”李艺博击节赞叹：“五发加农炮一门接一门地打出，大家注意了，每一次开炮，船体都在剧烈摇晃，方锐对船只晃动和对手奔跑提前量的计算非常准确啊！”
　　小组赛的地图都是随机图来着，不是事先选好的主场图。方锐是多爱这张图啊，连开炮这种隐藏设定，他都能连续几发打准！
　　按下这等半是赞叹半是吐槽的想法，李艺博把目光投向对面的朗基努斯。这一看，精神又是一振。
　　“龙牙，连突，朗基努斯冲得很凶啊！不愧是战斗法师！战矛点炸一枚炮弹，战斗法师脚下生成炫纹，继续向前，第二枚炮弹又到！战斗法师跳水了！我了个——”
　　碧蓝海水中，一群高高竖起的三角形鳍背，疾驰而来。
　　李艺博险些咬住了自己的舌头。他用力忍住一声脏话：你说这好好一张船图，有海水有礁石也就算了，弄一堆鲨鱼在海里几个意思？现在好了，瑞典那个战斗法师还没打海无量，先跟鲨鱼怼上了……
　　无论如何，跳下海水的朗基努斯，得到了足够大的闪避空间，再也不必为加农炮困扰。至于鲨鱼之类的，对战斗法师而言，倒还算得上是利弊参半。
　　以职业选手的操作，小怪总不至于造成多少困扰。消耗了不多的一点法力值以后，朗基努斯身背五大炫纹，沿着船身侧面的梯子爬上甲板，左右一望不见人影，立刻奔下。
　　……人呢？
　　炮声早就停了，事实上，在战斗法师跳水的那一刻，就已经停了。船上静悄悄的，朗基努斯转动视角左右环顾，船舱里，柱子背后，火炮边上，到处瞧不见人。侧耳倾听，除了自己皮甲上滴滴答答、坠落在甲板上的水滴声，也听不见半点脚步声或者技能发动的声响。
　　那个气功师搁哪儿藏着呢！
　　火炮甲板的更下方，海无量身上环绕着念龙波的白色气劲，风体云身指示着对手方位，双手合拢如同抱球，早早地蓄好了一记轰天炮。
　　“轰！”
　　地板掀开，断木纷飞。这一记轰天炮，直直地把朗基努斯怼到了大船甲板——也就是炮舱的天花板上。
　　“……小伙子就是心不够脏。”国家队的选手席上，叶修抱着胳膊摇了摇头，由衷感叹：
　　“是我的话，怎么也得先放个哥布林下来呀！”

第五十六章 提前到达的斗破山河（第二更）
　　放个哥布林……
　　喻文州忍住了没冲叶修翻个翻白眼。战斗法师是法系职业不错，能招个哥布林出来也不错。可正统的、年轻的、一往无前的战斗法师，谁会没事儿先弄个哥布林探路？
　　你以为都是你啊？
　　不对，当年嘉世三连冠时期，意气风发不可一世的斗神，好像也不是这画风来着……
　　喻文州脑补了一下对手真放哥布林的场景。海无量开了风体云身疯狂地耗着蓝、挂了念龙波、轰天炮蓄足了力，听到上面脚步声啪嗒啪嗒，确定有敌人下来，信心满满一记轰出，结果发现是个绿皮的哥布林……
　　这如果是国内比赛，接下来妥妥的真人pk了。
　　也是喻文州性格好。他不但没翻白眼，还很认真地在笔记本上刷刷记录。一边记，一边和叶修讨论：“方锐的状态不错。”
　　“是的，打得很放松。”
　　不知是性格原因，还是因为和新职业的磨合，方锐十赛季的状态一直有些起伏不定。状态好的时候堪称神级，状态差的时候……虽然不至于惨不忍睹，也是在酱油和咸鱼的边缘反复横跳。
　　这种状态延续到了世邀赛上之后，呃，也很微妙。世邀赛上对德国、对日本两轮比赛，唐昊第一轮擂台赛败北，第二轮擂台赛胜出；肖时钦第一轮单人赛胜出，第二轮单人赛落败。至于黄少天、李轩，个人赛里都只上过一场。
　　两场个人赛全都打输的，迄今为止也只有方锐一个。
　　照理说这种情况下，是个人都会觉得压力山大。比赛开始之前心脏们私下里讨论，喻文州颇有些担心方锐调整不过来。可现在一看这位，场上表现先不说，这一门门挨着开炮的欢腾劲儿，合着全是他白担心了。
　　一记轰天炮打完，海无量停了风体云身，飞快扑上。这一下蓄力打出的气劲何等威力，朗基努斯被轰到天花板上，立刻平平镶在了上头，撞出一个短暂的僵直。要不是手中战矛横持身前，简直连战矛都要卡在天花板上。
　　整个天花板都为这一记轰天炮震了两震。朗基努斯整个人自由落体坠下，海无量已经从下层甲板的破口跳了上来，双手一搓，一个气波弹就闪到了眼前。
　　气波弹伤害不大，然而在挡视角方面效果拔群。汉克·伯纳德的屏幕上白花花闪成一片，什么都看不见。
　　汉克：“……”
　　研究对手战斗视频的时候他不是没见过这招。可是研究归研究，正面碰到，怎么就这么讨厌呢！
　　他到底只有19岁，年纪轻，反应快。眼见屏幕上看不清对手动作，右手鼠标一抖，朗基努斯战矛提起，一记横扫掠过身前。
　　这记霸碎足足扫出了270度之多。霸碎是战斗法师大招，范围大，判定强，再加上战矛沉重，绝非轻灵小招可以抵抗。海无量不得不取消技能，向下一扑，骨碌碌就地团身翻滚。
　　“哗！”
　　继船舱开炮事件之后，观众席上，再次响起了一片喧嚷。这一次，引发轰动的，却是海无量操作的精细程度了。
　　霸碎这个技能，范围广，发招位置低，平时都是用来专打脚踝。就算朗基努斯还没完全落地，这一招是从离地半人高的位置发出，一般人也只有后退的份。可海无量这么一滚，竟是擦着矛尖掠过的轨迹，从朗基努斯身前，直接滚到了背后盲区！
　　翻滚，跳起，截脉！
　　气功师75级大招并指戳出。同一时刻，海无量身上气劲隐隐流转，已经做好了接下来一套大招连击的准备。
　　然而，向前戳出的指掌前方，一柄战矛从朗基努斯背后穿出，怒龙般刺到海无量面前！
　　战斗法师5级技能：龙牙！
　　漂亮！
　　方锐在心中喝了一声彩。这一记龙牙着实漂亮，汉克·伯纳德虽然年轻，也不愧是有资格，入选瑞典国家队的战斗法师！
　　气波弹效果什么时候才能消失，没人比他更清楚。照他的估计，对方选手等到双脚落地，视野恢复，看到面前没有人，再转身那是无论如何来不及。谁知道那个小伙子竟敢全不回头，仅仅凭着猜测，还有耳机里听到的翻滚动静，调转战矛，反手便刺。
　　这份决断，这份胆气，再加上操作的精准，实在难得！
　　矛长臂短，战矛的攻速虽然不高，龙牙也只是小招，发动速度极快。这一记背身发出的龙牙后发先至，虽然不至于精准拦截海无量的截脉，然而要论击中对手，只怕还要在截脉之前。
　　而且，龙牙这玩意伤害值不高，可僵直效果实在烦人。若是被击中，截脉之后的一套连击，只怕立刻就要被卡死在当场……
　　赞叹归赞叹，面对这一招，方锐也是无奈。截脉这么个大招被迫取消，他紧紧盯着屏幕上劈面刺来的战矛，轻轻一抹键盘。
　　左？右？
　　对手会往哪个方向转身？
　　又会从哪里发动反击？
　　方锐飞快地思索着。手下轻动，海无量侧身一滚，向左扑出。
　　果然朗基努斯向右转身，很好，这样还是维持在对方的视觉盲区，又能够再打一波……那么，选什么技能呢？气功爆破？千念怒放？螺旋气冲？闪光百裂？或者干脆来个地雷震再掀他上天？
　　不好！！！
　　视野巨震。
　　断木横飞。
　　方锐惊讶的同时看台上轰然一响。孙翔，唐柔，邱非，人人都不由自主地拔直了脊背——甚至连叶修，转职散人已有两年半的叶修，眼里也放出了烁亮的光华。
　　斗破山河！！！！
　　怎么会是斗破山河，怎么可能是斗破山河？
　　方锐惊讶无已。他不是没有提防过这一招，可是，这么短的时间，对方战矛的攻速，跳起，战矛刺下，再拔出，这点时间，根本来不及！
　　疑惑中，方锐抬起海无量的视角，往天花板上飞快一扫，顿时无语。
　　朗基努斯身子倒悬，双腿弯曲，正从天花板上直坠而下。很明显，先前对手是用战矛撑着身体倒跳上去，踹在天花板上加了一下速度，才让身体加速坠落，战矛及时刺入地面，抢在方锐估计的时间点之前发动这一大招。
　　决断如此，机变如此，勇烈如此！
　　看不见对手又如何？
　　对手闪到视角盲区又如何？
　　不惜亮出75大招，也要用范围打击把人逼出来！
　　这就是战斗法师，这就是战法独有的，强横霸道、一往无前的战斗风格！

第五十七章 战斗法师的机变（第三更）
　　魔法斗气咆哮着冲出地面。海无量猝不及防挨了这一记大招，连着满地断木一起被掀到空中，眼见得已经被打成了浮空状态。空气中一声清啸，朗基努斯转身举矛，怒龙穿心，劈面刺来。
　　眼见形势不利，方锐却是不慌不忙。战斗法师？别的职业也还罢了，战斗法师，他打得还少么！
　　拜国家队背后没日没夜干活的翻译组之赐——还是那句话，中国什么都不多，就是人多——汉克·伯纳德，这个瑞典队小将的履历，开赛前他们或多或少也都扫过一眼。这孩子是瑞士本赛季亚军队的二号主力，训练营科班出身。出道当年拿下最佳新人，次年斩获单挑之王桂冠，以手速快、操作精准著称。瑞典第一战法。
　　哎，把目光放远到各个国家的层面去评估，各个职业的实力，总是不那么平衡。
　　第一战法这个称号，要在中国，那是人人都得高看一眼。虽然在中国从来没有出现过这个称号——昔日的叶秋，可从来没有人，说他是第一战斗法师。
　　但是瑞典么……
　　所有职业的“第一”加起来排一排，战斗法师的个人实力，怕是要排到四五六七名去了。
　　而方锐？
　　第十赛季打得最多的两个战法，一个是彪悍锐利、冲劲无限的唐柔，另一个……是叶修。
　　所以，这个瑞典战法的操作快则快矣，准则准矣。偶尔一个技能出乎意料也就罢了，要说能让方锐大吃一惊、手忙脚乱，那还不够。
　　远远不够。
　　怒龙穿心笔直剜向心口。战矛在视野里越放越大，海无量身在空中，也没有什么移动技可以闪避，眼见得就要被刺一个结结实实。一点亮光将到，气功师忽然举起双手，拳套镜月上光华微微一闪，却是一个交叉朝战矛上挟去。
　　拳法家30级挡拆技：空手入白刃。
　　这个银武打制技能来得猝不及防。汉克·伯纳德想要取消技能已经不及，镜月一闪，夹住矛尖。一挡之后，跟着……跟着……
　　跟着的那一拆简直是匪夷所思。
　　汉克·伯纳德想破了脑袋也想不出来下半截要怎么继续。矛长臂短，就算用出下半截那一拆，海无量的双手也拍不到朗基努斯身上。如果是转臂将人拖近，海无量还在浮空状态，脚下无根，没法发力。有本事你倒是拆啊，你倒是夺武器啊，你倒是拖我啊！
　　或者你有本事，用脚踹的来夺武器也行……哦，这不行，角色技能，不能超越系统设定……
　　怀着这样的心情，瑞典队年轻的战斗法师看见海无量双手一带一拖，身形一拧，靠着挡拆技提供的反作用力，和身团在矛杆上，骨碌碌就是一个滚翻。
　　论到各种翻滚，扑跌，轻盈灵巧的小动作，方锐在中国国家队称第二，怕是也不会有人去称第一。
　　汉克·伯纳德：“……！！！！”
　　还带这样的？！山不来就我，我去就山？
　　这一记翻滚完全出乎意料。这时战矛不管回撤还是扬起，都只能让海无量近身得更快。可这瑞典小将的反应也是异常敏捷，他飞快地一个操作，做了个平常比赛中，完全不会有人做的动作：
　　把战矛收回了背包里。
　　方锐：？？？
　　海无量动作再轻灵，也没办法在空气中打滚，战矛一收顿失依凭，当空坠下。朗基努斯再次取出战矛，待要刺出，眼前已经猛地一黑，却是海无量在落地途中扬起手，劈面给了他一把抛沙。
　　紧接着，气劲流窜！
　　双方于电光石火之间交换了一招。战斗法师口中喷出一抹鲜红，而海无量也跟着倒飞了出去——气功爆破建功的那一刻，落花掌也毫不迟疑地推了出来，虽在致盲中，还是准确无误地击中了对手。
　　观众席上，掌声雷动。
　　这一轮攻防交换，双方的操作精准度、反应速度，和天马行空的想象力，每一招都是可圈可点。
　　“小孩打得真不错啊。”
　　“嗯，以后会是劲敌的。”
　　国家队的选手们交头接耳，指指点点。孙翔一声不吭地盯着屏幕，看得全神贯注，周围也没有什么人和他讨论：他左手边的座位空着，坐这个位置的方锐，此时正在场上战斗；右手边是周泽楷……
　　讨论这种事情，就没人指望周泽楷了好吗。
　　后排的少男少女们就没这么安静了。戴妍琦小小地“哇”了一声，去捅唐柔：“你行不？”
　　唐柔沉默地摇了摇头，眼神灼亮。她的话，大概会不顾一切地拼手速，想要抢在空手入白刃之前刺中那一矛。至于把战矛收回背包里，这种操作不是做不到，只是，真的不是她的风格。
　　戴妍琦皱了皱鼻子。眼珠一转，她又伸手向前，去敲前座邱非椅背：“你呢？”
　　“我还不行。”
　　还不行。
　　但是以后会行。
　　我会努力。
　　这样的操作精准度，这样的想象力，这一切的一切……
　　每一样，我都会，努力去做到。
　　少年的声音沉稳而坚定。戴妍琦扁了扁嘴，小声叹气。要单论操作速度，她自问也能勉勉强强赶得上，可是这临场的反应机变，跨职业甚至不在职业里的操作，现在的她，还真的达不到。
　　……这就是国家队选手的实力吗。
　　才叹完这口气，场上惊变又起。海无量被落花掌拍出足足六个身位格，在柱子上撞出了一个短暂的僵直，回复过来，又是一头扑上。这时朗基努斯的失明效果还没结束，他倒退一步，勉强一矛刺出，矛尖却从海无量身边掠过，毫不意外地扎了个空。
　　海无量让开战矛，一个翻滚，低头从朗基努斯右肋下钻出。矛尖飒然，在他身后扎出一声响亮的金属音，紧接着，地动山摇——
　　那战矛一记扎中炮身，将沉重的铁炮硬生生怼出老长一截，卡在炮窗上摇摇欲坠。朗基努斯同时向前迈进一步，跟着，铁炮下方的硬木炮架被圆舞棍抡了起来，掀过头顶，反手向背后狠狠砸下！
　　一片阴影，直接把海无量砸趴在了地上。
　　海无量：“！！！！！”
　　他还没来得及往对手背心拍出一掌！

第五十八章 海无量，翻盘！（夜梦冰万赏加更1）
　　被砸倒在地的海无量，完全进入了对方的攻击节奏之中。
　　圆舞棍抓炮架砸人，再接强龙压，海无量强制倒地之后，朗基努斯的致盲时间已经结束。战斗法师稳稳转身，天击挑空，龙牙僵直，紧接着，就是一套无懈可击的连击。
　　大招小招轮番使出，很快，冷却已结束的落花掌、圆舞棍也加入进来，五大炫纹不断飞舞攒射，直打得海无量在浮空中不断翻滚，始终找不到机会脱身。
　　五段连击、六段、七段、八段、九段十段……
　　海无量像是被戳在矛尖上了一样。屏幕上的连击数字已经翻滚到了十二，朗基努斯身上，一层淡淡的金光也已经飘起。与之相对的，是海无量身上不断飚溅的鲜血，和令人揪心的，一直没有停止下跌的血量：
　　85%！
　　80%！
　　75%！
　　68%！
　　64%！
　　转播比赛的解说间里，一片哑然的沉默。
　　潘林用力掐了一下手心，才把涌到嘴边的话掐了回去。好险好险，他刚刚差点就嚷出来了：
　　“方锐行不行啊！他都输了两场了！”
　　啧，做国际比赛的解说，和国内联赛的解说做可不一样。有些话能少说，还是少说好了。
　　中国国家队的选手席上也在沉默。肖时钦不说话，叶修不说话，喻文州也不说话。就连黄少天都在沉默着，倒是他左手边的李轩飞快扫了他一眼，担心道：“没问题吧？”
　　“没问题的。”预定在方锐之后上场的黄少天定定地看着屏幕，紧握拳头，眼底幽幽地冒着火焰：
　　“我没问题的，方锐——也没问题的！”
　　就算方锐连周泽楷抢下的20%优势也丢了，他，蓝雨的剑圣，也一定会为中国队抢回来！
　　“方锐没问题。”喻文州忽然头也不回地插话。“他心态一直很稳。”
　　“那瑞典那小子——”
　　“点心当不了饭吃。”
　　旁边叶修哧的一声。
　　喻文州不知有没有注意到，点心大大这个外号，貌似已经被媒体和兴欣的粉丝们玩成梗了。
　　但是不管怎么说，喻文州这句话还是没错的。叶修默默想着。
　　瑞典那位年轻战法的确是百般机变。可是，看在叶修眼里，除了这套战法连击颇见功底之外，其他几次挽回局面，依靠的可都是临场反应；
　　而海无量左右跌扑，前后晃动，那些翻滚、跳跃，闪避中搓出的气刃、逆流、推云掌，种种隐蔽的小手段，出其不意的小动作，却都是刻到方锐骨子里的熟极而流。
　　从鬼迷神疑到海无量，从第一盗贼到跌跌撞撞，到转型再封神。经过了一次蜕变，方锐的猥琐流，只有比盗贼时期更加圆熟。
　　那么，这样对峙的结果，就可以预见了。
　　选手是会累的啊。
　　把战矛收回背包也好，用圆舞棍抓取东西砸人也好，这种操作可一而不可再。一时的开脑洞救场，怎么能和千锤百炼的实战相比？
　　至于连击……
　　人力有时而穷，浮空无限连，在战法从来可遇而不可求。即使是叶修当年，把人连击到死也不过那么一次。
　　何况方锐的水平比当年那位对手强得太多，何况瑞典队的这位选手，战法技巧毕竟未甄圆熟……
　　何况，哪怕自己的角色在被浮空之中，方锐也从来没有停止过努力。
　　22段了！
　　22段连击，差不多，也该到极限了——
　　果然，翻滚中的海无量忽然双手推出，一道极强劲的气流，从双掌之间从天而降。这记轰天炮把朗基努斯远远推出，而抢出这一秒时间，已经让海无量成功落地，侧步、转身、绕柱，和对手迅速拉开了距离。
　　朗基努斯转身举矛，再次追上。然而这么滑溜的一个对手，被他逃脱了想要再赶上去，那就真的不容易了。
　　双方绕来绕去颇追逐了一会儿，朗基努斯几次靠近，不是被推云掌送出数步，就是被一记气波弹炸在眼前，直接挡住了视线。
　　最郁闷的一次，要数冲得太急，差点撞进逆流带来的浮空……
　　追逐中，海无量的脚步忽然缓了一缓，侧身往旁边的加农炮上拍出一掌。就这一个停顿，战矛破开空气一声厉啸，朗基努斯果断发动豪龙破军，直接冲上！
　　“漂亮！”
　　叶修眼前一亮。
　　豪龙破军的发动极其快速。幸好对方没有取弧线，而是百分之百的直线运动，海无量才能侧身一让，惊险异常地避了过去，却也没能成功拉开距离。接下来，朗基努斯战矛挥舞，点点寒光，不离海无量身周！
　　一连十几秒，海无量曲曲折折地翻滚、绕柱，或者干脆从加农炮上跳跃过去。从火炮甲板的一头，一直退到另外一头，却再也没有找到拉开距离的良机。待到气功师被逼进角落再无退路，朗基努斯终于一抖战矛，直冲上前。
　　整个场景忽然猛地一震。
　　轰然巨响中，脚下地面剧烈摇晃！
　　上帝视角的观众们，都看到海无量拍打过的第一门加农炮，喷吐出了炽烈的火舌。
　　就这么一晃。战矛志在必得的一下攻击，瞬间刺空。
　　海无量翻滚近身。扑入朗基努斯怀中，抬掌，闪光百裂！
　　念气的波动在战斗法师的皮甲上肆意流窜。这一刻，无色无形的气劲，也因皮甲的皱褶扭曲，而现出了极具破坏力的形状。
　　朗基努斯身体一僵。趁着这记大招带来的僵直，海无量毫不犹豫，轰出气劲的右手撤回再并指戳出，双指点在朗基努斯胸口，念气急催。
　　截脉·破智！
　　“这小子倒霉了。”
　　孙翔喃喃。和一叶之秋相比，朗基努斯的加点更偏力量，也就是物理攻击更高，法系攻击更低。相应的，法系防御，也会更低一些。
　　再吃了这一记破智，可以想象那家伙的法系防御要跌到什么程度。而，逮着了机会的方锐，大招是绝对不会吝啬的——
　　孙翔至今记得，他在第十赛季的总决赛上，被方锐一套连续性的大招，直接打掉了55%的血量。
　　那可是一叶之秋的55%啊。
　　换到眼前的朗基努斯呢？
　　千念怒放！螺旋念气杀！牢牢吸附住对手，一个70级大招气功爆破之后，再是一个螺旋气冲远远推开！
　　五门加农炮依次开火。脚下地动山摇，轰隆隆的炮声，仿佛是为方锐庆贺的鸣响。
　　战斗结束时，周泽楷留下的20%血量优势，终于被方锐牢牢地保持到了下一场。

第五十九章 正面强打也能猥琐流（夜梦冰万赏加更2）
　　GLORY！
　　金色大字跳出大屏幕。
　　轻轻的吁气声接连响起。翘首仰望屏幕的国家队选手们，哪怕前面已经看到方锐扳回局势，也是到了这一刻，才真的能够略微放松下来。
　　黄少天一张一握地活动着手指。海无量还剩25%血量，这很好，只要保持下去，就意味着他之后获胜的把握又大了一分。
　　虽然以个人而言，黄少天毫不害怕、甚至期待更艰难的挑战，可是，这一场比赛，中国队的优势能大一分，就好一分。
　　方锐也在紧盯着电脑屏幕。金色大字已经消失，系统退回到初始界面，然而，比赛结束前一刻屏幕上亮起的数字，还在持续灼烧着他的视野。25%血量，40%法力，要打掉下一个对手尽可能多的血量……
　　只和对手一比一换血？
　　方锐不甘心。
　　他知道前两场他打得不好。
　　什么是打得好？
　　挑战更强的对手，面对更艰难的局面，在巨大的压力下把自己逼迫到极限，那一刻全身的血液都在沸腾，只有脑海中一片空灵冷寂，思绪在炸裂，手指在飞舞，从赛场上下来的时候回头遥望，自己也不敢相信自己居然真的已经做到。
　　享受胜负，享受比赛，享受，那一刻突破自我带来的快感。
　　那短短几分钟的兴奋和愉悦，只要有一次曾经燃遍骨血，就让人想要一尝再尝。
　　而这次呢？
　　我还可以做得更好，我还可以——更强！
　　安静的比赛舱里，方锐面对屏幕，静静等待。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　登录界面亮起，地图载入，角色载入——
　　轻甲闪亮的拳法家高踞船头，四下一望，飞速冲出。
　　海无量也同时从船尾奔下。两个角色越来越近，越来越近，跳离桅杆，跃下艉楼，站上甲板……
　　凛冽拳风将及身前，海无量嗖的一声，从甲板上的扶梯滑下了船舱。
　　短兵相接的时候，对手资料，已经在每个电视观众的耳边响起。
　　“现在上场的是瑞典国家队的选手卡尔·海森博格，拳法家，角色名北方之狼。海森博格选手现年23岁，注册成为职业选手已有六年，担任队长三年，三次带领队伍进入季后赛。”
　　“海森博格选手技术扎实，打法严谨稳重，一贯以低失误率著称。自从他担任队长到现在，所在队伍的失误率，在瑞典职业联赛中一直排名倒数第一……”
　　这些解说，中国队上至队员，下至陪练，当然不至于现场挂着耳机去听。然而事先准备资料的时候，一帮大神看着战斗视频交头接耳，也给出了几乎相同的评价：
　　“这有点像小宋啊。”
　　“比小宋强。不过，跟老韩比，还是要差一点的。”
　　看到这位选手上场，楚云秀轻轻啧了一声。身子一歪，这长发美女挨上苏沐橙肩膀，在她耳边热热地吹了口气：
　　“这风格很麻烦哎。有点克你们家方锐喔？”
　　“没问题的。”苏沐橙微微而笑：“不怕他严谨，就怕他乱来。越严谨，方锐忽悠起来效果越好。”
　　海无量消失在甲板下方。北方之狼毫不停顿，也从甲板另一头的扶梯奔了下去。
　　区区一丁点儿时间差，显然不够海无量埋下什么陷阱，不管是隔墙开个风体云身，还是躲起来蓄个大招都不够。两人一下扶梯，就站在火炮甲板两头，隔着通透开阔的船舱远远相望。
　　北方之狼继续前冲。海无量一闪身，消失在身边的小房间里，紧接着脚步声噔噔作响，等到北方之狼循声追下，已经站在低矮昏暗的负二层，狭窄的走道两侧，一扇扇小门晃晃悠悠，天晓得海无量躲进了哪里。
　　片刻停顿。
　　北方之狼提起双拳，稳稳地踏向前方；两扇门之外的一个小房间里，海无量紧贴门后，双掌之间气劲浮动，显然在屏息等待，就等着给对方一下重的。
　　一步。
　　一步。
　　又是一步。
　　毫无预兆地，包裹着钢铁的重拳狠狠擂上墙壁。壁板龟裂，木片纷飞，三五拳后，木制的房间隔墙，已经破开一个大洞。
　　看似强横的拳头，却终究只是普通攻击而已。
　　“瑞典队选手打得很谨慎啊！”潘林赞叹。
　　“是的，即使打败了方锐，他也要面对接下来的中国队选手，这时候他需要尽量降低消耗。”李艺博找补了一句：“选择普通攻击而非技能攻击，充分地考虑到了这一点。”
　　“这样说起来，李指导，我觉得这位选手的攻击策略，和第十赛季季后赛上，韩文清拆古堡外墙的法子很像啊！”
　　“的确……”
　　两人八卦没几句，场上形势又生变化。北方之狼一路遇墙拆墙，见门破门，很快就到了海无量藏身的小房间外。没砸两下墙面，海无量身子一闪，墙面崩飞，双掌间蓄足的大招断然轰出！
　　“轰！”
　　大招与大招剧烈对撞！
　　墙面碎木飞出的瞬间北方之狼双臂一振。一道气劲流过全身，他毫不犹豫地开了钢筋铁骨，猛虎乱舞，霸皇拳，崩拳，沉重的拳头一记跟着一记向前砸出。
　　顶着爆发的气劲，顶着飚溅的血花，显然是要趁这防御大幅度上升、还附带霸体状态的20秒，要把海无量一波打死！
　　而海无量呢？
　　海无量正面迎击！
　　谁说猥琐流只会猥琐？
　　谁说海无量到了方锐手里，就再也没有堂堂正正？
　　谁说这样正面强打的风格，对方锐是一种克制？
　　躲藏的这一会儿已经蓄好了状态，气贯长虹，念龙波，一个接一个加到身上。所有大招再一次毫不吝啬地轰了出去，气功爆破对猛虎乱舞，螺旋气冲对霸皇拳！
　　双方的伤害，这这一刻竟是平分秋色！
　　北方之狼95%，海无量20%；
　　北方之狼90%，海无量15%！
　　只可惜，没有霸体加持，海无量这样神勇的状态，仅仅持续了两招！两招过后，一记崩拳劈面砸来，海无量连同残墙断木被轰了出去，远远砸进走廊尽头，那个虚掩着门扇的房间！
　　伏虎腾翔！
　　虚空中仿佛响过一声咆哮，北方之狼弓身，跃起，冲入房门，直接向海无量踩了过去。
　　这一下前扑移动极其快速，以方锐的反应速度，也只能操纵海无量勉力滚开。眼前一片阴影重重压下，伏虎腾翔取消，千斤坠砸落，再滚，再躲！
　　低矮昏暗的房间里烟尘斗乱。
　　海无量一边滚，一边四下拍击，只是心慌意乱之下操作似乎有些变形，连续几掌，都打了个空。在这血量不多、又是短兵相接的关键时刻，竟然没能给对方造成多少伤害。
　　两人在窄小的房间里一个追击一个闪避，十秒钟内无数拳脚交换，却都没有打中对方，只有地上垒着的箱子被砸得咔咔裂开，火星四溅。
　　滋啦滋啦滋啦——
　　北方之狼猛然一惊。他飞速转视角扫了一眼周围，腾身，疾退！
　　对付这个猥琐流的家伙他早已想好了方案，必须正面强打，不能给他慢腾腾周旋的机会。一路遇墙拆墙遇门砸门，追击到此，却是被引进了船里的弹药库！
　　而现在，足够的攻击输出之下，弹药库已经开始被引燃，引信上一串火苗急速烧过。
　　视野急速倒退。房间尽头的另一端，海无量微蹲在地，双臂张开——
　　捉云手！
　　拳法家攻击强猛霸道，剽悍凌厉，却偏偏，没有技能对抗这一下抓取。
　　北方之狼身不由主地飞回。轰然卷起的红黑气浪中，他看到海无量放弃捉云手，双手抱拳，撑起了一个明亮的光罩。
　　念气罩。
　　接下来还有气波盾、钢筋铁骨、护体真气……所有防御技能轮番用出，可以支撑很长时间，而且，中国队现在上场的这个对手，最擅长小巧闪避……
　　被点燃的弹药接连炸开。
　　破片横飞，天摇地动。金色的“GLORY”再次飞出时，北方之狼的血量，已经跌到了50%。

第六十章 烈焰升龙（夜梦冰万赏加更3）
　　“超额完成任务。”
　　方锐下来的时候唇边带笑，眉目释然。大伙都明白他为啥这么得意：这一战，打掉了对方前后两名角色，共计130%的的血量。
　　特别是最后，利用弹药库爆炸坑瑞典队拳法家那一下——
　　方锐自问，已经打得足够好。
　　啧啧，要说坑人，还是用系统设定坑人，砍起血量来爽快。
　　黄少天站起来迎他。蓝雨的剑圣一边绕出座位，一边分心四顾，忙不迭地回应着身前身后的口哨和玩笑：
　　“黄少加油！”
　　“黄少给力！”
　　“黄少，可别给桅杆砸了！”
　　“去去去去去！”
　　黄少天蓦然回头。
　　剑圣大大双手抬起，似乎想要对最后一个嚷嚷的张佳乐比两个中指，最后一刻又换成了小指——队员之间自己打打闹闹其实没事，这么熟了，谁也不会当真在意。可场边有摄像机盯着，弄得不好就被抓个正着。
　　世邀赛对选手言行的管理只有比国内更严。出现不雅举止，罚款啥的是小事，万一给张黄牌红牌啥的，那可就是大麻烦了。
　　也难怪大家轻松。中国队已经建立起了50%的血量优势，只要黄少天稳扎稳打，不犯什么低级错误，咳，比如被桅杆砸掉一半血之类，就能将这场比赛的胜利握在掌心。
　　也就是说，中国队擂台赛的胜利，几乎已经可以视为定局。
　　而更重要的是——
　　更重要的是另一边赛场消息传来，日本队，已经赢下了擂台赛！
　　等到中国队这边的擂台赛结束，小组赛总比分就会变成瑞典队19分排名第一，中国队13分排名第二，德国队12分，排名第三！
　　只要赢下这一场。
　　只要再赢下团队赛。
　　即使德国队也在团队赛中获胜，最终得分仍然会定格在中国队18分，德国队17分。中国队，仍然能够以小组第二的身份，确保出线。
　　这样的局势，自然值得从悬崖上跨回一步的中国队选手们，小小的放松和欢呼。
　　黄少天望向一个个队友。
　　周泽楷眉心微舒，孙翔目光炽烈，李轩伸胳膊抬腿地似乎要占领他起身后空出的地盘，张佳乐刚才还和他嘻嘻哈哈地开着玩笑——叶修仍然在平静中微带着笑意，而王杰希……
　　黄少天心脏一沉。
　　王杰希不对劲。黄少天说不好他到底哪里不对，脸色，眼神，交抱在胸口的双臂，微微抿起的唇角。明明一切一切都和平常没有任何区别，可是……就是不对。
　　但是，即将上场的他，已经没有时间追根究底了。
　　黄少天征询地向喻文州投去一眼，目光微扬，向王杰希的方向滑了一滑，迅速收回。再次对视，喻文州直视着他轻轻扬眉，微一点头。
　　蓝雨的队长停下转笔，目光微垂。视线落下之处，右手拇指离开笔杆，竖直成一个赞许的符号。
　　那是他们一直以来，惯用的一个小动作。
　　——照你想做的做。
　　黄少天抛下一切杂念，决然转身。片刻，赛场灯光暗下，全息投影亮起。
　　两个角色同时出现在刷新点。
　　北方之狼在船头，夜雨声烦在船尾。像是凝固的时光终于开始流动，两个身影同时冲出的那一刻船身剧烈摆簸，脚底弹药舱内震响连连，滚滚的黑色浓烟，从窗口和木板缝隙里沸涌而出。
　　这时就见得各国转播的不同了。瑞士本地的转播专心致志给上帝视角，呈现两个角色怎么越靠越近，夜雨声烦冲向船侧跳板，又让北方之狼一顿拳脚逼了回去，两人在甲板上打成一团；而中国国内的导播，则第一时间把镜头切到了……
　　公共频道。
　　没办法，转播黄少天的比赛，导播都培养出条件反射了都。
　　公共频道里，孤零零地躺着黄少天发出的两条消息。导播耐心地等待了5秒、10秒、15秒……
　　没有增加。
　　潘林忍不住啧了一声：
　　“这战斗的节奏很紧凑啊。黄少天都不刷垃圾话了。”
　　“是啊。双方攻防的交换非常紧密——这样打瑞典人有点吃亏啊，只剩50%血了，一比一交换是肯定赢不了的。”
　　“这倒确实。”潘林应了一句，悠悠闲闲地把难题又丢了回来：
　　“李指导，既然这样，瑞典拳法家为什么选择和黄少天硬拼呢？”
　　海森博格一点也不想硬拼。可是不硬拼又怎么办？50%的血量差距，差不多的技战术水平，不出点奇招实在是无力回天啊！
　　虽说瑞典已经注定出线了，而且是注定以小组第一名的身份出线，可他也不想输在这里。
　　没人想输。
　　夜雨声烦一下艉楼就奔了跳板去。如果放他上岸，那就只有在栈桥上、礁石上，堂堂正正对攻的下场。必须在甲板上粘住他：弹药库里的硝烟，剧烈摇晃的大船，就是他一直在等待的一线转机。
　　拖住他。
　　等。
　　等待弹药库殉爆、大船崩解沉没的那一刻。
　　等待这天地自然的威力，或许，能给对方剑客，一记出其不意的伤害。
　　等多久？
　　海森博格不知道。
　　能不能在北方之狼血量归零前，等到最剧烈的那一声爆炸？
　　海森博格也不知道。
　　事先没人测试过。
　　换句话说，德国这边的测试者，没人脑洞大到故意去点燃弹药库，然后蹲在旁边，一秒一秒的计数。
　　但是他只有赌这么一把。双方角色强度相当，技战术水平相当，血量相差50%。反正不拼也是个输，拼一拼，或许能成呢？
　　爆炸声在拳脚与兵刃的对攻中越来越响。猛然间轰然一声大震，地动山摇，吱吱嘎嘎的巨响中，大船在众目睽睽之下断为两截！
　　夜雨声烦恰在此时一剑刺出。北方之狼双掌一拍，劈手便夺。剑光忽地撤回，北方之狼即刻变招，猛虎乱舞当空压下，竟是封住了夜雨声烦上冲的路径。
　　此刻头顶桅杆倾倒，脚下爆炸连连，黑焰吞吐有如地狱。夜雨声烦上冲不得，半转过身子当空一个回旋，一记落凤斩斜斜落下。
　　机会！
　　海森博格心头一喜。这会儿正要你一路往下，落下甲板，落进舱底，落进弹药库！
　　北方之狼立刻鹰踏跟上，一脚接着一脚，完美地封堵了夜雨声烦向上的路线。拳法家压着剑客一路坠落，却不料夜雨声烦连续几剑格挡之后，又是一下银光落刃，抢在落地的前一刻偏离了方向。
　　而北方之狼的鹰踏，已经踩到了最后一脚。变向不及的拳法家，直接落进了银光落刃的冲击波圈子里。
　　更糟糕的是，银光落刃冲击波的强度，和角色跳落的高度直接相关……
　　这一次夜雨声烦是从最高层甲板上起跳，落凤斩接银光落刃，激起的冲击波尤为强劲。北方之狼比他稍迟一刻落地，竟被这冲击波一下子打到浮空，眼睁睁的看着夜雨声烦脱身而去，再不回顾。
　　断木横飞，火焰升腾。苍蓝剑光斩破烈焰，灭世般的场景中一声清啸，升龙斩扶摇而起。

第六十一章 哥揍得下你，就奶得住你（夜梦冰万赏加更4）
　　这之后战局再无悬念。
　　没能在大船爆炸倾覆的那一刻坑到黄少天，瑞典拳法家便再无回天之力。船沉之后，黄少天索性和他以攻对攻，以血换血，堂堂正正地打到了最后一刻，带着45%的血量下场。
　　当然，也顺带刷了满屏的垃圾话。
　　擂台赛结束，中国队的选手第一次全体起身，返回休息室。黄少天特地拖慢了一步，让过几个同伴，和喻文州走了个并肩。喻文州便也自然而然地放慢了步伐，一边坠在后面悠悠漫步，一边听黄少天道：
　　“老王有点儿不对劲。”
　　“怎么？”
　　喻文州的目光应声扫了过去。王杰希走在队伍前列，此时已经快要到了通道的转弯处。从喻文州的角度，只能看到他一个背影，着实看不出哪里不对来。
　　“我说不好……但是……”
　　喻文州沉吟。黄少天的直觉一向敏锐，他说不对劲，想必是真的察觉到了哪里不对；但是其长处并不在理性归纳，要想一二三四说出个所以然来，大约也是为难了黄少天。
　　“我知道了，”喻文州的声音压得低低的，一边说，一边扫了前方的叶修一眼，“我再看看……”
　　几句话的工夫就到了休息室。团队赛不上场的选手们自动自觉地占据了门口的位置，看着叶修在最里面的长沙发上坐下，王杰希、张佳乐顺次坐到他左手边，周泽楷、孙翔、李轩便坐到他右手边的另一张沙发上。几人各自向中间转侧了一个角度，目光集中在叶修身上，等他发言。
　　“从瑞典队之前的上场名单来看，他们的思路，和我们一开始猜测的差不多。”叶修习惯性地夹了一支烟在指间，只是场馆禁烟，并没有点燃。他下意识地揉搓着手里的烟卷，环顾四周，不紧不慢开口：
　　“瑞典队最强的几个选手，都已经在单人赛和擂台赛出场。我们有理由认为，团队赛的出场选手，基本上不会和个人赛的名单重复。”
　　一左一右，王杰希和周泽楷轻轻点头。叶修与他们二人分别对视了一眼，往后一靠，双手交握：
　　“所以我们最后再确认一遍。指挥，先是我，然后老王，然后李轩。”
　　李轩应声点头，王杰希却稍稍慢了一拍。叶修的目光轻飘飘从他身上一掠而过，恍若无觉，继续顺畅地说了下去：
　　“到现在为止，瑞典队没有上场的选手还有：牧师，守护使者，骑士，刺客，气功师，剑客，神枪手，机械师。考虑到战术构成和原本的队友关系，我们认为守护使者、骑士、刺客和机械师的搭配，比较可能成为场上核心。整体偏向防守反击，舍命一击可能成为重要赛点。所以，”
　　他打了个响指，环视即将上场的所有人：
　　“张佳乐和小周拉开距离，交叉注意场上形势，孙翔保护好李轩。老王你自个儿注意自个儿，要是连舍命一击都躲不过去，下次团战就不带你了！”
　　“那你呢？”
　　张佳乐顺口就接。叶修懒洋洋地一挑眉：
　　“我？对方机械师刺客什么的都在，不保护好我，谁给你们读条加血？”
　　嘘声四起。连团队赛不上场的方锐和黄少天，都跟着加入了起哄的行列。张佳乐嘘得尤其大声，一边嘘，一边用肩膀去撞右手边的王杰希：
　　“听到没有听到没有！看好他读条不被打断就可以了，至于舍命一击什么的，让他自个儿管自个儿啊！”
　　王杰希勉强扯了扯嘴角。喻文州坐在他对面，若不经意地扫过他一眼，默默思索。这几天的对练、战术分析、团队合练，还有王杰希今天在单人赛上的表现，一幕一幕在国家队队长的心底流过，喻文州一边想，一边竖起耳朵，听房间角落里的叶修说话：
　　“然后，李轩控场，孙翔配合小周攻坚，这都不用我说了吧？老王你的任务就是随便乱飞，争取最大限度扰乱对方阵型——”
　　“好。”
　　王杰希应答的声音突兀得几乎像是在打断。喻文州眉尖一跳，扫了一眼王杰希有些紧绷的肩头，立刻看向叶修。两人目光在空中一碰，喻文州就看到叶修眼神轻轻一凝，跟着自己目光的移动一起落到王杰希身上，随即不动声色地偏开，从微草队长的肩头悠然滑过。
　　“张佳乐，你给王杰希打掩护，没问题吧？不至于追不上吧？”
　　“放——心吧！”张佳乐信心满满地一扬下巴：“我和王杰希谁跟谁啊！我出道的时候，他都还没出道呢！”
　　四下里笑声轻轻荡漾。喻文州心弦也是一松：的确，微草和百花掐了这么多赛季，铜刷对铁帚，针尖对麦芒，甚至两次在总决赛上碰头。张佳乐对王杰希的了解，绝对胜过周泽楷李轩一干人。再者，在座选手里见过真正的魔术师的，除了叶修，也就只有张佳乐了……
　　“好了！”叶修拍拍手掌，撑着沙发扶手站起身来。一个接一个地，王杰希，张佳乐，周泽楷，孙翔，李轩，再是接下来不上团队赛的所有选手，以他为中心围拢成圈。十三只手掌叠在一起，用力一扬：
　　“胜利！”
　　他们鱼贯而出。上场的选手走在前面，不上场的走在队伍后方。黄少天觑了个空子，悄悄拽了拽喻文州：
　　“哎——”
　　“没事。”走在与自己并肩作战七年的副队长身边，喻文州语声低低，几如耳语：
　　“叶修会处理的。”
　　黄少天立刻闭嘴。擂台赛和团队赛之间的休息时间也没多长，很快大屏幕上打出双方选手名单，叶修拉着五名上场选手最后说了几句，就做了个手势，示意周泽楷当先出发。孙翔、李轩、张佳乐依次跟上，叶修这才不紧不慢地迈开步子，向场地一端的比赛席走去。
　　六个比赛舱一字排开。或许是因为布线的关系，比赛舱并没有安放在平地，而是立在一个小小的平台上，比地面高出一级台阶。叶修倒数第二个踏上平台，却没有像其他人那样继续向前，而是止住脚步，悠然转身。
　　他微微低头，右手随着身体的转动荡向背后，看向止步于一臂之外，抬头等他说话的王杰希。
　　“王大眼，”哪怕离家多年，一口京腔已经转淡，叶修叫出这个称呼的时候，尾音还是自然而然地打了个卷儿，听起来分外漫不经心。音量压得低低的，除了他自己和王杰希之外，就是走在叶修前面一步之遥的张佳乐，也没听见后面两个人说话的声音。
　　叶修并没有紧紧盯着王杰希的眼睛，而是一边说话，一边心不在焉地垂落目光。视线有些散漫地落在对方下颌，这位国家队的顶尖大神语气懒懒散散，却又分明嚣张到了欠揍的地步：
　　“今儿你可劲的飞就是。哥揍得下你，就奶得住你。”

第六十二章 叶修，牧师，石不转（第一更）
　　王杰希微微一愕。
　　叶修这口气……真是很久很久没有听过了啊。
　　平时这家伙说话确实嘲讽值满点。可是嘲讽归嘲讽，这样理所当然，自信到了嚣张地步，偏偏又十二万分张扬强势的语调，平时还真是非常少见。
　　少见到了……让王杰希想起三赛季时，那个意气飞扬，纵横无敌的嘉世队长。
　　第三赛季啊。
　　那时候他刚刚出道，魔术师打法惊艳联盟，众多大神纷纷在他面前落马；
　　那时候，所谓的新秀墙对他来说仿佛不存在一样，反而是其他战队，一个个撞上了他这堵新秀墙；
　　那时候……
　　那时候，被外界称为天马行空的魔术师，被一叶之秋拎着一杆战矛，操着玩家攻略中比比皆是的战斗法师打法，敲得那叫一个头破血流。
　　那一战的细节，直到今天，还在他心底历历分明。
　　“哥揍得下你，就奶得住你。”
　　当时的心惊，当时的不服，封印魔术师打法后再没机会找他一战的不甘，因了这句话，在因魔术师的团队配合程度担忧了许久的今天，全数化成了踏踏实实的安心。
　　王杰希忽然展颜一笑。
　　这笑容也是淡薄的——微草的队长，出道以来独立支撑微草八年，从跌跌撞撞的小队长到带队拿下两个冠军，早就习惯了从容矜持，喜怒不形于色。笑容一闪即逝；然而这单薄到几乎看不见的笑意，却从微微勾起的嘴角，一直蔓延到了眼底深处。
　　王杰希薄唇微抿，目光垂落在叶修胸前，那张属于张新杰的账号卡上，轻之又轻地吐出四个字。语调微扬，仿佛挑衅：
　　“小短腿儿。”
　　叶修一笑转身。
　　选手之间，这么短短片刻的细微互动，电视观众们自然不可能知道。转播方又不可能扛起摄像机追着选手跑，就算努力拉个长镜头，那也没法读唇语不是。
　　再说潘林和李艺博也没空关注这些。小组赛名单虽然会提前报备给组委会，却并不会与媒体共享。他们也只能抓紧名单已经公开、全息投影还没降下的短暂时间喋喋不休，评论双方上场名单：
　　“瑞典队的选手已经开始上场。他们似乎并没有等待中国队名单的意思——现在大屏幕上已经打出名单，我们先来看看他们的职业组成：骑士，守护使者，刺客，气功师，神枪手，机械师。李指导，你对这个职业搭配怎么看？”
　　“嗯……”李艺博沉吟了一下：
　　“两个枪系，骑士和守护使者的组合，气功师近战配合骑士控场，再加上刺客游走在侧。很麻烦的职业搭配啊！
　　——重甲、强控，这个搭配防御力很高，不顾一切输出的话又要防着刺客的舍命一击。可能唯一的缺点，就是这个配置多半走防守反击路线，对战术的要求比较高？”
　　“是的我们看一下上场队员的履历。”对照着大屏幕上滚动出的中文字幕，潘林一页一页地翻着资料：
　　“艾瑞克·康拉德，骑士，角色名巴巴罗萨，22岁，出道五年。咦我记得荣耀里的捏脸系统不带胡子的，难道最初建号的那位是上传照片，还长了一把红胡子？”
　　“斯托姆·伯格，守护使者，角色名苍蓝橡木盾。21岁，打过四年职业联赛。这个角色名真是无从吐槽，大航海时代的死忠粉吧？”
　　“艾拉·劳埃德，刺客，角色名洛基。这个刺客和先前出场的瑞典国家队队长，雷神之锤的使用者是队友，顺带说一下，他们战队的名称是诸神的黄昏，十分富有北欧神话风的名字。这是一位罕见的女刺客，二年级生，在瑞典国家队中年龄最小，出道时间最短……”
　　说实在的这些内容不太有人关心——连潘林自己都是前念后忘记，不得不添加一些简短的点评和吐槽，来吸引观众注意力。他充分发挥语速，把气功师、神枪手、机械师的履历也报了一遍，争分夺秒地下了结论：
　　“总而言之，瑞典队这次团队赛的出场选手，年龄普遍偏小，平均赛龄甚至没有超过四年，在各自战队内也多半不是头号选手。不管瑞典队是不是因为已经确保出场，故意让年轻队员来团队赛里锻炼一下，这样的排兵布阵，客观上减轻了中国队的压力——啊，中国队名单出来了！”
　　可算等到了……他都快要找不到话头了……
　　潘林精神一振。他赶快就着镜头转换话题：
　　“中国队上场的队员分别是：周泽楷，孙翔，双一组合迄今为止，已经是第三次在团队赛中同时出现。王杰希，张佳乐，李轩，有近战远程有控场，非常合理的阵容啊！至于叶修，之前组委会已经裁定，允许他代替张新杰出战，我们来看大屏幕……叶修，牧师，石不转！”
　　“我记得之前得到消息，叶修代替张新杰出战的时候，还有人在猜测，叶修会用君莫笑还是用石不转。现在答案已经揭晓，啊我们看到弹幕里已经有霸图粉在哀嚎了——”
　　潘林看热闹不嫌事儿大地赞叹了一声：
　　“这组合真是难得一见。说真的，想到叶修和霸图之间的十年风风雨雨，我就特别想知道霸图粉现在的想法。李指导，您能代表性的说一下吗？”
　　“我——”如果有块镜子能照出人的心理阴影面积，李艺博其实也很想拿来照一下。但是这会儿工作在身镜头当前，他也只能端整脸色，摆足风度，微笑回答。
　　啊——为什么他不是现役选手啊！你看黄少天就能直接回答记者“我什么也不想说”，他也想啊！
　　……醒醒吧。
　　别做梦了。
　　“我现在的心情，就跟之前看到十赛季全明星的分组时候一样——刚开始有点凌乱，仔细想想又很有道理。”李艺博心里挠墙，面上却是从容不迫，侃侃而谈：
　　“且不说世邀赛上大家理所当然应该精诚团结，霸图和叶修，偶尔合作一把也很带感，不是吗？”
　　“确实如此。”潘林也只是开玩笑罢了，调侃一句见好就收，赶快接过话题：
　　“再说，一向以严谨周密著称的石不转，在叶修手里能变出什么花样，相信观众朋友们都很期待呢！”

第六十三章 古罗马斗兽场（第二更）
　　比赛席关闭，全息投影亮起。
　　出于世邀赛主办方一贯的地图思路，这次随机到的团战图，还是一张普罗大众耳熟能详的旅游图。而且习惯性地，他们也对现实中的遗迹做了一番考据和修复，让现实中的断壁残垣变得格外美轮美奂。
　　反正怎么做都是服务器里的一段数据，又不需要额外付出建筑成本，至于考据和数据修复本身，还可以找遗迹所在国的旅游局要钱……
　　做个复原版，有利于宣传本国古迹不是么。
　　小组赛第三场，中国队对瑞典队，团队赛地图：古罗马斗兽场。
　　这是一座占地约两万平方米的庞大建筑，现实中的遗迹位于意大利首都罗马，是罗马的标志性景点之一，甚至可以说是罗马、乃至整个意大利的象征。这次比赛，荣耀公司意大利分公司上传资料的时候，拿出了育碧制作《刺客信条》的精神，一梁一柱、一砖一石，无不极尽精美。至于建筑整体的还原度，那就更不用说了。
　　团战图里的斗兽场呈椭圆形，长轴187米，短轴155米——以荣耀地图的规格来说，就是长轴187个身位格，短轴155个身位格。大小适中的一张团战图，说起来如果不计算高度和台阶，比上一场的黄石公园还略小了几分。
　　四层看台包围着中央的表演区，外墙顶端高达57米，即使是游戏里的角色，毫无防备地掉下去，或者被打下去，血线一落到底或许不可能，摔掉半管血那是最起码的。
　　至于看台环绕之中的表演区，那是和现实中的大斗兽场，或者说，大斗兽场的遗迹，差别最大的地方。
　　与现实中的断壁残垣不同，长轴86米，短轴54米的表演台，整个区域都铺设着木板，平平整整的，从上方望去一览无余。浅褐色的木板缝隙里星星点点深黯，仿佛凝结着擦不净的血迹，又仿佛随时都会有角斗士和猛兽上台，以生命为代价展开搏斗。
　　而数千年后，中国和瑞典，两队总共十二个角色，跨越了千年的时光，跨越了虚拟和现实的距离，分别刷新在斗兽场两侧，看台顶部的最高处。
　　叶修移动着石不转的视角向前望去。或许是为了让观众得到最佳的观赏效果，也或许是为了符合历史——大概吧，叶修并不知道历史上的角斗士从哪里上场，也许楚云秀看过的片子里会有答案——两队角色分别出现在长轴的东端和西端。而，刷新出来的那一刻，瑞典队的六个角色便结成阵势，往下疾奔。
　　“下。”
　　叶修在团队频道里发出指令。毫不犹豫地，中国队的六个角色，也沿着看台中间的走道快速奔下。
　　阵型是早就设计好了的。一枪穿云和百花缭乱两翼齐飞，王不留行正中突前，一叶之秋则护着逢山鬼泣和石不转走在中间。可以看到，对面的瑞典队也没有绕路，或者干脆钻进看台背后房间里的意思，一心一意，往下直冲。
　　两支队伍都没有分散，团队的速度，便取决于最慢的那个人的移动速度。而，牧师和守护使者，这两个职业一模一样，都是小短腿儿~~~
　　整场比赛，一下子进入了无聊的赶路阶段。
　　潘林和李艺博对视一眼，满满都是无奈。大斗兽场长轴187个身位格，考虑到看台都是斜坡，双方队伍相距200个身位格以上，哪怕相向而行都得走上好一会儿。这当中的无聊空档，就留给解说去填补了。
　　问题是，双方的移动都在明处，连个战术走位、绕背之类的都看不到，简直不给解说留活儿干……
　　可怜解说并不知道该说什么好，还得勤勤恳恳地活跃气氛。事先拿不到地图测试报告，潘林就只能全靠瞎蒙，一边努力开脑洞，一边发挥口才：
　　“呃……这张地图，和荣耀里原有的天空角斗场有点相似啊。单以现在看到的图而论，变化还不如天空角斗场。不过我们都知道，大角斗场的表演区地下暗藏玄机，不知道这张团战图，是否也存在和历史上一样的设计呢？”
　　“这个让我们拭目以待。”同样没拿到地图报告的李艺博熟练地端出了自己的万用回答。“我们看到，中国队的阵型较富攻击性，两个枪系职业突前，方便第一时间发起攻击。而瑞典队的阵型则相对保守，这也和他们的职业构成有关……”
　　说到这里，镜头已经转向瑞典队方向。瑞典队刺客前突，气功师稍稍拖后，骑士与守护使者并肩走在队伍中央，神枪手和机械师左右分开，护在他们后方。
　　这样的阵型，想要第一时间集火对方某个角色比较艰难——枪系在后排，攻击距离不够——可是，想第一时间被对方解决掉，也是当真没那么容易。前面的近战稍一缠斗，枪系的支援，马上就跟着来了。
　　赶路阶段并不需要多少指挥。团队频道和公共频道里干干净净，叶修的发言左等也不来，右等也不来。何况黄少天也没有上场，观众们连想看看垃圾话放松一下神经，都不知道从哪里看起！
　　大家只好无聊地看着两支队伍一层一层往下跳，跳下一层看台，再跳下一层看台，一直抵达中央的角斗场。李艺博扯了几句双方的队形，把话题丢回去，潘林便继续八卦罗马大斗兽场的往事：
　　“我们来看这张地图。角斗区东西长轴两端，我们能看到两座通向外面的高高铁门，一个叫“生门”，另一个叫“死门”。经过生死相搏，活下来的角斗士可以从“生门”走出去，成为自由人。那些死在决斗当中、或者落败被处死的角斗士，尸体就被从“死门”拖出。”
　　“这场团队赛，对于中国队而言非常关键。团队赛获胜，中国队就能以小组第二的身份晋级淘汰赛；团队赛落败，中国队就只能寄希望于德国队输掉小组赛。这场大斗兽场当中的决战，中国队能否成功斩落敌手，踏出生门呢？”

第六十四章 试探和冲阵（夜梦冰万赏加更5）
　　跳下看台，一进角斗区，瑞典队就展开队形，往前直冲，大有要在场地中央一决胜负的意思。与之相反的，石不转落地的那一刻，中国队的队伍频道里，便悠然跳起了一句指令。
　　石不转：退，进房。
　　中国队全体，脚步齐齐一顿。
　　后队变前队，一叶之秋护着逢山鬼泣倒退两步，消失在看台内部通向角斗区的铁门内部。
　　一枪穿云和百花缭乱并肩后撤，王不留行拎起扫把，笔直上飞，擦着穹顶一掠而过。
　　倒是石不转，叶修控制下的石不转，站在铁门当中，凝目注视着对方的阵型变幻，一动不动。
　　对方机械师首先停步。
　　其次守护使者，再次气功师。
　　而冲在最前的刺客，则是往前足足奔出去三步，还左右转动视角望了几眼，这才退回原位，摆出一副戒备的姿态。
　　行止不齐，团队配合上，或者有所缺陷。
　　当然，也可能是刚刚上场还没接战，大家都比较放松的缘故？
　　叶修默默想着。他忽然噗嗤一声，黑暗里勾起个忍俊不禁的笑，在队伍频道里噼里啪啦打字：
　　石不转：张佳乐，和他们聊聊吧。
　　石不转：黄少天不在，靠你了。
　　百花缭乱：……
　　看台上，顷刻间笑声一片。
　　中国观众云集的那个区域，东倒西歪，抹眼泪的锤椅背的锤自己大腿的什么人都有，还有没来得及看清楚的人抓着旁人询问，完了也一起加入哈哈大笑的队伍。就连下方陪练选手们坐的vip席，都很有几个人没能屏住笑意。
　　旁边的老外们：“……”不是很懂你们中国人的笑点……
　　黄少天一跃而起：“靠靠靠靠靠！老叶什么意思啊他！队长我跟你说这个你能忍我也不能忍啊，等世邀赛打完了我不跟他pk个三天三夜的不算完……”
　　不上团战的国家队队员们艰难忍笑。而公共频道里，张佳乐已经和对方一递一句地聊了起来。
　　百花缭乱：你好。
　　洛基：你好。
　　巴巴罗萨：你好。
　　百花缭乱：还有几位呢？
　　洛基：中国队也只有你一个人说话呀？
　　百花缭乱：……
　　黄少天一拍额头，忍无可忍地趴到了喻文州的椅背上。
　　“啊，看不下去了，真是尬聊……张佳乐战斗力太差了……这要是我的话，这会儿对面应该已经……”
　　“……已经被你聊疯掉了吧？”
　　因为当中空了足足四个座位，从最左边挪到黄少天身边的方锐忍笑接口。
　　不管张佳乐的垃圾话，咳，如果这种程度也能称为垃圾话，威力如何，中国队已经全体撤进了看台内部。砖石铺就的甬道并不算窄，能容两三个人并排行走，却因层高极高，反而显得格外幽深。甬道内部四通八达，随便三绕两绕，一支队伍就能走得不知去向。
　　叶修操控着石不转徐徐倒退，走出十余步一转弯，消失在门洞里。几乎同时，王不留行已经飞到了上一层看台，借助窗洞掩蔽身形，向外观察。王杰希的发言，在队伍频道里一条条刷了出来。
　　王不留行：对方右转。
　　王不留行：刺客在前，气功师拖后。神枪在左起步最慢。
　　王不留行：刺客入内。
　　所以，对方的指挥是谁？
　　叶修飞快地思考着，暗自在神枪手的名单上画了一个圈。
　　瑞典队的团战指挥，三个近战先排除——位置和视角关系，战术指挥一般都是远程职业，近战攻击手里出一个那叫奇葩——远程里，守护使者不是队长，连副队都不是，之前的资料里，也没有在队伍中担任战术指挥的经历。
　　曾经独当一面的，就只有神枪手和机械师。
　　神枪在左，转向右方的时候需要跑的路最多，本该走得格外快些，偏偏又起步最慢……是指挥的可能性，或许大些？
　　这样思索着，队伍频道里，叶修敲下了今天第三条战术指令。
　　石不转：出。小周去机关。
　　王不留行当先从窗口飞下。其余人在看台内部的通道之间穿行了一阵，从侧面一扇小门鱼贯钻出。一枪穿云离队不知去向，另外五个人整整齐齐地出现在角斗场上，结阵前行，直奔中央。
　　没多久，瑞典队的六个角色，就从对面扑出，急速奔来。
　　啧，看来还是想正面强打呀……那之前辛辛苦苦学我们钻洞是为了啥？
　　叶修在心底吐槽了一句。手上键盘轻敲，毫不迟疑地下达命令：
　　进攻！
　　王不留行当先飞出。人未到，枪先至，百花缭乱频频开火，各色子弹在王不留行身前张开一道彩幕，正是张佳乐标志性的百花式打法。杀伤力可能不算最强，在掩护方面，那真的是首屈一指。
　　瑞典队的反应不可谓不快速。神枪手冲向前方连连射击，机械师铺开一地造物。怎奈百花式打法的掩护不是这种方法能破的，各种攻击，仿佛都如泥牛入海，一越过屏障就完全不见了下落。
　　见远程不能建功，刺客洛基一人一匕，直扑前方。将到面前，彩幕突然裂开一痕，魔道学者驾驭着灭绝星尘当空急坠，一扫把抡起，直接把洛基拍翻在地。
　　刺客：！！！
　　这家伙哪里来的？！
　　年少的刺客姑娘一时羞愤，未及起身，匕首已经挥出，俨然要找回场子。王杰希却毫不恋战，不等被拍在地面上的刺客完成受身，扫帚陡然拔起，王不留行飞出一个奇妙的螺旋，从枪林弹雨中穿梭而过，硝烟浮荡弥漫，竟是半点沾不上他身。
　　绕开捕食者，绕开巡游者，绕开自走火炮，径直奔了左前方的神枪手而去。
　　百花弹幕急追而上。子弹与手雷砰砰炸开，于魔道学者翻飞的斗篷周遭，簇拥成一片绚烂烟火。
　　灿烂到极致的光影当中魔术师肆意回旋。灭绝星尘尾部洒下点点银光，在中国队场上缺少一人的情况下，王杰希仅仅凭着一己之力，便吸引住了所有对手的注意力。
　　神枪手突前、机械师靠拢、刺客回撤、气功师双手合抱，掌中气劲蓄势待发。就连骑士也持盾提剑上前两步，预备将王不留行一口气留在阵中——
　　黑暗瞬间降临。
　　四轮天舞光华吞吐，中国职业联盟的第一阵鬼，已经在同伴的双重掩护之下，悄无声息地落下了一个暗阵。

第六十五章 天下之大，再无可惧（夜梦冰万赏加更6）
　　暗阵降下。
　　看台上轰的一声。茶小夏身边，一个牛高马大，保守估计一米九朝上的老外手舞足蹈地叫：“哇哦！一下子黑了三个！三个！”
　　大屏幕右侧，显示瑞典队选手视角的六块小屏幕，一瞬间就黑了三块。
　　茶小夏抱着笔记本险之又险地一闪。老外真没见过世面，三块你就喊成这样，要是给你看到十赛季总决赛，轮回选手五块小屏幕一下子黑掉四块，你不得大头朝下载到前座去？
　　不是瑞典队居然不分人去看住阵鬼，实在是这个机会太好。中国队缺少一人，王不留行孤身闯阵，若是能干掉他，这次团队战的胜负就定了一半。
　　要知道，那可是在单人赛上战胜了国家队队长，瑞典队第一高手的人啊！
　　再加上王不留行身侧百花盛开，一叶之秋提矛前冲，石不转一步跨在了逢山鬼泣身前……
　　刚刚被王不留行拍翻过的刺客，一群机械造物都没能打到人的机械师，被王不留行冲过来揪着打的神枪手。几个年轻选手的注意力，有一个算一个，全都朝向了王不留行。
　　而后面的骑士和守护使者就算还存着警惕，也没法透过百花光影，看到两重遮蔽后的逢山鬼泣。
　　于是，暗阵落下。
　　王不留行一翻腕，熔岩烧瓶跟着坠落。被暗阵罩住的刺客、气功师和机械师一时找不着北，耳边哔哔啵啵的燃烧爆裂音效中飕飕风响，灭绝星尘旋转，拍落！
　　同一时刻，队伍频道里，间不容发地跳起了一行发言。
　　石不转：退！
　　王不留行一飞冲天。刚飞起半截扫帚就是一沉，不由自主地向下坠去。
　　甚至不用看屏幕上的角色状态，王杰希也知道发生了什么。瑞典队的机械师，黑暗中目不能视，便也不再控制面前的机械造物，而是手一翻，向前方丢下了一个磁场线圈。
　　这个磁场线圈，便似在灭绝星尘上拴了一块大石头，让王不留行再也飞不出变幻轨迹。
　　身侧百花光影一时尽敛。枪声骤急，大大小小的机械造物一个个冲出，又一个个被点爆当场。张佳乐，已经无暇用光影遮掩，而是必须直接攻击对方机械造物，来为王不留行提供保护！
　　至于另一边……
　　暗阵的掩护下刺客和气功师暂时无法进攻。然而灭绝星尘的高速旋转中，王杰希已经看到暗阵之外，一身重甲的骑士举起钢盾，缓步踏前。
　　骑士接下来的技能，会是什么？
　　挑衅？
　　还是吼叫？
　　3秒强制攻击，骑士精神状态下再发动一次又是5秒。暗阵提供的庇护时间不可能那么长，而，一叶之秋如果上前的话，又很容易被吼叫扯进阵中……
　　届时，阵鬼和牧师，两个需要吟唱的职业，将毫无遮掩地暴露在敌方近战的獠牙之下。
　　——如果是我，我会怎么选择？
　　高英杰呼吸急促。而他身边的卢瀚文，则死死地透过王不留行的视角，盯着不远处举盾持剑的骑士。
　　一个响指。
　　王不留行的身形一下子被扯动。高英杰“哎呀”一声，卢瀚文一下子捏紧了拳头：挑衅！是挑衅！
　　那次在网游里，被骑士们排队嘲讽，拉来拉去无能为力的经历，他实在是刻骨铭心。
　　王杰希当然要比他强上太多，但是，这种系统设定的技能效果……
　　“冲啊！”
　　“快退！”
　　两个少年紧盯屏幕，各自轻喊。然而王杰希的处理方式，却没有被他们任何一个人料中：扫帚调转方向之前，王不留行飞快地跳下扫帚，双脚落地。
　　“啊？！”
　　“哎？”
　　“哦！”
　　并肩而坐的少年们，发出各种或惊讶、或恍然大悟的声音。
　　走路的速度比起飞行要慢了不少，再加上身边坠着一个磁场线圈，王不留行步步艰难，然而速度也确实被拖慢了不少。三秒的挑衅技能时间，他成功地在暗阵里拖足了两秒半。
　　然后，王不留行跳上扫帚，拉起，扬手。
　　星星射线！
　　三秒结束，然而暗阵持续的时间也到了尾声。王杰希在心中默默倒数着，轻快地拨转扫帚。刚刚转弯，背后又是一声怒吼！
　　系统帮助下发出的吼叫震动着耳膜，也通过扩音器震撼着整个场馆。扫帚飞行的方向又是一个急转，不由自主地向骑士飞去。
　　“唉呀！”
　　场馆里卷起一片巨大的叹息。茶小夏的耳机里，那个瑞士解说声嘶力竭地喊着：“当心！当心啊！”
　　从吼叫发出到扫帚转弯，满打满算不过半秒工夫。然而王杰希不等这个转弯完成，已经毫不犹豫地一个操作下去。王不留行一手握紧帚柄，另一只手当空一扬，指缝间一枚星型纹章抛出，光线粲然。
　　骑士举盾相迎。然而，那枚纹章上射出的光线在自走火炮上一撞，划过一个奇妙的角度，绕过盾牌，结结实实地打上骑士铠甲。那骑士即将出口的吼叫，瞬间就被噎了回去。
　　以一对多又怎样？暗阵即将消失又怎样？还有一个骑士在虎视眈眈又怎样？
　　嘲讽的话……
　　想要留下我，先抓住我啊！
　　王不留行擦着神枪手的脊背斜掠而出，冲进机械造物的包围；一连两个直角变向，骗掉气功师的捉云手，猛然拔起。
　　迎面的刺客高高跳起。刺客当空一个二段跳，冲向笔直向上的灭绝星尘，谁料王不留行瞬间急速下坠，俯低身体，从刺客身下贴地掠过。
　　短短一两秒内六次变向，落地，又是六次急速变向。瞻之在前，忽焉在后，魔道学者斗篷翻飞，身影在人丛中急速穿梭。借助对方角色和机械造物的遮挡，差不多达到了若隐若现的效果。
　　观众席上，巨大的喧哗声一浪高过一浪。
　　只有中国队选手和陪练们的区域是安静的。没有人喊叫，甚至，几乎没有人能够分心交谈。
　　高英杰和乔一帆肩膀靠着肩膀。乔一帆看着李轩的视角，嘀嘀咕咕地念叨着“冰阵”、“灰阵”，右手食指无意识地划着圈子。高英杰则是咬着牙一声不吭，几乎要把王不留行视角的那块屏幕，活生生盯出个洞来。
　　高英杰的左后方，郭少悄悄捅了捅白庶：
　　“嘿，你行不行？”
　　白庶摇头。再往后的观众席上，许斌也是情不自禁地摇头。他看的是瑞典队骑士的那个视角——太难了，实在太难了，王不留行飞行技巧全开的时候，要用挑衅点中对方，于他差不多是拼运气的事情……
　　“你行吗？”
　　“难。”
　　“张新杰呢？”
　　“不好说……”
　　方明华和徐景熙低低交换着意见。徐景熙和许斌中间，袁柏清盯着石不转视角的那块屏幕，左手指尖在腿上轻轻敲打，右手虚虚握爪，像是捏了个鼠标一样飞快地前后左右来回移动——
　　越移脸色越白。这时候如果有旁人分神看他一眼，就会看到小家伙根本是在瑟瑟发抖，无声的哀鸣几乎要在头顶上凝结成实体。
　　完全跟不上啊——
　　这就是……
　　魔术师吗……
　　四轮天舞悄然一指。静默之阵在脚下铺开归途，百花光影于身周绽放。快要安全了，王杰希想，马上就安全了，现在，能限制自己的技能就只有……
　　一声更加响亮的怒吼！
　　灭绝星尘微微一动，立刻拨正方向。这一下摇晃轻微到除了主人几乎无人察觉，王杰希的嘴角，却已经轻轻勾了起来。不再疯狂变向，王不留行压低帚柄，笔直前冲。
　　骑士的吼叫震动全场。紧接着落在头上的，是叶修用石不转发出的解控技能：
　　专注。
　　解除被嘲讽状态。
　　早一线则吼叫未出，徒然浪费；迟一线则王不留行已经掉头，还要浪费时间重新拉回。
　　然而，这个专注落下来的时机，比骑士发出的吼叫，只慢了微乎其微的一线。在那变幻莫测，连续晃过敌方多人的飞行轨迹当中，毫不犹豫，稳稳点中。
　　天下之大，再无可惧。
　　王不留行回归本阵。差不多前脚挨着后脚，瑞典队的气功师和刺客左右分开，绕过静默之阵，急速赶来。
　　后方，神枪手的射击如狂风暴雨。

第六十六章 刺客，突进！（夜梦冰万赏加更7）
　　“哇哦！我们的东方巫师回来了！”
　　耳机里，听起来已经被王杰希圈粉的瑞士解说员，夸张大叫。光听声音，就能想象出那哥们手舞足蹈的样子……喂喂喂冷静点儿，那是王杰希不是你脑补的哪个魁地奇找球手！
　　茶小夏忍了忍，又忍了忍，还是噗嗤笑出声来。王不留行当然回得来，他想，就那几个瑞典队的年轻选手，跟得上魔术师的花样特技飞行才是怪事。
　　再说，你也不看后面接应他的是谁——
　　相比近似癫狂的瑞士解说员，潘林和李艺博便要冷静很多。出于对王杰希的信心，他们并不绝对王不留行顺利回归有多出人意料，因而，注意力就可以集中到别的方面：
　　“王不留行已经顺利脱离包围，中国队和瑞典队，再一次恢复到了这一轮试探之前的局势。李指导，你觉得，中国队接下来会采取什么战略呢？”
　　李艺博：“……”
　　你让我猜叶修的心思？
　　我能猜中叶修的心思我至于十赛季被反复连环花式打脸？
　　我有一句那啥……我……我现在不能讲……
　　说好的塑料搭档情呢？
　　好在李艺博这么多年解说做下来，一手八卦连环掌也是练得炉火纯青，什么声东击西啦，转移话题啦，根本半点不费脑子。他稳稳当当地坐在那里，往屏幕上一指：
　　“我们注意到，中国队从这次出现在角斗场中央开始，和瑞典队一直是五打六的局面。中国队最强的攻坚手之一，一枪穿云，一直没有出现在对抗当中。上一次出现队员长时间脱队，我记得是兴欣对霸图的半决赛……”
　　“李指导您这样一说我有点慌哎。那次兴欣搞出了拆迁流，前所未有的大场面啊！这次脱队的可是一枪穿云，这破坏力……”
　　那可是枪王啊。何况叶修会在这种大赛上单独打发他脱队，天晓得憋着什么坏主意……
　　这两个人的破坏力叠加在一起，想想就让人肝颤。
　　当然，召唤师在短时间内密集输出的能力，被他们有意无意地忽略了。
　　“对了，一枪穿云在干什么？”
　　导播也一直在听他们讲解，闻言，飞快地切了个小窗。画面上，一枪穿云在黑暗的通道内奔跑、跳跃，时不时停步观察，对准某个方向开上一枪或者几枪，在墙上打几个不引人注目的小洞。两位解说看了几眼，实在有些不得要领。
　　然而鉴于那次忽略罗辑的后果，这一次，连导播都不敢随随便便把画面切掉，生怕一不当心又漏过什么。可是周泽楷这一边实在没有看头，两位解说只好调转注意力，把重点转回团队交锋上：
　　“现在双方重整旗鼓，再次碰撞到了一起……中国队……中国队，退了……”
　　石不转：全体，退，进房。诱入。
　　毫不犹豫地，王不留行、百花缭乱左右靠拢，一叶之秋持矛守御。石不转十字架微微发亮，逢山鬼泣太刀上暗光流转，交相掩蔽，徐徐后退。
　　“这时候为什么要退？”
　　“不好说……等周泽楷这边的布置到位吧？”
　　“所以周泽楷到底在干什么……要我是瑞典队的话，我就趁这机会赶快收割一波人头，看，刺客冲了！”
　　洛基紧握匕首，飞身冲上。疾行发动，整个人几乎化成一道残影，正面扑向一叶之秋。气功师在后面推出一记气贯长虹为她开路，神枪手、机械师快速跟进。骑士选手一看前面四个攻击手都动了，也只好操纵巴巴罗萨向前迫进，预备给予前方支援。
　　一叶之秋手中却邪提起，向前直刺。战矛沉重缓慢，匕首锐利轻快，眼看就要撞在一起，洛基的身形却突然一侧——下一刻女刺客已经贴着一叶之秋的身形擦了过去，弧光闪！
　　“孙翔没拦住？！”潘林的声音里满满的不可思议。弧光闪对孙翔又不是什么难事，刚刚接一叶之秋的时候，他就用龙牙破过弧光闪，这次怎么会没拦住？！
　　“后面——”李艺博只来得及讲这两个字。后面，洛基的后面，气功师布鲁斯·李的气贯长虹后发先至，被却邪一矛点中。只这么小小的一个延宕，洛基已经多走了两个身位格，奔到了一叶之秋侧面。
　　战矛与气劲相互交击，虚空中铿锵声动，金铁交鸣。一叶之秋借力收回战矛，战矛尾端一摆，点向洛基肩头。间不容发之际，女刺客居然取消了弧光闪，跟着一个瞬身刺，变向转折，越过一叶之秋直扑后方！
　　孙翔再变招已经来不及了。气功师布鲁斯·李挥舞着双拳已经冲上，骑士巴巴罗萨大剑一指，笔直向前冲锋。这两个职业的技能判定都强，此刻万万不敢被他们冲散了阵型，一叶之秋也只能把战矛舞成一团乌光，一边缓步退却，一边与这两人打在一处。
　　而左右两侧，王不留行和百花缭乱，一边一个，对上了瑞典队的神枪手与机械师。
　　就在这时，神枪手的指令，也跳出了瑞典队的团队频道。
　　荒野牛仔：艾拉回来！
　　刺客毫无反应。
　　瑞典队刺客的操作者艾拉·劳埃德，年纪小天赋高，又是个电竞圈难得的女选手，在队里颇受宠爱。就算是她自己的队长，国家队队长、瑞典连续两赛季冠军队队长，雷神之锤的操作者，日常也舍不得说她句重话。
　　而这次团战的指挥，神枪手荒野牛仔的操作者，虽然好歹也是一队之长，其所在队伍在国内联赛中，也就是季后赛一轮游的水平。
　　要是队长，或者使用极光之恋的琳娜大姐头，或者那位心眼多多的术士哥哥也就罢了。神枪手想指挥她？
　　先打进总决赛再说吧！
　　看见神枪手的命令，艾拉小小地皱了皱鼻子。刺客的操作又是出名的快，只这么一闪念，弧光闪接瞬身刺，已经走出了一个漂亮的Z字抖动，瞬间就绕过一叶之秋直扑石不转。这两招兔起鹘落如风似电，反应慢的人只觉得眼前一花，匕首森森寒光，直接抹向牧师咽喉。

第六十七章 一枪穿云：到！（夜梦冰万赏加更8）
　　洛基挥匕杀到，石不转身边毫无近战掩护。中国队背后的观众席上，瞬间便激起了一片惊呼。
　　“啊！”
　　“当心！”
　　“快躲！”
　　选手席上，并肩坐着的喻文州和肖时钦，却在同一时刻笑出声来。
　　寒光扑面，石不转动作却不见半分仓促，从容后退一步。他退一步，洛基就进一步，跟着“轰”的一声响，一记小小的爆炸，掀得刺客往回一个踉跄。
　　“叶修真是……”
　　刺客向前冲出的时候，张佳乐就已经按照叶修指定的坐标，放下了这么个小机器人。
　　而后一退一进，可怜的刺客，等于是主动踩到了机械追踪上……
　　有此手段，何需近战刻意贴身保护？一叶之秋没有拦住的弧光闪，在外圈不曾回撤的王不留行，露出的空档，正是为洛基而设！
　　一记爆炸，一次短暂的僵直。就这么一个瞬间，四轮天舞再次挥出，鬼神控制下冰霜凝结，冰阵森森而起。
　　“哎呀可惜！”
　　潘林跌足哀叹。声音里十二万分的情真意切：“刚刚那个静默之阵没放出去就好了！这会儿来个静默之阵，刺客就留下了不是！”
　　李艺博看了他一眼没有说话。就算是塑料搭档情，现在也不是分析支援王不留行时，静默之阵与冰阵孰优孰劣的时候；何况静默之阵是大招，刺客冲过来这短短的一瞬间，能不能成功吟唱出来还要两说。
　　不管怎样，隐隐泛蓝的冰霜雪花，已经朝着洛基缠绕上去。逢山鬼泣更不停步，冲到石不转身前，太刀一挥，鬼气森森的残影绕身而起。
　　“李轩这是——”
　　这时候开个残影干什么？
　　能迟缓对手、甚至有几率冻结的冰阵，对于靠速度吃饭的刺客，那真是克得不能再克。冰阵一出，瑞典队剩下五人顿时不顾一切，急速来援。
　　毕竟是冰阵啊。
　　人冻上之前，救出来还是有可能的不是？
　　然而一叶之秋手中却邪陡然加紧，百龙流星打舞得密不透风，硬生生地把气功师和骑士全都顶在外面；百花缭乱手中猎寻子弹倾泻，将一地机械造物打得不能上前，兀自分了几颗子弹给对面的神枪手——
　　这样的攻势毕竟遏制不住神枪手的攻势。速射、乱射、曲射，神枪手双枪连连抖动，子弹毫不吝啬地全数射出。穿透却邪的光影，穿透灭绝星尘的遮拦，一股脑儿地打向后方的阵鬼和牧师。
　　阵鬼身边残影飘动，挡在两人身前，飞快地吸收了一波伤害。而石不转已经趁着这短短的一瞬，逆光的十字星翻手一指，一朵苍白的火焰，已经燃遍了洛基周身。
　　神圣之火。
　　三秒技能封印。
　　灭绝星尘腾空而起。扫帚尾部洒落点点星光，旋转着，呼啸着，当空拍落。
　　石不转从容再退。逢山鬼泣握刀护在牧师前方——阵鬼单挑弱虽弱，相对牧师还是强的——摆出一副随时准备替牧师挡子弹的架势。靠着同伴们的掩护，石不转站定脚步，再一次举起了十字架。
　　一道灿烂的白色光柱当头罩下。
　　圣诫之光，提高伤害30%，技能持续6秒。雪上加霜的是，冰阵中发出“啵”的一声轻响，举步艰难的女刺客，终于被结结实实地裹成了一个冰块。
　　“漂亮！一波带走！”
　　看台上有人高喊。下方，无论是国家队的队员还是陪练，职业选手们，却一个个都在摇头。
　　带不走的。
　　也……没必要带走。
　　轰然巨响。巴巴罗萨高高跳起，骑士剑上闪过一道光华，英勇跳跃，地动山摇地砸了下来。跟随着骑士行进的路线，守护使者苍蓝橡木盾赫然开了冲锋，笔直向前。
　　守护美德、天使威光、圣光打、圣盾术……
　　这些技能随便逼出来一个，都能扭转局势，救刺客于水火。
　　石不转：全体，缓退。
　　他自己一边说一边快步倒退——如果不是为了保持圣诫之光的笼罩，只怕这家伙已经掉头就跑。逢山鬼泣只比他跑得慢上这么一点，百花缭乱一边和机械师对射一边飞枪倒退，一叶之秋也跟着缓步后撤，倒退着越过洛基时，顺便把刺客也笼罩进了矛影当中。
　　倒是布甲的王不留行不退反进，灭绝星尘掀起一片魔法旋风，毫不畏惧地迎上了骑士的进击。
　　冰阵、扫把旋风、圣诫之光、重力加速拍，外加百花缭乱看似随意丢下的手雷和却邪刺出的血花，洛基的血量跌得触目惊心。苍蓝橡木盾终于无法忍受，手中巨斧用力一顿，一道白光360度爆开。
　　天使威光！
　　王不留行、百花缭乱、一叶之秋，逢山鬼泣，全都被击得直飞出去。好在他们先前已经从赛场中心步步退却，再被这么一击飞，已经赫然到了竞技场的短轴末端，那个最高大、最华贵，罗马皇帝观看比赛的包厢下方。
　　瑞典队全员终于集结。洛基也挣脱了冰阵的束缚，连忙退后，享受着守护使者紧急的治疗服务。一波一波的白光在她身上漾起，远远地，叶修透过屏幕注视着女刺客身上伸缩不定的光芒，默默计算。
　　石不转：啧，瞧这波按摩。
　　石不转：血要刷满啊这是。注意舍命一击！
　　逢山鬼泣：收到！
　　百花缭乱：收到！
　　一枪穿云：到！
　　双方各自重整旗鼓。射手零零星星相对射击，近战们则小心移动着脚步，尝试进入最好的攻击位置。洛基的血线抬回大半，正要和队友一起结阵前冲，头顶上方，连珠般的枪响陡然爆起！
　　电视转播中镜头瞬时切换。
　　女刺客抬起的视角中，一枪穿云风衣飘飘，站在金碧辉煌、彩旗飞舞的包厢顶端。荒火碎霜一对左轮手枪笔直前指，居高临下，连连射击！
　　角斗场地面到第一层包厢，便有足足六米的落差。而专供罗马皇帝的包厢，又在这基础上挑高了五米——十一米的高度差让瑞典队的攻击完全无法造成威胁，而，比赛到现在终于现身的枪王，赫然以一己之力，压住了瑞典队全员！
　　弹雨倾盆。那枪王高高屹立在包厢顶部，直到最后一位队友退入包厢下方的幽深通道，才低头俯瞰一眼，头也不回地消失在看台深处。

第六十八章 1分30秒（夜梦冰万赏加更9）
　　“退了？”
　　“又退了？”
　　“中国队又退了？”
　　看台上一片嘁嘁喳喳。当然，这些声音不全是质疑，还包括了一些诸如开可乐瓶、咬薯片，以及嗑瓜子之类的动静。毕竟团队战的节奏一向紧凑，很少有让观众休息的余裕，像现在这样，双方第一次脱离接触……第二次脱离接触……
　　如果不是不知道他们接下来啥时候开打，说不定很多观众，已经起身离席去洗手间排队了。
　　茶小夏捂着嘴笑得浑身发颤。和周围的老外不一样，他可一点儿也不觉得焦躁。相反的，一股兴致勃勃的期待感烧得他坐立不安，要不是坐在下面实在够不着，简直想连人钻进大屏幕里去。
　　进进退退的不够精彩？
　　中国队打得太过消极？
　　笑话！
　　现在场上指挥的是谁？四大心脏里，心最脏的那个好么！
　　何况，中国队的队伍频道里，正在一刻不停地刷着消息。
　　这些消息绝大多数观众是不看的——场上的全息投影才是他们更关心的东西。可是，作为一个硬核荣耀迷，一个写稿之前会下载了战斗视频全方位多角度看一遍的资深撰稿人，茶小夏深知，这些翻滚在频道中的信息交换，才是这场战斗精彩的部分。
　　石不转：小周搞定了？
　　一枪穿云：嗯。
　　石不转：多久？
　　一枪穿云：1-2，25秒。2-出，15秒。
　　石不转：知道了。我再重复一遍，1号机关启动，1分30秒。2号机关启动，2分30秒。大家注意好时间。小周哪个出口？
　　一枪穿云：-5，18。
　　石不转：收到。小周去1，等信号。
　　一枪穿云：好。
　　茶小夏的热血一下子沸腾了起来。一号机关，二号机关……听起来要搞个大事情呀！不知道会不会是拆迁流？想到那次场景坍塌满座震惊，断木乱石滚滚交下将霸图所有人埋葬，那个荣耀历史上空前的大场面，连茶小夏这样纯粹旁观的玩家，都从心里升腾起了希望。
　　好想，再看一次啊。
　　理智上他知道不可能。大斗兽场的地下部分撑死了十来米高，就算顶上盖着的木板全部坍塌，也达不到拆迁流的要求；至于旁边的看台——喂，荣耀系统的设置也是有极限的，按照场景设计师的思路，会把看台全部弄塌的布置不可能存在！
　　所以机关起到的作用是……
　　茶小夏拼命想、拼命想，也想不出个头绪来。而现场已经没有时间让他去想了，中国队绕了半个圈子以后，再一次结阵前行，看到了通道口的灿烂阳光。
　　队伍频道里，跳出了一枪穿云的消息。
　　一枪穿云：1
　　石不转：收到。1分30秒。
　　百花缭乱踏上场地。王不留行从看台上方飞出。
　　一叶之秋，石不转，逢山鬼泣，结阵冲前。
　　10秒。百花缭乱与瑞典神枪手荒野牛仔交火。
　　15秒。王不留行迎上瑞典队机械师金币。
　　20秒。一叶之秋迎上了刺客洛基和气功师布鲁斯·李。刀阵在一叶之秋脚下展开，石不转和苍蓝橡木盾同时开始吟唱。
　　25秒。
　　一枪穿云：2
　　石不转：收到。1分5秒。
　　40秒。
　　石不转：全体推前，注意位置。还有40秒。
　　双方的血量稳定交替下降。中国队一反先前作风，打得相当坚决，将瑞典队一步步往场地中央推去。刺客洛基几次想要突破到一叶之秋后方，不是被鬼阵逼退，就是被百花缭乱丢下一个爆缩式手雷，当场炸得翻滚而回。
　　1分15秒。
　　瑞典队骑士巴巴罗萨急速突前！
　　一声怒吼震动全场。百花缭乱翻手射出一颗子弹，王不留行扫帚一压向着骑士疾飞，逢山鬼泣撩出一道雪亮刀光，一叶之秋战矛转向，笔直地冲向了巴巴罗萨的方向……
　　“牧师呢？”
　　“专注啊！”
　　看台上哗然惊叫。然而石不转却并没有反手给自己一个专注，他顺着吼叫的方向往骑士走去，一步，两步——似乎就要走出鬼阵掩护的范围——同时手一扬，逆光的十字星闪出一道白光，笔直掷出！
　　“什么？！”
　　“十字架都丢了？！”
　　连宾馆里看直播的秦牧云，这一刻也是惊叫出声。这位以沉稳著称的大龄新手，看到石不转扔出了逆光的十字星，反而比张新杰本人更急——明明知道这种比赛上其实不可能丢失装备，他还是下意识地从床边弹了起来。倒是张新杰愣了一愣，失笑出声。
　　“是魂御——咦！”
　　魂御。驱魔师低阶技能，圣职系的共享技能魂御，在叶修的操纵下，从石不转手里使出。圣洁的十字架打着旋儿飞向骑士手中的钢盾，在盾面上轻轻一沾——
　　一道光芒如走龙蛇，从十字架顶端窜至骑士盾上，陡然绽放。光芒中，隐隐闪出一个封字。
　　张新杰脸上的笑容僵在原地。
　　他之前一心一意养病，什么战前讨论、战术合练全都没有参加，当真不知道叶修给石不转的银武选了什么招。现在魂御加封禁符，拿来远程应对骑士的嘲讽顺便连消带打，脑洞之大，专注牧师长达七年的张新杰，也不得不说一个服字。
　　一阶的封禁符，封禁效果只有短短30秒。然而其实15秒都够了——骑士一身防御力，那面盾牌要占了大半，盾牌一封，王不留行、一叶之秋瞬间转火！
　　这一瞬间的变化可谓兔起鹘落。中国队的防线刚刚被吼叫撕开，气功师布鲁斯·李和刺客洛基还没冲过一叶之秋身前，就不得不回撤救场。头顶上熔岩烧瓶、酸雨干冰一个一个砸下，扫把旋风旋转着拍落，百龙流星打带起重重矛影，分刺三人！
　　连百花缭乱，都趁乱扔了几个手雷过来。
　　十字架悠悠飞回。叶修从容地操纵石不转退回逢山鬼泣后面，一边站在鬼阵里慢悠悠地加着血，一边在队伍频道里输入消息。
　　石不转：奶骑2，13
　　石不转：神枪-3，7
　　石不转：机械8，4
　　石不转：全体注意，还有5秒
　　石不转：4
　　石不转：3
　　石不转：2
　　石不转：1
　　地动山摇！
　　机关声轧轧响起。雪亮的光柱蓦然点到守护使者头顶，与此同时，瑞典队背后，一声枪响！
　　砰！
　　苍蓝橡木盾的头颅，整个爆成了一团血雾。
　　枪从哪里来？
　　中国队的神枪手，埋伏在哪里？
　　此刻探究这些已经来不及了。重甲的守护使者向前一栽，本能地，就要开启圣盾术——然而巴雷特狙击的效果究竟非同小可，他整个人还是僵直了一瞬。几乎同时，众人背后，轻轻地一声“咔哒”声响。
　　震耳欲聋的枪声再次响起。
　　机关声停。巨大的兽笼终于升出地面，兽笼里，一枪穿云单膝跪地，巨大的狙击枪抵在肩头，枪口硝烟袅袅。
　　1分30秒。

第六十九章 舍命一击，目标，石不转！（第一更）
　　几乎所有的观众都本能抬头。
　　大屏幕上，已经开始播出这段战斗的回放：一枪穿云奔跑，穿行，跃入兽笼。兽笼随着机关的发动向上升起，一线天光斜斜射下，黑暗中，兽笼顶端和角斗场地面一寸不到的缝隙里，无声探出了狙击枪的枪口。
　　掌声雷动。
　　掌声是给中国队的，也是给地图设计者的。曾经沉睡在角斗台下的机关，那些用于储存道具，关押猛兽和角斗士，乃至改变地形的管道和房间，早已在两千年的时光中坍塌殆尽。时至今日，站在古罗马斗兽场的遗址上举目四望，只见残垣断壁，荒草离离。
　　然而这一刻，在游戏中，那些完好无损，仿佛凝固在了时光之中的机关，在承受了足够的攻击之后终于发动，让古罗马大斗兽场，呈现出了当年最辉煌的姿态。
　　三座巨大的兽笼平地升起。地面上，不下十块盖板次第打开。虽然并没有角斗士、也没有猛兽从其中奔出，一马平川的角斗台经过这一番改造，也已经成了高低错落，上方可以跳跃抢占制高点，下方可以随意穿梭游走的台地。
　　然而，这还不够！
　　远远不够！
　　单单是一点地形的改变，怎么值得叶修在中国队争夺小组赛出线权的关键一战中，把队内最强战力，枪王一枪穿云派出去单飞，将近十分钟不曾归队？
　　哪怕是在兽笼掩护下连续两发巴雷特狙击，在圣诫之光的辅助下打掉了守护使者70%的血量，这点收益，也还远远不够！
　　一叶之秋高高跳起！
　　战矛扎入地面，倒拔而出。一圈魔法斗气从却邪尖端荡开，刹那间地动山摇，气功师布鲁斯·李，骑士巴巴罗萨，连同角斗场台面上的木板，一同向上高高掀飞。
　　斗破山河！
　　伤害姑且不论，厚重木板铺成的角斗台，直接掀开一个直径6个身位格的大洞。与此同时，王不留行重力加速拍轰然砸下，百花缭乱指间坠下数颗手雷，逢山鬼泣手中刀光纵横——哗啦咔嚓声音连响，角斗台上的木板，一块一块地碎裂坠落。
　　一枪穿云先前在地底的破坏，其余角色在上面发动的大招。几乎是一瞬间，就在长轴86个身位格、短轴54个身位格的角斗台中央，开出了数个直径三到六个身位格不等，分布不均的大洞。
　　先是石不转，再是逢山鬼泣，两个角色轻盈地跳了下去。一枪穿云第一时间跟着跳下，而瑞典队的几个角色只迟疑了一瞬，骑士巴巴罗萨，刺客洛基，气功师布鲁斯·李，就随之跳落了下面的坑道。
　　不下去不行啊，上方的地面被破坏成这样了，在上面绕路，要绕到什么时候才能打到对手？牧师和阵鬼都不是可以放着不管的……
　　指望自家远程看住他们？神枪手荒野牛仔和机械师金币确实很强，问题在于，对方几个远程也不是好对付的。更不用说驾驭扫把的那位魔道学者，飞行轨迹，简直就是个bug！
　　然后……
　　瑞典队就悲剧了。
　　周泽楷先前的布置岂是等闲？地下的房间，墙壁，天花板，地面——到处都有一枪穿云先前开好的射击孔和观察孔。石不转和逢山鬼泣只管在里面游走，随便哪里一靠，就可以安安稳稳地落下一个鬼阵，或者飞出一道治疗术给自家队友。
　　而瑞典队呢？下去的三个角色，都是近战……
　　哪怕透过观察孔看到人了，你也得先绕路进房才行啊！
　　至于一枪穿云的子弹，那更是神出鬼没，犀利得犹如死神点名一般。
　　“感觉瑞典队完全给打蒙了。”
　　看着那赏心悦目跌落的瑞典队血线，从机关升起到现在，潘林终于可以吐出一口气。李艺博却不像他那么轻松：“现在还不好说，瑞典队还是有机会翻盘的，要看对方刺客能不能抓到——来了！”
　　残垣断壁中，石不转与洛基透过射击孔两两相望。下一刻石不转返身便走，直奔房间另一头的扶梯，而刺客洛基……
　　年少的女刺客，在瑞典队的队伍频道里，重重敲下了一个约定的信号。
　　洛基：1
　　下一刻，所有瑞典选手齐齐爆发！
　　神枪手荒野牛仔连连射击，守护使者苍蓝橡木盾猛然冲前，圣光打迸出一道白光，同时扑向一叶之秋；气功师布鲁斯·李双腿分立，捉云手将出未出，王不留行只得操纵扫帚左右闪避；机械师金币丢下一个空气压缩机，“砰”的一声，逼得百花缭乱不得近前……
　　巴巴罗萨一声怒吼！
　　系统支持下的吼声传遍四面八方。逢山鬼泣的脚步瞬间停住，靠着系统强制的自动寻路，遇门开门遇弯转弯，奔向骑士方向。一枪穿云手中的双枪硬生生扭转，一瀑子弹在墙上开出射击孔，直射巴巴罗萨手中的盾牌。
　　靠着队友们的牵制，瑞典队刺客洛基和中国队牧师石不转，在周转曲折的地下通道内，隔墙形成了单对单的局面。
　　原地一个飞快的结印，刺客的身影化作一缕轻烟，却是发动了一个忍者的影分身。这个技能只要目光所及便能到达，不必砸墙不必推门，转瞬间已经闪到牧师背后。这位瑞典队新人的操作极是精准，角色落点离石不转背心只有一步之遥，利刃出鞘，刀光暴起！
　　“舍命——”
　　石不转猛然前冲！
　　一个冲锋拉开距离，洛基开了疾跑，随后紧追。间不容发之际，石不转已然高高跃起，寒光森森的匕首从牧师长袍下掠过，险些一刀扎进墙壁！
　　空弧！
　　这没用——
　　你逃不开的——
　　我的队友会缠住你的所有队友，在舍命一击完成之前，不会有人来救你——
　　这样想着，女刺客轻敲键盘，操纵手里的刺客高高跳起。
　　下一刻，她看到陨星急坠，直扑眉睫。
　　世界一瞬成灰。
　　驱魔师技能：星落。
　　用十字架发出，伤害近似于无，然而……对付舍命一击之后，血量锁死仅剩一点的刺客，足矣。
　　团战开始后13分25秒，兽笼升出地面后50秒。
　　瑞典队刺客洛基，出局。

第七十章 二号机关，决胜！（第二更）
　　“舍命——”
　　瑞士解说一声高喊卡在了喉咙里。
　　按说他反应也不慢了。见到刺客近身，立刻去看屏幕上的技能，确认是舍命一击的技能开始转钟，读出技能——然而短短一秒钟内场上风云陡转，刺客扑出，跃起，倒地！
　　“牧师击杀了刺客！真是惊人，中国队牧师，击杀瑞典队刺客！”
　　“哇哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊——”
　　看台上的惊呼声一波三折。一群老外喊得跟过山车似的，如果不是脖子实在伸不到那么长，那就是现成一副“鹅鹅鹅，曲项向天歌”的场景。满座胡乱挥舞的大胳膊大长腿中，茶小夏抱着笔记本，无所谓地耸了耸肩。
　　牧师击杀刺客，这种场景确实惊人，确实罕见。罕见到他看了这么多年比赛，就从来没见识过一次。
　　可是，一想到那个牧师是叶修……
　　总觉得兴奋不起来。
　　牧师击杀了刺客。
　　叶修用的牧师击杀了刺客。
　　……这不是正常的么。
　　身为叶修的脑残粉就这点不好，阈值太高。茶小夏左右望望，看着身边那群兴奋到癫狂的歪果仁，颇有些独孤求败的寂寞感觉。
　　别人家选手吧，打出个遮影步，粉丝都开心得跟过了年似的。轮到叶修身上……
　　基操，皆坐，勿6。
　　唉。
　　然而下一刻，茶小夏也震惊地跳了起来，加入了那群“曲项向天歌”的老外行列：
　　“这是什么！”
　　下方的角斗场上，浊流漫卷，洪水滔滔。
　　赛场上已经乱了。
　　百花缭乱飞枪跳起、一枪穿云飞枪跳起、石不转展开天使之翼悬在半空、王不留行驾驭扫帚上下翻飞，至于逢山鬼泣和一叶之秋，早已高高站在兽笼顶部；
　　骑士巴巴罗萨被洪水卷走、守护使者苍蓝橡木盾被洪水卷走、气功师布鲁斯·李被洪水卷走、机械师金币匆忙开了机械旋翼滞空；
　　瑞典队指挥，神枪手荒野牛仔，独个儿沉在水底，被百花缭乱、一枪穿云和王不留行一顿暴打……
　　时间倒退回10秒之前。
　　反手一个星落打掉对方刺客，逃过舍命一击，叶修可没有半点儿心思分出来高兴。腾出手，他立刻在队伍频道里飞快打字：
　　石不转：10秒。
　　一枪穿云纵身跃出坑道，连串子弹扫得气功师来不及吟唱；
　　王不留行扫帚一转，扭头直扑神枪手；
　　一叶之秋一记落花掌拍出，把苍蓝橡木盾怼得后退两个身位格，脚下无根，一头栽进坑道；
　　逢山鬼泣猫腰钻进一闪小门，不知怎么三绕两绕，就从打开的盖板上了地面；
　　百花缭乱高高跃起，手雷乱坠，炸得机械师面前一片灿烂……
　　至于石不转？
　　张新杰操控下的石不转有没有队友援护尚未可知，叶修这边，队友们各人顾个人，还真没有谁分神过来照管一下。
　　好在石不转也不用别人搭手。都不用开天使之翼，一个空弧，他就轻轻松松地从坑道底下站上地面，左右一望，拔足狂奔。
　　只跑了一步，荒野牛仔的双枪已经指了过来。奈何石不转的走位实在一言难尽，曲曲折折，连滚带爬，荒野牛仔一连射出七八枪，只在洁白的牧师长袍上开出三朵血花。
　　然后，“呜”的一声闷响。
　　沉重的战矛抡圆了抽在神枪手身上。一叶之秋全速冲来，不惜把大招当成移动技使用，一记怒龙穿心之后，又是一记豪龙破军；连续两个奢侈的大招让神枪手退避不及，被霸碎抽中之后，当场横着飞了出去。
　　本就是远程职业的神枪手，被这一抽撕出队形，离队友们越发远了一截。
　　紧接着，圆舞棍！
　　不用石不转继续报数。所有的职业选手，都紧盯着大屏幕，默默倒数：
　　5秒。
　　一叶之秋甩完人掉头就跑，连炫纹都顾不上发射一个。王不留行正好接上，手一扬，一道闪电从空中急坠，兼有攻击和控制效果的闪电锁链，把瑞典队的神枪手，牢牢地捆在了角斗场地下通道的最底部。
　　3秒。
　　逢山鬼泣太刀一翻。灰阵落下，神枪手被整个儿罩在其中，瞬间步履艰难。
　　1秒。
　　一叶之秋跳上兽笼顶端，逢山鬼泣疾跑两步，纵身跃起。
　　时间到！
　　闸门轰然打开！
　　古罗马大斗兽场，第一机关，打开所有兽笼和盖板，升起部分建筑；第二机关，放出洪水！
　　公元248年，大斗兽场就曾将水引入表演区，形成一个湖泊表演海战场面，来庆祝罗马建成1000周年。
　　两千年光阴荏苒。在游戏之中，当年可以称为奇迹一般的场景，再次呈现。
　　“请大家安坐原位，不要惊慌……”
　　广播立刻响起。赛场上的扩音喇叭压过了一切技能音效，法语，德语，意大利语，中文，多种语言轮流切换，反复播报：
　　“洪水是虚拟场景，不会对观众造成伤害。请大家安坐原位，不要惊慌……”
　　多么熟悉的场面啊。
　　茶小夏有些怀念地叹了口气。霸图对兴欣那次拆迁流，也是这样靠广播全场喊话，才拦住准备逃跑的观众们的……
　　然而洪水不会伤害观众，并不代表不会伤害游戏角色。瑞典队骑士巴巴罗萨，气功师布鲁斯·李，两个本来就在地下通道里奔跑的角色，和被一叶之秋怼下去还在找路的守护使者苍蓝橡木盾，像是三颗小石子一样在洪水里打了个转，毫无反抗之力地被卷了出去。
　　机械师千钧一发之际开了机械旋翼，腾起半空。而神枪手，被圆舞棍摔落、闪电锁链捆住、又被灰阵加了几倍负重的神枪手荒野牛仔，跟开了千斤坠似的沉在水底，眼看着队友们越来越远，越来越远……
　　然后，被事先知道机关发动时间、因而及时跳起或上房闪避的中国队诸人，集火围殴。
　　就连飘在空中的石不转，也悠闲地送出了一朵神圣之火。
　　团战开始后14分55秒。
　　瑞典队失去队伍指挥，神枪手荒野牛仔。
　　大局已定。
　　接下来；
　　就是“GLORY“飞出；
　　胜局锁定；
　　中国队拿到宝贵的5分，积18分列小组赛第2；
　　胜利出线！

第七十一章 处处吻（夜梦冰万赏加更10）
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　李艺博和潘林喊得完全忘记了矜持。长剑交叉托起双翼，金光灿烂的图标在屏幕上展开，从瞳孔射入他们心底，也射入每一个守在电视机前的观众心底：
　　中国队，赢了！
　　其实早就知道会赢。在叶修带着队伍两进两退，将这场团战的攻防拉入中国队的节奏之后；在一枪穿云发动地底机关，安然归队之后；在用石不转逃过一击必杀，反手干掉刺客之后；在洪水滔滔拆分对方，击杀神枪手兼团队指挥，把在场人数差距进一步拉大到六比四之后。
　　在“荣耀”标识跳出屏幕前十多分钟，大多数观众就知道，这次团战的胜利，已成定局。
　　可是，这仍然不妨碍监视屏上弹幕爆炸，不妨碍观众们欢乐得手舞足蹈。也不妨碍两个解说对着镜头，喊得满面通红，口沫横飞：
　　“出线了！”
　　“我们小组赛出线了！”
　　“中国队8:2战胜瑞典队，积18分排名第二，晋级八强！”
　　灿烂的金色图案终于褪去。转播镜头切换，设置在场边的长焦镜头缓缓拉近，放大一个个起身离开比赛舱，站到万众瞩目之下的选手。
　　“叶修！”
　　叶修应声转头。映入眼帘的是一张灿烂的笑脸，联盟首屈一指的弹药专家大踏步近前，举起手掌，与他在空中用力相击：
　　“我们赢了！”
　　“嗯，我们赢了。”叶修轻轻点头。张佳乐转过脸面向观众席，举起拳头用力一挥，大步走下。叶修目送了片刻他的背影，转过头，看向右手边走来的其他队员。
　　李轩，孙翔，周泽楷，一个一个，与他们的指挥、他们的领队相互击掌。
　　叶修站在原地，目送他们依次通过身前，走下比赛台。然后，转向左侧，和唯一留在原地的王杰希目光相接。
　　不必言语，两个人同时伸出手臂，高高举起。
　　“啪”的一声重重的击掌，掩住了懒洋洋的，向上轻挑的尾音：
　　“……小短腿儿？”
　　王杰希在镜头拍不到的角度翻了个白眼。
　　叶修这家伙真是，一点点小事都记在心里，有仇当场就报的！
　　他转身走下比赛台，汇合坐在选手席上的国家队队员。大家鱼贯退场，很快，选手通道里，就吵吵嚷嚷地热闹了起来。
　　张佳乐全神贯注地给张新杰打着电话，中心思想充满了“看到没有我们赢了”和“别担心再也没人敢对你用舍命一击了”；
　　两个姑娘叽叽喳喳讨论着前几天新播的剧，相互控诉着情节的狗血；
　　叶修晃晃悠悠地走在他们背后，听着这些在人类理解范围之外的桥段，时不时露出牙疼一样的表情；
　　黄少天拉着喻文州巴拉巴拉说话。内容夹杂着“今天晚上的夜宵会有什么点心”，和“我们的下一个对手是美国还是俄罗斯”。喻文州大多数都以“嗯”“啊”“哦”回答，仿佛周泽楷附体……
　　没走多远，队伍忽然停了下来，喻文州探头向前一望，立刻甩开黄少天，快步上前。
　　中国队正前方，瑞典队的14名选手站成一列，队长安东·林纳尔排在最前，微笑着向赶到前排的喻文州伸出了手。
　　“非常精彩的比赛。”
　　“多谢。你们的表现也非常精彩。”
　　两位队长挂着完美无缺的微笑，在翻译帮助下互相寒暄。夸奖两句对方的表现，赞美一下对方的选手，几句任何场合下都不会出错的口水话说过，就到了需要相对前进一步，与对方的下一位握手的时候。
　　由于两队都只带了一位翻译——瑞典队的翻译还不会说中文，得和中国队的翻译接力——后面的选手们就轻松了很多，只需要遵循微笑，握手，点头，下一个的标准流程。喻文州一个一个挨着一个握手过去，握到第五个的时候，身后忽然响起了一声惊呼。
　　喻文州猛地转身。
　　然后，他伸出到一半的手僵在原地，动弹不得。
　　琳娜·安德森，瑞典队弹药专家极光之恋的操作者，甩了下那头燃烧也似的红发，一口亲在周泽楷脸上。
　　“啵”的一声，清脆响亮。那动静，隔着几个人，喻文州都听得清清楚楚。
　　周泽楷那张联盟第一的帅脸，顿时红得和姑娘的头发没有两样。
　　通道里哗的就是一乱。一群瑞典选手前后围了上来，鼓掌的跺脚的吹口哨的，什么都有。一片嘈杂中瑞典姑娘机关枪似的说了一大串，两个翻译赶忙从人群中挤过来，瑞典语翻成英语，英语再翻成中文，接力传话：
　　“安德森小姐说，您是她见过的最强的神枪手，也是最帅的东方小伙子。她问，能不能交换一个联系方式，她想回头和您约个竞技场，再顺便出来喝上一杯。”
　　“哇哦！”
　　“帅！”
　　“小周答应她答应她！”
　　掌声四起。中国队原本严整的队列也一下子乱了，除了两位姑娘稍稍后退，一群男生，大半看热闹不嫌事儿大地围了上来。
　　张佳乐、方锐、黄少天几个围着周泽楷嘻嘻哈哈起哄，李轩、唐昊、孙翔他们虽然不至于大声嚷嚷，也跟着姑娘们凑热闹，鼓掌鼓得比谁都开心。
　　至于叶修？领队大人笑嘻嘻地袖手旁观，顺带还止住了想要拦阻的肖时钦。王杰希一副“和我无关”的高冷样儿站在边上，显然也是半点援手都不想伸。
　　周泽楷手足无措地僵在那里，满脸通红。不说好，也不说不好，嘴唇嗫嚅，几次抬一下眼睛又立刻低垂下去，根本连看都不敢看人家姑娘一眼。
　　喻文州旁观了片刻，穿过人群，微笑上前。他刚要尽队长的职责开口解围，琳娜·安德森已经一把拽过周泽楷手掌，从口袋里掏出唇釉，刷刷在他手心写了行电话号码。
　　柔软的唇釉尖端划过掌心，点点湿润，微微作痒。周泽楷扎煞着手动都不敢动上一下，看着那姑娘写完电话号码，轻声一笑，美目流波，将那唇釉顶上剩余的玫红在唇上一点，伸出舌尖，缓缓舔开。

第七十二章 赛后的另一战场（王小熊1115万赏加更1）
　　“所以说，记者会谁去？”
　　喻文州挨个看向所有选手。
　　周泽楷耳廓上的烧红还没褪，一副低头向暗壁，千唤不一回的样子。总之，把他拉出去面对记者，大概是不用指望了；
　　苏沐橙和楚云秀坐在一起抱着个平板，头碰头看得浑然忘我，几乎要一头栽进屏幕里去；
　　孙翔和唐昊的脸色都不算太好，出线的大喜日子，这两位输了比赛的，就行行好不要拎出去了。
　　至于张佳乐和黄少天？两个闹神嘻嘻哈哈地剪刀石头布，看上去总能决出一个牺牲品的样子。就是不知道他们时不时地瞥一眼王杰希，到底是在打什么主意……
　　最后，喻文州的目光落到了叶修身上。
　　叶修一直没有吭声。他闭着眼仰在一张单人沙发上，呼吸均匀轻细，看上去要是放着不管，明天中国队大约会被通知来原地捡人。当然，捡到的人感冒不感冒、发烧不发烧，那可就说不好了。
　　叶修确实是累了。
　　第一轮败于德国队，第二轮仅取七分，第三轮单人赛连败两局。17日的初战到方才的胜利出线，五天三战，步步惊心。
　　这其间，还碰到了张新杰病倒这样的意外。
　　而叶修，拍板战术，替代上场，扛住国内压力，应对诸多媒体。从头到尾端着一张若无其事的嘲讽脸，看着却分外让人安心。若是一队之长身上压着千斤重担，叶修，至少也挑起了其中六百斤。
　　喻文州在心底笑着叹了口气。看看挂壁电视上瑞典队已经开始退场，他起身走近两步，跟叶修商量：
　　“今天就我去吧？”
　　“别价——”叶修懒洋洋睁开眼睛。他手肘在沙发扶手上撑了一把，滑脱，再撑一把：
　　“我当然要去了。之前有些话是我说出口的，现在要兑现，当然也得是我了——”
　　一边说着，他一边撑起身体，环顾四周：
　　“谁一起？”
　　这边话音落下，那边黄少天和张佳乐终于决出了胜负。黄少天用一个干净利落的剪刀赢了张佳乐的布，笑得阳光灿烂，一把推了他起身。张佳乐无奈地摇了摇头，走到王杰希面前，也不作声，双臂大喇喇地往胸前一环。
　　王杰希：“……”
　　喻文州：“……”
　　四个人终于鱼贯走出。打头的叶修刚要转弯，忽然听到后面砰地一声，房门被一把搡开。叶修一回头，就看见休息室里探出几颗脑袋，几个队员照着军训场上每年定时响起的熟悉节奏，异口同声大喊：
　　“一！二！三~~~~四！”
　　同样回头的喻文州差点一个踉跄。
　　一起去记者会的四个人，以出道时间而论，可不正好是一二三四。
　　成功皮了一把的国家队队员们异常开心。他们嘻嘻哈哈地守着挂壁电视，把音量调到最大，看叶修坐在中央，一本正经地答记者问：
　　“……目标？之前我不是已经说过了吗？在出线的基础上——”
　　“争取冠军！”一群中国记者，不管有没有被点到提问，异口同声地接上。
　　叶修一笑。他向旁边的联盟新闻官点了点头，新闻官立刻举起话筒，扬声喊道：“下一位！”
　　“请问喻队长，您怎么评价中国队的这次胜利？”立刻有一位记者——休息室里没人认得他话筒上的电视台标志，只知道是个老外——急不可耐地发问：
　　“我们注意到，瑞典队这次团战，上场的都是年轻队员。这是否意味着中国队的这次胜利含金量不足？如果瑞典队排出最强阵容，中国队仍有信心取得胜利吗？”
　　休息室里一下子静了下来。黄少天愤愤地嘟囔了句什么，声音却不大。他看着喻文州扶过话筒，朗声回答：
　　“胜利就是胜利。在竞技领域，胜利本身，并不会因为任何理由失色。至于您的后一个问题，我们中国队，期待与瑞典队在决赛相遇。”
　　这话不卑不亢，软中带硬，不愧是队长。黄少天轻轻地吐了一口气。很快又有一位中国记者举手发言，而他的提问，让电视机前的周泽楷和孙翔同时皱起了眉头：
　　“请问叶领队，您如何评价孙翔选手的失利？我们注意到，导致他落败的一个重要赛点，就是中断了斗者意志下的连击，这是否证明他不足以掌握一叶之秋？”
　　孙翔脸色阴沉，想要说句什么，却最终闷闷地低下头去。在他身边，唐昊压着嗓子咒骂了一声。
　　被质疑配不上一叶之秋，于孙翔而言，已经不是第一次了。但是，在这样等级的国际性大赛上，在一场无话可说的失败之后被质疑，那又是另外一回事。特别是，被提问的人……
　　是叶修。
　　从八赛季中到现在，从来没有就这个话题发表过意见的，叶修。
　　然后，他们听到叶修平静地回答：
　　“孙翔打得很好。”
　　“您难道要说，他和周泽楷打得一样好吗？”
　　屏幕上，叶修挑了下眉毛。孙翔心里刚刚咯噔一下，就听见叶修“嘶”地吸了口气，抬眼望天，露出一个像是回忆、又像是思索的表情：
　　“你这问话的口气我好像听见过啊。我想想……第八赛季，全明星，好像也是这么问小周的？是不是你？那我就借用小周的话来回答你好了——”
　　这位初代大神飞快地抹了下脸。手掌放下来的时候，从眼睛到嘴角，现出了一个非常奇妙的、像是要努力模仿周泽楷那种真诚而腼腆的样子，偏偏限于表演资质完全学不像的表情来：
　　“呃……”长达五秒钟的思考，然后，“他很努力啊！”
　　提问的记者一口血闷在喉咙口。还想继续问，已经被旁边人拖了一把，不由分说地按了下去。
　　——别追问了。没看叶修大神都已经开始耍人了吗？人已经被问烦了，再接下去，搞笑片就要变成恐怖片了……
　　选手休息室里，压抑不住的狂笑声四下喷涌。
　　笑得最放肆的还要数黄少天。中国队的剑圣笑得躺倒在沙发上，一只手指着周泽楷，另一只手砰砰锤着沙发，就差当场滚来滚去。而作为被嘲笑对象的周泽楷，则端端正正坐得笔直，向黄少天露出了一个微带感激的腼腆笑容。

第七十三章 新规则？（王小熊1115万赏加更2）
　　休息室里的笑声足足响了一分钟有余。电视屏幕上，镜头已经转向了翻译——可怜的姑娘呆在原地，满脸纠结，完全不知道如何是好。
　　叶修那几句话当然没什么难翻的。可是，这段模仿秀背后的嘲讽味道，到底要怎么传达出来——天啊地啊，难道要她也跟着抹一把脸么。
　　“呃……”越是急越不知道怎么表达，众目睽睽下，小翻译结结巴巴地窘迫着，反而有了几分误打误撞的相似味道：
　　“他很努力呀——”
　　幸好新闻官的那句“下一位”拯救了她。下一个问题是针对张佳乐的，提问的也是一个外国记者，内容倒还算得上中规中矩：
　　“请问张先生，您如何评价您在比赛中的表现？作为同职业者，您觉得您和瑞典队的安德森女士比起来，谁的实力更强一些？”
　　“实力这个问题，需要现实的战绩来证明。”张佳乐久经记者会考验，面对这种甚至连刁钻都算不上的问题，一点也没有怯场的意思。他毫不犹豫，侃侃而谈：
　　“很遗憾，这次没能和安德森女士在赛场上相遇，她事后约竞技场的对象也不是我。”
　　休息室里，刚刚落下的笑声再次高扬，一浪高过一浪。
　　“至于比赛中的表现么，我觉得可以给自己打99分——我们中国人一般不习惯直接打100分——”
　　他忽然转头，对叶修扬了扬下巴，不怀好意地一笑。
　　“不过我们这位领队，估计只会给我打80分……”
　　“为什么？”
　　记者看着叶修的眼神几乎是敬畏的：“贵国领队这么严格吗？分数扣在哪里？”
　　“嗯，大概是……垃圾话吧……”
　　以黄少天为首，聚在电视机前的选手们几乎要笑疯了。
　　记者的提问终于指向了王杰希。这一次，再没有人为王杰希担心，反而一个个伸长脖子，期待微草队长怎样语出惊人：除了喻文州，其他两位都已经变身段子手了，不是吗？
　　“请问王杰希先生。首先祝贺您，以个人赛和团队赛上的出色表现，成功摘得本场比赛的MVP称号。然后，想请问您为何在这次团队赛中，坚持先前的魔术师打法呢？”
　　片刻静默。王杰希并没有立即回答，而是侧转视线，和叶修无声地对视了一眼。
　　安宁的，心照不宣的笑意，同时在两人眼底浮起。
　　“因为信任。”
　　魔术师回答。
　　李轩沉默。
　　孙翔沉默。
　　周泽楷……哦，他一直都在沉默。
　　就连黄少天也难得地沉默了一下——小组赛第一轮团战失利，固然主要是张新杰和王杰希脱节的原因，可是他们几个的配合，又是否确实对得起王杰希的信任？
　　“加油啊！”
　　黄少天忽然大喊一声。
　　“加油！”
　　孙翔虚空砸了下拳头。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　一个一个地，上过，或者没有上过团战的国家队选手们，异口同声。
　　“……要加油啊。”
　　遥远的，安静的宾馆房间里，同样在看直播的张新杰默默握了下拳。
　　休息室里一时安静。接下来的问题并没有什么爆点，平平顺顺过去，被问到的选手便也不再搞怪。差不多快到结束的时候，忽然现场一片嗡嗡作响，差不多所有记者都低下头去戳手机，跟着，如林的手臂争先恐后地举了起来。
　　发生什么事了？
　　叶修和喻文州飞快互看一眼。喻文州点了点头，叶修回以颔首，向第一排左首随意扬手。一个牛高马大的记者瞬间跳了起来，奋力挤开左右两人，把带着台标的话筒向前高高举起：
　　“@#￥%&*……”
　　这位记者显然是个俄国人。——倒不是大家忽然有本事分辨俄国人和其他欧洲人的长相，咳，在中国人眼里，欧洲人长得确实都差不多。而是这位记者的卷舌音，着实非常的有特点。
　　一段口音浓重到让翻译眉头打结的提问。翻译磕磕绊绊地翻完之后，叶修和喻文州他们，以及休息室里的各位选手，终于知道了让这些记者如此激动的由来：
　　“我们刚刚收到消息。因为法国队的玛格丽特小姐，使用了法国另外一位选手，弗里德里克·洛佩兹先生的账号卡出战，其对手韩国队向组委会提出动议，要求在之后的比赛中，选手只能使用自己本人的账号卡上场比赛。请问，中国队对此怎么看？”
　　“又是韩国人搞事。”
　　方锐愤愤地嘟囔。
　　记者提到的那两位法国选手大家都还记得。毕竟是中国队刚刚到达瑞士，就上门来打友谊赛的队伍。何况玛格丽特和弗里德里克·洛佩兹，一个是法国队本次入选的战斗法师，一个是法国公认最强的战法，之前刚刚退役。就凭这一点，没有一位中国选手会轻易忘了他们。
　　虽说用别人的账号卡确实有点钻规则空子的嫌疑，但是，在没正面交过手、而且观感不怎样的韩国人，和曾经打过交道的法国选手当中，大伙儿的感情倾向，还是偏向自己熟人的。
　　而且，账号卡吗……
　　每个中国选手的心都悬了起来。
　　如果韩国队的诉求被组委会认可，那就意味着，像叶修使用石不转出战这样的操作，将再也不可能重现。
　　中国队的保险，便由此少了一道。
　　“就是，韩国人每次都是——”
　　此起彼伏的声讨忽然一静。电视里，喻文州和叶修相互碰了个眼神，喻文州微微垂眉思索了一下，朗声开口。
　　“我们尚未接到组委会的正式通知。但是，如果大赛组委会征求中国荣耀职业联盟的意见，联盟征求我们这些选手的意见，我的想法是：我们愿意本着坦诚、友好、平等的态度，与各国队伍一起，磋商比赛的补充规则。在此基础上，中国队不惧怕任何挑战。”
　　“说得好！”
　　“就应该这样！”
　　休息室里一片喝彩，鼓掌的鼓掌，欢呼的欢呼。喻文州在这种官方发言上，真是从来没让人失望过。听着四平八稳，实质上却是绵里藏针，让人踩上去就能硌一脚重的。
　　而且喻文州的性子大家都知道。表面上官样文章无懈可击，等下了记者会，不晓得有多少算计等着呢……

第七十四章 三道防线（王小熊1115万赏加更3）
　　结束记者会，刚回到休息室，喻文州的手机就在众目睽睽之下响了起来。喻文州从迎上来的黄少天手里接过手机，划开屏幕，头也不抬地对叶修道：
　　“冯主席的电话。”
　　方锐扑过去把电视音量调低到零。走在最后的张佳乐反手关门。立刻，偌大的休息室内寂静无声，十四双耳朵竖的高高的，听着手机公放里传出来的话音：
　　“文州吗？”
　　“主席你好，是我。”
　　“记者会我看了。”苏黎世时间10点，北京时间凌晨四点。冯宪君强撑着看完这场中国队生死攸关的比赛，到这会儿已经困得不行。然而，手机里传过来的话语，仍然语调坚定，思路清晰：
　　“韩国队既然提出了这种要求，之后肯定有得扯皮。谈判的需求和底线你们来定，具体交涉，交给联盟的工作人员去做。我已经打过电话了，他们会全力配合你们。”
　　“谢谢冯主席，您辛苦了。”喻文州真是松了口气——不怕前方狼对手，就怕后方猪队友。幸好，和冯宪君的交流，一直以来还是愉快的。
　　“你们才是真辛苦。”公放里，冯宪君笑了一笑，声音微微扬高了一点：”叶修在吗？“
　　“我在。”
　　叶修上前一步。冯宪君咳了一声，语调忽然软了一点：
　　“叶修啊，韩国队这个要求，对我们不利，特别是对你不利。联盟当然会尽量顶回去，但是，万一不行的话……”
　　“万一不行，优先保证我有使用石不转的可能。”叶修毫不犹豫地回答。“再不行，条件换条件。”
　　“好、好。”冯宪君连连答应。“这个你们拍板就好。放心，决定你们来做，责任算我的！“
　　电话挂断。国家队的选手们互相看着，谁也没有开口说话。打赢的喜悦，出线的喜悦，被这突如其来的消息一搅，瞬间冲去了不知哪里。
　　叶修没有说话，喻文州也没有说话。肖时钦想要说些什么，看看这两位，又默默地咽了回去。
　　片刻静默，黄少天突然跳了起来，手一抬，笔直指向叶修：
　　“我说大伙儿都给力点啊！咱们自己搞定！退役选手就不要让他上了！”
　　“就是！”
　　“就是！”
　　“自己搞定！”
　　休息室里，刚刚沉默到压抑的气氛，一下子哄闹着沸滚起来。
　　笑闹声里，叶修左看看，右看看，倒退一步，状似悄悄地问苏沐橙：
　　“我现在说我没带账号卡不会上场还来得及吗……”
　　关于怎么跟组委会提条件的事儿，回程的大巴上，选手们七嘴八舌讨论了一路。到达宾馆之后所有人照常扑向餐厅，叶修和喻文州问过秦牧云，得知张新杰已经退烧，看完比赛就睡了，便和肖时钦、王杰希各自取了中意的夜宵，陆陆续续坐到一桌。
　　王杰希要了杯奶茶，顺便又选了个抹茶泡芙。两个都得厨师现场加工，所以多等了一会儿才来到桌边，最后一个坐下。刚刚坐定，就看见江波涛拖了周泽楷过来，连乔一帆也抱着个笔记本跟在后头，一副随时准备做会议记录的样子。
　　“叶队。”
　　江波涛笑着打了个招呼。叶修抬头看他们一眼，无奈还在嚼着三明治，也不好出声，只回以一笑，把椅子往边上一拉。几个人围着圆桌依次落座，江波涛看喻文州埋头对付面前的酸奶冰淇淋球，肖时钦一勺一勺舀着焦糖布丁，便从乔一帆手里接过一页纸，主动开口。
　　“其他三组的结果已经出来了。A组，美国第一，挪威第二；B组，俄罗斯第一，荷兰第二；D组，韩国第一，丹麦第二。明天早上9点，由各国派人到场，进行八强分组的抽签。总体规则是，小组赛第一，对阵另一组的小组赛第二。”
　　“主场呢？谁先？”
　　“小组赛第二先打主场。”
　　肖时钦哼了一声，和喻文州交换了一个眼神。这个顺序对中国队利弊参半——主场优势较大，先胜一场，有利于提振士气；然而，下一场比赛就在两天之后，对主场图进行针对性训练，两天和四天，那可是完全不一样。
　　“北欧出线得挺多嘛。”叶修好不容易咽下他那口三明治，又咕嘟咕嘟灌了两口牛奶，见缝插针点评一句。“这要是冰岛也出线了，那北欧四国可就齐了。”
　　“冰岛这次没来吧。”肖时钦头也不抬地接话。江波涛摇头：“反正我是不想和冰岛队打的——输赢还在其次，万一回头被国内评论一个：冰岛队的厨子发动银光落刃，司机放闪光弹，木匠开机械旋翼升空……”
　　王杰希一口奶茶呛进了嗓子眼。
　　“不过北欧各国人口都少。”一片咳嗽拍背抹桌子的混乱之后，喻文州放下小勺，悠然评论。江波涛点头：
　　“是的。刚刚联盟官员那里传来消息，挪威队向组委会提出申请，鉴于队员人数过少，选手发生意外——哦，前几天他们的剑客和神枪手一起出去逛街，结果吃坏了肚子，没能上场——对阵容影响太大，要求取消替补队员上场的限制，允许替补队员视同正式队员参赛。”
　　“哦？”
　　几双眼睛同时一亮。就连埋头苦吃的周泽楷和边上准备记笔记的乔一帆，都满怀期待地抬起了头。
　　“这不是最重要的。”六束灼灼目光的集火下，叶修反而摇了摇手指，悠悠然地，给出了否定意见：
　　“我们最主要的目标，还是确保我可以拿石不转替补上场。挪威队的申请，我们可以支持、附议——我猜遇到这个困扰的不止他们一家——拿来当交换条件。”
　　“我请联盟工作人员再帮忙打听一下。”江波涛应声回答。在他左手边，喻文州把最后一勺冰淇淋送进嘴里，拆开湿巾仔细擦了擦嘴角，慢悠悠补充：
　　“挪威队的申请是第二道防线。那么第三道防线——选手可以用自己在职业联赛中使用过的账号卡上场。‘使用过’，”他加重语气读了一遍，又换成英语，“used。以防万一。”
　　“这——”
　　叶修刚开口就被喻文州打断。国家队队长瞟了领队一眼，用温和的，却又不容置疑的语气重复：
　　“这就是以防万一。再说，没理由别人说什么，我们就答应什么。中国队没那么好说话。”
　　叶修不说话了。

第七十五章 四个战法一堂课（第一更）
　　国家队选手们来自天南海北，各有各的作息习惯，队里也并不作要求。只有每天早上9点训练室集合雷打不动，之前随便你爱跑步也好，爱睡懒觉也好，爱先给自己来套基础训练也好，一切随意。
　　所以，早上六点到九点，总是能在餐厅看到各式各样的人生百态。
　　比如吴羽策永远目不斜视只取固定几样，任凭厨师翻的花样再多也毫不动摇；
　　比如戴妍琦姑娘每天都会把所有餐品巡视一遍，拿盘子端一堆新鲜东西回去然后“队长你尝尝这个”“队长那个好有趣”；
　　比如张新杰的桌子上生人勿近，偶尔有人不得已去坐，也是埋头扒饭吃完赶紧走人；
　　比如喻文州身边川流不息，一个人和他聊天，至少就有两个眼巴巴等着；
　　比如卢瀚文小同学，偶尔会五点五十八就冲进来敲碗等吃；
　　比如周泽楷惯常八点半准时准点，湿着头发裹着一身水汽进门；
　　比如方锐有好几次卡着八点五十五的死线，奔进来抓俩馒头就往外冲；
　　再比如肖时钦常常把餐厅当会议室，和人讨论起来就没个完……
　　叶修？
　　哦，叶修是野图BOSS，随机刷新、随机掉落的那种。
　　7月22日，早上8点，随机野图BOSS叶修出现在餐厅。他快手快脚地往盘子上垒了一堆东西，四下一望，就往角落里的邱非和唐柔走去。
　　两个年少的战斗法师到得比他早些。这时候两人都已经吃完早餐，正面对面坐在一张桌子上，拿筷子蘸着盘子里残留的酱汁，你画一个圈子，我拉一条直线，讨论得热火朝天。看到叶修过来，唐柔第一个住了口，起身招呼：
　　“队长。”
　　“说什么哪？”
　　叶修冲她点点头，在邱非身边放下餐盘。邱非叫了声“前辈”，把自己的空盘子往里挪了挪，给他让出位置：
　　“在讨论昨天的个人赛。”
　　“嗯，你们说，我听着。”
　　叶修一手豆浆，一手牛角面包，埋头开吃。两个年轻人对望一眼，继续争论：
　　“我觉得那时候不应该出斗破山河……”
　　“不，别的技能掀不开兽王四元素阵。”
　　“其实我觉得豪龙破军冲出去更好……”
　　“我觉得……”
　　“我觉得……”
　　叶修并不吭声，只望望这个，又望望那个，唇边一点笑意，分明拿两人的争辩当佐料下饭。吃完一抹嘴，招呼两个后辈：
　　“走，跟我上去。”
　　两个年轻战法鱼贯跟上。进了房间，叶修点开视频，清清嗓子刚要开讲，房门又一次被人叩响，“咚咚”两声。
　　“进来！”叶修头也不回地招呼。领队职责使然，只要不是睡觉时间、不是私密讨论，他的房门就一直虚掩着，方便队员们、陪练们，还有工作人员们随时进来找他。一声喊过，立刻便有脚步声往房间里来，没走几步，却又迟疑停下：
　　“呃……”
　　“嗯？”
　　叶修回头，见远远地站在十来步外，看看邱非，又看看唐柔，不知该不该告辞走人的，正是孙翔。应该也是为昨晚那一场对局来找他解惑的——这样想着，叶修眼角余光飞快地瞥过屏幕上碧蓝海边的美丽小镇，对孙翔招手：
　　“一起来听听吧。”
　　如果是孙翔先来，照顾他的面子，倒不好让唐柔和邱非旁听——免得万一要说几句批评的话，不方便当着两个后辈开口。可现在是唐柔和邱非先到，让孙翔旁听，那就没什么关系了。
　　孙翔大松一口气，快步上前。刚走出两步，就看见叶修把椅子往侧面拉了一拉，给左手边的邱非让出地方：
　　“你先说吧。如果是你，这一局要怎么打？”
　　“我估计也找不到人……”像是被老师考问、又明知拿不到好分数一样，邱非微微拧着点眉，回答的口气略有点小心翼翼：
　　“我的话，大概就是努力打掉他所有的召唤兽吧？”
　　“这对准确度要求很高。”叶修不置可否地评论了一句。他又问唐柔：“你呢？”
　　“一间一间找人，把人逼出来决战。”
　　“你做得到？”
　　“做不到也得做。”
　　唐柔答得毫不犹豫。叶修嗯了一声，左右望望，垂目扫了下屏幕右下角的时间：
　　“还有半小时。去拿笔记本过来，一人一盘。”
　　邱非和唐柔应声飞奔而出。孙翔站在角落里目送他们离去，沉吟了一下，看向叶修，“那个……”
　　“你先看看吧。”还没组织好语言，已经被叶修截口堵了回去：
　　“我觉得，看完这两局，你的问题应该能解决一半。”
　　孙翔沉默了。他飞奔出门，也抱了自己的笔记本电脑过来——他们的房间本就在同一层，往返一次，也就不到一分钟的时间。刷卡登陆，开了观战模式，看着邱非和唐柔依次与叶修的召唤师对战。
　　战斗格式在小镇形状各异的屋顶上跳来跳去。战矛飞舞，不断地穿行、搜索、战斗，一个一个挑掉召唤兽，却在第七分钟出现了一个明显的失误，被叶修抓住机会狠打一波。战斗格式竭力挣扎，却在召唤师空蓝之前已经倒下。
　　而寒烟柔——
　　踢开一扇扇房门，搜索一个个房间的她，在连续几次看见动静却没找到对手之后，倒在了突然涌上的一波召唤兽中央。
　　孙翔看得若有所思，又有些跃跃欲试，很想也和叶修来上一局。然而叶修却没有向他邀战，淡淡扫过一眼，点选了保存战斗视频，正色询问邱非和唐柔：“累了？”
　　邱非老老实实点头。唐柔蹙眉思索了一下，也点了点头，又迫不及待地问道：“不应该这么累？——这是注意力分配的问题？就像蓝雨季后赛，你对宋晓那一场一样？”
　　“没错。”叶修赞许了一声。他快速地点评一遍两人在战斗中的重大失误，看看时间差不多，起身总结了一句：
　　“不过你们有一点很好。各人都把自己的战术方案贯彻到最后，一直没有动摇过——这种对战，最怕的就是思路变来变去。一旦怀疑自己，被对方拉进节奏，胜率基本上就不用提了。”
　　孙翔听得心里一动，若有所思。而叶修不等他问话，已经起身：
　　“到点了。去训练室，准备复盘——顺便看看，中国队的下一个对手是谁！”

第七十六章 八进四的对手（第二更）
　　当天早上的复盘，大家都有点儿心不在焉。以这群大神的注意力，当然不至于频频走神，可是，从主持复盘的喻文州，到刚刚痊愈坐在最后一排，还有点儿没精打采的张新杰，人人心里都记挂着一件事——
　　淘汰赛的分组抽签出来了没有？
　　这个悬念足足挂了一个小时。十点整，勤勤恳恳上下跑腿的乔一帆同学敲开训练室房门，送进一张微热的打印纸。喻文州接到手里，扫了一眼，顺手递给叶修。
　　叶修拎起来反手往后一亮。
　　哗的一声，十几个选手瞬间围了上来。
　　“谁谁谁？”
　　“我们对谁？”
　　“别吵啊别吵啊！”叶修被挤得步步后退。椅子也翻了、衣服也歪了，一口气退到讲台后面，脊背干脆已经靠住了大屏幕。他忍无可忍，“啪”的一声把对战表反扣在屏幕上，五指张开牢牢按住，恶狠狠扬声：
　　“都往后退！再抢撕票了啊！”
　　作为幸免战火的那一个，喻文州独个儿靠在门边，乐不可支。他看着十来个大小伙子怏怏退下，把倒了的椅子扶好，才慢条斯理过来入座。叶修清了清嗓子，把手里那张纸翻到正面，开始棒读：
　　“淘汰赛对战表：
　　上半区：
　　A组第一名美国队，对阵D组第二名丹麦队；
　　C组第一名瑞典队……”
　　失望声四起。黄少天装作小声，其实音量特别正常地和张佳乐抱怨：
　　“怎么不在上半区啊！我还想碰一碰那个猥琐流拳法家呢！”
　　张佳乐恶狠狠翻了他一个白眼。
　　猥琐流拳法家什么意思啊你？
　　吐槽老韩啊？
　　老韩虽然不在，当心我这个亲队友打你啊！
　　“……对阵B组第二名荷兰队；”叶修恍若不闻地继续读下去：
　　“下半区：
　　D组第一名韩国队，对阵A组第二名挪威队；”
　　“俄罗斯！俄罗斯！俄罗斯！”
　　训练室里的音量一下子高了几个八度。不用叶修再往下读，中国队的对手，用排除法大家也知道。
　　方锐一巴掌拍在额头上，痛苦低喃：
　　“这下真的是十三个老韩了……”
　　“十四个。”
　　张新杰不温不火地严肃纠正。方锐绝望地往下一趴：“好了好了，我知道，连牧师都是暴力奶好吧……”
　　“捶爆他们！”
　　“捶爆他们！”
　　一帮男生热血上头的喊叫中，苏沐橙侧向楚云秀，低低抱怨：
　　“真讨厌……不能明天就捶棒子一顿。”
　　叶修可能没法拿石不转上场，对于提议修改规则的韩国队，大伙儿都有点迁怒。
　　“下一轮再捶。”
　　楚云秀淡淡一笑，眼神锋利。苏沐橙轻轻吐出口气：“是啊……”
　　捶棒子之前，先要越过眼前的对手。
　　C组第二名中国队，对阵B组第一名，俄罗斯队。
　　和早上的欢腾样子不同，下午一点半，再次集合的国家队选手们，每个人脸上都是满满凝重。
　　趁着午休时间，大家都快速看过了俄罗斯队的战斗视频。和德国队、日本队不同，和瑞典队也不同，俄罗斯队，是以小组赛三战全胜的战绩，取得出线资格。再加上他们的战斗风格，给人的感觉就是——
　　“就非常的老毛子了……”
　　光看视频，就有一种赤手空拳站在路中间，看着坦克轰隆隆迎面碾过来的感觉。
　　顶不住，就是崩盘。
　　和俄罗斯同组的荷兰队，意大利队，澳大利亚队——当然意大利本来就没多强，澳大利亚更是鱼腩，然而荷兰队确实是去年欧洲杯的亚军——都是在团队赛里被冲垮了阵型。面对俄罗斯选手们不计代价的集体冲锋，一波没顶住，瞬间就是一败涂地。
　　狂野，暴烈，剽悍。
　　“所以我们靠什么赢他们？”
　　“靠心脏。”
　　楚云秀，张佳乐，方锐，黄少天，异口同声回答。
　　零零星星的笑声四面八方响起。笑声越来越响：没错，他们有的我们也有，我们有的，他们可未必有！
　　而且，我们有四个呢！
　　选手们的目光在四位战术大师身上来回逡巡。左右观望了一会儿，不约而同地集中到张新杰身上。感谢联盟，感谢荣耀，他们还有霸图，还有对霸图风格最为熟悉的张新杰。
　　自家的风格自家人最熟悉。熟悉怎么进攻，当然也就无数次推演过，用什么方式才能把这支队伍打倒。
　　再说——不就是怼老韩么！
　　在座诸位，从第一赛季出道的叶修到第七赛季出道的孙翔唐昊，谁没怼过老韩了？
　　但是这样的话，刚刚病愈的张新杰，消耗会不会太大了……
　　“组委会那边，规则到底吵出来了没有？”
　　“没有吧？”
　　“怎么这么慢？”
　　一片担忧的交头接耳。虽然很想靠自己打赢不要劳烦退役选手吧——但是，关键时刻能有叶修和张新杰换手，这真是太好了。
　　想起来就让人安心。
　　嘈杂中，张新杰平平静静的声音在训练室里响起。
　　“我没问题的。”
　　张新杰的音量并不高，也不见得如何激昂。然而坚定，执着，百折不回。便如这位霸图副队长所用的账号卡一样：江流石不转，任凭惊涛拍岸雪浪崩云，始终安安静静地矗立在水中，千年不变。
　　“你……”
　　喻文州侧身看他。刚说了一个字，另一个并不高亢，然而微微有些急促的声音插了进来，把他的话语拦腰截断：
　　“这场团队赛，让我上吧？”
　　刷的一下，所有人的目光，都移向了说话的肖时钦。
　　叶修和喻文州交换了一个眼神。喻文州微微点头；叶修向后一靠，双手悠闲地交握在身前，徐徐吐了口气。
　　出于降低消耗的考虑，张新杰一般不负担指挥大任。除此之外，喻文州指挥了两次团战，叶修指挥了一次；而肖时钦，同为战术大师之一，到现在只打过两场单人赛。
　　当然，他会在这时候主动请缨，想来并不仅仅是为了证明自己，而是应该已经有了通盘的战术考量。所以剩下的就只有——
　　“想好用哪张图了？”
　　“想好了。”
　　“那就辛苦你了。——等下俄罗斯队的战术分析，你来讲吧？”
　　叶修向侧边一让。肖时钦挪到他的位置上，接过鼠标，点开了第一份战斗视频。

【第二卷 艰难坎坷小组赛】-分卷-结束
【第二卷 艰难坎坷小组赛】-分卷-结束

【第三卷 八进四，对阵北极熊！】-分卷-开始
【第三卷 八进四，对阵北极熊！】-分卷-开始

第一章 企鹅向前冲（心头挚爱叶不羞万赏加更1）
　　小组赛和四分之一决赛之间，两天的休息时间，对国家队队员来说好像不存在似的。
　　眼睛一闭一睁，复盘，研究俄罗斯队的战斗视频，敲定对俄罗斯队的团队赛战略；再一闭一睁，磨合团队战术，研究擂台图特征。
　　这当中，还争分夺秒地，穿插着每个人日常雷打不动的训练。
　　苏黎世当地时间，7月23日下午五点，集体上大巴，出发；六点半，晚饭送到（香飘十里以至于俄罗斯队过来敲门……不理他们），开吃；七点半，上场。
　　今天的看台上，五星红旗覆盖的面积，又比上次扩大了一片。
　　三场小组赛，中国观众占据的区域，每一场都在扩大，让赛前回头张望的选手们，每一次心里都分外温暖。
　　第一场对德国队，看台上的红旗稀稀落落、零零散散；
　　第二场对日本队，聚集在一起的中国观众，已经能唱起气势宏伟的歌曲；
　　第三场对瑞典队，那场攸关小组赛出线、生死存亡的战斗前，中国队这一侧，本国观众已经坐满了看台的一半。
　　而这一次，大大小小的国旗，覆盖了中国队一侧三分之二的看台。
　　有身穿国家队应援服的汉子，把袖子卷过手肘，卖力摇着一人多高、五尺多长的国旗；
　　有玉雪可爱的小女孩坐在妈妈身边，举着巴掌大的小红旗来回摇晃；
　　有美丽的姑娘拿油彩在脸颊上画了红色的方块，再蘸着金粉细细勾勒五星……
　　当然，蓝雨蓝微草绿霸图黑红轮回黑白黄……各种应援色的荧光棒和荧光板，也明显比上一次多了不少。周泽楷眼尖，甚至看到有人抱了个大大的一枪穿云等身立牌，也不知道是千里迢迢从国内带来，还是在当地现场定做。
　　至于立牌旁边，那个和立牌同样高度，却宽出去不止一圈的企鹅玩偶……
　　周泽楷决定当做没有看到。
　　相比之下，穿着队服、抱着笔记本或者战术平板，在vip席位上肃然端坐的陪练们，正常得都有些另类了。
　　“好了现在我们看到，双方选手都已经坐进了比赛席。”瑞士当地时间七点半，北京时间凌晨一点半，世邀赛的电视转播，照常以潘林的没话找话开始：
　　“中国队比赛席的前两排，十四个座位无一空缺，看来张新杰的恢复状况不错，本场比赛可以正常出赛。”
　　“是的，这真是一个好消息。”李艺博接口：“特别是我们今天早上得知，世邀赛组委会通过了韩国队的申请，发布了一条补充规则。所有参赛选手，都必须用自己在职业联赛中使用过的账号卡出赛。”
　　“也就是说，像小组赛第三场，叶修使用石不转出场的事件，是不可能再发生了。”
　　刷的一下，监视屏上的弹幕厚度，以触目惊心的速度飞速增长。
　　“棒子最讨厌了！”
　　“就喜欢搞这些小花样！奥运会黑哨……世界杯黑哨……LOL比赛拔电源……”
　　“不是我说，这规则本来就有漏洞啊。好比说刘小别上场比赛，忽然拿了夜雨声烦出来，人家能答应吗？”
　　“规定只能用国家队账号不就行了吗？”
　　“别的队伍不答应啊！我翻墙看新闻，说是其他国家对这样修改都不感兴趣，人家更希望把替补选手解放出来，等同正式选手参赛来着。支持的人太少也麻烦啊！”
　　“那现在呢，争下来了没有？”
　　“还没消息……”
　　眼看着弹幕已经从吐槽变成了版聊，潘林心底里刷刷狂汗，赶快拉回话题：
　　“淘汰赛的规则，与国内的季后赛相似。赛制为擂台赛+团队赛，擂台赛各出5人，团队赛各出6人，计算人头分。双方各有一次主场选图权，主客场相加打成平局则当天抽取备用图，回复20%血打加时赛。”
　　弹幕表示情绪稳定。
　　规则我们都明白，反正跟国内季后赛一样就行了，不用额外解释……求介绍俄罗斯队小帅哥……哦，更重要的，还有小姐姐……
　　虽然俄罗斯大妈大家都懂的，但是，以电竞选手的年龄，现在出镜的，可妥妥的都是优质美少女啊！
　　当然，身为荣耀界的金牌解说，潘林和李艺博，还是不可能掉节操掉到这份上的。他们的介绍工作还是中规中矩：
　　“俄罗斯国家队是一支相对年轻的队伍。俄罗斯的荣耀职业联赛，迄今为止，仅仅举办了8个赛季，有18支队伍参加角逐。”
　　也就是比中国发展慢一些，人也要少一些……当然，国家整体经济水平啥的，大家都懂，有些话，就不在赛前介绍的场合说了：
　　“本次参加世邀赛的队员平均年龄22.8岁，平均赛龄4.5赛季。相比之下，中国队，咳，含领队，平均年龄是24.79岁，平均赛龄，不计中途退役，则是6.8个赛季。”
　　两个特地强调的附加条件，引起了弹幕上一片233333。
　　“俄罗斯队的队长亚历山大·伊万诺维奇，也是一位战斗法师，使用武器为战矛。亚历山大选手到现在为止，已经打了六个赛季，也就是说，和周泽楷算是同一赛季出道。除了他之外，俄罗斯队的选手还有……”
　　潘林翻了翻手里的列表，一口气念了下去：
　　“元素法师，枪炮师，剑客，狂剑士，魔剑士，盗贼，术士，拳法家，柔道，驱魔师，牧师，守护使者。替补神枪手。”
　　选手的姓名？
　　角色名？
　　那种东西，等双方选手上场再念就好了。现在一口气报一大堆俄国人名字，那些什么什么斯基，什么什么霍夫，什么什么维奇之类的，绕来绕去，反正也没人记得住好么。
　　“现在已经是北京时间凌晨1点55分，苏黎世当地时间晚上7点55分，距离开赛还有5分钟。我们看到，叶修已经起身走向裁判席，应该是去报备第一位上场队员。大屏幕上打出了第一位选手的名字，他是——”
　　轰的一声，观众席上，喧嚷的声音瞬间高了一调。
　　高高举起的人形立牌旁边，那只胖企鹅晃了两晃，一头栽到前排两人的肩膀上。
　　“周泽楷啊啊啊啊啊啊——”

第二章 圣家堂（心头挚爱叶不羞万赏加更2）
　　胖企鹅，以及胖企鹅里的姑娘怎么被打捞起来另当别论。中国转播方虽然不免给了她个把镜头——主要是增加节目趣味，否则单单选手往场上走实在没什么好看的，虽然周泽楷那张脸足够帅，可镜头拍的是背影——潘林和李艺博两位专业解说，却没心思搭理这一出。
　　离比赛开始只有五分钟了啊！
　　还有好多东西要讲呢！
　　“好的我们看到，中国队擂台赛首发是周泽楷。周泽楷在轮回经常作为守擂大将出场，而在世邀赛中，之前一直稳定参加团队赛，擂台首发还只是第二次。”
　　说到这里，李艺博略顿了顿，向潘林打了一个“你到底好了没有”的询问眼色。看对方略带为难，也只能选择继续说下去，替搭档再拖一点时间：
　　“我们知道，本场比赛是中国队的主场。选择周泽楷作为首发选手，看来中国队的想法，是要依靠枪王的强大实力，一口气抢下较大优势啊！”
　　他一边说，潘林一边对照大屏幕，急急地翻着手里的资料。刷刷翻过七八页，潘林终于松了口气，接过话头：
　　“而俄罗斯队首发出场的是一位女选手，叶卡捷琳娜·莎拉波娃。这位与俄国女皇同名的俄罗斯女选手，所用职业为元素法师，角色名……哦，角色名Let it go。”
　　看着这个角色名，潘大解说真是满心吐槽说不出口。你叫什么Let it go，你叫这个名字，为啥不干脆叫冰雪奇缘呢？
　　“好吧，这个角色名，让我们不由得想起《冰雪奇缘》里的艾莎女王。的确也是一位非常强力、也非常适合元素法师的角色呢！”
　　“周泽楷好有女孩子缘啊。”看着大屏幕上亮出的选手名字，黄少天往前一趴，啧啧赞叹。不但说，他还伸出根指头，捅了捅喻文州的后背：
　　“我们想要一个都难，他这都第二个了……”
　　喻文州：“……”我知道蓝雨没有妹子你不用这样强调的……
　　“不知道这位会不会跟上一位一样。”喻文州不答话，张佳乐倒是闻声回头。“万一再来一次……”
　　“没事，待会儿多叫几个保安。”
　　张新杰镇定自若地接口。
　　张佳乐笑倒。
　　一群国家队选手嘻嘻哈哈、说说笑笑，不远处，架着摄像机的媒体转播人员心痒难搔，只恨不得在他们一人跟前装一个话筒。多好的花絮啊，放出去
　　然而这时候就算他录下了选手们的对话，电视上也不可能给转播镜头，潘林同志还在孜孜不倦地做着苦工，向电视观众们转述俄罗斯妹子的概况：
　　“虽然名字让人想起艾莎女王这位冰系魔法师，叶卡捷琳娜选手，其实对于冰、火、光、暗四元素系，都有不俗的掌握。俄罗斯国内的比赛资料显示，她经常根据本场比赛的预定战术，选择不同的加点方案，可以说每次上场对观众都是一次惊喜。从这一点看，她和虚空战队的吴羽策选手，应该有不少共同语言。”
　　“哈哈哈哈，不过叶卡捷琳娜选手可没人和她玩二鬼拍阵。”李艺博抚掌而笑：
　　“叶卡捷琳娜选手是俄罗斯红宝石俱乐部的战队队长，当家大神。出道六年，曾经带领战队三次打进四强，两次闯入总决赛。打法极其强硬，场面绚烂，在俄罗斯的职业联盟中，一直有着‘风暴女王’的绰号。”
　　他顿了顿，很厚道地没把这位和楚云秀对比。而潘林也会意地没有往这个方面引导话题，反而提起了另外一件事：
　　“相比叶卡捷琳娜选手过往的战绩，我想大多数观众更关心的，应该是神枪手和元素法师之间的优劣。李指导，您怎么认为呢？”
　　如果你让我分析别人我还真不敢太肯定——然而现在上场的是周泽楷。李艺博咳了一声，信心满满：
　　“我们知道，元素法师的法术攻击距离，略长于神枪手，但并不像枪炮师对神枪手那样有明显的距离优势。相对的，神枪手的攻击都是瞬发，元素法师则是个吟唱职业，非常容易被神枪手打断。”
　　他看了一眼大屏幕。然而徒劳，看台上灯火通明，一片空旷的赛场中央，也并没有全息投影落下。李艺博只好看着倒数的时钟继续拖时间：
　　“而这张地图又是中国的主场图。我想，在善用主场优势的情况下，周泽楷应该能打出比较大的血量优势吧？”
　　灯光骤暗。
　　灿烂光束从四面八方投下。虚空中，塔楼耸立，穹顶生长，拱门舒张。墙体外侧，千姿百态的雕塑如花展开。
　　短短一分钟内，灿烂宏大、直指苍穹的建筑物，在数万观众眼前拔地而起。
　　“这是……这是……”
　　潘林和李艺博还在看文字说明。而场馆内，已经有无数的现场观众——特别是欧洲观众——发出了惊喜的呼声。
　　“圣家堂！”
　　“是的，中国队选择的主场图，是圣家堂，全称神圣家族大教堂，实景位于西班牙的巴塞罗那。”潘林终于根据文字说明对上了资料，赶快开始朗读：
　　“圣家堂是一座罗马天主教大型教堂，由西班牙建筑师高迪设计。始建于1882年，直到现在尚未完工，可以说是人类历史上最大的一座烂尾楼——然而这并不妨碍它被选为世界历史遗产。”
　　“圣家堂长95米，宽60米，塔高170米。教堂内部为十字架式，内有五条走廊。中殿拱顶高45米，侧殿拱顶高30米，中央弧顶高达60米，后殿穹顶高75米，殿内立柱间隔7.5米。教堂有三个外立面，面向东方的诞生立面，面向西方的受难立面，以及面向南方，迄今为止还未完工的——”
　　他停顿了一下，轻吸口气，仿佛要藉此把语气努力压平：
　　“——荣耀立面。”
　　荣耀。
　　Glory。
　　尽管高迪命名的本意是为了赞颂上帝的荣光，然而，这是一个对每个选手，每个玩家，都有特殊意义的词汇。。
　　“现在，双方角色都已经载入。一枪穿云在东，Let it go在西，对称刷新，同时向前——”

第三章 噪音攻击？（真的是肉包万赏加更）
　　“哇哦……”
　　高高低低的惊叹声此起彼伏。
　　95米长、60米宽的教堂，差不多正好以1:1的实景比例占满赛场中心。当然塔楼是不用想了……赛场屋顶撑死了也就六七十米高，170米的尖顶，那是无论如何都不可能塞下。
　　然而，即便如此，这辉煌灿烂的教堂外壁，也值得每个观众把脖子仰到和身体呈90度角，由衷赞叹。
　　“15欧元啊。”
　　“不止，要24欧元……你忘了上楼和租讲解器。”
　　两个老外很兴奋地交头接耳。
　　茶小夏：？？？
　　他好奇地问了一声。第一个开腔的老外很好心地给他解释：“圣家堂的门票是15欧元，如果要上塔楼，还要租讲解器的话，一共得花24欧元。这次赚了。”
　　当然了，来看世邀赛的人，谁也不差这点钱。虽然门票不贵——就茶小夏现在坐的位子，一张票只要80欧元，前提是不要从黄牛手里买——但是瑞士的各种物价都死贵死贵，吃也贵、住也贵，相比之下，15欧元，或者24欧元真心算不了什么。可是！
　　在这里看到圣家堂的等比例虚拟现实投影，还是让人有一种“赚回门票钱”的感觉。
　　免费的东西谁不喜欢？
　　而且，随着角色的行进，还可以看到墙壁、花窗慢慢虚化，现出教堂内部和真人等大的角色，跑、跳、转弯、上楼……
　　“一枪穿云直奔中央！Let it go则进行了战术走位，从西面入口向左手边切入，登上最近的一座塔楼，沿着旋转楼梯快速奔跑！相对神枪手而言，元素法师明显更需要掩蔽，Let it go跑得非常坚决啊。”
　　“现在，Let it go已经登上了塔楼二楼，而一枪穿云也来到大殿中心靠近主祭坛的部位，面向塔楼。让我们看看，接下来一枪穿云会采取什么行动——”
　　“小周这个位子不好打啊。”叶修啧啧赞叹。俄罗斯的女元素法师已经躲到了柱子后面，借着旋转楼梯的隐蔽，或上或下，或吟唱法术，或横向移动到左右两边的长廊上，可以说选项极其丰富。
　　相对的，一枪穿云却毫无遮掩地站在大殿中央，主祭坛前的一排排座位当中。别说遮蔽了，就横向跑动一下，还要被座位挡住……
　　肖时钦懒得理他。再隔了一个座位，苏沐橙看得全神贯注，还问左手边的楚云秀：“换你的话怎么打？”
　　“……先打几个瞬发技能吧……”
　　楚云秀沉吟。话音未落，大屏幕上，Let it go举起法杖，向下一点。
　　果然自古红蓝出CP，双色光华闪过，火焰爆弹和冰霜雪球连绵发出。这两个光球一左一右，相距半个身位格平行飞出，恰恰封住了一枪穿云的走位。看似简单，中国队的比赛席上，却是人人都在点头：
　　虽然是两个瞬发法术，能打得看似同时出手，时间上几乎没有间隙，这位俄罗斯选手的基本功，也确实很强了。
　　然而，看似没有间隙，到底还是有一点的。一枪穿云一个z字抖动，从两个法术之间穿了过去，一边闪避一边前冲。跟着砰地一声，一堵冰墙拔地而起，立在了光球飞行轨迹的夹缝前方。
　　“冰墙……”
　　苏沐橙，肖时钦，张佳乐，三个枪系，同时仰头看着周泽楷视角的大屏幕，一眨不眨。
　　冰墙不算什么了不得的东西。三四十级的技能，伤害当真是普普，甚至可以说约等于没有……
　　但是，封走位、挡视线，这才是冰墙麻烦的地方。
　　雪白的冰墙贴着面前一立，Let it go下一个法术是什么，从一枪穿云的视角，半点也看不到。
　　那么，接下来，周泽楷会往哪里移动？
　　进？
　　退？
　　左？
　　右？
　　国家队人人都在猜测。一个念头还没转完，枪声已响。
　　“砰砰砰砰！”
　　急促的枪声打破了教堂的宁静。一枪穿云高高跳起，双枪抖动，同时开火！
　　塔楼内片刻静默。猛然间，天空一声雷震，乌云滚滚，一道雷光不科学地在室内落下。与此同时，地面上红光泛起，深棕色的大理石地面上鼓胀出一个个气泡，火焰像喷泉一样从其中冲出。
　　天雷地火！
　　长方形的区域内，雷光火柱，瞬间就交织成了光网，把一枪穿云密密实实地笼罩在内。
　　然而——
　　飞枪！
　　飞枪！
　　一枪穿云左手碎霜斜指地面，左前、左后、正左，整个人快速移动，在天雷地火中不断闪避；右手荒火笔直对准前方塔楼，一颗颗子弹飞速送出，通过旋转楼梯外部人头大的装饰孔洞，直扑楼梯内侧。
　　一两秒钟内，就有十几颗子弹倾泻入内，在楼梯间内直射、交叉、反弹……
　　一边飞枪向右侧移动，一边用射击干扰正前方的目标。脱离天雷地火范围时，一枪穿云虽然不至于身上点尘不沾，也只中了寥寥几下。
　　与此同时，塔楼内，“噗”的一声小小的响动。楚云秀立刻看见，Let it go屏幕正下方，走了一多半的读条，顷刻灭去。
　　“这水准。”她听到身边的苏沐橙感叹：“又躲天雷地火，又盯着对方位置，一心二用啊！”
　　说话间，一枪穿云已经向右斜插了一段距离，飞身跳上主祭坛。Let it go被他打得不敢冒头，只能伏在旋转楼梯的柱子后面，借着柱子和走廊墙壁的掩护吟唱。时不时探出半个脑袋，法杖一点，飞快地丢个暴风雪什么的出来。
　　“她倒是好躲。反正找小周也容易……飞枪那动静可大，啧。”
　　“不过……”
　　砰砰砰砰砰砰——轰！
　　苏沐橙反射性地捂住了耳朵。
　　两排三排座位后面，学音乐出身，对声音极其敏感的唐柔，比她更快一步地捂住了耳朵，眉头皱得死紧，一脸痛苦。
　　巨大的，嘈杂的，几乎可以说是几千个黄少天包荣兴一起唱歌的声效，缭绕在整个体育馆中。
　　荒火碎霜齐齐斜指，格林机枪发动，一连串火舌喷吐而出。击中了主祭坛中央，两层楼高，26个音栓，多达1492个音管的……管风琴。
　　那音效！
　　管风琴颤抖的，破碎一般的轰鸣中，一枪穿云拔步前冲，飞枪跳起。

第四章 引诱，换位（第一更）
　　巨大的，毫无规律的管风琴按键声，雷霆般在体育馆里隆隆滚动。虽然比赛席的隔音效果可称完美，不至于让选手被外界声响干扰，可是，两个选手的耳机当中，这会儿，也是一模一样地轰鸣不已。
　　黑暗中，叶卡捷琳娜皱起了秀丽的眉毛。
　　这声音大得……轰得她脑仁都疼了好吗……
　　一瞬间，叶卡捷琳娜升起了一个非常不靠谱、完全不符合职业选手身份的念头：
　　这耳机要是能摘掉就好了！
　　然而不可能。职业选手，判断对方的位置和技能，一靠目视，再一个非常重要的方式，就是靠耳朵去听。耳机是不可能摘掉的，比赛结束之前，任何时候都不可能摘掉的。
　　可是现在，她听不见了。
　　飞枪的动静，在管风琴雷鸣一样的轰响中，约等于无。
　　砸管风琴……这种攻击方式到底是怎么想出来的……该说不愧是对方的主场图吗……
　　对方选手也听不见，或者说，因为离管风琴更近的原因，听觉上受到的干扰更大。可是，需要吟唱的是她，不敢露头怕被打断的是她。而暂时的失去听觉，对神枪手而言，并没有那么大的损失……
　　那个神枪手在哪里？
　　他一定在飞快近身，可是，从哪个方向？
　　上？
　　下？
　　半空当中，和她所处高度平行的走廊？
　　——从走廊的话，左还是右？
　　这些念头掠过脑海只是一瞬。叶卡捷琳娜手指轻点，屏幕上，Let it go冰蓝色的裙裾飞扬而起，一步踏出！
　　不是没有机会的！
　　只要飞枪靠近，神枪手就大概率是背身移动；那么，选手听不见，也看不见！
　　如果不是飞枪……
　　不是飞枪的话，神枪手的移动速度有限，更加不可能跳到高处，从她的上方或者左右走廊靠近！
　　血量又向下坠落了一丝。一瀑子弹倾泻而入，与此同时，叶卡捷琳娜紧盯着的屏幕右上角，人影一晃。
　　所以对方的移动方法是，转身、射击，然后继续转身飞枪向上？
　　所以，还是要逼她下地么？
　　但是，就神枪手现在的位置，要飞枪向上的话，能到达的区域，只有右手边挑空走廊的那一段——
　　Let it go拔步向上飞奔。奔跑中，高举法杖，斜斜一指。
　　火墙在虚空中蓬勃展开。
　　艳烈的火光照彻教堂内部，就连一枪穿云飞枪倒跳时，视野里虚悬半空的耶稣受难像，也被烈火映成了一片鲜红。
　　火墙就在背后啊。那么，对方元素法师，应该就在火墙左侧。所以，接下来的落脚点应该是火墙哪一边，左，还是右？
　　向左，被火墙封住归路后，会面临元素法师的持续攻击；向右，自己和元素法师被火墙隔开，视野阻隔之下，将无法更进一步的进攻……
　　左！
　　周泽楷毫不犹豫，鼠标轻推，一枪穿云左手碎霜斜指，向右开枪！
　　——原来他是要进攻。正合我意！
　　Let it go靠在立柱背后。一声短促的吟唱，虚空中召唤阵展开，一只绿皮的哥布林挥舞着大棒，贴着火墙站在了另外一侧。
　　这哥布林被召唤出来就一动不动，显然受到主人的控制，被设置成了防守状态。而一枪穿云踏上走廊，已经立刻向前飞奔，双枪笔直对准了旋转楼梯，频频开枪，对背后的火墙看也不看一眼。
　　Let it go飞奔而上。她依靠着楼梯扶手的遮蔽连续绕行，几次想要吟唱，都被一枪穿云开枪打断。只是一枪穿云越靠近楼梯，他的射击角度也就越窄，Let it go终于得到了一个喘息的机会，站定脚步，法杖向下一指。
　　一蓬洁白的冰雹，旋转着、呼啸着，夹杂着巴掌大的六角形雪花，劈头盖脸卷了下来。
　　旋转楼梯内部，自她脚下到一枪穿云所立之处，数米高的空间，全数为暴风雪充斥。
　　伤害并不算大。减速效果烦人。
　　但是，如果从扶手中央的空隙里飞枪往上的话……
　　一枪穿云轻轻跃起，跳出栏杆，双枪笔直向下射击！
　　腾身而起——
　　一环，两环……
　　螺旋形的楼梯扶手迅速在视野中沉落。Let it go离得不远，高度差撑死了只有五六米，越过暴风雪的攻击范围就应该能够看到……
　　一枪穿云移动一圈视角，没有发现人影，便再次向下俯瞰。雪色风暴中，忽然出现了冰蓝色的裙裾一角。
　　瞬间移动？
　　人是移动到下方了？
　　所以，她用来攻击的技能会是……
　　不要紧，居高临下的话，打断还是很容易的。
　　周泽楷飞速地思考着。视野下方忽然间微微泛起红光，一枪穿云飞快躲开，交错的红色线条在脚下燃起一个烈焰法阵，火柱冲天而起，正好擦着身子过去。
　　这一记烈焰冲击，出得实在是有点刁钻。而且，他躲开之后站立的位置，恰好失去了对Let it go的视野……
　　不过还好，管风琴的轰鸣已经褪去，宁静的教堂里，旋梯下方的脚步声分外清晰。一枪穿云向下飞奔半圈，躲开烈焰冲击的范围，探出身子听声辩位，一边奔跑，一边向楼梯下方开火——
　　枪声急促。
　　这样频率的射击下，元素法师，不可能有吟唱法术的余裕——
　　“轰！”
　　一片火红的烈焰，从一枪穿云脚下两米处，轰轰烈烈升腾而起。
　　烈焰风暴是范围法术。火焰展开时，整个旋转楼梯内部，四五米高的空间，全都被炽烈的火焰充满。
　　满屏烈焰，映亮了周泽楷有些惊愕的脸。烈焰下方，一只绿皮的哥布林扑倒在地，尸体还未被系统刷新。
　　是哥布林！
　　Let it go根本不在下面！
　　瞬移已经使用过了，所以他现在看到的应该是——
　　数十个法系技能，烟花一样在周泽楷脑海中炸开。元素法师、战斗法师、魔道学者、召唤师……同系其他职业的低阶技能、银武上打制的高阶技能……
　　最后，周泽楷的思绪，定格在兴欣对霸图的半决赛第三场，君莫笑脱身而去，在石不转背后举起匕首——
　　召唤师技能：换位。
　　一枪穿云蓦然回头。
　　火墙熄灭后的走廊上，冰雪女王裙裾飘飘，法杖高举。

第五章 绝对零度（第二更）
　　“Let it go打得非常有想象力！”
　　瑞士解说在耳机里嘶吼着。茶小夏仰头看向大屏幕，高空垂落的屏幕上，正在反复播放着刚才，双方一连串攻防转换：
　　火墙遮挡视线掩盖哥布林，交出瞬间移动造成短时间内无法再次快速脱身的假象，引诱一枪穿云近身。紧接着发动换位，用哥布林制造动静吸引对手注意力……
　　等到烈焰风暴开启，一枪穿云置身旋梯中半封闭的垂直空间，便已经是逃无可逃。
　　屏幕右上角，标示血量的红色长条，肉眼可见地节节回缩。
　　周围老外们——茶小夏算是看出来了，老外总还是向着老外，何况又是这么一个漂亮妹子——铺天盖地的欢呼声中，茶小夏紧攥双拳，紧张得几乎透不过气来。
　　这可是周泽楷啊！
　　固然在国内联赛中，周泽楷曾经在散人快打面前落败，可是，那也是个人技战术的正面交锋，不是这样被人坑啊！
　　比赛舱里，周泽楷本人可没有这等紧张的情绪。此时此刻，他双眼紧盯屏幕，脑海中，只有一个念头尖锐而明晰：
　　上？
　　还是下？
　　下，自由落体加上飞枪，能够最快地脱离烈焰风暴的杀伤范围；然而烈焰风暴下方，还有一段垂直高度被暴风雪笼罩，下落就意味着被减速，同时和Let it go拉开距离，失去战术上的有利地形；
　　上，离开烈焰风暴的速度会减慢不少，损血也相对较多。然而，离开杀伤范围的第一时间，就可以对Let it go发起反击……
　　血量优先，还是进攻优先？
　　对方又会怎么反击？
　　这些想法在周泽楷的脑海中飞快地翻腾。需要考虑的事情似乎很多，思索和判断，却仅仅用了一个瞬间。一枪穿云开枪，团身，跳起！
　　哗然声响。辉煌灿烂的彩色玻璃被撞出一个人形大洞，一枪穿云合身冲出，脚尖在教堂外壁的雕塑上一点，飞枪跳起！
　　不是上，不是下，而是——
　　外！
　　最快离开烈焰风暴范围的途径，不是下坠，不是上升，而是——向外！
　　横向移动，用射击和肩撞，砸碎分隔教堂内外的玻璃花窗。然后，离开大殿，跳到墙外！
　　残存的窗户和墙壁，自然而然地，遮蔽了元素法师的视线。烈焰风暴不能及，暴风雪不能及，元素法师接下来的一切技能，都不能及！
　　而受难立面的外墙上，自有形态各异的雕塑层层叠叠，让一枪穿云踏足其上，飞枪上升。
　　叶卡捷琳娜苦笑着松开了手指。
　　光标尖端，本已经点到了旋转楼梯中央，左手虚虚按住冰线的快捷键。不管一枪穿云是向上、还是向下，等待他的，都毫无疑问是冻结四秒的结局。
　　然而……向外。
　　只这一招，就把她绞尽脑汁，百般算计才争取到的优势，减到最低。
　　闷闷的枪声隔墙传来。并不响，绝大部分音量都被墙壁阻隔，只有少少一点震动着玻璃。光凭这点枪声，要判断一枪穿云飞枪移动的位置，简直是差之毫厘，谬以千里。
　　而视觉呢？
　　受难立面的彩色玻璃偏向暖色调，以红、金、白为主，一眼看上去灿烂辉煌。一片耀眼光华中，几乎看不见一枪穿云投下的阴影，也不知道他会在什么时间、什么地点，隔着窗子，架起一杆巨大的狙击枪……
　　“哗！”
　　璃撞碎的声音。叶卡捷琳娜抬起角色视角，大爆手速，鼠标飞快地就地划个圆圈。
　　冰线！
　　青蓝光华下，灰色的风衣下摆一闪而逝。
　　飞枪跳进殿内，只一闪，又从原来的那个洞口迅速跳出！
　　被骗了！
　　冰墙已出，暴风雪已出，冰线已出，元素法师的强力控制技能，暂时只剩下最后一个大招：绝对零度！
　　而Let it go现在所站的位置，是凌空的二层走廊上，缺乏掩体，也没有多少战术走位的空间。如果一枪穿云再次入殿，Let it go将毫无遮蔽地，暴露在荒火碎霜的枪口之下！
　　斜上方，哗啦一声大响，玻璃碎片如雨而落。
　　同时落下的，是一枪穿云飞瀑般的子弹。
　　弹雨即将临身，Let it go却是凝立不动。她仰头上望，法杖高举，循声点出。
　　一团红光在杖头凝结成型。跳动的火舌从法杖尖端一蹿而起，清脆嘹亮的鸟鸣声，响彻教堂。
　　元素法师75级大招：火之鸟！
　　从一枪穿云跳进、跳出，骗掉冰线，到沿着教堂外壁飞枪上升，再次跳入殿内。Let it go宁可暂不移动，也要站在原地先吟唱出一个大招！
　　以攻对攻！
　　宁可之后被你屡屡打断，也要拼尽这几秒钟时间，让你吃上一个大招！
　　枪声震耳。
　　火之鸟展开双翼，振翅而上。强大的范围法术，直接将神枪手包裹在内，避无可避。
　　一枪穿云浴火而下。
　　火之鸟的冲击力，能造成片刻僵直，却抵消不了，一枪穿云向内跳入，自由落体下降的加速度。
　　他还在靠近。
　　Let it go翻身一跃，从架设在空中的走廊上直接跳了下去。砰的一声响，血量直接摔掉了一小截，她却毫不停顿，就地一滚，往走廊边上林立的石柱后躲了过去。
　　身前、身侧、身后，凌厉的子弹紧追不舍。
　　一枪穿云跳跃着、射击着，飞枪落地。会让元素法师损血的高度，在飞枪的反作用力下，对神枪手却是毫发无伤。跳落地面，疾步奔前，十五步，十步，五步——
　　距离越来越近，曲曲折折奔跑着的元素法师，已经被一枪穿云堵进了角落。枪体术，一枪穿云的枪体术一旦展开，元素法师，可以说是毫无还手之力！
　　蓦然间，Let it go返身站定，法杖笔直点出。
　　子弹横飞。元素法师冰蓝衣裙上，一朵朵小小的血花犹自绽开。她坚定地站在原地，法杖高举，纤细身影在弹雨中微微颤抖，孤单而倔犟。
　　法杖前指，杖端光芒璀璨夺目，一现即隐。速度之快，让人完全无法从那团光芒，分辨出她发动的是怎样的法术。
　　只有身在局外的解说和观众，才能从屏幕上亮起的技能转钟，读出技能的正确名称。
　　全神贯注。
　　绝对零度。
　　冰系第一控制技能，冻结时间，满阶8秒。

第六章 极限坚持（加更1）
　　楚云秀连呼吸都停顿了。
　　她注视的一直是Let it go的视角——没有选手会去看全息投影，所有人关注的，都是场地中央高悬的大屏幕——看着她跑动，变向，绕柱，一边移动一边吟唱全神贯注，止步转身的瞬间视角急速旋转，绝对零度出手！
　　一枪穿云灰色的衣角掠过视野。透过屏幕，楚云秀几乎能看见那位俄罗斯女元法的操作——角色转身的一刹那鼠标已经甩出，光标横拉，飞速掠过半个屏幕，停留在神枪手衣摆下方的地面上，稳稳叩动左键。
　　这一记绝对零度，时机，落点，百分之八十出于预判。
　　要到左键按下之后，Let it go的操作者，才有时间抬起眼睛，观察对面一枪穿云的动作。
　　而一枪穿云——
　　一枪穿云轻轻一跃，向后倒跳。
　　“来得及吗？”
　　“来不及……”
　　天雷地火，暴风雪，烈焰风暴，火之鸟。元素法师的攻击本来就以强悍著称，神枪手多是物理攻击，魔防可没那么强。哪怕天雷地火和烈焰风暴都没有吃全，这几个高伤大招下来，一枪穿云的血量，也跌落了不止一半。
　　再要挨一下绝对零度的话……
　　绝对零度本身的伤害有限，可是，接着跟下来的攻击法术……
　　不敢想。不敢想。
　　有胆小的中国观众已经闭上了眼睛。楚云秀却死死盯着屏幕——绝对零度是一个范围法术，以法术落点，也就是鼠标点击的地面那一点为中心，冰系魔力高度聚集，封禁一小片空间。区域虽然不大，光凭一枪穿云这一个倒跳，却也没可能从法术范围离开。
　　然而，这一记倒跳开始的时间，不是从绝对零度落下的那一刻，而是，Let it go转身的刹那。
　　跳起同时荒火碎霜已然收起，双臂平伸，巨大的狙击枪端在臂间，火舌喷吐！
　　预判！
　　同样是预判！
　　叶卡捷琳娜预判一枪穿云会冲到这个位置，周泽楷，同样预判Let it go会在这个时间点，出这样一记强力的大招！
　　巴雷特狙击，神枪手七十级单体攻击大招。物理攻击力强横无双，后座力，也同样是强大绝伦！
　　只这一枪，便推得身在空中的一枪穿云，向后平飞了一个身位格。
　　火舌喷出，枪口炽烈的光焰，在冰封之中瞬间凝固。而一枪穿云翻飞而起的风衣下摆，恰好脱出了绝对零度的封禁范围。
　　这一刻，大屏幕上，反复播放的慢速镜头，将前所未见的奇景呈现在观众面前：
　　金红色的光焰舒展如花朵。光焰中心，修长的子弹破风而前，在冰冷的、凝固的，可以封禁一切的绝对零度中央，不断推进。
　　无色无声、无形无相的空间禁域，竟在这炽烈无双的子弹周遭，绽开了细细的，蛛网一样的脆弱裂痕。而巴雷特狙击的子弹，飞出一小段距离之后，终于像凝固在琥珀中的蜜蜂一般，静止在了裂痕圆锥形的尖端。
　　“真……”
　　轻声的喟叹此起彼伏。
　　真美。
　　前所未有的美，也，前所未有的强！
　　巴雷特狙击，只有巴雷特狙击，能在这一刻提供足够的后座力，让一枪穿云脱出绝对零度的范围。而周泽楷，不惜近身、不惜空放这一记大招，也要骗掉Let it go的绝对零度，那他接下来，又会给出怎样暴烈的攻击？
　　飞奔，滑铲，近身！
　　翻身跳起，一个回旋踢扫过身前，打断了Let it go将要抢出的下一个法术。枪炮武术发动，脚踢、肘击、膝撞，密集的近身攻击中，弹落如雨！
　　“哇……”
　　戴妍琦发出一声小小的叹息。
　　这也太欺负人了。
　　神枪手是个远程职业，和战斗法师、剑客、忍者、刺客以及格斗系的四大职业比起来，近战刚正面只能顶得一时，绝对管不了一世。但是，那要看和谁比。
　　跟元素法师贴身？
　　神枪手说，我打不了那些近战的大老爷们，还打不了你么！
　　更何况，周泽楷的三步枪体术——
　　不说全世界，单就中国的荣耀职业联盟而言，足可称得上一句，无双无对。
　　射击、体术，双管齐下。被神枪手贴身近战，所有强控技能都已经交出，瞬间移动也在冷却中的Let it go，直接给打得抬不起头来。
　　这一轮攻击，差不多成了一枪穿云的单方面表演。
　　Let it go并没有完全放弃。雷电光环、火焰爆弹、冰霜雪球，这些差不多可以瞬发的低阶技能，再加上落花掌之类的法系通用技能，反复循环。哪怕打不中，也要想方设法将一枪穿云逼开，至少给他添点儿麻烦。
　　“没用的……”
　　“是的，翻不了盘了……”
　　转播镜头前，李艺博和潘林对望一眼，肯定地给出了结论。
　　屏幕上，枪王的压制下，Let it go几乎是在苦苦挣扎。屏幕外，叶卡捷琳娜双唇抿得死紧，双目生辉，指尖叩击键盘的声音密如急雨。
　　这一局不可能赢了，她知道。
　　可是，那又怎样？
　　擂台赛，从来不是一个人的战斗！
　　拼尽她和Let it go的全部力量，也要为后来的队友争取最大优势。杀伤对手血量，消耗对手法力，至少，也要让下一个上场的队友，好好看清这位中国神枪手的打法！
　　雷电光环！
　　短暂僵直，接冰霜雪球，接落花掌！
　　没中！
　　转弯，绕柱，再来下一个循环，火焰爆弹！暗影斗篷！遮蔽视线，对方后跳了，雷电贯穿出手！
　　又没中！
　　扑地，翻滚！对方近身膝撞，侧身闪避，驱散粉！
　　中了！对方速度小幅度变慢，法杖点出，龙牙！
　　还是没中……但是没关系，前面的技能已经冷却了，落花掌！中了！接暗夜飞影！
　　没中！再来一个火焰爆弹……
　　10秒……20秒……30秒……
　　叶卡捷琳娜已经完全不去看自己的血量，甚至，也没有去注意对方的血量。眼中所见，只有一枪穿云的举手投足，耳中所听，只有子弹飕飕的出膛、飞行、撞击和反弹的声音。
　　40秒……50秒……58秒。
　　屏幕灰白。
　　叶卡捷琳娜垂下双手，无声吐气。
　　中国队对俄罗斯队，擂台赛第一场，5分28秒。
　　俄罗斯元素法师，Let it go，击杀出局。
　　一枪穿云剩余血量，25%。剩余法力，37%。
　　————
　　以下字数不算钱：
　　我发现很多人没有get到《冰雪奇缘》的主题歌就是《Let it go》……点击配音听歌

第七章 盗贼的死亡之门（加更2）
　　掌声一片。
　　俄罗斯观众在鼓掌，吃瓜看戏的欧洲观众在鼓掌，中国观众——也在鼓掌。
　　Vip席位和选手席上，来自中国的职业选手们，同样在鼓掌。
　　中国队的主场图，射程相若、却极易被神枪手打断的元素法师。能和枪王打到25%血量，当中一次把周泽楷诱入彀中，另一次险些让他中招，这位俄罗斯的女元素法师——
　　极强。
　　更不用说，被一枪穿云近身，将近一分钟被完全压制的时间内，不软弱，不放弃，全力对抗，直至终局。
　　那样的坚韧和顽强，让每一位职业选手，都没有办法不印象深刻。
　　“现在俄罗斯的女元素法师已经走回选手席，正在和队友交谈……”回顾完上一场的精彩片段，镜头转过，潘林就把注意力转向了场边：
　　“根据队服胸口的号码，我们可以看到，叶卡捷琳娜选手正在和俄罗斯的1号选手，也就是他们的队长、战斗法师亚历山大·伊万诺维奇交谈。一边说话，一边回头指向大屏幕，很可能是在说刚刚结束的那场比赛。
　　现在叶卡捷琳娜退回原位，俄罗斯队的队长和左右两边的队友正在商谈，看上去似乎是要决定下一场的出场人选。”
　　“所以俄罗斯队队长的商讨对象是……我们看下队服号码，”李艺博哗哗地翻着手里的资料：
　　“他左边是3号选手，牧师，右手边是7号选手，术士。”他飞快地跳掉了那一堆长得要死，绕到人舌头打结的什么什么洛夫、什么什么斯基，一口气说了下去：
　　“嗯，从职业构成推测，这应该是俄罗斯队里，唯二有可能向战术方向发展的选手了。毕竟近战类战术大师是珍稀品种，我们也不能期望俄罗斯人有不是。现在战法、术士和牧师正在商量下一场的出场名单……”
　　说到这里，李艺博忽然愣了一愣，扭脸看向潘林：
　　“听起来是不是有点似曾相识？”
　　转播镜头里，叶修、喻文州和张新杰，正讨论得热火朝天……
　　“对付小周的话，接下来很可能上个枪炮师。”
　　“这地方枪炮师也展不开。我觉得应该还是上个攻守平衡点的，战法？”
　　“这两个近身都要先损一管血。实在不行，倒可以另辟蹊径，让术士去试试看？这种复杂地形术士也有优势的……”
　　“我的话会让剑客上场……”
　　四位战术大师你一言我一语。一轮意见发表完毕，李轩清清嗓子，站起来拍了两下巴掌：
　　“买定离手买定离手了啊！还有谁要下注的？”
　　叶修，喻文州，张新杰，肖时钦，一人从兜里摸出一欧元硬币，放到坐庄的李轩手里。第二排正中，王杰希摸摸衣兜，也掏出个硬币，往李轩摊开的手掌心一拍。
　　“我押魔剑。”
　　一时间硬币声叮当不绝。前面两场小组赛气氛都异常紧张，中国队是好久没能这么轻松了——何况周泽楷打得又好，战况对我方有利——争先恐后下注。不多，一人一欧元，没有欧元丢别的硬币也行，反正图一乐子。
　　苏沐橙跟着叶修押了战法，楚云秀押了枪炮师；唐昊左看右看，还是觉得喻文州靠谱一点，跟了一把术士；倒是黄少天这次没有支持自家队长，美滋滋押在剑客一边。
　　方锐坐得离战团最远，在第二排最左边，又不像楚苏两位有女士优先，好容易挤进人群。举着个硬币还没来得及下注，就听到张佳乐喊：“上场了上场了！”
　　叶修回头。
　　喻文州回头。
　　张新杰回头。
　　大屏幕上，中文字幕滚动着闪出。
　　弗拉基米尔·伊格纳舍维奇，盗贼，黑色鱼子酱。
　　一片哀叹。方锐还扎在人堆里削尖脑袋往里伸手，一边心急慌忙地喊：“我押盗贼！”
　　“滚！”
　　一片嘘声。方锐被嘘得抱头鼠窜，逃出人群。
　　没人押对。
　　庄家通吃。
　　“李轩！明天的全家桶就靠你了！”
　　选手席上的这些喧闹，周泽楷当然不可能知道。他安安静静地坐在比赛舱里，等待屏幕亮起，地图载入。俄罗斯队的下一个角色出现在对面，黑色皮甲，匕首尖端一点亮光，微微屈膝的身姿安静倒映在大理石地面上——盗贼。
　　而且是个陷阱贼。周泽楷回忆着之前看过的战斗视频，轻点鼠标，操纵角色向前突进。走出没几步，黑色鱼子酱已经向左手边一转，和Let it go一模一样的战术走位，没入了立柱、楼梯和墙壁之间的阴影里。
　　“周泽楷有点麻烦了。”
　　“是的。狭窄的，分隔较多的区域对神枪手不利，尤其是对手是盗贼的情况下……潜行，闷棍，偷袭，这些技能都会给神枪手造成大麻烦。”
　　“但是一枪穿云又不能不靠近。现在盗贼满血，一枪穿云只有25%血量，如果周泽楷不主动进攻的话，很可能被判消极比赛。所以周泽楷……
　　一枪穿云上前了！靠近，射击！弹幕扫过，我们可以看到黑色鱼子酱在旋梯上不断翻滚，跳跃，攀爬上楼。一路上应该落下了不少陷阱虽然我们看不见……哈哈。”
　　一枪穿云开了几枪就再度退后。飞枪连连，跳上主祭坛前的演讲台，又跳上管风琴顶端。双枪平端，四下扫射，每一个盗贼可能藏身的地点，都精准地送出子弹。
　　“周泽楷选的这个地方相当不错……从高度和位置看，祭坛周边的所有塔楼和挑空走廊，下半截都在他的控制之下。相对的，盗贼要近身就没那么容易……盗贼呢？盗贼在干什么？”
　　长久静默。盗贼隐伏在阴暗的塔楼内部，无声无息，把自己的存在感收敛到了最低。四下射出的子弹也没能让他现出身形，不知是开了潜行，还是单纯借着墙壁遮掩。
　　“嗯……但是这样的话，盗贼要进攻也有些困难……”
　　潘林沉吟着。他蓦然住口：塔楼石窗里飞出一道黑光，落地，展开！
　　高大的，仿佛连通着异界的旋转门内，黑气凝成的触手张牙舞爪，四下攫拿。
　　死亡之门。

第八章 一击归零（加更3）
　　“死亡之门？！”
　　李艺博惊讶。盗贼的银武上打制死亡之门……理论上不是不可以有，但是……
　　他心里一句“但是”还没想完，屏幕上，一枪穿云已经飞枪跳起。一阶的死亡之门，笼罩范围不过尔尔，哪怕那个死亡之门几乎是贴着管风琴放出，一枪穿云双枪开火连连变向，几个转折，也成功脱出了黑气的抓取范围，安然落地。
　　“一枪穿云摆脱了！”李艺博大大地松了一口气，连忙找补：
　　“死亡之门毕竟是一个需要手动操作的技能，虽然出现得突兀，以周泽楷的技术还是不难摆脱。何况操作该技能的又是个盗贼……一枪穿云跳下主祭坛，冲向楼梯……”
　　赛场上的周泽楷，可没有惊讶、庆幸、松一口气之类的情绪。就算成功摆脱死亡之门，他也只在心里默默记了一笔：对方的银武技能已经逼出来了，接下来，就不需要再防备这个技能了——左右死亡之门这种冷却长的大招，对方在单人赛里，也不可能再放第二次。
　　那么，余下的工作，就是和盗贼的本职周旋……
　　他鼠标一点。片刻，“啪”的一声，小小的爆炸，在楼梯间亮起一点光华。
　　机器追踪趟掉了一个陷阱扣。
　　不出所料，果然有陷阱。
　　周泽楷操纵一枪穿云仰起视角，往光华暗影旋转分隔的楼道里看了一眼，飞枪退后。这么狭窄的通道，天然就是设置陷阱的好地方，天晓得盗贼在这里面埋了多少。直接走上楼梯，绝不是个好方法。
　　要攻击那个盗贼还有别的法子，更有效率的法子——
　　黑色鱼子酱在哪里？
　　以死亡之门的落点为中心，算上法术射程，再由此倒推，这个盗贼，现在可能移动到哪里？自己在哪里最方便攻击到他？
　　一枪穿云四下转动视角。赛前反复演练过的地图，以三维立体的形式在脑海里展开。黑色鱼子酱刚刚躲藏的地方是祭坛侧后方的旋梯，高度大概和2层走廊齐平，这点时间，他绝对不可能离开祭坛周边，到达中殿。
　　那么，能够控制整个祭坛，攻击到周边所有楼梯、走廊的位置，只有——
　　一枪穿云回身，仰头。主祭坛顶部，也是教堂整个前部区域的中央，十字架上的耶稣悬吊在华盖之下，仰望苍穹。
　　就是那里。
　　毫无疑问是那里。
　　死亡之门的黑气早已消隐无踪，一枪穿云奔上祭坛，飞枪跃起，跳上管风琴顶端，再返身往斜下方连连射击。巨大的后座力推动着神枪手向上升起，没几枪，就站上了装饰着葡萄和麦穗的，五十盏明灯环绕闪耀的华盖——
　　巨大的，直径超过三米的华盖，由四根钢索固定在周围的立柱上，末端绕过立柱打入周边走廊。那华盖以特殊的轻质火山岩雕琢而成，底部覆以丝幔，绣以圣言。从下面仰望上去轻盈华丽，璀璨光明，其稳固程度，却和一眼望过去的视觉效果完全相反。
　　最起码，一枪穿云偌大的一个人踩在上面，那华盖动都不动一下。
　　神枪手四面一望。远远地，盗贼刻意俯低的身影，已经遮遮掩掩、躲躲闪闪地，出现在了对面的塔楼内部。
　　找到你了！
　　一枪穿云踏前，举枪，射击。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　枪下无血。
　　本应该是必中的一枪，本应该在枪下喋血的盗贼。突兀地，毫无预兆地，出现在了一枪穿云的面前。
　　匕首高举。
　　寒光凛冽。
　　暗影陷阱？
　　没错，踏足华盖能够控制整个祭坛周边，盗贼也自然能够想到——而，既然已经确定了他会在华盖上出现，盗贼利用潜行从旁边的钢索上过来，也确实可以无声无息地放下暗影陷阱，再不为人知地退走……
　　这样的念头在周泽楷脑海中只是一闪。两个角色此时已然贴身，觌面相对，说声零距离也不为过。一枪穿云连开枪都来不及，左足点地，右腿抬起，膝撞！
　　检讨得失是战后的事。而一枪穿云现在要做的，是立刻和盗贼拉远距离！
　　匕首直刺，没入胸膛。
　　屏幕成灰。
　　一枪穿云血量归零。
　　“舍命一击？！”
　　李艺博此刻的惊讶，比之方才还更甚了十倍。盗贼没有这么强的单体技能，能在一击之中造成这么高伤害，让一枪穿云剩余的25%血量瞬间清空的，只有刺客的舍命一击——然而，黑色鱼子酱刚刚分明已经吟唱过死亡之门，这时候，怎么可能还出舍命一击？！
　　“我们看看刚才的回放……”两位解说还在搜肠刮肚地找着话说，赛场上，周泽楷已经退出比赛舱，三两步赶回选手席，抬头仰望。高悬空中的电子屏上，正反反复复循环播放着刚才的精彩镜头：
　　黑色鱼子酱隐伏在楼梯间内，手持法杖，低低吟唱……
　　等等，法杖？
　　“法杖估计是他和队友交易的……”身在局外的叶修显然已经早就看出端倪，转过身来，替他解惑：
　　“俄罗斯的那个术士和他同个战队。之前我们也推测过，术士法杖上，应该有死亡之门技能等阶+1的属性。”
　　荣耀里的武器有职业要求，盗贼拿着法杖，的确放不出任何一个盗贼技能。但是，趴在那里读一个死亡之门，还是没有任何问题的……
　　相对死亡之门造成的战术欺骗，给对手带来的误判而言，这一根法杖增加的负重，也显得可以接受了。
　　而，就是这个靠法杖读出来的死亡之门，让周泽楷放松了警惕，没有想到暗影陷阱之后，跟着的会是盗贼真正的杀招，银武打制技能，舍命一击。
　　仅仅一阶的舍命一击。燃烧生命不多，从大屏幕上看，只有28%——这就是盗贼敢于迎着枪口，毫无畏惧扑上来的缘故、然而，一枪穿云37%的法力值，如果不让盗贼近身，慢慢风筝的话，可能打掉对方半血甚至更多！
　　周泽楷抿唇不语，紧盯屏幕，黝黑的眼睛里满是不甘。左手边，和他隔了一个座位，方锐已经迫不及待地站了起来，满脸跃跃欲试：
　　“下一个我上？”

第九章 曾经走过的路（第一更）
　　方锐在队友们的笑声中走上赛场。
　　这场战斗他期待已久。
　　每个人的精力都是有限的。在排兵布阵的时候，每个预定了打擂台赛的选手，都只针对性地研究两个，最多三个选手。
　　左右对方一共只有14个人，还要扣掉1-2个治疗。擂台赛五人出战，每人研究两三个对象，足够完全覆盖。
　　而，方锐投注最大精力的，就是这位俄罗斯的盗贼选手，弗拉基米尔·伊格纳舍维奇。
　　你是俄罗斯的第一盗贼；
　　我，也曾经是中国的第一盗贼；
　　我知道怎么对付盗贼；
　　你知道，怎么对付，盗贼转型的气功师吗？
　　赌上那曾经五年的潜伏和翻滚，五年的陷阱、闷棍和偷袭，五年的心血和一年的分离；
　　就让我们，以世邀赛为舞台，争一个胜负高低吧！
　　地图载入。
　　角色载入。
　　黑色鱼子酱刷新在受难立面的入口，往左一折，照样缩进了通向塔楼的旋转楼梯；而海无量站在诞生立面的入口，不慌不忙地左右环顾，然后，悠然踏步，稳稳向前。
　　一边操纵角色，方锐还一边有空噼里啪啦打字，在公共频道里不紧不慢聊天：
　　海无量：你在哪里？
　　海无量：出来决个胜负吧！
　　海无量：别躲了，弗拉基米尔同志~~~
　　黑色鱼子酱：别叫我外号！
　　海无量：？？？
　　场下，叶修和王杰希同时笑了出来。
　　选手席上，另外11名国家队选手：？？？
　　并没有get到笑点的肖时钦茫然右顾。叶修一边笑一边向他解释：“弗拉基米尔同志……《列宁在1918》……弗拉基米尔同志指的就是列宁同志哈哈哈哈……”
　　喻文州听了这两句也轻笑出声。没笑两声，就被同样get不到笑点，不屈不挠戳他肩背的黄少天扰得住了口，不得不后仰了身子向他说明：
　　“这位盗贼……和方锐以前一样是陷阱贼，陷阱贼的风格多半都带点儿猥琐……”他的语音在笑声里断断续续，一边说，一边自己笑得发颤：
　　“估计他在队里的外号就是‘弗拉基米尔同志’……你想想一个猥琐流盗贼，一天到晚被人喊‘列宁同志’是什么心情……”
　　这种伟光正的外号，落在一个猥琐流盗贼的头上，几乎就是当面嘲讽了。
　　全体笑喷。
　　方锐却没有笑。他也就是开战之前随便说几句垃圾话热热手指，弗拉基米尔同志什么的，那也就是随口取的，根本不知道那是对方的外号。至于对手为啥会有那么大反应……
　　这关他什么事？
　　反正他也没打算盯着这一点发动心理攻势。一个是盗贼，一个是前盗贼，大家都是猥琐流，逮着这一点开嘲讽，很好笑么？
　　方锐操纵海无量纵身跳上祭坛前的长椅，在一排排长椅间奔跑、跳跃，拾阶上了主祭坛。脚步不停，团身一滚，立刻站在了管风琴最高的音管尖端。
　　“还不出来？真不出来？我已经看到你了，就在旋梯向上的第二个拐弯处，立柱后面躲着不是？你在第21，第37，第55级台阶上放了什么陷阱？37级的陷阱扣旁边，是火焰陷阱没错吧？”
　　看台上，不分中外，掌声雷动。
　　大屏幕上立刻开始闪回、慢放。不止一处看台上，有强迫症过甚的观众盯着屏幕一级一级台阶数，数着数着，就忍不住喊了出来：
　　“我看到了！就是这里！”
　　“21级！37级！一点没错！”
　　“53，54……55！天啊太厉害了！”
　　黑色鱼子酱放下陷阱的台阶，与海无量所说，分毫不差。
　　至于陷阱种类么……屏幕右上角，陷阱扣、火焰陷阱，两个技能图标正在转钟。
　　弗拉基米尔心里微微一沉。棋逢对手，他想，今天，真正是棋逢对手了。
　　自己一边跑动、跳跃、翻滚，一边放下陷阱，当中还夹杂了不止一个假动作，有的陷阱甚至放在对方看不见的旋梯背面；而对方，完美看穿假动作的同时，甚至判断出了两个陷阱的种类……
　　不愧为中国曾经的，第一流的盗贼大师。
　　所以你为什么要转型？
　　为什么，不在盗贼这条路上，坚定不移地持续走下去？
　　是像我曾经那样吗？因为战斗风格的关系，从出道的那一天起，就在几乎全是正面强打的俄罗斯选手中被嘲笑，被排斥。“弗拉基米尔同志”的外号，至今还挂在头上——
　　这些都不可怕，可怕的是，风格不能被团队容纳——如果不是遇到了队长，如果不是队长想方设法调整战术，把我的风格包容进团队，差一点，就放弃了……
　　可是你呢？
　　你又为什么要放弃？
　　既然放弃了盗贼，你为什么，又不肯放弃猥琐流呢？
　　黑色鱼子酱转折，变向。盗贼轻轻跳起，在立柱背后搭了一脚，又一个空跃，缩进了旋梯右手边，更加幽深黑暗的塔楼内部。
　　来么？
　　来吧！
　　在这黑暗的，狭窄的，可以事先放下不止一个陷阱的，天然适合盗贼的场所和我对战，曾经的中国第一盗贼，你敢吗？
　　对面，祭坛最高处的管风琴尖端上，海无量轻身跃起。
　　一模一样地在立柱上一点，跳上华盖，沿着钢索奔向对面走廊。上一场战斗中黑色鱼子酱走过的路，海无量反向走来，轻盈流畅，毫无窒碍。
　　塔楼高耸，房间狭窄。我知道你在那里等着我，我不怕你——你懂的我全懂，我这一年气功师生涯走过的路，却是你永远也不可能有的收获——
　　你会在哪里放下陷阱，会在哪里开启潜伏，会在哪里突出攻杀？
　　我知道。
　　那个曾经身为盗贼的我，都知道。
　　而这个气功师一定能战胜曾经的盗贼——因为我的转型从来不是被迫，因为回首转型之后最困难的时光，漫漫长途上永远有队友们鼓励的微笑。他们付出了足够的耐心等待我成长，包容着我、支持着我，最终，与我一同捧起冠军的奖杯。
　　所以我能赢，那个转型之后的气功师，能赢！
　　气转流云开启，云体风身开启，屏幕上小小雷达指示着盗贼的藏身所在，海无量——冲出！
　　——————
　　（以下字数不算钱）
　　不知道该说什么。
　　抱抱方锐。
　　也抱抱对面选手。
　　你们都是好样的，你们都辛苦了……

第十章 空中倒劈叉（第二更）
　　圣家堂极高大极宏阔，塔楼内部的楼梯却极是狭窄。尤其是靠着受难入口的那座塔楼，楼梯屈曲盘旋，逼仄局促，哪怕仅有二人同时上下，都只能互相侧身擦过。
　　塔楼内一片黑洞洞的，并无半个窗户通向外界，只有每层一道门通向教堂内侧。那门看宽窄也只能容一个人进出，肩膀宽点儿的话，没准还得侧个身子。
　　“看那边黑洞洞……”
　　大伙儿第一次打开圣家堂地图的时候，某领队曾经指着这座塔楼，拿腔拿调地念。
　　“定是那贼巢穴；”众人意外的眼神里，王杰希开口跟进；
　　“待俺赶上前去，”张佳乐摇头晃脑，不甘示弱；
　　“杀他个干干～净呃～净！”楚云秀嘹亮的女声收尾。
　　“不是，云秀，你怎么也会这个？”
　　“我看电视剧啊！”烟雨的女王陛下长发一甩，霸气侧漏。
　　这样的地形自然适合盗贼埋伏。海无量腾身入内，脚尖急点，在楼梯中心不到一掌宽的扶手上飞奔而下。就这楼梯的宽度，径直跑下去没可能不中招，但是——没有陷阱的地方呢？
　　你总不能把陷阱扔在扶手上。
　　方锐自忖不能。
　　所以，对方也不能。
　　我做不到，所以，你肯定做不到。这就是，中国曾经的第一盗贼，绝对的自信。
　　“哇，方锐的操作……”潘林惊叹：“大家仔细看，海无量的每一步，不是踩在扶手上，就是踩在墙壁上，有些甚至是天花板上——这种做法完美地规避了盗贼的陷阱。毕竟，陷阱能埋在地面上，可没办法贴在墙上，也没法吊在天花板上不是？”
　　“目前荣耀里的确没有这种设定。”李艺博点头肯定：“但是这种操作非常罕见——需要的控制极其精细，对选手的要求也非常高。海无量必须保持一刻不停地跑动、跳跃，才不至于掉下去踩到楼梯。当然，塔楼内极其狭窄的特殊环境，也为这样的操作提供了可能……”
　　他一边说，海无量和黑色鱼子酱一边见招拆招。两人绕着旋转楼梯，一个进一个退，转了足足一圈。
　　有云体风身指引，海无量确定目标丝毫不受墙壁阻碍，一冲进来就直扑盗贼的藏身之处。偏偏黑色鱼子酱又是个陷阱贼，一身本事有一半都在陷阱上，被海无量开了气转流云，一大串格斗系技能劈面硬怼，一时间只得连连后退。
　　“啊呀！”
　　李艺博说到这里忽地一声惊呼。屏幕上，海无量和黑色鱼子酱硬拼一招，脚尖点上墙壁时不知怎么一打滑，头上脚下，直跌下来！
　　“这里有陷阱——”
　　李艺博的惊呼声里，黑色鱼子酱已经停步，抬起匕首，做好了趁机刺杀的准备！各国观众或欣喜、或担心、或吃瓜看戏、或兴奋激动的眼神里，海无量头朝地，脚朝天，双手无力地胡乱挥动着，直坠，直坠——
　　“噗！”
　　叶修喷笑。
　　喻文州摇头。
　　“装吧，你就装吧。”苏沐橙喃喃。
　　一年队友，她也很是明白，方锐假装失足起来是何等惟妙惟肖。女枪炮师舒舒服服地往椅背上一靠，双臂环抱，俨然进入了幸灾乐祸的看戏模式。
　　就算是陷阱也不可能占满整个楼梯。事实上，以系统的设定，陷阱一般都是圆形，而楼梯怎样也是长方形。就算贴着墙壁的直角摆放，角落里也会留下一点空隙，不多，然而拍下一只手掌，对气功师还是绰绰有余的——
　　蓄满了气劲的手掌，就这么紧贴着墙根，拍到了那个略呈三角形的缝隙里。
　　轰！
　　盗贼浮空。
　　地雷震！
　　弗拉基米尔：“……”
　　俄罗斯的其他选手：“……”
　　坐在观众席上的吕泊远：“………………………………”
　　身为十赛季总决赛时，方锐这等奇妙演技的苦主，吕泊远真的有一肚子话，不吐不快。
　　继摆出动物造型，仿佛要用四肢奔跑之后，方锐这是开发出了新的伪装技巧啊……
　　不说吕泊远怎么满头黑线。地雷震发出，海无量借力微微向上一弹，双掌扬起。然而这一点反震之力，显然不够让他整个人免于落地，而脚下的陷阱又绝对不能触发——
　　千钧一发之际方锐急抹键盘，海无量一个空中劈叉，双腿分开，牢牢撑在了两边墙面上。
　　李艺博：“……”
　　李大指导表示不想说话。
　　拜这等奇葩的姿势所赐，海无量双腿撑墙，腰背一弓，双手正巧在被打到浮空的黑色鱼子酱下方。一发轰天炮上去，黑色鱼子酱甚至没有转身向外，就被镶在了屋顶上。
　　盗贼双足蜷起，仰面朝天缩成一团，把整个背部都暴露给了对手。海无量蜷身扑起，手上拳套镜月微微发光，右手食中二指并拢，向前——或者说，向上一戳。
　　“波”的一声轻响。
　　眼前盗贼的身影倏然消失，如同梦幻泡影。
　　影分身？
　　这个技能方锐倒不至于认不出。至于反应不过来——拜托，如果你和某个120个低阶技能天女散花，每天随机搭配脑洞奇大的散人做了一年队友，你也不至于反应不过来。
　　问题是……对方啥时候结印的？
　　这样缩成一团，不是因为来不及操作，只能放任对手从背部攻击，而是要用身体遮挡手部动作结印？
　　念头一闪而过，方锐的操作可丝毫不慢。海无量猛然转身；背后的小门外，黑色鱼子酱的身形已经矮了下去，一个滚翻，骨碌碌地就滚出了塔楼。
　　门外并无通道，只有一个挑空的半圆形阳台高悬空中。黑色鱼子酱跳起，脚尖在栏杆上一点，向着左下方合身扑出！
　　“啊盗贼出来了！居然被海无量逼得离开了对自己有利的地形，损失很大啊！”
　　“不过这个选择还是很明智的，用空间换时间，换一个地方躲开海无量追击，也方便重新布下陷阱。海无量追出！我们看到，海无量的视野里，已经失去了黑色鱼子酱的踪迹。现在方锐只能靠声音判断——海无量跳起！踩上栏杆，扑下！动作没有半点迟疑，已经踩上了——咦！”

第十一章 方锐的一如既往（加更4）
　　从塔楼的挑空阳台斜向下扑，若不想直接跳下地面，就只有唯一的一个目的地——受难立面入口顶上的圣龛。这座圣龛约有近十米高，边沿略略向外凸出，镶了一圈铸铁栏杆。贴着铸铁栏杆，两根石柱支撑着波浪形的横梁，其上高高立起一座圣像。
　　圣像背后，四层台阶逐渐升高。现实中，每到大型仪式，都会有唱诗班站在台阶上，清澈柔软的声音从圣像后方传开，如从云端的天堂里坠落。而在游戏里，炽烈阳光透过玻璃花窗直照进来，将整个圣龛照得一片通明。
　　平坦、开阔、一览无余。
　　但是对盗贼来说，陷阱能不能起效，并不完全取决于地形是否开阔。
　　而赛场中，所有人都看到，一个陷阱已经拍到了圣像正下方，向外凸出的阳台边沿——从塔楼的挑空阳台跃下，唯一可以落脚的那个地方。
　　宽不及掌，才可容足。
　　系统设定下陷阱一闪即没，粗砺的岩石地面上再看不见半点异样，极安静、极险恶地，向上方一无所知的气功师张开了口。
　　放下陷阱的同时盗贼向右后方跳开，一掌拍在门上——圣龛左右各有一扇小门，内有楼梯——铁门晃晃悠悠地向内弹出，盗贼却不入内，而是往墙上一贴、就地一蹲，瞬间进入了潜行状态。
　　所有这些动作，全都是在海无量的视线之外完成。盗贼身形无声隐没的同时，海无量跃起，蹬踏，跳出！
　　气功师的身姿如鹰隼般在空中展开。落下，落下，似乎跳得稍远了一些，看那轨迹，应该已经够不到阳台的边缘——
　　早知道我不躲那么远了！
　　在边上给他两下多好啊！
　　弗拉基米尔懊恼。然后他就看见，海无量双手一展，对称张开，笔直对准了横梁当中的圣像——
　　这个圣像是有攻击反弹功能的！
　　咦等等……这个技能是……
　　刷！
　　无声无息地，海无量身形拔起，与横梁顶端，威严矗立的圣像抱了个满怀。
　　捉云手。
　　捕捉指定目标。
　　力的作用是相互的。山不来就我，那我……就只好去就山了……
　　至于攻击反弹？
　　捉云手，没有伤害效果。
　　海无量借力一个翻滚，从圣像前方，瞬间翻到了圣像背后。在横梁上搭了一脚，轻轻落下台阶最高层，点尘不惊。
　　会在阳台边缘放下陷阱吗？
　　——我知道啊！
　　如果是我，我也会在这里放下陷阱——陷阱扣已经用过了，火焰陷阱还没冷却，那么，这里多半就会是冰爆陷阱，或者毒云陷阱。但是，既然我知道……
　　只要有备而来，空中变向，对气功师并不是什么难事！
　　弗拉基米尔心头“咯噔”一声。又一个本以为必中的陷阱没有起效，对手比他想象的还要难缠——不愧是中国曾经的第一盗贼。他压低身形，小心横向移动了几步，试图绕背。而海无量已经就地一个翻滚，背倚台阶中心的立柱，推出一掌。
　　白气如龙，蜿蜒而前。以海无量为轴心，圣龛边缘的小门为起点，迅速扫出一个扇面。白气及身之前，黑色鱼子酱身子一矮，轻轻跳下台阶后方，就地一滚，又从立柱背后飞扑而上。
　　匕首尖端，寒光凛冽。
　　不要说潜行状态下速度降至85%，就算速度没变，在不能跳跃、翻滚、疾跑，不能做任何消耗耐力动作的前提下，盗贼，也避不过这一记念龙波！
　　避不过——
　　只有战！
　　这一刺如风如电。仿佛只是在地上一滚，拧身而起时，匕首已经到了海无量背心。不是偷袭，不是闷棍，不是任何一个盗贼技能，而是刺客的低阶共享技，弧光闪！
　　刷的一声，海无量背心喷出一注鲜血，整个人往前一栽。
　　“盗贼得手了！海无量向前一滚，盗贼追击……呃……”
　　“看来俄罗斯选手，还是不太习惯方锐的战斗方式……”
　　就着前滚翻的姿势，海无量手掌撑地跟着后扬，又轻又快地打出一记推云掌。黑色鱼子酱抢步上前，立刻被击得向后一退，海无量翻了半个跟头已经变成横滚，仰面朝天的同时，半压在身子底下的左手，极其险恶地搓出了一记逆流……
　　气刃闪眼角……
　　气波弹砸眼睛……
　　好的推云掌我们再来一遍……
　　职业选手们挠墙。
　　“这时候我真想引用韩队的一句话。”张佳乐喃喃。
　　“一如既往。”
　　黄少天接口。
　　“一如既往。”
　　李轩重复。
　　霸图的永不后退、永不放弃是一如既往，方锐的猥琐，何尝不是一如既往。
　　对中国的职业选手是不愉快的回忆，对俄罗斯选手来说，就是分分钟想死了。
　　战斗民族的选手风格一向大开大阖，哪怕盗贼的打法以精巧为主——在俄罗斯已经算得上猥琐流了——在方锐面前仍然不够看。层出不穷的小手段面前，黑色鱼子酱勉强撑了几个回合，就不得不破窗而出，向左下方斜斜坠落。
　　“轰！”
　　海无量跟上。
　　蓄力而发的一记螺旋念气杀从天而降。眼看气劲及身，盗贼却无声无息地将身子一扭，消失！
　　脱逃！
　　满阶脱逃！
　　盗贼在千钧一发的最后时刻闪开，海无量收势不及的一掌，终究拍到了教堂外墙，耶稣背负的巨大十字架上！
　　海无量瞬间步履艰难。屏幕右上角跳起一连串数字，肉眼可见，负重像是中了个磁场线圈或者灰阵一般，往上直飚。
　　“呃……圣家堂的一大特色，就是许多雕像被击中后，都会反弹特殊效果……”瑞士解说在耳机里快速解释，茶小夏刷刷记笔记：
　　“海无量刚刚攻击到的雕塑，主题是‘苦路’，表现的是基督耶稣在被钉上十字架之前，背负十字架艰难前行的经过。反弹效果为负重增加，十分合理啊！咦，盗贼也中招了，我们来看看……”
　　负重狂飙的同时海无量右手高高抬起，一记气贯长虹，毫不留情地砸在盗贼身上。
　　盗贼斜向下飞出。一记闷棍收势不及，拍在身下的雕像脑袋上。
　　“哦，真是悲剧……下面这组雕像的主题，是彼得天明前三次不认主，它的反弹效果是失明三秒……好吧，天明之前，失明，天经地义的设计不是吗？”
　　啪啪两声，两个角色一前一后，摔落地面。隔着耶稣愁苦抱柱的圣像，一个几乎挪不动步子的气功师，紧握双拳，对上了一个失明中的盗贼。

第十二章 改变风格，撕裂过往（加更5）
　　现场一片安静。
　　遍布场馆的高音喇叭里听不见半点技能音效，也没有任何一丝脚步声响。体育馆里的所有观众，只能看见海无量与黑色鱼子酱各自伏低身体，相隔五个身位格，紧张对峙。
　　“盗贼失明时间三秒，气功师的负重时间也是三秒。这个负重增加大概是象征着耶稣背十字架上山时三次跌倒……”又要说明游戏设计，又要结合场上局势，瑞士解说大概飚出了这辈子最快的语速：
　　“非常精巧的设计！——盗贼跳起！跳上一层雕像，二层雕像，回到教堂内部！气功师——”
　　气功师追之不及。
　　海无量正处在一个非常尴尬的境地：所有的远程攻击技能，推云掌，气贯长虹，念龙波，哪怕是地雷震和捉云手，全都在冷却当中。超过三倍的负重下步履艰难，平地周旋还可，要想跟着盗贼往上跳？
　　对不起，真心是力有不逮。
　　唯一可以指望的，似乎只能是盗贼在失明状态下，跳跃失足了。
　　方锐可从来没有抱过这个指望。对方失明了，没错；跳不上去？可能性不大。
　　要是他自己，哪怕在失明状态，哪怕只是凭着跌下来的时候惊鸿一瞥残留的印象，单单跳上去这么简单的动作，也没可能做不到。那么，对方也一样。
　　所以，海无量——
　　海无量半秒钟也不耽搁，转身，回奔！
　　海无量取道受难立面正门口，冲进教堂；黑色鱼子酱翻越花窗，出现在圣龛内部。黑色鱼子酱向左侧一靠，背贴墙壁，致盲状态终于消失，面前大放光明；须臾楼梯上咚咚咚脚步声急响，海无量的高负重状态也已结束，一脚踹开圣龛右侧的小门，气势汹汹地挥拳扑出！
　　这一次，思考、纠结、为难的，轮到了俄国队的盗贼。
　　血量落后差不多40%，对方近战正面冲上，自己这里，大部分陷阱都还在冷却中……怎么打？
　　刚才的连番试探在心头飞快闪过，弗拉基米尔左手急敲键盘，黑色鱼子酱不闪不避，飞身扑上。
　　逃开，摆脱，拉远距离，再尝试找合适的地方埋设陷阱？
　　——双方相距太近，现在跑，已经来不及了。
　　像之前那样闪避、绕背，选择有利地形，依靠陷阱和对方周旋？
　　——没有用！
　　现在的对手，是在陷阱贼这个战斗方式上，造诣不亚于自己的盗贼大师啊！
　　那么，要怎样，才能博得一线胜机？！
　　要改变！
　　要突破！
　　要出乎对方的意料！
　　除了挖坑，除了设伏，除了偷袭闷棍；
　　盗贼，不是没有堂堂正正，直面敌人的能力！
　　拳套镜月，匕首天眼，两件银武发出一声呛啷声响，在圣龛中央、圣像脚下，撞击得火花四溅。
　　看台上，林敬言轻轻“咦”了一声。
　　“怎么了？”
　　坐在他身边的秦牧云低问。林敬言撑在膝盖上的双手紧握成拳，死死盯着大屏幕，自言自语般回答：
　　“换打法了……”
　　和盗贼搭档了那么多年，和方锐搭档了那么多年；
　　以林敬言的经验，几乎是一眼就可以看出：对面的盗贼换了打法——或者毋宁说是换了风格，谨慎细腻的躲闪周旋之间，赫然升起了一往无回的勇烈！
　　这样的打法……
　　这样的打法……
　　这样的打法，对敌如何且不好说，对自己是一种怎样的撕裂，中国的职业联盟里除了方锐，或许没有人比他更懂。
　　第九赛季，整整一个第九赛季，方锐是怎样努力地、想要和唐昊赵禹哲的风格配合，他虽然远在霸图，每一场，每一战，都毫无遗漏地看在眼里。
　　更不用说；
　　十赛季的半决赛；
　　他的冷暗雷，方锐的海无量；
　　故人依旧，角色已非，在擂台战中狭路相逢；
　　那一战，双方犹如镜像一般的默契，又为了胜利硬生生割裂，那段距今只有一个多月的记忆，还远远没有被时光冲淡！
　　你会如何对待这位俄罗斯对手呢，方锐？
　　这个，几乎和你的过去一模一样，又为了胜利，不惜撕裂自身的盗贼？
　　林敬言心潮起伏，满目感怀。而场上，战斗的节奏，果然也因此起了变化——黑色鱼子酱掌中匕首冷光霍霍，刺、挑、抹、削，不断逼近；海无量拳套镜月上浮光氤氲，大开大阖，竟也堂堂正正刚起了正面，与黑色鱼子酱打了个旗鼓相当。
　　“方锐这么打我真有点不适应……”秦牧云皱眉咕哝。林敬言凝目细看片刻，却反而摇头轻笑：“他哄人呢。看着吧。”
　　秦牧云无语。他是怎么看都看不出来，方锐不是和对手硬桥硬马地正面对战，而是憋着坏想要哄人。不过秦牧云也知道，这不是他的观察力尚有不足，或者对荣耀技战术的理解不够，而纯粹是，对方锐的了解，比不上和方锐搭档了四年的林敬言。
　　果然，在一次格外激烈的对撞之后，黑色鱼子酱弧光闪飞身冲上，越过海无量身边，一记割喉飞速抹出；而海无量……
　　海无量咽喉喷出一道血花；与此同时，右臂展开，反手一抡——
　　砰！
　　林敬言喷笑。
　　拳套镜月，中国荣耀联盟论干净漂亮，能数得上前几名的银武里，端端正正地抓着一块……
　　板砖。
　　在激烈的正面对垒中，在错身而过的一刹那，在对方割喉分明已经建功，收招前冲的那一刻……
　　一砖抡上对方后脑。
　　格斗系四大职业。
　　拳法家、气功师、柔道、流氓。
　　除了本职气功师，方锐对哪个职业的操作最熟？
　　流氓，毫无疑问是流氓！
　　曾经被挖到呼啸，想要作为林敬言的接班人培养；曾经和第一流氓做了四年搭档；有些技能，有些意识，对方锐而言，不用刻意追寻就已经深入骨髓。
　　一块板砖，一砖拍出。
　　哪怕是银武打制的一阶技能，三秒眩晕，仍然实实在在地摆在那里！
　　而三秒，海无量手中的三秒，能干什么？
　　截脉·破智！
　　气功爆破！
　　千念怒放！
　　螺旋念气杀拉回，再来一发闪光百裂！
　　气功师的高伤大招，毫不吝啬地，全数轰在了俄罗斯盗贼身上。

第十三章 剑客，巴伦支手术刀！（加更6）
　　“这位中国选手对盗贼非常了解。”
　　弗拉基米尔·伊格纳舍维奇低着头下场。还没走回选手席，俄罗斯国家队的队长已经站起来迎他。开口也并没有半点安抚，一句分析之后，接下来就是单刀直入：
　　“所以你觉得，接下来派谁去比较有优势？”
　　他不劝解，不安慰，弗拉基米尔反而觉得好受了些。俄罗斯国家队唯一走猥琐流——算是猥琐流吧——的选手仔细想了一遍对手的操作，抬起头来，很肯定地看着本国国家队的队长：
　　“最好是手速比较快、操作比较精细的。这位中国选手的风格，一般选手难以快速适应，手速快操作细的，至少来得及当场调整。”
　　“好。”队长沉沉点头。他调转目光，在身后的几个队员身上挨个一扫，直接点名：
　　“安德烈，你上吧。”
　　“啊我们看到现在上场的是俄罗斯选手安德烈·加布洛夫斯基，职业剑客，角色名……巴伦支手术刀。这个角色名非常有特点啊！”潘林相当兴奋：
　　“我们都知道，苏-27战机曾经在巴伦支海上空，高速掠过北约空军的战斗机右翼下方（弹幕：挪威！挪威！那是反潜巡逻机！P-3B！），用垂直尾翼在对方机翼上（弹幕：不是机翼！是发动机！）划开一个大口子，这就是空战史上著名的‘巴伦支海上空的手术刀’事件。以这个事件为自己的角色命名，想来这位剑客应当是一位光剑流选手，一向以自己的操作为傲……”
　　（那也未必。没准是上一位选手命名的，后来换人了……弹幕继续吐槽。）
　　“安德烈·加布洛夫斯基选手是俄罗斯图拉兵工厂战队的当家大神——好吧我们必须承认，俄罗斯俱乐部的名字，也十分的富有民族特色。出道四年，率队两进总决赛，一次夺冠。安德烈选手以手速和操作著称，上赛季平均手速285，巅峰手速418，可以说是非常难缠的对手了。”
　　潘林飞快的解说中，转播镜头已经拉回，切换到了中国队的选手席。早就拿到对手资料的中国队队员们，也在交头接耳，窃窃私语。
　　黄少天兴奋地坐直了身子，脖颈伸长，简直想要连人扑进大屏幕里去——或者扑进全息投影里去。他后面一排，卢瀚文微微起身一点又坐回去，坐回了再起身一点，最后拽了乔一帆一把，死磨活磨地和他换了位置，坐到了黄少的正后方。
　　镜头再仰起一些，后方的观众席上，刘小别身子前倾，手按在前面的栏杆，身边的许斌满脸紧张地拽住他，看着像是怕他一头翻出栏杆；杜明双拳紧攥，呼吸急促，再往后一排，林枫僵硬地靠在椅背上，神色惘然。
　　反而是杨聪、吴启、李迅这三个刺客颇为兴奋，凑在一起指指点点，议论不停。
　　“现在比赛开始——我们看到，海无量现在还剩45%的血量，倒是法力消耗较大，只剩38%。气功师的防御力，与剩余法力值有相当大的关系，被动技能护体真气为角色提供的防御力，会随着角色法力的消耗逐渐减少。李指导，你觉得这一局比赛，方锐选手会以什么方式，尽量扩大中国队的优势呢？”
　　方锐……
　　猥琐方的心思我要是能猜到，我现在还在做职业选手好么！
　　这样想着，李艺博脸上笑容不变，挥洒自如：
　　“方锐一直是一个非常具有创造力，喜欢出其不意的选手。现在我们看到双方已经对称刷新，都在战术走位——海无量上了塔楼，绕行至走廊——对方与他对称绕行——海无量沿着钢索向前冲出，前方就是华盖，他是想利用自己在小范围内变向的优势，在华盖上与对方作战吗？”
　　“啊啊巴伦支手术刀也冲出来了！一模一样地踏上了华盖，奋勇前冲！真是满满的战斗民族的作风啊，勇往直前，绝不后退——双方几乎是以同样的速度接近华盖边沿，海无量推出一掌，巴伦支手术刀拔剑，撩出！”
　　“拔刀斩！这是要把海无量逼下华盖吗？海无量侧身，扑地，翻滚！非常有方锐特色的操作——地雷震，巴伦支手术刀跳起，恰好避开，银光落刃！”
　　“嘶——黄少黄少！”卢瀚文双眼发亮，不停地戳黄少天的椅背：“你看他跳起来那一下！”
　　拔刀斩接三段斩，快速近身的同时剑光展动，寒气森森，几乎笼罩了整个华盖。然而刚劈出第一剑，看到海无量扑向地面，立刻取消技能，跳起！
　　“嘘！”
　　黄少天根本舍不得回头。剑客跳起，落下，一剑斩出，整个华盖霍霍震动——这一剑的冲击波效果笼罩四面八方，眼看海无量无论往哪里滚，前后左右，任何一个角落都避不开——
　　然而海无量，却是，不闪不避。
　　众目睽睽之下他身子一斜。气功师修长的身形，竟然从华盖中央，那个才可容人的洞里出溜了下来，直接落到正下方的十字架上。
　　潘林：“……”
　　李艺博：“……”
　　茶小夏耳机里的瑞士解说：“……”
　　卢瀚文：“……”
　　这个怎么打？！
　　他们有时间惊愕，场上选手可没时间惊愕。安德烈几乎是想也不想，鼠标急甩。巴伦支手术刀往下一扑，头下脚上，紧跟着穿过了那个孔洞。
　　海无量举掌向天。拳套镜月上气劲流窜，而巴伦支手术刀——人未至，剑先行，掌中光剑展开一个森森的剑圈，凌空一划！
　　“逆风刺！”
　　卢瀚文一声惊叫。他前面，黄少天虽然没有出声，也是身体前倾，一把攥住了喻文州的椅背。
　　逆风刺只攻击正前方。然而，何为正前？
　　选手的正前——确切的说，是以选手的身体为轴，身体与头颅连成一线的正上方！
　　所以夜雨声烦每次开启逆风刺，都是平行地面，身体横向旋转；而巴伦支手术刀此时头下脚上，相对于他的正前方，就是华盖孔洞的正下方，海无量的正上方！
　　拳剑相向，将触未触。方锐紧紧盯着逼向眉睫的剑尖，操作海无量微侧身体，技能即将发出——然而剑圈寒意吞吐，陡然暴涨！
　　逆风刺暗藏攻击距离，本来就是剑客们的习惯操作手法。方锐并非不了解这一点，咳，他和黄少天正面怼过也不是一次两次。然而这头下脚上，紧跟着穿洞而下的一剑……
　　他仓促之下，真心没认出这是一记逆风刺。
　　待到剑光陡涨，海无量整个上半身都被绞入剑圈，他再想操作角色闪避，已经，来不及了。
　　血光飞溅。

第十四章 横过来的剑定天下？！（第一更）
　　中国队的选手席上一瞬静默。
　　逆风刺的操作不算什么，真的，这位俄罗斯选手的操作水准，要说如何出类拔萃，那也真说不上。毕竟剑客的比照水准比较高，在座各位，都是久经黄少天考验的人么。
　　但是，这种对手钻洞他也跟着钻洞，头下脚上来一记逆风刺……
　　槽多无口。
　　“……得亏他没等方锐上去。”叶修啧了一声。喻文州疑惑：“等他上去会怎样？”
　　“会看着像打地鼠……”
　　“……”
　　喻文州忍住了没动手抽他。
　　没办法，镜头对着呢。全国观众的众目睽睽之下，动手打人，不好看相。
　　再说以前远隔千里，一年固定见面三次——如果在季后赛碰上就是五到六次——有些事情还可以说一声距离产生美。现在将近一个月朝夕相处，有的时候，不抽他几下……
　　爪子痒。
　　他们这么说两句话的工夫，场面上变化又生。金属刮擦皮甲的刺耳声响里，海无量终于从僵直状态下略微恢复，身子一扭，背倚十字架，整个人刺溜往下一滑。
　　剑圈顿止。
　　逆风刺的攻击方式是画圆。可是现在，十字架的横木展在半空，任凭剑客手中光剑锋芒无双，这剑圈……总不能削到十字架上去。
　　十字架能不能破坏且还两说——事实上，出于照顾绝大多数欧美玩家的感情考虑，圣家堂祭坛上的圣像，十字架，以及笼罩十字架的华盖，都被系统设置成不可破坏——就算能破坏，宝贵的技能时间和蓝条，消耗在十字架上，也不合适啊。
　　剑客飞快地取消了技能。巴伦支手术刀左手一按十字架顶端，身体凌空翻了个跟头，重新变作头上脚下。跟着一声剑啸，剑光凝成一线向下斜斜斩出，带动他整个人飞速向下坠落，须臾，已经和海无量追成了平行！
　　落凤斩！
　　方锐心底暗暗喝了声彩。然而这记落凤斩并不在他的意料之外——这个跟头一翻，造成的时间差必然使海无量抢先着地，相当于他着地的时候，巴伦支手术刀还在浮空当中。就双方攻防而言，脚踏实地，显然比跳在空中有利得多。
　　而剑客想要抢回位置优势，银光落刃还在冷却的情况下，有空中位移效果的落凤斩，显然比75级大招落英式要合适。
　　只不过……
　　既然能猜到这个选择，那么，我自然就有我的应对！
　　趁着落凤斩起手时，那个半侧身的短短回旋，海无量仰面向天，一记轰天炮已是从容挥出。
　　“铮！”
　　拳剑相交。
　　显然对方也有预判。这个利用视觉盲点做出的攻击，也毫无意外地，被落凤斩拦了个正着。
　　两个技能的判定都不弱。巴伦支手术刀固然被弹得向上浮起，由直转横；海无量也在这一斩之下，流星般坠落地面。落凤斩的击倒效果极强，海无量身在空中无从卸力，脚一沾地，当即扑倒。
　　受身操作对方锐可以说几乎已经是本能。角色倒地一滚即起，然而才起身到一半，头顶上一股巨力森然荡开。剑气如雪，当空压下，毫不讲道理地把海无量拍回了地上！
　　“轰！”
　　看台上一片惊呼。就连喻文州都不由自主地往后一个仰身——黄少天激动之下，狠狠拽了一把他的椅背……
　　“剑定天下！”
　　怎么是剑定天下，怎么会是剑定天下？！
　　方锐愕然中心绪急转。剑定天下是以剑客为中心，爆出一道360度的剑气圆环。因为剑客通常是站在地上，那剑气便也是平行地面，横扫四面八方；然而，然而巴伦支手术刀刚才被轰天炮打到浮空，整个人的姿态——
　　已经与地面平行！
　　所以，绕身而起的这一轮剑气，便与地面垂直，凌厉无匹地压到了海无量身上！
　　对手是故意的！
　　想明白已经来不及了。剑定天下的僵直效果何等显著，再加上吹飞撞地的僵直，海无量扑倒在地，着实有那么一小会儿动弹不得。就这一瞬间上方剑气咆哮，轻盈灵动的光剑自空击下，竟然斩出了重剑一样的效果！
　　崩山击！
　　这一招凭高视下，挟着从高处跳下的威力斩落，打得海无量又是一下僵直，弹起浮空。巴伦支手术刀已然双脚落地，更无片刻耽延，光剑抖出重重剑影，鸣啸声中，纵身而上！
　　“幻影无形剑……”
　　黄少天喃喃。
　　“幻影无形剑。”
　　卢瀚文握拳。
　　“幻影——”
　　刘小别、杜明胸膛起伏。浮空，僵直，这个时机，对方只有一个选择，只有一个技能可以把杀伤效果强化到极限，只可能是剑客的最强输出技能：幻影无形剑！
　　剑光满地，似雪如银。海无量被砍得在空中不停翻滚，皮甲上血花点点四下飞溅，十二剑，十三剑，十四剑！
　　剑定天下的攻速加持下，这位俄罗斯剑客的幻影无形剑，赫然已经出到了第十四剑！
　　而十四剑之后还没有僵直——也就是说，他的幻影无形剑，可以出到第十五剑！
　　中国职业联盟中，迄今只有刘小别完成过的，幻影无形剑十五连击。
　　而这个对手……
　　他的水准，可不是尚未封神的刘小别能比！
　　黄少天目光炽热。他坐得笔直，右手从喻文州椅背上撤回，本能地虚虚攥了起来。手掌小幅度移动，食指在右边大腿上不停地点着，像是在模拟对手的操作，而剑圣凝视着屏幕的目光，则像是从心底深处，一模一样地飞出了一招幻影无形剑！
　　“十四剑了……”
　　黄少天无声低吟。屏幕上，幻影无形剑骤然中断，紧接着七个身影重叠交错，剑影步搭配剑刃风暴，雪浪倒卷！
　　有破绽！
　　黄少天呼吸一紧。剑影步搭配剑刃风暴确实很强，很有视觉冲击力，很有迷惑性。只要打中，就能再收割一轮最大的战果，但是——慢了！
　　幻影无形剑打出的僵直，和剑刃风暴的命中之间，一瞬间微乎其微的空隙，海无量已经双臂一振，挥拳冲上！
　　钢筋铁骨！
　　20秒内大幅度提高物理防御，不被击倒，不被浮空，不被击退，不被打断，不被破招！
　　来吧！

第十五章 年轻人就要正面强打（第二更）
　　这之后方锐打得无可挑剔。然而对方也是强手，刚才这一波剑定天下加幻影无形剑打出的优势，终究还是被他保持到了终局。金色的“GLORY”标识飞出时，屏幕上巴伦支手术刀的血量，赫然锁定在了78％。
　　……不但没有扩大周泽楷留下的28%血量优势，还倒赔了6%进去。
　　方锐对着屏幕发了片刻呆，退卡起身。回到比赛席，叶修和喻文州已经站起来迎接。喻文州斜后方，黄少天也已经站了起来，手按在前座椅背上向前探身，一副迫不及待的模样。
　　“对方手速很快、想法也不拘一格。”时间紧迫，并没有余裕容方锐消化情绪。他往黄少天的方向瞥了一眼，借这位自家的剑客做标杆进行了一下对比对比，理了理思路，飞快陈述：
　　“操作很精细，但是还不够纯粹，有些地方有点多余。目前看来，直接硬怼过去就好。”
　　比如说，幻影无形剑的第十四剑之后的剑刃风暴，非要搭配剑影步来使唤。若非如此，他还找不到机会，出那一记钢筋铁骨和对方正面硬拼，多半得被再打一轮重的。
　　时间紧迫，这些话方锐并没有详细解释——也用不着细说。队伍里有黄少天在，这位号称剑圣的大行家，看到的东西，没理由比自己还少。
　　“少天怎么看？”
　　果然喻文州回头征询。黄少天点点头，赞同方锐的想法：
　　“对方战斗思路基本上靠临场反应，而不是事先挖坑。对自己的手速和操作非常自信——可能过度自信。建议直接拼操作。”
　　所见略同啊。
　　叶修和喻文州一边听一边交换目光，听到这里，相互点点头。
　　张新杰翻着手里的资料，肖时钦低头刷刷记笔记，再两侧，王杰希、张佳乐微微倾身，侧耳聆听。至于孙翔，干脆从第二排座位上绕了过来。
　　“既然这样的话——”
　　照着惯例，讨论之后的决定，多半是由叶修来下。领队大人转身环顾一圈，迎着他的目光，张佳乐和王杰希都放松地向后靠了一靠，依次轻轻点头。
　　——这个剑客不难对付。上场当然有信心，不过，也没有和他对垒的迫切期待。
　　叶修把两个人神情中的潜台词看在眼里，再望一眼孙翔。而孙翔，则是轻哼一声，高高地昂起了下巴。
　　怼操作？
　　翔哥怕谁！
　　Emmmmm……铜帚对铁锅，针尖对麦芒，两个不喜欢挖坑玩心眼的年轻选手直接拼手速拼操作……让孙翔上场，倒是正好。
　　“下一个上场，孙翔。”
　　叶修总结陈词。说完一转身就要往座位上瘫，还没坐下，椅子上啪的一声，已经被喻文州扔了一支笔，滴溜溜乱转。
　　“领队……”喻文州手里的笔记本卷成纸筒，一下一下敲着手心，口气一派理所当然：“……去做事。”
　　“不是吧？”叶修震惊。报备上场选手而已，你们的腿都折了吗？
　　然而这副作态没人买账。从张新杰，到肖时钦，都只笑嘻嘻地看着他。喻文州最过分，手里的纸筒已经抬起，笔直对准了裁判席：
　　“……你好歹也派点儿用场吧？”
　　“……”
　　叶修灰溜溜滚去裁判席。图啥呀这是，逼着他刷步数吗？荣耀选手打游戏又不用脚，步数刷到朋友圈头名又怎么样啊……
　　讲道理他每场比赛上场报备比赛选手，都走出好几千步了……
　　吐槽归吐槽，报备这活儿，终究用不了几分钟。叶修须臾折返，大屏幕上已经打出了选手和角色的名称，片刻工夫，场地灯光变暗，全息投影落下。
　　一叶之秋在东，巴伦支手术刀在西，两个角色在主人的操作下，做出了一模一样的举动——连战术走位都不带绕一下，直奔中路，轰然相撞。
　　简单粗暴。
　　剑势轻灵，战矛沉重。乒乒乓乓的互砍声里，祭坛前方座椅的靠背、扶手，连同钉在地上的铁制椅脚，都给砸得从地面上拔了出来，漫天飞扬。
　　孙翔心无旁骛。指尖噼噼啪啪，在键盘上敲出一片密集声响，眼中所见，耳中所听，尽是对方的身形走位、剑气寒光。他甚至连自己的操作可以达到什么程度，能不能实现完美控制，都根本没有去想——
　　“停下来肯定输，不停下来也许输。”昨天早上，说起和瑞典召唤师的那一战，最后断掉连击那个赛点时，叶修曾经这样点评：
　　“一样有风险，好歹选个几率小一点的。”
　　“但是控制不好怎么办？”
　　“你想多了。首先那种情况下就没几个人能抓住你破绽，真碰上能抓住的——”叶修的回答毫不客气：
　　“斗者意志断不断，都是一样。”
　　所以孙翔不再去想。他全神贯注盯着屏幕，只把注意力和手速同时飚到极限。对方的想法？意图？操作习惯？那种东西，交给直觉就好！
　　两人以攻对攻，寸步不让。手速快，操作准，矛剑相交，恰是一个势均力敌。和先前的绕行、试探、挖坑设伏斗心眼不同，这一战，一叶之秋抢攻，巴伦支手术刀也抢攻。许多时候，宁肯以血换血，也要拼命抢一个先手！
　　“这真是……”场景之激烈火爆，看得李艺博都找不着词了：“非常老毛子风格的战斗……”
　　也是非常适合孙翔的打法。全息投影的各色光华流离变幻，叶修仰面看着一叶之秋手中飞舞的战矛，轻轻微笑。
　　单以操作而论，孙翔在八赛季就已经称得上大神水准。要想再上一步，除了意识、战术、心理等方面的全面补强，孙翔更需要的，是找到一条适合他自己的路。
　　现在这样，就很好。
　　双方血量以同一速度交替下降。5分钟，巴伦支手术刀倒下，一叶之秋剩余血量，25%。
　　己方75%血量，换对方78%的血量，孙翔与这位俄罗斯剑客，恰是一个势均力敌。
　　赛场对面，和中方遥遥相对的选手席上，又一位选手面色沉肃，起身入场。
　　大屏幕上字幕连连滚动。翻了几翻之后，蚯蚓一般曲曲弯弯的外国字，终于变成了熟悉的中文。
　　谢尔盖·卢尼奥夫斯基，柔道，伏特加和盐。

第十六章 老将（加更7）
　　“俄罗斯队本场出赛选手，谢尔盖·卢尼奥夫斯基，职业柔道。角色名，伏特加和盐。”
　　选手走向比赛席的时间，照例是背景介绍时间。为了增强观众的兴趣，平时潘林都选择讲段子、说八卦，调侃一下选手的角色名，甚至来一两个笑话。然而这一次，潘大主持的语调却与之前不同，严肃之外，罕见地添了几分凝重：
　　“谢尔盖选手于第一赛季加入俄罗斯联赛，在役八年，现年29岁。本赛季末已经宣布退役。之后，接受俄罗斯国家队征召，出征世邀赛。”
　　李艺博在他身边沉默不语。八年，29岁，已退役。这些信息的叠加，对两位中国解说，只意味着一件事：接下来的比赛，将是这位俄罗斯老将在荣耀舞台上，最后的绝响。
　　八年职业选手生涯。在中国国家队，这个资历与王杰希平齐，也就叶修和张佳乐两人能够超越——如果再把标准放得严苛一点，扣掉当中退役的时间，只有叶修一个人，拥有超过这位老将的赛龄。
　　以年龄而论，29岁，和刚刚退役的林敬言同龄。
　　单就这两项数据，基本可以判断这位俄罗斯老将，是因为年龄增长、状态下滑，到了不得不退役的时候。
　　更何况，考虑到俄罗斯的荣耀职业联赛，迄今为止一共只举办过八个赛季，这位老将，可以说是俄罗斯的开荒一代。
　　甚至，还有可能像中国的开荒一代，叶修、韩文清、魏琛他们一样，在加入职业联赛之前，就在网游里拼搏征战过不止一年。
　　也曾经历过那个时代，身边有许多这样朋友的李艺博感同身受，都不好意思开口调侃了。
　　……当然，这份资历并不意味着，对方就一定有多强了。叶修这样到了28岁还能带队夺冠，还能飚出764手速的奇葩到底还是少数，不信俄罗斯也有。何况谢尔盖选手，刚刚那个赛季也没拿过冠军不是。
　　两位解说短暂的沉默当中，比赛地图已经载入，双方角色分别刷新。只一瞬间，两个角色就相向奔行，极快地拉近了彼此的距离。
　　“啊我们发现，中俄两国的两位选手，不约而同地选择了直奔中路，不进行战术走位……”
　　和潘林李艺博不同，瑞士解说显然并没有立场偏向，点评起来也更加事不关己：
　　“感觉这个选择对柔道而言并不怎么明智啊。众所周知，俄国这位柔道选手，现年已经29岁，在荣耀选手中算是一位老将。一般来说，这样的选手，经验丰富，但专注力和手速都已经开始下降。反而中国队的战斗法师只有22岁，正值当打之年。”
　　“在这种情况下，俄罗斯选手不选择迂回周旋，用种种手段消磨对手的耐心，反而直走中路，实在让人有些愕然啊。”
　　俄罗斯柔道怎么想、以及为什么这么想，孙翔并不关心。他只关心对方现在的选择——不绕弯子，不捉迷藏，直接碰撞，正面较量。
　　正合我意！
　　一叶之秋急速前奔。相距十五个身位格，一声尖啸，战矛亮银色的尖端指向前方，带着一叶之秋猛然飚出！
　　“豪龙破——”李艺博惊愕失声。喂，就算你们战法组都跟出去了，也不要忽然就这么像了吧！孙翔同学唐柔附体了？！
　　显然并不是。这一记超快近身，一下子打乱了柔道的操作思路。五个身位格，却邪破风，直指咽喉；三个身位格，柔道身体微侧，双臂抬起——
　　抛投？
　　接投？
　　背摔？
　　空手入白刃？
　　不管是哪一个，你已经，来不及了！
　　战矛在空中微乎其微地一停，下沉，挑起！
　　“天击！是V字天击！正中目标，柔道浮空了！”潘林一下子激动起来：“我们看一下孙翔刚才的这个操作，取消直刺，天击的下压躲过对方抓取，划出一个V字形，绕过对方手臂再度挑起！非常快速的操作，柔道虽然立刻改变技能方向，已经反应不及！”
　　“干得漂亮！”卢瀚文满脸兴奋，握拳用力向下一砸。他右手边，邱非虽然没有开口，眼神也是亮亮的，嘴角微微上扬。浮空之后紧跟着一记龙牙，接下来直刺、连突，噗噗噗噗一连串声响，正是战斗法师再正宗不过的浮空四连刺，枪枪命中，无一落空。
　　“干得漂亮。”唐柔在心中默念。无属性，光属性，冰属性，三个炫纹跟着翻飞而起，又在伏特加与盐身上逐一炸开。连击数很快就已经跳过了斗者意志的第一档，淡淡金光从一叶之秋身上泛起。如果是她，又能把连击打到几段？
　　“孙翔现在的打法很合适。”少年们背后的观众席上，方明华轻轻点头，斜过身子与江波涛点评。江波涛附和着点了一下头，却没有开口，而是本能地侧头回望了一眼——
　　隔着几个座位，林敬言仰头凝望着大屏幕，神色复杂。
　　江波涛微微有些难过。
　　少年们只会兴奋、赞叹、一往无前，有些事情，只有同样处境的老选手才懂。
　　不是不够努力，也不是不够坚韧。
　　他们只是……
　　输给了时间。
　　就像林敬言，就像现在，坐在比赛舱里，努力奋战的俄罗斯柔道选手，谢尔盖·卢尼奥夫斯基。
　　谢尔盖微叹口气。看着自己控制的角色在屏幕上翻滚，一种无力感，油然自他心头升起。
　　太快了……实在太快了。
　　刚才那一下天击，两年前，他还有十足把握破招反攻；一年前，他还有大半把握躲开；而现在……
　　看得见，跟不上。
　　老了啊……
　　这位来自中国的年轻战法，或许在意识上还有欠缺，然而论操作，论手速，已经和伊万队长不相上下。
　　这样的对手，已经不是现在的我能够战胜的了……
　　可是；
　　可是，
　　从来没有不战而降，面对强手就轻言放弃的俄罗斯选手！
　　角色在空中不停翻滚。19、20、21……连击数不断飙升中，伏特加和盐忽然双臂一振，硬顶着刺到背心的战矛，一记鹰踏当空踩下！
　　———我是太快了跟不上的分割线———
　　……有点难过。
　　同样一件事，年轻选手，和已经走下坡路的年长选手，看到的永远是两个方向。

第十七章 老将凶猛（加更8）
　　漫天矛影忽收。
　　第一脚，伏特加和盐踩上矛尖，却邪向下一沉，斜斜指地；
　　第二脚，伏特加和盐向前一步，踏上矛身，却邪落地不动，火红炫纹劈面炸开，却没能把急速前冲的柔道击退；
　　第三脚……一叶之秋偏头避开，却邪矛身旋转，尖端魔法斗气已经漾起；伏特加和盐却没有跟着踩第四脚，反而右腿勾起，直接绞向一叶之秋颈项！
　　这一脚——这一脚！
　　鞋底将到面前，孙翔一个激灵，悚然反应过来。这三脚鹰踏之后的第四脚，竟然已经不是鹰踏，而是仿照鹰踏的形态，出了一记回旋折脚！
　　糟了！
　　孙翔心底一沉。鹰踏这种低阶技能，踩就踩了，被踩中一下最多有点伤害，只要一叶之秋正在发动的技能判定比较强，不被踩翻在地，也就不妨碍他抢攻。可是，回旋折脚！
　　这是抓取技！
　　一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。
　　战矛的最大攻击距离，甚至可以在五到六个身位格开外；而柔道的攻击距离基本等于角色臂长，在两个身位格以内。因此，二到六个身位格之间，战斗法师可以说是占尽优势；然而，一旦被柔道贴进两个身位格，这样的优势，却会瞬间转化为劣势。
　　反击？
　　拉开距离？
　　落花掌还在冷却之中，其他招式，每一招都要用到战矛！
　　“其实暗影斗篷也可以用。”
　　“是的，但是孙翔在过去的战斗中，好像很少有过使用记录。”
　　“不光暗影斗篷，法系的其他职业的低阶共享技能，基本上都不太见过他用吧？”
　　这是习惯、更是积累。是在本职业之外，对同系其他职业的了解和积累。而这种积累的深厚程度，以及基于这样的积累，延展出来的丰富的变化，则在某一个侧面，决定了选手在本职业可以达到的高度。
　　积土成山，风雨兴焉……前提是，作为基础的土山，它的面积，足够宽广。
　　而孙翔，到底是由狂剑转职为战法的选手。甚至，他以战斗法师这个职业，经受高强度战斗的检验，也只有不到一个半赛季的时间。
　　这些话，潘林和李艺博没有说出口——场上的变化，也给不了他们这么多时间，一搭一唱的讨论。鹰踏变化为回旋折脚，一叶之秋被柔道右腿绞住，倒地！
　　轰然一响。
　　抓取技下受身无效。回旋折脚的一绞之下，一叶之秋结结实实地被拍在了地上，砸出一个小小的僵直。伏特加和盐和他一起从空坠下，右腿绞住对手，左腿伸开，稳稳踩上地面。借着这股力道稳住身体，手臂伸出，挟着风声抓向一叶之秋头顶。
　　地上拂！
　　来不及从僵直中恢复，一叶之秋已经被柔道拎起一扬，扔向空中。伏特加和盐跟着高高跳起，双手将一叶之秋拿住，而后，空中灌篮！
　　“轰！”
　　大理石地面砸出一片蛛网状的裂痕。柔道的输出颇有效率，只两个大招，一叶之秋的血量已经下去了10%。伏特加和盐犹嫌不足，足尖一沾地面，立刻再次扑向一叶之秋。
　　然而——
　　噗的一声闷响！
　　一叶之秋从地上的凹坑里弹身而起。身子还没有完全立直，战矛如风似电，已经刺到了柔道胸口！
　　……又慢了。
　　又没赶上。
　　谢尔盖微微失望。他随即收敛心神——就现在的形势看，初登场时正面强打、尽量减少消耗，留力应付下一个对手的打算，已经行不通了。现在，他必须集中全部的耐心和注意力，应付眼前这个对手！
　　何况对手也确是强者。中国职业联赛，上赛季亚军队二号主力，在常规赛中摘得守擂之星奖项。出道四年，22岁的年轻选手。
　　正值当打。手速，反应，操作，无一不是大神水准。
　　容不得半点注意力分散，甚至，他必须燃烧120%的专注，才能赢下这一战！
　　伏特加和盐在矛尖下连连后退，一边退，一边左右晃动，试图从一叶之秋的侧翼切入。两人从大殿中央打到祭坛前，再由祭坛前部绕到祭坛后方。在那里，高高立柱的掩蔽分隔下，七座小小的祈祷室，花瓣一样贴着祭坛依次展开。
　　伏特加和盐闪身躲了进去。一叶之秋毫不畏惧，长矛抬起，直刺而入——那祈祷室面积不大，两个人外加一柄战矛塞进房间，顿时挤得满满当当。谁料战矛刺出，面前的房间却是空空荡荡，伏特加和盐从门背后闪身而出，劈面抓来！
　　轰！
　　一叶之秋身体微侧，一记落花掌正面拍出，当即把柔道轰飞出去，贴在墙上。
　　……可惜。
　　别着急。保持耐心，等待下一个机会！
　　进门出门、绕柱转身。借助地形连续几番试探，柔道始终没能抓住机会近身，反而是自己的血量又被打下了10%。已经快要到极限了，谢尔盖想，必须得找机会，他必须得制造机会……
　　伏特加和盐猛然高高跳起。战矛急追而上；柔道却在立柱侧面垫了一脚，当空翻了个跟头，站到了管风琴的最高一根音管上，紧接着往下跳落。一瞬间，亮银色的音管成排耸立，完美地遮断了一叶之秋的视野，只能透过缝隙望见对面快速下落的模糊人影。
　　然而孙翔是什么人？几乎是同一时刻，一叶之秋手舞战矛，高高跳起。不待落地，战矛已经从后往前抡了半个圈子，当空拍落！
　　强龙压？
　　沉重而凛冽的风声里，伏特加和盐向上挥出一拳，却完全抵不过战矛的威力，仰面栽倒。
　　“哎呀！”
　　李艺博顿足。
　　“哎呀！”
　　卢瀚文轻呼。
　　两个年轻的战斗法师，唐柔，邱非，一前一后，同样皱紧了眉头。
　　孙翔没有看见——可是他们都通过大屏幕看见，伏特加和盐在跳下音管时，双臂一振，一道气劲流过全身！
　　钢筋铁骨，霸体效果；如此一来，战矛抡起的这一记强龙压，真的拍实了吗？
　　这一倒，是单纯抵不过判定，还是将计就计假装倒地？
　　果然，尚未坠落地面，伏特加和盐已然仰身一拍背后地面，双腿腾空缠住一叶之秋腰间，拧身发力！
　　空绞杀！
　　又是一串短促的近身连击。一叶之秋再次挣脱时，血量赫然下降到了5%，岌岌可危。

第十八章 再砸一次管风琴？！（加更9）
　　5%生命值。
　　这点血量，面对任何一个对手——哦散人除外——都是中上一个大招立刻扑街的程度。如此生死顷刻，一叶之秋却没有立刻后撤，反而战矛一提，继续抢攻！
　　“这距离——”
　　潘林失声。双方相距不过5个身位格，这距离实在是太近了，近到，只要一击刺空，被柔道近身展开攻击，一叶之秋立刻就会被打到血量归零！
　　一声未完，柔道已经身子一侧，矛尖几乎是贴着他胸口擦过；而伏特加和盐趁着这一下刺空，飞快扑近，右手舒展，劈面抓来——
　　轰！
　　一叶之秋负在背后的左手陡然翻出。一记暗藏多时的落花掌，端端正正，毫不留情地隔空推出。
　　该死！
　　谢尔盖暗骂一声。又是一下拼操作的较量……这位来自中国的战法选手，就是明明白白地仗着年轻的优势，手速碾压！
　　伏特加和盐倒飞出去。轰然巨响中，整个人撞在主祭坛侧面，几人合抱粗的大理石柱上。
　　一叶之秋却没有急着追击。趁着伏特加和盐在这一撞之后陷入短暂僵直，战斗法师跨步侧立，右手后撤收回战矛，左手也从另一侧抓住了矛杆。乌沉沉的却邪顶端，一点亮银色无声亮起，越发璀璨。
　　这一招刚刚开局的时候曾经当过移动技，伏特加和盐判断错误，瞬间中招。然而此刻在一叶之秋手中使出，却是正儿八经的攻击招数。矛尖银光猛然大亮，带着一叶之秋整个人向前冲去，在柔道僵直解除之前，一矛刺中心口，将对手狠狠抵在了墙上！
　　战斗法师65阶技能：豪龙破军！
　　这个大招的技能判定，比落花掌要强得多，再叠加往墙上那狠狠一撞，伏特加和盐被撞出的僵直时间，远远长过方才那次。一叶之秋得理不饶人，矛势展开，噗噗噗噗刺出一片幻影，一时竟根本看不出发了多少击。
　　大屏幕上，连击统计数跟着飞快飙升，正是在系统帮助下，获得极大攻速加成的战斗法师大招：百龙流星打。
　　矛影层层。这记大招本当应该展开成扇形，却被孙翔将落点控制在一个极小的范围内。矛身虚影几乎凝成一条黑色的光柱，若将柔道胸口的矛尖落点画一个圈，目测起来，竟不会超过碗口粗细。
　　光柱越抬越高。谢尔盖不是没有尝试过脱离甚至反击；然而对方的攻击滴水不漏，他也只能眼睁睁地看着自己的角色，被冲击得渐渐向高处滑去。若非脊背抵着石柱，这一刻，只怕已经可以算是进入了浮空状态。
　　这可是，战斗法师技能中，短时间刺杀频率第一的，百龙流星打！
　　如此密集的刺杀，如此集中的准确度，对手还在不断微调出招角度……
　　年轻人啊！
　　一套连击打完，却邪已经比第一击时抬起45度角，斜指上方。然后，龙牙，天击！短暂僵直，挑起浮空，一叶之秋战矛斜斜向上一捅，将伏特加与盐挂在矛尖，展臂抡出一个半圆！
　　噌棱棱棱棱棱棱！
　　一声高频的、极其尖锐的巨响，毫不留情地滚过场馆。
　　这记圆舞棍，好死不死，抓着柔道肩头翘起的甲片，在管风琴的演奏区域、整整一排高音音键上，极速碾过。
　　比一枪穿云之前射击琴键更强的，短促的、高频的管风琴演奏音效，惊雷掣电一般，由场馆四处安设的高音喇叭，传达到了每一个观众耳中。——若非喇叭功率够高，只怕当场都能飚出破音来。
　　选手席上，观众席上，无数观战者掩耳抱头，哀嚎不已。
　　唐柔俏丽的脸庞都要扭曲了。管风琴能弹出——或者不管怎样折腾出——这种声音，简直是犯罪！设计地图的人是怎么想的，弄个模型在那儿戳着就罢了，到底为啥要能出声！
　　“我真想马上到团队赛……”楚云秀把脸埋在苏沐橙肩头，遥望前方，一脸渴望。这个世界上还是有地方可以躲清静的……手掌捂不住、耳塞扛不住，但是，还有一个地方，可以完美隔离这种噪声！
　　选手打比赛的小黑屋……
　　“你说，为啥我不能提前上场？”
　　第一排最右边，和楚云秀遥遥相对的位置，同样掩耳抱头，在座位上蜷成一只虾米的张佳乐，问出了和楚云秀一模一样的问题。
　　张新杰：“……”
　　总感觉出了国，来了世邀赛，这位队中资历仅次于韩队的前辈，是越来越放飞自我了。
　　幸好这种折磨也就是一瞬间。巨大的响声还在脑海里嗡嗡作响，圆舞棍的技能时间已经结束，伏特加与盐拍平，翻滚，弹起！
　　拳套与战矛，再次狠狠相撞。
　　“GLORY”的金色字体飞出屏幕。
　　战斗结束。
　　片刻寂静，比赛舱打开，孙翔脚步轻快地走下比赛台。
　　这一局，他以25%的血量，足足拼掉了对方半血。综合算起来，一共打掉了俄罗斯队128%的血量，留给后面队友一个非常有利的局面——两名选手加起来，一共也只需要打掉对方一个半人头。
　　“孙翔！”
　　“孙翔！”
　　看台上阵阵欢呼。孙翔目光闪亮，高高地挺着胸，频频挥手。半路上，和已经起身的张佳乐一击掌，交错而过——至于某位领队去了裁判那里还没回来的事情，谁在乎。
　　欢呼声更响了。除了呐喊孙翔的名字之外，又有另外一个声音加入进来，由小而大，很快，就压过了原本的呐喊：
　　“张佳乐，加油！”
　　“张佳乐，加油！”
　　张佳乐脚步一顿。他半转了一下身子，循声回望看台，随即，脚步一顿。
　　在那里，粉红色的百花旗帜，黑红相间的霸图旗帜，和鲜艳的国旗，高低错落地交织在一起，亲密无间。
　　张佳乐在原地足足站了两秒。而后，一边走向比赛席，一边对那些挥舞手臂、摇晃旗帜的观众们挥手致意。见到选手回应，看台上的加油声顿时又高了一调，重复几遍之后，忽然不约而同地变成惊呼——
　　边走边往后看的张佳乐同学，一抬脚，绊在了比赛台仅有一级的台阶上。
　　差点平地摔。
　　————我是差点平地摔的分割线————
　　为了砸管风琴又让孙翔多打了一章……
　　砸管风琴（1/1）
　　一本满足。

第十九章 壮烈！六秒归零！（第一更）
　　薄汗不停地从脊背和额头渗出。头顶角落里冷风不停地细细吹拂，却好像完全无法降低比赛舱的温度。谢尔盖·卢尼奥夫斯基紧紧握着鼠标，却不敢死盯屏幕，全神贯注之余，还要随时准备移开目光。
　　百花式打法，杀伤力且不说，挡视角、闪屏幕的效果实在太过烦人。直到现在，他还没能找到合适的方法来对付……
　　地图载入，角色载入。谢尔盖扬起角色视角，屏幕上，弹药专家一手左轮手枪咔哒咔哒地换着弹匣，另一只手玩耍也似地抛接着手雷，远远站在了教堂另外一头。
　　……那个，以百花为名的，弹药专家。
　　比他还多打了一个赛季。即使算上中途退役，也和他一样打过了八个赛季。
　　上赛季亚军，本赛季四强——惜败于冠军队的四强。论年龄比他小了足足两岁，论手速、论操作，完全看不到下滑的迹象。
　　时至今日，打完世邀赛，仍然有余力在联赛中征战。
　　苍天何等厚爱。
　　而那位弹药专家已经开始跳跃——不是进，而是退。顺着塔楼内部，那曾经被冰霜冻过、被烈焰风暴燎过，被神枪手合身撞开过大洞的旋转楼梯一路向上，隐身于彩色玻璃窗边一片灿烂光影里。一边轻盈跳跃，一边信手往下射击。
　　那些子弹和手雷，冰冷的，灼热的，爆发光芒的，喷吐烟雾的，从塔楼的孔洞纷纷坠下，在他视野里开出一朵朵绚烂且危险的花。
　　而他必须向上。
　　向上，向上，接近那位弹药专家。在血量耗完之前达成近身，尽量打倒对手，或者，尽量给予对方最大的伤害。
　　柔道在攀爬方面显然比不过弹药专家，更何况张佳乐的习惯，一向是堆跳跃堆到丧心病狂。顶着头顶不时坠下的手雷和楼道内四下反弹的子弹，伏特加和盐在楼道内艰难攀爬，时时倚柱躲避，小小的血花，就这样一朵接着一朵，从他身上开了出来。
　　好不容易上到距离对手七八步远，顶上哗啦一响，彩色玻璃纷落如雨。而百花缭乱，已经从一枪穿云先前撞出的那个洞里钻了出去，直上塔顶。
　　“柔道的处境真的很艰难了。”
　　“是的，地形对弹药专家太有利了。这教堂外部塔楼林立，百花缭乱一路飞枪向上，可以说是轻松愉快，柔道靠攀爬近身就非常麻烦……”李艺博非常放松地点评：
　　“相信中国队选择主场图的时候就想到了这一点。百花缭乱风筝对方近战，太能发挥自身长处了。”
　　“说起来我有个地方不明白啊李指导，”看着百花缭乱在几座尖塔之间肆意跳跃，而伏特加和盐钻出窗洞，顶着子弹艰难攀爬高塔，潘林接过话头：
　　“近身这么麻烦，俄罗斯柔道为什么不索性待在下面不要出来，选择等系统刷新呢？”
　　“因为等刷新更加不利吧。”李艺博摇头：“系统刷新的话，把他直接刷到百花缭乱身边的几率实在太小。再说，现在百花缭乱可以说已经做出了实质性的攻击，伏特加和盐缩在教堂内部不动的话，很容易被视为消极比赛，遭到裁判警告的。”
　　这理由谢尔盖自然懂得不能再懂。伏特加和盐视角仰起，头顶阳光灿烂，百花缭乱砰砰砰砰一路飞枪，在几座尖塔之间转折回旋，犹如飞鸟。而他的柔道角色，就只能抠着塔楼上一格一格的窗框，不断用力，向上攀爬。
　　——圣家堂中央，最高的耶稣塔，高达170米。塔身下方的穹顶高75米，也就是说，伏特加和盐，需要攀爬将近100个身位格的垂直距离，才能在最高的尖塔顶端，堵到百花缭乱。
　　他能做到么？
　　也许这一切终究成为徒劳，也许等伏特加和盐千辛万苦爬到塔顶，百花缭乱已经飞枪离开，站到另一座高塔尖端。也许就算近身，残留的血量，也无法对百花缭乱造成多少伤害……
　　耶稣塔周围环绕着四座130米高的福音塔，塔尖水平距离仅有18米远；再远一点，是140米高的圣母塔，再远一些，水平距离不到30米，就是高逾百米，象征耶稣12门徒的12座使徒塔……
　　这些在圣家堂顶端林立的，现实中尚未造好、仅存于安东尼奥▪高迪设计中的高塔，在这一刻，完全是百花缭乱的主场，是弹药专家自由飞翔的天堂。
　　这点距离，对百花缭乱的飞枪，几乎不成为问题。弹药专家轻盈地、自由地跳跃在塔林之间，而对伏特加和盐来说，头顶上的塔尖高得令人望而生畏，像是倾尽全力，也完全无法触及的所在。
　　更不用说，百花缭乱在飞枪途中，还在不断向下射击。
　　冰弹，燃烧弹，僵直弹；爆炎弹，感电式手雷，计时式手雷，毒气式手雷，爆缩式手雷。
　　所有的攻击，在造成杀伤之余，更要想方设法地，将柔道震落塔下。
　　错失一步——就是生与死，胜与败的距离。
　　然而谢尔盖什么都没有想。伏特加和盐附身在中央的耶稣塔上，咬牙向上攀爬。
　　手雷与子弹，锋刃与烈火，就这样在伏特加和盐面前，铺开一条长满獠牙的漫漫长途。
　　在这条刀刃之路上，伏特加和盐向上，向上。
　　用尽所有的专注和坚毅。
　　用尽所有的血量和技巧。
　　向上，向上。
　　45%血量，20个身位格；
　　40%血量，45个身位格；
　　35%血量，60个身位格；
　　30%血量，70个身位格……
　　近了，更近了。辗转腾挪间视角一转，福音塔那飞鸟展翅一般的塔顶，已经赫然落到了在视线下方。再向上30个身位格，就是立在耶稣塔顶部十字架上，居高临下举枪射击的，百花缭乱。
　　手雷翻滚，枪口森然。到这里所有可资躲避的窗格和凹陷都已不见，伏特加和盐双臂一振，沿着略微收窄、终于可以蹬踏的斜面，微微低头，鼓勇上冲！
　　喷出枪口的子弹几乎拉成了一条直线。冰弹，燃烧弹；爆炎弹，毒气弹……子弹与手雷倾泻而下，却没有一个能够阻碍柔道的前行——远程技能判定本来就弱，开了钢筋铁骨的柔道，更加无视一切异常状态！
　　而百花式打法……
　　脚下的路只有一条，眼前的塔尖只有一个，管他什么百花缭乱，管他什么，在眼前炸开的无数光芒！
　　20%血量！
　　10个身位格！
　　百花缭乱飞枪跳出！
　　伏特加和盐——扑出！
　　机械旋翼！
　　小小的螺旋桨嗡嗡展开。百花缭乱当空一个悬停，飞枪变向，已然与伏特加和盐擦身而过！
　　“没扑中！”
　　潘林和李艺博异口同声地喊道。
　　风声灌耳。
　　伏特加和盐和身拔起，跳出一条高高的抛物线，升到顶点时轻轻一顿，向下坠落；脚下，万丈虚空张开巨口，昭示着凡人无能为力，就连看一眼也要眩晕的绝望和恐怖。
　　仅仅三个身位格之外，百花缭乱手中左轮连连喷吐火舌，向侧面的福音塔塔尖飘去，姿态潇洒飘逸。
　　然而——
　　一声鹰啸！
　　伏特加和盐当空连踏，扭身，变向；视角扭转的同时双手相对，尽力张开——
　　捉云手！
　　忍到血量只剩20%，忍到顶着子弹和手雷冲上塔顶，忍到跳出高塔再和对手交错而过……
　　伏特加和盐，终于在这生死俄顷的最后关头，亮出了银武上的打制技能！
　　枪声骤急！
　　百花缭乱移动的轨迹，几乎已经扭成了一团乱麻；各色光影在眼前炸开，急速闪避的弹药专家，在光影之后若隐若现，如梦幻泡影！
　　这一刻，谢尔盖死死地睁大眼睛，任凭亮光刺激得眼泪迸流，右手稳持鼠标，决然一点！
　　中？
　　不中？
　　——中！
　　两个虚空中快速移动的身影飞速靠近，砰然轰响中，狠狠地撞在了一起！
　　近身！
　　擒抱！
　　柔道张开双臂，不顾一切地，死死抱住了弹药专家。
　　抱身投——取消技能，中断投掷！
　　紧接着，双腿屈起，盘在百花缭乱腰间，翻身！
　　空绞杀！
　　再接下来，双手紧抓对手，利用旋转的向心力，将目标扭杀在自己双手之间——
　　螺转旋风杀！
　　一连串短促的技能打出。抓取，取消；盘绕，取消；扭杀，取消——
　　不顾技能的浪费，不顾生命值的下降，不顾一切的一切，所有动作，都只为了那一个目标：
　　和百花缭乱死死粘在一起，无论如何，不可以有片刻分开！
　　跳出，抓取，擒抱；
　　虚空中不住翻滚，斜斜飞出；
　　一，二，三，四，五，六！
　　那一刻，所有的在场观众都屏息仰头，看着体育馆顶端，全息投影的最高处；
　　短短六秒，百花缭乱在空中百般挣扎，一刻未停；
　　飞枪、乱雷、膝袭，所有可用的技能全都使尽，然而手足都在柔道抱持的区域外侧，半点也挣脱不开；
　　从170米高的塔顶，越过一座座尖塔之间的缝隙，划出一条长长的抛物线；
　　轰然巨响中，同时坠地，血量归零！
　　满场死寂。
　　孙哲平猛然站起。
　　相伴四年暌违四年对手一年，孙哲平在电脑上注视着百花缭乱的时间，甚至比现实里看着真人的时间更长。长到，那个在屏幕上会跑会跳，会战斗会说话的百花缭乱，看在孙哲平眼里，便仿佛是看着张佳乐本人一般。
　　——而此时此刻，这位狂剑士上身前倾，双手死死地抓在前排栏杆上，指掌用力，青筋暴起：
　　“张佳乐！！！”
　　——我是自由落体的分割线——
　　英雄绝唱。
　　老将悲歌。
　　……哎。
　　以及，今天中午就一更，三千字大章，只给乐乐一个人。其余4更都放在晚上。
　　我们乐乐就算输了也要有排面！

第二十章 是命运在轮回，熟悉得像幻觉（第二更）
　　偌大的赛场里呼吸可闻。
　　角色消失。
　　塔楼褪色。
　　墙壁淡去。
　　全息投影关闭。恢弘雄伟的圣家堂从赛场内消失，留下一片空空荡荡的平地，和平地两端，相对矗立的十二座比赛舱。整个赛场中，只有高悬在空中的大屏幕，还在循环播放刚才的经典镜头：
　　百花缭乱飞枪移动、伏特加和盐决然扑出、空中鹰踏变向捉云手抓人、两个角色纠缠在一起从塔楼顶端坠下……
　　没有声效，没有语音。画面上，两个人一次又一次急速坠落，无声无息，如同一出略带惊悚的默剧。
　　比赛席上一片寂静。
　　中国队的主场，中国队千挑万选的擂台图。周泽楷，方锐，孙翔，三个人前赴后继，赢来的50%血量的优势，一朝殆尽。
　　没有人说话。从叶修到喻文州，从唐昊到方锐，每个人在默默地揣测着，甚至担忧着。
　　张佳乐的心态会不会动摇？
　　擂台赛的结局又会怎样？
　　“没问题。”
　　张新杰忽然开口。声音里，透着一股坦然的沉稳安宁。身为队友他敢于向所有人保证，张佳乐，不会出问题的。一次比赛失利而已，对于经历了那么多失败和波折的张佳乐，绝对不会构成障碍！
　　与此同时，另一个笃定的，甚至带点傲然的声音，也在第二排打破了沉默。
　　“没问题。”
　　魔术师，王杰希。中国队本场擂台赛的守擂大将，微草战队，一直以来的守擂大将。
　　守擂者的职责，从来不只是一对一打赢比赛。更多的，是在战局不利时，一挑二，一挑三，逆风翻盘！
　　第十赛季，第一轮到第二十三轮，王杰希压阵的微草擂台赛，创下了连续二十三轮的连胜记录。
　　满血对满血，王杰希，不畏惧任何人！
　　比赛舱终于打开。
　　张佳乐的身形出现在门口。他没有立刻迈开脚步，而是微低着头定了定神，好像被倾泻而下的炽烈灯光耀得有些眼晕。而后，中国首屈一指的弹药专家抬起头，凝视前方，轻轻挥动了一下手臂。
　　转播镜头瞬间切过。看台上，仍然没有落座的孙哲平，面向比赛舱，微微点头。
　　两人目光一触即分。张佳乐转头望向对面，几乎同时，赛场的另一头，刚刚走出比赛舱的谢尔盖·卢尼奥夫斯基，也站直身体，一模一样扭头回望。
　　心有灵犀一般，两位刚刚结束战斗的选手，同时转身，相向而行。
　　——语言不通。翻译不在。在此之前，甚至根本从来没有过交谈。
　　然而，两位当世顶尖的荣耀选手，于最激烈的战斗和碰撞中达成的理解，又何须翻译，何须语言？
　　一中一俄，两双职业电竞选手的手，加起来保额超过八位数的手，在场地中央，紧紧地，用力地交握在了一起。
　　看台上，掌声连绵不绝。
　　这同时献给两位选手的掌声许久方才沉寂。张佳乐回座，叶修起身去了裁判席，而看台上的所有观众，都凝神屏息地仰着头，等待大屏幕上，新一轮上场选手的名单。
　　须臾，中央大屏幕两侧，对称悬挂的两块电子屏上，各国文字开始辘辘滚动。英文，法文，德文，意大利文，终于，中国队一侧看台的万众瞩目之下，两行方块字一左一右，当空高悬。
　　罗曼·普加乔夫，驱魔师，滴血大教堂。
　　王杰希，魔道学者，王不留行。
　　满蓝，满血，最后一人。
　　魔道学者对驱魔师。
　　中国队主场擂台赛的胜负，在此一战。
　　王杰希徐徐起身。这位久负盛名的魔术师神色不变，一贯的沉静淡漠，绕出座位，向比赛台缓步走去。走出六七步忽然顿住，止步回头，与第三排上紧紧攥着拳头，神色兴奋紧张的高英杰目光相接。
　　——英杰，你可看好了。
　　片刻对视后王杰希微微转开视线。高英杰背后，虚空战队的盖才捷紧紧抿着嘴唇，深深点头——余光中李轩回身坐正，再抬眼，田森向后一靠，收回了落在盖才捷身上的目光。
　　赛场上王杰希缓步前行。赛场外的看台上，以陪练身份跟过来的选手们，或按战队，或按职业，或按私人关系，胡乱杂坐。几个年轻选手头碰头挨在一起，窃窃私语：
　　“王队没问题吧？”
　　“没问题。王队怂谁也不会怂驱魔师。放心吧！”
　　田森坐在前排，也不回头，闻声暗自笑叹。王杰希可不是怂谁也不会怂驱魔师——从踏入联盟的初战起，便是如此。
　　当年的扫地焚香，怎样也是和一叶之秋、大漠孤烟一起，最早封神的一批。哪怕第二赛季没进总决赛，这个人、这个角色，站出来依然威风八面。
　　可是王杰希……
　　那时候田森已进了皇风战队的训练营，便是在电视机前看着王杰希出道首战，以一挑二。打掉半血的弹药专家之后，毫无损耗地，对上了郭明宇手中的扫地焚香。
　　魔术师，一战成名。
　　安静的看台忽然被音乐充溢。隔壁看台上不知是谁开了公放，位置和职业选手们的席位只隔着一条走道，田森每一个词都听得清清楚楚——高亢的歌声划破寂静，凝神等待战斗的职业选手们，人人侧目。
　　身边的郭少不耐烦地“啧”了一声。少年人向前伸出头去，看着像是要大喊一声“音乐关了！”还没开口，田森目不旁视，伸手将少年人一把按住，拍回座位。
　　歌声回旋。七年前，从前辈手中接过扫地焚香，此时已经不再年轻的驱魔师静静倾听。
　　“是命运在轮回，
　　熟悉得像幻觉，
　　火烧破天空星辰都倾泻；
　　马蹄踏碎落叶，
　　四方边角不绝，
　　血滚落尘土像那瞬艳烈……”
　　八年前，扫地焚香，王不留行。
　　八年后，驱魔师，魔道学者。
　　宛若轮回。
　　保安快步走来。开了公放的粉丝手忙脚乱关小音量。田森在座位上静静地注视着大屏幕，只能听到远处一线歌声，不绝如缕：
　　“太遥远的岁月，
　　看不清的眉睫，
　　回忆尽头风声依旧凛冽……”
　　风声凛冽。王杰希就这样一步一步地，从回忆的尽头，走到了岁月的那一端。

第二十一章 最怕空气忽然安静（加更10）
　　王杰希单挑驱魔师？
　　选手上场之前的这段空窗期，潘林和李艺博两位解说，不是没想过从魔术师出道成名的那一战开始八卦。无奈第三赛季已经是八年前的事儿，当年和斗神一叶之秋、拳皇大漠孤烟一起封神的扫地焚香，“大师”的名头，早已多年未曾被人提起。
　　到了第十赛季，扫地焚香甚至滑出了全明星榜单，皇风战队的队长田森，甚至没能守住，这个昔日神级角色的最后一丝荣誉。
　　这个当口提起前事，对于扫地焚香，两位解说到底还是有一丝不忍之心。而用俄罗斯选手的情况来拖时间又不靠谱——观众不爱听，收视率下降也是影响他们奖金的，潘林和李艺博只好把吐槽的对象，转向了驱魔师这个职业本身。
　　驱魔师是一个……十分一言难尽的职业。
　　也不知道游戏公司的设计师当初是怎么想的。大概是为了追求每系四个职业的匀称美感，有些职业系人多的，就打发出去一个；有些职业系人少的，硬塞一个进来？总之，就搞得驱魔师非常委屈……
　　作为一个听起来很像法系的职业，驱魔师没去跟元素法师、魔道学者、召唤师搭伴儿，反而让战斗法师这个的职业顶掉了法系的第四个位置。好吧战斗法师也带着“法师”这俩字儿不是……您这个怼天怼地敢跟拳法家狂剑刚正面的职业，到底哪里像法系了？
　　也没去跟术士进一家门。术士这么个靠吟唱吃饭的纯远程法系，穿着一身长袍，一脸懵逼地被打发去了暗夜系。左右一看，得，忍者、盗贼、刺客，三个短衫党贼头鬼脑，蹲成一团……
　　最后的最后，接收驱魔师的，居然是圣职系。好吧驱魔师呼唤神鬼之力，以符纸沟通天地，确实有几分圣职系的风范。跟鬼剑士其实有点难兄难弟，只不过他唤的是鬼，驱魔师请的是神罢了。
　　可是您那把战镰又是怎么回事？这种拎着一把比人头还高的重型武器，一言不合近身和人刚正面的，好像是西方教堂里，那些拎着战锤殴打魔鬼的苦修士喂——
　　穿重甲这点倒是不意外。不选重甲也太对不起战镰这玩意儿了。能用这武器的职业里，其他两位哥们，骑士，守护使者，可都妥妥的都是重甲板甲的干活。只不过，这身衣服，和符纸飕飕乱飞真的不冲突吗？
　　“现在上场的是俄罗斯队的罗曼·普加乔夫选手，职业驱魔师，角色名，滴血大教堂。虽然名字有点吓人，可是位于圣彼得堡的滴血大教堂，其实外立面色彩非常鲜艳，颇有一股童话风格——好的我们回到正题。”被导播在耳机里吼了两句，潘林从善如流，赶快拉回话头：
　　“罗曼·普加乔夫选手，是俄罗斯叶卡捷琳堡战队的当家大神，现年23岁，出道五年，拿过两次‘守擂之星’奖项。俄罗斯队选择他为本次擂台战的守擂者，想来也是寄予相当的厚望。”
　　“是的。”李艺博跟着介绍：“根据我们之前看过的比赛视频，罗曼选手风格凶悍凌厉，大开大阖，擅长以血换血。他在俄罗斯的职业联赛中有个非常有意思的外号，叫做‘守夜人’——这个外号很可能来自《权力的游戏》。对了潘大主持，这个剧你看过没有？里面的守夜人是什么风格？”
　　“剧没看过，书也没看过。守夜人誓词我倒是还记得——长夜将至，我从今开始守望，至死方休……”
　　“别贫了！”导播第二次开吼。
　　不管怎么样，两位解说终于水够了时间，拖到地图载入，角色载入。王不留行一出现，毫不犹豫地飞身而起，驾驭扫帚直奔中殿。与此同时，滴血大教堂倒提战镰，将大理石地板踏得一片山响，也是气势汹汹地奔了中殿而去。
　　“呃……”
　　潘林默默地看了看前殿和祭坛周围，被砸飞一半的长椅、一片狼藉的主祭坛，还有那个最倒霉的、连续被砸过两次的管风琴，暗自在心底擦了把冷汗。还是挪个地儿的好，他想，还是挪个地儿比较好。
　　就不说为现场观众的耳朵着想，不管是那把一人多高、挥舞起来令人胆寒的战镰，还是飞行轨迹玄妙莫测的灭绝星尘，这两位打起来，总得有个大点的地儿不是？
　　虽然说中殿那个大厅太过一马平川无遮无拦，两根合抱粗的柱子之间，距离甚至长达15米，不太适合为魔术师飞行提供遮蔽和掩护，可前殿都打成这样了，也没得挑了嘛。
　　塔楼也好，挑空走廊也好，供奉圣像的壁龛也好，都太小了，施展不开。
　　然后……
　　然后……
　　他就眼睁睁地看着王杰希放着中殿至少50米长、三四十米宽、四十五米高的宽阔大厅不要，扫帚一拨，沿着中殿尽头的旋转楼梯疾飞至顶，砸碎玻璃窗，刷地翻身上了屋顶。
　　潘林：“……”
　　这么大个厅堂已经盛不下你了，是吧？
　　而另外一边，滴血大教堂视角一转，目送王不留行离去，也是一模一样地敲碎了另一边的窗户。转身、腾跃，攀援而上。
　　然后，成功登顶的两个角色，就，谁也看不见谁了。
　　圣家堂中殿顶部，平坦宽阔的屋顶中央，耸起了一溜三四十米高的连绵建筑，完美而对称地分隔了左右两边。
　　潘林：“……”
　　李艺博：“……”
　　……最怕空气突然安静。
　　选手席上，苏沐橙紧紧捂着嘴唇，已经笑倒在了楚云秀的肩头上，脊背直颤。
　　滴血大教堂飞奔而前。电脑屏幕前，罗曼·普加乔夫屏息凝神，仔细聆听。
　　光线忽然变暗。滴血大教堂大步闪开。一团乌云凝聚在头顶，王不留行高高站在尖顶上方，手指处，寒冰降雨淅沥而下。
　　原来如此。
　　你已经上去了吗？
　　那么——我也上！
　　战镰顿地，滴血大教堂，纵身跳起，踏着十字厅廊的窗棂、阳台、各种墙面装饰，跳跃向上。
　　铁靴之下，色彩斑斓的玻璃花窗，步步崩碎。

第二十二章 魔术师，已经起飞了。（加更11）
　　“啧啧啧啧啧啧。”
　　选手席的第二排中央，李轩一边看一边摇头。不但摇头，他还向后仰身，跟坐在后面的少年们点评：
　　“要说战斗民族就是耿直啊。你看那哥们，老王往哪儿跑，他就往哪儿跑；老王想去哪里打，他就跟着去哪里打——正确思路不是对手想做什么我偏不让他做么？”
　　“可是……”盖才捷欲言又止。如果是他，他也不想跟着王不留行爬塔楼的，这不是追不上么。驱魔师的移动力本来就没法跟魔道学者相比，这要不跟着爬，难不成一直站在地面上，等着系统刷新双方位置？
　　李轩继续叹气：
　　“你看看你看看。这么个驱魔师，扛着身重甲，拎着把打镰刀，一步一个坑，一跳碎一片的，非要爬那么高跟王不留行打。你一个属地面的蛮牛，站在个尖顶上，跳也跳不动，冲也冲不起来，还要跟只飞禽互怼，找不自在么！”
　　高·飞禽二号·英杰：“……”
　　大屏幕上，王不留行和滴血大教堂，已经拼得火花灿烂。
　　滴血大教堂紧守门户，一柄战镰风声凌厉，劈、挂、砍、抡，时不时还用魂御掷出，丈许方圆内银光霍霍，水泼不进；
　　王不留行绕着对手急速飞行。滴血大教堂高高站立在屋脊上，这也让王不留行的飞行尤其自由，从以往平地作战时的半球形，扩展到几乎变成了球形，一边飞行，一边急攻。
　　上、下、左、右。各种近战和远程攻击，从种种意想不到的刁钻角度飞出。用普通攻击，再加上一些快速的、瞬发的法系小技能，不断攻击着、干扰着对手。有的被战镰挡下，有的则穿过战镰空隙，在滴血大教堂的重甲上炸出点点焦痕，或者留下一片冰冻的痕迹。
　　战斗节奏极快。战镰和扫把不断碰撞，变向一刻不停。茶小夏挂着耳机，非常欢乐地听着瑞士解说口沫横飞，一边播报双方技能，一边描述一下王不留行的飞行轨迹……
　　“王不留行又飞起来了！向左！向右变向！再向左下方！直线向上！向右！翻身向后倒退！向……呃……”
　　他打结了。
　　上上下下左右左右BABA。
　　茶小夏在心底默默补充。
　　坐在他边上的老外，并不知道那个抱着手提电脑的中国人，为什么突然笑得像个傻子。
　　和没见过世面的瑞士解说不同，李艺博一看王杰希开了魔术师打法，就放弃了描述飞行线路的努力。他决定用更加意识流的方法来解说这场比赛：
　　“现在的局面是王杰希在进攻，俄罗斯选手在防守。从战略上来说，王杰希拥有绝对的主动权，不管是主动进攻，还是抽身离去，他都可以自由地做出选择。相对而言，俄罗斯这位驱魔师，则只能被动应对，一旦失手，整个局面立刻崩盘……”
　　屏幕上切出了滴血大教堂的视角。王不留行瞻之在前，忽焉在后，绕着他飞成了一个光团——轨迹全部连起来的话大约会是个蚕茧，咳，或许是个质量不怎么好，不太均匀的蚕茧。一战镰抡出去，有时候眼看着好容易切到他了，刷的一下，人没了……
　　没了……
　　然后，砰的一下，不知道从哪里砸过来一个烧瓶。
　　大概率砸在你脚后跟，后背，或者后脑勺上。
　　“我们都知道，驱魔师的战斗方式主要分两派，一派主加力量，依靠硬身符、定身符等，与对手近身作战；另一派则主加智力，依靠寒冰符、烈焰符、落雷符、飞火流星等，与敌人远程周旋。这位俄罗斯选手的流派，显然是近身战斗，在这种狭窄地形上对战王不留行，颇为不利……”
　　李艺博滔滔不绝。
　　看转播的中国观众们个个轻松。
　　“你怎么看？”
　　国家队的选手们可不像李艺博，或者至少像李艺博表现出来的那样轻松。王杰希空出来的位置左侧，周泽楷罢了，方锐和孙翔两个，都默默无语，目光凝定；右侧，李轩还偶尔向少年们点评一两句，一向话多的黄少天，却紧紧闭上了嘴唇。
　　再往前一排，苏沐橙仰头紧紧盯着屏幕，像是自言自语，又像是在询问，左右两边的楚云秀和肖时钦：
　　“你怎么看？”
　　楚云秀没有开腔；倒是肖时钦轻轻摇了摇头，沉声道：
　　“刚不可守，柔不可久。”
　　他们都知道王杰希的压力。王不留行看似来去自如，其实脚下无根，万一什么时候挨了一下重的，被打断了飞行轨迹，麻烦立刻就在眼前。就好像李轩之前的比喻，飞禽攻击蛮牛，单方面打人的时候的确挺惬意；被那蛮牛一脚踩住呢？
　　骨头都能给踩碎了。
　　当然，魔道学者和驱魔师的攻击交换，还到不了这份上。可是所有人都明白，魔术师的诡谲多变，是以王杰希极度的专注，疯狂的转换视角，以及对敌方视角非同一般的了解换来的。压力之大，异乎寻常。
　　如果说遮影步是荣耀里的高端操作——咳，也就叶修用出来，解说不至于大惊小怪，别人都值得一阵大呼小叫的；那么，王杰希开启魔术师打法的时候，也差不多等于时时刻刻在开遮影步了。
　　更何况，王杰希到现在用的还是普通攻击，辅以火焰爆弹、冰霜雪球、暗夜飞影，乃至星星射线这样的瞬发小技能。普通攻击至今未能破开滴血大教堂的防御，落到驱魔师本人身上；那几个法系低阶技能，纵然打中，能有多少伤害？
　　足以改变战局的强力大招还没找到机会出手，反而是这种压力极大的操作，一旦失手，被对方哪怕打进一次大的僵直，后果，不堪设想。
　　但是……
　　“没问题的。”
　　肖时钦右手边，叶修舒舒服服地靠在椅背上，双臂环胸，语气笃定。
　　“魔术师，已经起飞了。”
　　已经起飞的魔术师，或许有人能够当空挑落——但是，世上屈指可数的那几个人里，绝对不包括，这会儿与王杰希对阵的，俄罗斯驱魔师。

第二十三章 封禁，灭绝星尘！（加更12）
　　罗曼·普加乔夫死死盯着屏幕，呼吸越来越是急促。
　　这位对手、这位对手……
　　现场亲身面对的感觉，和看视频的感觉，完全天差地远。看视频什么的，可以暂停、可以慢放、可以多角度回看。而且视频只需要看，不用想办法操作应对，能不能反应得过来、能不能接得住对方的攻击，脑补就得。
　　现场？
　　谁给你这些反应时间！
　　更不用说，出发之前，对手国内比赛里的战斗视频，他们真的努力研究了。从第八赛季到第十赛季——王杰希是个格外勤勉负责的队长，整整三年，常规赛、季后赛，擂台加团队合起来共计126场比赛，无一缺席，研究起来格外辛苦——每一场，他们都认真研究过了……
　　结果淘汰赛分组一出来，把这位魔道学者对日本狂剑士的单挑视频找来一看——
　　我去这完全是两个人么！
　　现在投诉货不对板，不，投诉对方选手擅自换人，还来得及么？
　　嘀咕归嘀咕，比赛还是得打。罗曼·普加乔夫镇定心神，把防守圈子又缩小了一点。远程的攻击和扰乱主要依靠飞符，战镰不再魂御出手，紧握手中，等待一个结结实实打中的机会。
　　他是近战，魔道学者算是半远程。拼判定，对方不利！
　　只要有一次——只要有一次，把对方打入僵直！
　　如此险恶的地形，只要一次，就可以让形势翻转！
　　双方攻防连续交换，迄今为止，都只打出一些零零碎碎的小技能，没有任何一个大招建功。王不留行驾驭灭绝星尘，绕着滴血大教堂又磨了几个圈子，陡然间按落扫把，从驱魔师肩头俯冲向下，一个急转逆向拔起，侧身插入战镰内圈。
　　“来了！”
　　看台上的田森，选手席上的高英杰、盖才捷，同声低呼！
　　在长久的试探和外圈袭扰之后，在长达数分钟的高速变向之后，王杰希，终于切入对方视觉死角，悍然发动了近身攻击。
　　银光暴起！
　　战镰倒翻而起，一击劈落。旋风，驱魔师转职后的高阶技能，乌沉沉的铁杆顶端，一臂多长的雪亮银刃当空划过，翻滚着，转动着，仿佛连空气都能够斩裂。从背后接近又怎样？视觉死角又怎样？战镰的长度，旋风这个技能的移动轨迹和笼罩范围，最不怕的，就是这等看似卡视角的攻击方式！
　　王不留行恰在此时展开身形，扫把旋转着向上掀起，夹杂着大范围的魔法风暴，眼看就要与战镰对撞。不出手则已，一出手，赫然就是魔道学者的高伤大招，扫把旋风。
　　两个技能，谁先？谁后？
　　谁能得手？
　　谁会吃亏？
　　四面看台上哗然惊呼。比赛开始了这么久，这还是两个角色第一次近身对撞。而且，一撞就是全力出手，再不保留！
　　“王杰希不利。”
　　“王杰希不利。”
　　叶修和喻文州同时开口。战镰的攻速是10，灭绝星尘可没有那么高的攻击速度。而且，赛前研判视频，俄罗斯这位驱魔师的银武战镰上，必然也附加了对攻速的强化。
　　所以，战镰先至——
　　王不留行肩头迸出一道血光。扫把旋风中断，魔术师向后仰身，随着战镰劈落的力度倒跌下去，俨然是被打进了僵直状态。
　　中殿顶部的塔尖，比两边屋顶又高出了三四十米。眼看这一跌下去如果直接到地，就算血量不直接归零，至少也得摔掉个20%以上。
　　而魔术师的危机还没有结束——滴血大教堂得势不饶人，战镰望空一掷，化作流星，笔直砸下。
　　星落！
　　这个技能速度极快；然而一起一落，到底给了王不留行片刻喘息的机会。魔道学者在空中勉强调整姿态，举起扫把，迎接自空坠下的战镰——
　　然而，却是一道焰光后发先至，在扫把尖端轰然炸开。
　　爆炎符的轰炸，勉强被灭绝星尘拦住。然而，这张攻击性符纸飞出的刹那，又一张符纸夹在滴血大教堂指尖，轻轻巧巧，不带一丝烟火气息地，拍上了战镰的铁杆。
　　利刃如雪，排空斩下。
　　焰光之后，战镰尖端抹过一道光华，屈曲盘旋的篆字一闪即逝。
　　“这是……”上帝视角的潘林盯着那个有点眼熟的篆字，皱眉沉吟。
　　“这是——”一直看着驱魔师视角的田森和盖才捷，同时眉尖一跳。
　　“这是！”高英杰盯的一直是王杰希的视角。少年的呼吸一下子急促起来：透过那团焰光，他只能模模糊糊地看到战镰锋刃上有什么东西；但是，到底是什么……
　　金铁交鸣。
　　铮然轻响。
　　灭绝星尘一震；随即，像是失去了一切功能一样，那把名字霸气到不像扫把的银武，载着中国首屈一指的魔道学者，自空坠落。
　　长长的、星星点点的雪色寒芒无声滑过。
　　“封禁符！”
　　潘林和李艺博异口同声。
　　高英杰蓦然睁大双眼。
　　封禁符，满阶情况下，封禁指定装备一分钟……
　　灭绝星尘的一分钟！
　　对于魔道学者，这不但意味着不能攻击，而且意味着，这件银武在距离地面，尚有三四十米的高空……失去了所有的飞行能力！
　　高英杰心脏一拎。坠落，至少20%的血量损失，撞地的僵直，以及对手接下来追加的连击，飞快地划过他脑海，堵得他几乎喘不过气来。
　　而选手席的最前一排……
　　“噗。”
　　叶修失笑。在他身侧，喻文州虽然没有出声，也轻轻地弯了一下眼角。
　　从魔道学者的视角望去，那团爆炎符炸起的焰光，几乎完美地掩盖了后面的封禁符；然而，从驱魔师的视角，炽烈的焰光，也遮住了扫把尖端，一闪而过的那团阴影。
　　战镰与扫把交击。锋刃相触前的一瞬间，一团小小的、根本不起眼的物事，在夹击之中无声碎裂。
　　一个，游戏当中常见，但比赛中几乎不会出现的技能。
　　修鲁鲁。
　　小小的布娃娃根本经不起战镰一击。但是，驱魔师的75级大招，却是完美地作用在了，王杰希在间不容发之际扔出的修鲁鲁上。
　　飞行取消。
　　魔道学者仰面坠落。
　　战镰劈出之后立刻收回，滴血大教堂双手紧握战镰，纵身跳出，以开山裂石之势轰然劈下！

第二十四章 火烧破天空星辰都倾泻
　　“封禁符——”
　　一声惊呼，嘀嗒两秒。
　　战镰掷下、爆炎符炸开、王不留行坠落、滴血大教堂跳出追击、战镰锋刃寒光凛冽，刀锋斩开的气流已经卷起了魔术师的袍角！
　　飒然风动。
　　斗篷下摆已经垂至地面，脊背即将触地的魔道学者，紧紧握着手中的灭绝星尘，冲天而起。
　　除了几位事先已经看出了修鲁鲁的大神，所有人都措手不及。巨大而嘈杂的惊呼从看台上卷起，茶小夏反射性地偏转视线，去看边上小屏幕的精彩回放时，已经听到耳机里的瑞典解说惨叫了起来：
　　“刚刚发生了什么？发生了什么？导播，切一下回放——”
　　镜头拉回，慢放。再拉回，再慢放，然后拉近，拉近，定格在扫把和战镰交击的前一瞬间……
　　很明显，比赛现场的工作人员，也是把影像放大到一定程度，才发现了焰光背后，那个小布娃娃隐藏的奥秘。
　　……王杰希的操作，你们别说应对，光是找，都得找个半天哎——
　　茶小夏与有荣焉，偷偷轻笑。
　　罗曼·普加乔夫却是半点也笑不出来。这位俄罗斯的驱魔师紧盯着屏幕，满心里，只有唯一一个念头：
　　他怎么还能移动？
　　他怎么还能移动！
　　耳机里风声凌厉，屏幕上，斑驳嶙峋的地面飞扑而来。扫把尾部点点寒星划过视野，而本应成为落地时那个缓冲垫子的魔道学者，却已经出乎意料地脱身而去——
　　高空坠落，对于驱魔师而言，有什么技能可以不必亲吻地面？
　　枪系有飞枪、剑客有升龙斩、刺客有空跃、忍者能开影分身、牧师大不了来个天使之翼、气功师实在不行强开念气罩。
　　驱魔师……
　　没有。
　　不好意思，真的没有。
　　什么你说天使之翼？又不是提前知道需要单挑飞禽，放着那些十字军审判之类的强力攻击大招不选，好好的打这个技能干嘛。
　　手舞战镰的滴血大教堂，披着一身重甲，一往无前地撞向地面。几乎是同一时刻，王不留行拉高灭绝星尘急速爬升，已经飞到了对手头顶上方。凌空翻滚，扫把从背后抡起至头顶，展臂，旋身，拍落！
　　重力加速拍！
　　哐！
　　这个技能带来的加速度非同小可。灭绝星尘一击之下，驱魔师倏然加速，恶狠狠砸在了屋顶上。
　　彗星撞地球。
　　饶是身为重甲职业拥有体力加成，滴血大教堂的血条，就这么一砸，也肉眼可见地缩短了五分之一。
　　“嘶……”
　　听着扩音器里传来的音效，楚云秀一耸肩，装模作样地抽了口气。
　　“这声音……听着都疼。”
　　苏沐橙扑哧一笑。她身后，方锐按着椅背，笑得上气不接下气：
　　“我去老王这戏精十级了吧！刚刚往下这么一摔，一动不动自由落体装作封禁符生效，演技绝对出众啊！”
　　“……丈八灯台不照自身。”
　　苏沐橙忍无可忍地对楚云秀大声耳语。
　　国家队里谁戏精数值最高，方锐你心里没点数么？
　　不过说真的，出国征战世邀赛以来，好像国家队的演技平均水平，增长了老大一截呢……
　　咳。
　　所谓近朱者赤，近墨者黑……上梁不正下梁歪……
　　大家都懂的咳咳咳咳咳咳。
　　没有任何职业选手会放过自己刻意制造出的大好机会，王杰希的攻击，自然也绝不止这一击。趁着滴血大教堂砸上地面，陷入短暂僵直，王不留行一抬手，驱散粉当头撒下，跟着闪电锁链当空劈落，把对手第二次打入僵直。
　　再接下来，就是魔道学者的一套连招，劈头盖脸，往下连砸。一轮攻击结束，王不留行轻盈飞起，和对手拉开距离的时候，滴血大教堂的血条，赫然已经跌落过半。
　　罗曼·普加乔夫眉头紧锁。
　　将近40%的血量差距，除非对方犯什么低级错误，否则已经无可能翻盘——而，这位来自中国的魔道学者，经验之丰富，心理之稳定，或许还要在他之上。
　　到底是，两届冠军，八年队长啊……
　　不管怎么样，不要放弃，千万不要放弃！
　　魔术师已经高高飞起。凭高视下，魔法弹、星星射线、星星折线，再加上火焰爆弹和冰霜雪球这种不痛不痒，打到身上却很烦人的小技能，一个接着一个落下。
　　罗曼·普加乔夫一咬牙，滴血大教堂跳起，上冲！
　　这位魔道学者，操作细腻精准，变向诡谲莫测，作为对手，着实令人头疼欲裂。唯一或许可资利用的，或者说，对方的一个战术特点，就是特别喜欢飞行：一场比赛，百分之八十以上的时间都是在飞，要不是系统规定扫把掌握只能变向六次，只怕他脚都不带沾地的。
　　……大军舰鸟附体的吧这是？
　　而现在，王不留行已经驾驭着扫帚，越飞越高，越飞越高。
　　超过阳台，越过窗棂，越过十字厅廊中心最高的尖顶，沿着着圣家堂正南面，一排四座并列的尖顶高塔，向上疾飞。
　　高塔四周无数雕塑环绕。荣耀立面，圣家堂唯一一个在现实中没有造好、全靠游戏美工根据资料复原的立面，自下而上，七根立柱象征着地狱里的七宗罪，高塔中段雕刻着耶稣的复活和最后的审判，而最顶端……
　　王不留行置身其上，滴血大教堂正在往上跳跃的目标，是天堂至高无上的荣光。
　　在那里，最后的决战即将展开。
　　在地面上中规中矩交换攻击，显然已经不可能赢了。唯一的胜机，或者就在于像他的队友，老将谢尔盖一样，操纵角色和对手同归于尽。
　　即便微乎其微，那也值得他，用尽全部的去争取。
　　——长夜将至，我从今开始守望，至死方休……
　　王不留行轻盈掠过。
　　滴血大教堂高高跳起，战镰挥出。
　　这一战，烙印在所有人眼里的最后镜头，是滴血大教堂战镰脱手，仰面跌落；而王不留行驾驭着灭绝星尘，自荣耀立面顶端俯冲而下，熔岩烧瓶在驱魔师身上炸开，燃烧成一片交织的血火。
　　星星射线的纹章，兀自闪耀于魔道学者指尖。

第二十五章 肖时钦选择的团战图
　　擂台赛和团队赛之间的中场休息时间，双方选手席的气氛都说不上轻松。
　　于中国队而言，千挑万选的主场图，擂台赛仅仅拿下一个人头分，怎样也不能算是打出足够优势。——张佳乐的情绪尤其低落，如果不是他之前那一下大意，说不定，中国队还可以多拿一分。
　　于俄罗斯队而言，选图权也好，什么也好，输了就是输了。再怎么想着“等我们主场的时候赢回来”，这个时候，也不可能有多少好脸色。十几个人头碰头凑在一起，转播镜头里，只能看见队长脸色凝重，时不时用力挥一下拳头。
　　时间一晃而过。叶修又一次被踢出去报备上场选手，靠着翻译的帮助，在裁判那里与俄罗斯队的队长聊了两句，还握了个手才下来。这边落座，那边大屏幕上，已经打出了中俄双方的上场名单。
　　“中国队上场选手：肖时钦、黄少天、楚云秀？”潘林越读越是惊讶：“……张新杰，李轩，唐昊？哎呀这个团队赛配置相当出人意料啊！李指导，你看呢？”
　　“的确很少见……”李艺博沉吟。“肖时钦、楚云秀和唐昊，都是第一次在团队战当中出赛。双一组合这次都没有出战，而黄少天虽然上场了，喻文州却没有上……”
　　何止少见、何止出人意料。李艺博真正想说的那个词，其实是，大胆。
　　楚云秀，唐昊。以个人技战术而言，这两个人的战斗力，无疑是逊于周泽楷和孙翔这对组合的。整个这一队人马，和国家队之前的团战名单比起来，战斗力评估都要偏弱，能否顶得住三战全胜，小组第一出线的俄罗斯队？
　　还有黄少天。剑与诅咒，诅咒与剑。一直以来，剑圣是术士前方最坚实的屏障，而黄少天，也是在喻文州的指挥之下，才拥有了最大的自由度，和最犀利的发挥。
　　以指挥细密，每一个细节都要抠到著称的肖时钦，能否用好这柄需要自由的妖刀？
　　更何况，肖时钦，楚云秀，唐昊，黄少天，张新杰，李轩，这六个人，没有任何两个曾经同队。黄少天与其说是传统意义上的近战，不如说更偏向于刺客；唐昊么，个人技战术的确是大神级别，战术上的水平……刚刚过去的第十赛季，那也是有目共睹。
　　国家队内部怎么权衡不得而知，李艺博心里，反正是没底的。
　　肖时钦也在默默仰望着大屏幕。俄罗斯队的团战名单并没有出乎他的意料——事实上，看到大屏幕上字幕滚动而出的时候，他虽然神色不变，心底着实松了一口大气。
　　亚历山大·伊万诺维奇，战斗法师，角色名（肖时钦嘴角抽搐了一下）胡桃夹子。俄罗斯国家队队长，队中第一高手。
　　伊戈尔·加津斯基，狂剑士，角色名，红色哥萨克。
　　安东·库兹亚耶夫斯基，拳法家，角色名，伊凡雷帝。
　　俄罗斯队的三驾马车。
　　小组赛三场团队赛，都是这三个人肩并着肩，用狂暴无伦的冲击，把对手的阵型轰击至四散。
　　而这一场团队战，中国队的地图选择，战术安排，团队合练，所有的一切，针对的，都是这个战术组合。
　　他猜对了。
　　肖时钦起身。
　　身后，张新杰，黄少天，楚云秀，李轩，唐昊，一个接着一个走到他身边。六人在选手席前方围拢成圈，六只手逐一伸出，自下而上，依次相叠。
　　然后，是同样起身，微笑相待的喻文州，和，叶修。
　　“加油。”
　　“我们能赢。”
　　是的。
　　我们——能赢！
　　所有选手鱼贯入场。比赛舱的舱门一间接一间关闭，赛场灯光暗下；转播镜头里，只有解说还在抓紧开赛前的最后一段时间，加快语速，一个个念诵上场名单：
　　“……娜塔莉亚·萨波娃，枪炮师，角色名喀秋莎；
　　费多尔·扎戈耶夫，牧师，角色名初拥；
　　阿列克谢·叶罗欣，魔剑士，角色名寒流……”
　　彩色光线四面八方落下。
　　一棵郁郁葱葱的参天巨树，在赛场中央拔地而起。枝叶随意伸展，看树叶大小应该是1:1的实景复现，树冠展开，却已经覆盖了整个赛场。
　　“让我们看看中国队选择的主场图……哦，大榕树。”潘林一边说，一边已经调出了资料：
　　“根据荣耀官方公布的说明资料，这张大榕树地图，取材于中国远征军在缅甸的一场传奇战斗。1943年11月，中国远征军在反攻缅北过程中，打到胡康河谷大龙河右岸，一个位于交通要道的土著村落，于邦家。”
　　他轻咳一声，用来掩饰自己的惊讶：“新38师一部，被日军反包围。当时，李克己部一个加强连130多人，依托大榕树——就是我们现在看到的这棵——坚守阵地34天，迎来了孙立人将军的救援部队。”
　　“这棵大榕树主干有一丈多粗，周围还有二十几个大小不等的支干，分别有三四人合抱至一人合抱不等。李克己派战士在树上设置了瞭望哨，在树上树下构筑了机枪巢，还在大榕树上系了两百多颗触发式手雷……”
　　这样一棵大榕树，树冠覆盖面积有足球场大小，现实中能容纳一支加强连防守34天。用来让12个角色在里面开团战，简直是轻轻松松。
　　“这张图是哪个国家提交的？”场下，国家队的选手和陪练们也在窃窃私语。“听起来……意外的适合机械师呢！”
　　“不知道，反正不是中国。”
　　“据说这次比赛，荣耀在每个国家的分公司提交2张单人图，1张擂台图，1张团战图。16个国家一共64张，荣耀公司内部再设计36张，凑足100张新图……中国的团战图我看到了，所以大榕树肯定不是我们提的。”
　　“不管谁提的吧。反正你看那榕树的板根，简直比墙都厚，上上下下好几层树枝，随便哪里都能躲人。这种复杂的图，肖时钦最爱了。”
　　“就是，对面冲都冲不起来……他们最常用的战术，等于已经废掉一半了不是？”

第二十六章 黄少天，你这么秀，你家领队知道么？
　　肖时钦快速击打着键盘。生灵灭转动视角，上下左右，四下打量。
　　这场团队战，地图是他选的，上场选手是他定的，从完整的战术构想到细部的配合方案，也都是他一手规划的。整个国家队，上至领队和队长，下至每一个上场和不上场的选手，都对他赋予了无限的信任。
　　喻文州说：“交给你了。”
　　叶修说：“你先挑人。”
　　他们为他查缺补漏，给他支持配合。想尽一切办法，为他夯实布局的基础。
　　他知道对他的一贯评价是怎样。
　　“肖时钦善于以弱胜强。”他们说。
　　可是，被他选中上场的唐昊、楚云秀，并没有因为看起来会被视为“比较弱”，就抱有任何抵触情绪。整整两天的合练，国家队上上下下，哪怕一句影射的玩笑话没有。
　　“肖时钦的指挥极其细密。”他们说。
　　可是，一向习惯了喻文州的指挥，习惯了战场上最大自由度的黄少天，在团队合练的时候，对他的指令，也是一个口令，一个动作。
　　“肖时钦的指挥，需要队友对他的绝对信任和服从。”他们说。
　　可是，在国家队里，脾气算是最桀骜不驯的唐昊，配合起他的指挥来，也从来没有半点迟疑。
　　所以，我们能赢的，不是吗？
　　“黄，探路。”
　　第一条指令敲下。
　　夜雨声烦飞速向前。枝叶簌簌的摇动中，黄少天的消息，在公共频道里一条一条刷了起来。
　　夜雨声烦：你好。
　　夜雨声烦：你们在哪儿？
　　夜雨声烦：你们家那个剑客居然没上场，好失望啊。
　　夜雨声烦：这次本来还想跟他打一场呢。
　　夜雨声烦：打个商量，下次擂台赛让他第一个出战行不？
　　夜雨声烦：你们家的战法居然是个女号？好少见啊！我们这边的战法只有一个女号，那还是女选手建的……
　　夜雨声烦：这背后有什么故事么？还是这个号是你女朋友送给你的？
　　夜雨声烦：对了你的角色名为什么要叫胡桃夹子？这么可爱的童话版名字和战斗法师真不搭！话说回来胡桃夹子我记得是个男的啊……
　　胡桃夹子：……
　　夜雨声烦：对了你们家的枪炮师这个名字真的很棒！居然叫喀秋莎！听起来就非常适合女枪炮师的名字了！说起来喀秋莎是我唯一会唱的苏联歌曲哎~~~当那梨花开遍了天涯，河上漂着柔曼的轻纱~~~
　　胡桃夹子：……
　　喀秋莎：……
　　初拥：我不信。
　　夜雨声烦：不信什么？这首歌我真的能唱全的！可惜比赛禁语音，不然我现场唱给你听！
　　初拥：国际歌。
　　夜雨声烦：………………………………
　　中国队这一侧，整整半边看台，抑制不住的狂笑声惊天动地。
　　蓝雨众笑得尤其大声。少见啊，奇观啊，能把黄少天怼到闭嘴啊！以前这都是队长的专利来的……
　　“对了国际歌到底是不是苏联歌曲？我怎么记得好像是法国的来着？”
　　“哎呀不要管这么多啦！反正说是苏联的准没错！”
　　笑声中，剑光暴起。
　　整个大榕树地图，俄罗斯队由南向北，中国队由北向南。俄罗斯队六个角色，战法、狂剑、拳法家并肩突前，魔剑士护着牧师在中，枪炮师扛着重炮遥遥拖后。而夜雨声烦的剑光，就从女枪炮师背后削出，只一击，就把喀秋莎直接打至浮空。
　　“他从哪里跳出来的！”瑞士解说员天晓得看的是哪个角度的转播镜头——茶小夏只戴着耳机，这一点无从得知——扯直了嗓子惊呼：“他怎么会从这里跳出来！”
　　……您之前一定忙着看他的垃圾话去了吧。
　　茶小夏脸上笑容未收，默默吐槽。
　　这一剑，惊心动魄。
　　大屏幕上已经尽职尽责开始回放：俄罗斯队的三个近战并排走过，牧师走过，魔剑士走过。隔了五六个身位格，女枪炮师肩扛重炮，正在一步步踏过落叶。
　　屏幕上一片安静，不见半点枝叶摇曳，也不见半片夜雨声烦淡蓝色的轻甲……
　　仿佛只是一眨眼。上一刻周遭安谧祥和，下一刻，匹练般的剑光，已经映亮了整个屏幕！
　　俗话说：只有起错的名字，没有起错的外号。
　　除去剑圣之外，黄少天还有一个名气稍低一些，但是更接近他本质的外号：
　　妖刀。
　　善隐匿，善伏击，善伺瑕抵隙，善一击必杀。
　　联盟最强的机会主义者。
　　到了冰雨扬起的那一刻，近身战能力排名倒数的枪炮师，便毫无还手之力。
　　“怎么样？”
　　方锐敲敲苏沐橙椅背。苏沐橙紧盯屏幕，轻轻摇头。
　　正面相抗或许还能回击一二。换了她被剑圣背身偷袭，急切间除了挨打，也只有挨打。
　　夜雨声烦得势不饶人。一记上挑将人撩到半空，冰雨展动，连突刺飞快出手。一剑，两剑，三剑，四剑！
　　连续四剑。双方一个翻滚、一个移动之中，枪炮师的重甲上，只留下了唯一的一个剑孔。
　　血流如注。
　　背后剑涛如雪。女枪炮师尚在空中翻滚，魔剑士已经转身回援，一记裂波斩飞快扫来。再远一点，牧师初拥手中的十字架上，苍白焰光幽幽燃起。
　　两相夹击。即便突破了这两个对手，还有三名近战组成的钢铁屏障，拦住归途。
　　冰雨一声轻鸣。升龙斩破空直上，几乎同一时刻，沉重的龙吟撕裂空气，战斗法师胡桃夹子返身奔来，战矛呼啸，当空疾飞！
　　一道流光直击长空。战斗法师的55级大招，怒龙穿心！
　　这一招后发先至，稳稳地拦在升龙斩拔起的路径前方，预判可以说是精准到了极点。然而夜雨声烦竟忽而一个侧身，原本应该笔直的升龙斩，被他操作出了一个小小的弧度，恰巧避开！
　　“这也可以？”
　　潘林失声。几乎同一时刻，公共频道上，跳出了夜雨声烦的一句话。
　　夜雨声烦：真可惜。如果是伏龙翔天你就抓到我了。
　　伏龙翔天……
　　李艺博默然。
　　挂着耳机看比赛的茶小夏也默然。耳机里，瑞士解说倒是还没反应过来——或者说根本无从反应，话里话外，满是疑惑：
　　“伏龙翔天？伏龙翔天也是直着出去的呀！怎么可能抓到？”
　　……为什么抓不到？
　　龙抬头，就可以！
　　——所以，伏龙翔天可以偏转，升龙斩，为什么就不能偏转？
　　升龙斩这个技能，系统并没有像怒龙穿心这样，规定攻击路线一定得是直线啊！
　　依靠手动操作，依靠殚精竭虑的研究，依靠无拘无束的想象力和选手间充分的交流，为什么，不能在世邀赛上有所突破？
　　潇洒划了个弧形的夜雨声烦，轻盈地，点尘不惊地，落在上方高高的横枝上。剑光一闪，三段斩开路，转瞬掠过三个近战头顶。
　　背后炮声连连，俄罗斯队唯一的远程，枪炮师喀秋莎已经落地，重炮上肩，对准夜雨声烦的落脚点连连开火。
　　大段大段的枝干被从空中轰落。连枝带叶，劈头盖脸砸向地面上的三个近战。
　　伤害不见得多高。然而挡视线。
　　并且神烦。
　　唰啦唰啦的枝叶坠地声中，夜雨声烦连跳带蹿，早就去得远了。他超乎寻常的存在感，只在公共频道里还是喋喋不休，余音袅袅：
　　夜雨声烦：拜拜啦~~~~嗨美女，你家战法没保护好你啊！
　　潘林：“……”
　　李艺博：“……”
　　黄少天，你这么秀，你家领队知道么？
　　————我是拼命秀存在感的分割线————
　　黄少天生日快乐！

第二十七章 肖时钦的孤身袭扰
　　黄少这么秀领队知道不知道，潘林和李艺博暂时不得而知——毕竟这会儿还在比赛，电视转播镜头不可能往其他地方切。倒是现场新闻团队架在选手席前方的摄像机，几乎是立刻压低、拉近，对准了选手席第一排的叶修和苏沐橙。
　　镜头里，中国荣耀联盟曾经的第一战法，和现任的首席枪炮师，并肩而坐，相视一笑。
　　“少天这垃圾话水准有点下降啊。”
　　叶修啧啧。叶修右手边，喻文州紧盯屏幕，眼角也不斜地问了一句：
　　“怎么？”
　　“不打外人，光打自己人，算什么垃圾话。”
　　“有道理有道理。”喻文州连连点头：“回头给他加训。”
　　“……”
　　“……”
　　因为团队赛上场了六个人，开开心心蹭来前排的卢瀚文、郭少和戴妍琦打了个哆嗦，异口同声：
　　“救命！”
　　黄少天的垃圾话还要加训，那还了得！叶神您醒醒啊！这种东西再加训，伤害的是自己人啊！
　　夜雨声烦突如其来的攻击，平心而论，并没有给俄罗斯队带来多少麻烦。砍掉的这点血只能说是聊胜于无，至于精神上的打击，能走到世邀赛这个顶尖赛场上，谁的心绪，都不至于因为这区区一次攻击动摇。
　　丛林内炮声隆隆。以胡桃夹子为首，六个角色集体变向，顺着夜雨声烦撤离的方向就追了下去。
　　丛林中几乎谈不上路。地面上草丛、灌木郁郁葱葱，矮者过膝，高者齐腰，人走过去的时候簌簌作响。绿叶下凹凸不平，随时随地都有根须隆起，或虬曲如蛇，或横亘如墙。一个不小心，就能在上面绊一跤狠的。
　　空中也不清净。树藤横七竖八一条条垂挂，从手臂粗到碗口粗不等，有些看似已经枯死，有些上面生满了浓密的青苔。而有些，甚至已经有小小的、青翠鲜活的草木寄生其上，各色鲜花玲珑垂挂。
　　六名俄罗斯选手，全神贯注地操纵着自己的角色，高一脚低一脚地在里面走动。时不时就见到光芒一闪，狂剑士出剑斩断荡在自己面前的树藤，或者战矛扬起，横扫而出。没有半点战术走位的意思，整个俄罗斯队清出一条笔直的通道，自南向北，直奔地图中央。
　　在那里，大榕树一丈多粗、数十米高的主干，巍峨耸立。
　　越向里走树丛越密。走着走着，牧师初拥脚下突然“啪”地一响，炸开一团小小的火花。
　　初拥一僵。走在他后方的魔剑士寒流立刻提剑，视角旋转，左顾右盼。
　　然而很遗憾。攻击并不是来自初拥左右，更没有来自三个近战全神戒备的前方——头顶上枝叶分开，一个大肚子冬瓜一样的玩意儿飞了出来。螺旋桨只嗡嗡两声，就到了初拥正上方，肚子一开，炸弹噼里啪啦往下乱丢。
　　“机械空投？”
　　“生灵灭到了？”
　　两位解说一齐讶然。李艺博惊讶得还更多一点：“肖时钦这么快就独个儿上了？这场他应该是指挥啊！”
　　俄罗斯队反应极快。机械追踪制造的僵直刚过，初拥一个冲锋，就近躲到最近的气根下。魔剑士寒流提剑扫出，虽然没来得及干掉那个机械空投，却也砸开了半数炸弹。
　　战斗法师胡桃夹子和狂剑士红色哥萨克一左一右，相背而立，霸碎与拔刀斩背对背撩出，正好合拢成一个正圆。头顶上方，拳法家伊凡雷帝腾身而起。
　　“生灵灭在哪里？”
　　六个俄罗斯队员，紧盯他们视角的现场观众，看转播的电视观众，无不悬心。
　　左手边，六七步外，树后的灌木丛中簌簌一动。
　　喀秋莎瞬时转身。重炮提起，一连串火舌四下扫出，打得周围残枝断叶四下纷飞。
　　不是这里！
　　右手边，枪声连珠响起。伊凡雷帝扫开剩下的几个炸弹，翩然而落，向右扑出。
　　铁拳砸下。一座自走火炮，在拳法师的攻击下四分五裂。
　　也不是！
　　伊凡雷帝想要后撤已经迟了。脚下一声巨响，拳法家被气浪高高掀起，团身翻滚。
　　跳雷的破片四散纷飞。
　　也不是这里！那么——
　　“这张地图很适合机械师发挥啊。”潘林抚掌。“我想我能猜到一点，肖时钦选这张图的想法了。”
　　“是的，这种复杂地形，对他特别适合。”李艺博赞同：“机械师的道具大半个头都小，在这种曲折起伏、到处都是草木的地面上，隐蔽性非常强。只要找好藏身之处，他靠着机械造物以一敌多，并不为难。”
　　“但是藏得好视野肯定也小……”
　　“电子眼！”
　　两个解说异口同声。
　　枪声再响。喀秋莎循声转向，重炮再次轰出，仍然只打掉了一只巡游者。
　　屏幕前，肖时钦看着电子眼映出的黑白画面，轻轻微笑。
　　想在这里跟我玩吗？
　　我可是，机械师啊！
　　他鼠标轻点，一只小机器人再次无声出现，掩入树丛。然而几乎同时，初拥一步踏出，回到团队中央，喀秋莎重炮直指前方，伊凡雷帝撤回战法左侧，队形重整，径直向前。
　　不管不顾。
　　潘林和李艺博看得分明，团队频道里，跳出了胡桃夹子的指令。——经过系统翻译，所有的指令，全都以中文方式呈现的指令在他们眼前。
　　胡桃夹子：不管他，直接走。
　　机械师又如何？
　　凭你一个人，难道能单挑我们六人？
　　——你打不出足够的伤害，你甚至，没有判定足够强的大招，来阻止我们六人的步伐！
　　拼判定，枪系职业，永远干不过近战！
　　冲！
　　三近战前突，魔剑士护着牧师居中，枪炮师拖后，俄罗斯队——
　　一往无前！
　　肖时钦一凛。只观察了片刻，他就立刻取消了攻击的举动。生灵灭高高跳起，飞枪连连，从外圈急速赶向队友所在。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒——轰——哒哒哒哒哒哒——
　　炮弹一枚接一枚追着生灵灭落下。枪声急促，肖时钦已经不再掩饰生灵灭的所在地，此时此刻，唯一的要务，就是和中国队的其他角色汇合。
　　而到了那一刻，双方最激烈的碰撞，中国队最艰巨的考验，才要展开。

第二十八章 四大心脏的决意
　　大榕树枝叶茂密，气根林立，把整个地形切割得支离破碎。然而气根有疏有密，错落不定。将近地图中心，红色哥萨克一剑扫开一片垂挂的树藤，眼前豁然开朗。大约十五个身位格外，一片十余步宽，五六步深的空地，赫然在目。
　　空地尽头，生灵灭在中，唐三打在左，夜雨声烦在右。各执银武，严阵以待。
　　生灵灭背后数步，逢山鬼泣侧身屈膝，掩在一根格外粗大的气根旁边。更远一点，风城烟雨和石不转一左一右，藏身在密密麻麻，快要和主干长在一起的气根丛林里，仅仅露出半片袍角。
　　不用任何交流，也无需任何指示，喀秋莎重炮上肩，一炮轰出！
　　枝叶纷飞，土石乱落。地动山摇的音效中，俄罗斯队的三个近战角色，并肩前冲！
　　“来了！”俄罗斯队的选手席上，人人精神一振。
　　“来了！”潘林、李艺博神色凝重，暗暗攥紧了拳头。
　　“来了啊。”叶修微微坐直了一点身子。他身边，苏沐橙双唇抿成一条直线，紧紧盯住大屏幕上，在炮火掩护下冲锋的三个近战。
　　五步，四步，三步。眼看离空地只剩三步之遥，战斗法师侧身跨步，双手紧握战矛。矛尖一朵寒光璀璨亮起，女战法胡桃夹子婀娜的身姿，与战矛一起化作一团流光，笔直前冲！
　　豪龙破军！
　　战斗法师65级大招，单以物理攻击而论的最强招！
　　与此同时，狂剑士红色哥萨克眼里血光弥漫，却是已经进入了狂暴状态，挥舞重剑高高跳起，一击崩山击迎面斩下；剑势未至，剑上挟带的气劲，已经迫得人衣袂猎猎，向后飞扬；
　　拳法家伊凡雷帝双臂一振，一道气劲滚过周身，赫然已经开了钢筋铁骨，大步踏前。左手前托，右手成拳架在腰间，一拳轰出。
　　纵然炮声隆隆，也压不下那声惊天动地的虎啸！
　　三个近战，三个自带霸体效果的技能。一旦并肩冲击，真有雷霆交作、丘峦崩摧之威。
　　过去的三场小组赛，他们就是以这样神挡杀神、佛挡杀佛的气势，打散对手阵型，一击得手！
　　“顶得住吗？”
　　这是所有中国观众心底的担忧。
　　“顶得住吗？”
　　这是在李艺博舌尖无声打转，却不敢、也来不及出口的疑问。
　　“顶得住吗？”
　　这是中国队选手席上，一干陪练少年们紧张的心跳！
　　咚咚——咚咚——咚咚——
　　戴妍琦双拳紧握，盖才捷胸口起伏，卢瀚文牙关咬得死紧，恨不得整个人扑到屏幕里去。奈何他前面坐的是喻文州，小家伙就算胆子再大，这会儿也不敢把自己挂在队长背上。
　　顶得住，尚可一搏；顶不住，背后的三个远程职业被他们近身，瞬间就要陷入危局！
　　然而同一时刻，以肖时钦为首，直面冲击的场上选手，眼底心中，都是一片宁定的肃然。
　　顶得住吗？
　　这个问题问出来之前，中国队内部，首先讨论的，是它的前置问题：要不要顶。
　　以战术而言其实不是必要的。这样一张复杂的地图，这样阻碍众多，复杂崎岖的地形。中国队大可以慢慢周旋，分割引诱，以肖时钦最擅长的、细密周全的风格，一点点削弱对方的优势，最终获胜。
　　但是，在这个问题上，四位战术大师，没有一个，给出否定的答案。
　　“要顶。”肖时钦安静地推了推眼镜。深度近视的眼睛在镜片后一闪：“不证明我们能正面顶住，就没法争取战术上的主动性。”
　　“要顶。”张新杰抱臂扬眉，神色淡然，内蕴锋利：“没道理怕了他们。”
　　“要顶。”喻文州仰在椅背上，安然轻笑。“战斗民族，只有正面打服了，他们才不动歪脑子。”
　　“当然要顶。”叶修倚在电脑桌边，漫不经心地拨弄着鼠标，将左键按得咔哒咔哒连响。“一样的打法用一遍也就算了，一口气往三四遍上用，还有啥好怕的。再说，不就是战法、拳法家和狂剑么——”
　　一言未毕，高高低低的笑声，从训练室各个角落同时响起。
　　是啊，不就是战斗法师，拳法家，和狂剑士么。
　　中国队的选手，哪一个，对这些职业不了解？
　　话虽如此，光是为了应对这一波冲击，他们就进行了不下三十次合练。肖时钦记得清清楚楚，第一场合练，他们的对手，是于锋、唐柔和宋奇英——
　　“小宋还差了点。”之后回放的时候，张新杰看完战斗视频，第一个开口。
　　“小宋技术已经不错了。”叶修接口道。他向宋奇英安抚地点了点头，又与张新杰交换了一个眼神，才继续点评：“气势和压迫感差了一点。这也是没办法的事，急不来。”
　　片刻沉默。张新杰，宋奇英，包括跑完一遍擂台图过来倒水的张佳乐，都没有开口。要是韩文清在就好了——可是，对于这位牺牲了世邀赛上场机会，全心全意专注于霸图的老将，这句话谁又能说得出口？
　　然而，现在中国队需要的，是模拟俄罗斯队的冲击——而为了达到这个要求，气势和压迫感，甚至是比个人技战术更重要的东西。
　　“我来吧。”一片沉默中，叶修施施然起身，从电脑旁那个一套24张的卡盒里，摸出了大漠孤烟卡面的账号卡。“好歹也跟老韩掐了这么多年。”
　　肖时钦：“……”
　　唐昊：“……”
　　黄少天：“……”黄少天不是不想说话，只是他开口之前，喻文州已经抢着截断：“行了，再来一局。”
　　叶修替下宋奇英，十局之后，孙翔又替下了唐柔。肖时钦、唐昊和黄少天，从开头的左支右绌，到后来的熟极而流。再过十局，沐雨橙风肩扛吞日，站到了一叶之秋背后。
　　逢山鬼泣加入合练。
　　风城烟雨加入合练。
　　无浪、笑歌自若逐一入局。
　　肖时钦等人面对的冲击，在猛烈狂暴之外，更多了几分莫测的变化。
　　连续三轮成功接住之后，叶修起身，喊了声一直抱臂站在于锋身后，一眨不眨盯着屏幕的孙哲平。
　　“辛苦你。”
　　“好！”
　　孙翔掌控之下，或许没那么老辣，但却异常剽悍锐利的一叶之秋；
　　叶修模拟韩文清打法的拳法家；
　　孙哲平手中霸道厉烈，一往无前的第一狂剑；
　　沐雨橙风策应在后，无浪居中拾遗补阙；
　　这样的冲击我们尚且能稳稳顶住，连续五轮，无一失手；
　　俄罗斯队的冲击，顶得住么？
　　当然！
　　夜雨声烦冲出；
　　唐三打冲出；
　　生灵灭——冲出！

第二十九章 挡住那辆俄罗斯战车！
　　俄罗斯队的三个近战，中国队的两个近战外加生灵灭，一队由南向北，一队自北向南，即将在空地中心轰然碰撞。
　　然而，最先交手的却不是他们，而是俄罗斯队的枪炮师喀秋莎，和中国队的阵鬼，逢山鬼泣。
　　空地尽头，逢山鬼泣侧倚气根，四轮天舞横于胸前，暗光幽幽，显是已经开始了吟唱。
　　于李轩而言，可以选择提前隐蔽吗？
　　当然可以。
　　但是，石不转在背后，风城烟雨在背后。他们比阵鬼更需要掩护——而，不管是唐三打还是生灵灭，抑或是夜雨声烦，他们都需要一个不受干扰的，和前方对冲的舞台！
　　逢山鬼泣站在这里，对方枪炮师的炮火，就必然会落向这里！
　　寂静无声的小黑屋里，四轮天舞上流光吞吐，映亮了李轩平静而专注的双眼。
　　枪炮师苦手？
　　每次碰上苏沐橙都头疼？
　　没错。
　　可是，那又怎么样！
　　这一次，中国队的首席枪炮师，是站在我们这一边的啊！
　　肖时钦他们三个近战，和叶修三人一遍遍对冲的时候，是沐雨橙风站在我对面，肩扛吞日，对着我一遍遍穷追猛打！
　　不需要打赢，甚至不需要正面对抗。阵鬼的职责是辅助队友，是在枪炮师狂轰滥炸之下，在我们的主场地图，在我们选择的阵地上，能够成功地放出鬼阵！
　　炮弹呼啸，当空而落。逢山鬼泣手中太刀一翻，指向前方三名队友，一圈刀阵悠然而开。几乎同时，他身子一缩，滑进了气根后面，早就看好的掩蔽所里。
　　炮弹在空地侧后方，逢山鬼泣原来站着的位置爆炸。破片横飞，气浪卷动，生灵灭、夜雨声烦和唐三打各自晃动身形，轻松避开。
　　炮火中，俄罗斯队三个近战角色奋身冲出。而几乎同一时刻，砰砰砰，三堵冰墙，几乎不分先后地落在三人面前。
　　风城烟雨，出手！
　　枪炮师的攻击对准了逢山鬼泣，风城烟雨缩身丛林当中，几乎完全不受爆炸的干扰。这一记冰墙，放得可以说是毫无顾忌！
　　冰墙本身谈不上结实。红色哥萨克一剑斩出，冰墙便在他面前纷飞碎裂。然而只是视线那么一阻的当口，唐三打高高跳起，躲过崩山击的震地波，右手同时向前一扬。一把沙子，就跟着碎冰一起扬了出来。
　　小把戏！
　　狂剑士暗笑。这记配合倒是相当不错，元素法师操控冰墙主动爆炸，用溅射的冰锥遮挡视线，隐藏抛沙，时机和角度都妙到巅毫。只不过，单单这么个小把戏，可拿不下我！
　　他向左侧了一下头，躲开抛沙。——狂剑士的左手边，就是流氓的右手边，战斗法师胡桃夹子冲击的方向。
　　三名俄罗斯近战的冲击绝非孤立，相呼相应、相辅相援，才是他们用这种看似简单的战术，连续取胜三局的真谛。
　　然而，就在狂剑士视线偏转的那一刻，唐三打藏在腰间的左手，极其隐蔽，微乎其微地一抖……
　　噗。
　　光影细微至极。
　　音效近似于无。
　　狂剑士紧握重剑的双臂猛然扬起。举剑，上撩，变招——宽阔的剑脊门板一样在空气中扇过，恰好格开了这一记麻针，而后，直面唐三打，重重斩下。
　　冰中藏沙，沙里藏针……这一环套着一环，还是没有骗过对方。
　　然而已经足够！迫出对方这一下变招，就等于延缓了对方进攻的速度！
　　血祭绝魂划出数道雪亮的残影，唐三打双臂交叉挡在面前，架向对面沉重的斩击。
　　拦山虎啊……挡不住的，判定不够……
　　这样想着，俄罗斯的狂剑士就看到对面双爪一分，紧接着，重剑落下时鲜明的滞涩感，伴着铮铮的碰撞声连续传来。
　　不是拦山虎……是……
　　空手入白刃！
　　拳法家技能，银武附加，挡拆技！
　　一挡之后就是一拆，唐三打欺身撞入对手怀中，一道血光，猛然飚开！
　　挡住了！
　　和唐昊不同，空地另一侧面对拳法家的黄少天，却没有选择第一时间正面硬扛。硬扛没有用处，对方的钢筋铁骨，能提供足足20秒的霸体。免疫击倒，免疫浮空，免疫击退，免疫打断，免疫破招。
　　而剑客在这个状态下能够使用的技能，只有一招。
　　唯一的一招。
　　魔剑士，低阶共享技能，裂波斩。
　　伤害不大，但是，专破霸体。
　　除此之外，上挑的浮空，银光落刃的冲击波，仙人指路的吹飞，甚至剑定天下一瞬间绽开的剑气，都没有用！
　　毫无用处！
　　他必须谨慎再谨慎。一旦他这里顶不住，被开了钢筋铁骨的拳法家强冲过去——那么，在他背后的三个人，李轩，楚云秀，张新杰，就要直面强攻的拳皇。
　　顺带说一句，这位俄罗斯的拳法家选手，真心没白瞎了伊凡雷帝这个角色名。比较个人技战术，和老韩孰高孰低还要两说，那个一往无前、永不言退的气势，真真一模一样。
　　他自己是不怕的。但是李轩和楚云秀，估计都不想平白无故挨这顿打。
　　张新杰……
　　哦，张新杰的话，平时队内训练，只怕还被殴打得更多一些。
　　所以，冰墙被锤至碎裂，伊凡雷帝破墙而出的一刹那，夜雨声烦身形一晃，七道残影，陡然拉开！
　　七重身影，七道剑光！
　　你知道，我这一记裂波斩，会从哪里斩出吗？
　　四散纷飞的碎冰当中，炮弹炸开的破片当中，满地乱落的土石当中。身影交错，剑光雪亮——
　　——中！
　　一击斩破霸体，黄少天更不停留，手速狂飙。幻影无形剑，剑客的第一攻击大招，正面对上了拳法家的猛虎乱舞！
　　六个选手捉对厮杀，各有各的精彩。然而不管是红色哥萨克和唐三打，还是伊凡雷帝和夜雨声烦，都没有吸引大多数人的眼光——无论是赛场最中央的大屏幕，还是中国的转播镜头，这一刻都不约而同选择了生灵灭的视角。
　　唐三打右手，夜雨声烦左侧，那一片小小平地的中央。生灵灭微微屈膝，视角抬起，紧盯着自己对面的战斗法师——炮声隆隆铺开前路，狂轰滥炸中，战斗法师双手紧握战矛，笔直前冲！
　　俄罗斯国家队队长。
　　俄罗斯队的第一高手。
　　而他肖时钦自己，论个人单挑实力，在中国队连前五都排不上。
　　然而又有何惧——枪炮师在后策应，战斗法师提矛冲阵，这一对组合，四赛季出道以来，他总共打过多少次？
　　没有直面这个组合的勇气和决心，在中国，就趁早不要当职业选手！
　　雪白的冰墙瞬间降下，轰然碎裂；矛尖毒龙一般刺出墙面，肖时钦鼠标微移，轻轻一点。
　　一道光华，在战矛正前方平地升起。

第三十章 生灵灭的风采
　　“还是肖时钦这里最吃重啊。”
　　“是啊，而且机械专家又没什么破霸体的技能——枪系全都没有！”
　　潘林和李艺博一人一句。
　　时间紧迫。从胡桃夹子冲起、到冰墙落下再碎裂，真的就只有一眨眼。两位搭档几乎是在抢话……
　　所以解说就是这点苦。有时候场面无聊到要努力想词，有时候战斗速度特别快，跟着报技能都来不及。还有的时候，特别是团队赛，场上不止一个点在激烈交锋。解说哪怕长着三张嘴，也要观众有三对耳朵来听啊！
　　李艺博算得内行了，一瞬间认出豪龙破军、记起这是一个霸体技能（你说你一法系职业你为啥会有霸体技能！），并且把机械专家的技能全部捋了一遍，确认根本就没有可以破霸体的。然而刚刚讲完冰墙已经碎裂，生灵灭前方，一座乌黑的立柱，扎地升起！
　　“稳定炮架？！”李艺博失声：“怎么会——”
　　怎么会是枪炮师75级大招，稳定炮架！
　　说实话这个技能大家都看惯了。特别是兴欣的比赛，第十赛季，它在苏沐橙手中大放异彩。从常规赛到季后赛，苏沐橙时不时支起稳定炮架一顿狂轰滥炸，每次使用，几乎都能发挥出一锤定音、扭转战局的奇效。
　　尤其是第十赛季对霸图的半决赛上，量子炮掀开岩浆，露出稳定炮架那一幕，成了那场比赛的最佳镜头，至今还在各种剪辑里一放再放。
　　可是……
　　肖时钦，你的生灵灭是个机械师啊！
　　你打稳定炮架做什么！
　　你那把银武闪影，它是步枪啊！
　　没有重炮搁在上面的稳定炮架……真是怎么看怎么奇怪……
　　然而，再奇怪，再别扭，也不妨碍战矛破冰而出，金铁交鸣声中，笔直刺在了立柱顶端。而后，一阵令人牙酸的格格声，矛尖火花四溅，不得寸进！
　　稳定炮架，赋予角色攻击、防御上的提升，同时限定枪炮师的位置，不可移动，不可跳跃。——造成这一切的本质，是炮架本身落地生根，不可移动！
　　别说豪龙破军，就算伏龙翔天来了也不好使——伏龙翔天虽然是个抓取技能，但是稳定炮架这玩意，它抓不起来呀！
　　只一个技能。
　　一个不可移动的稳定炮架。
　　在豪龙破军刺碎冰墙之后，来得及变向之前——这个直线进攻的技能，还是能够做一点点有限度的变向，但是，必须从发招初始就开始操控——落在战矛前路上的一个技能。
　　稳稳地，将战斗法师豪迈无双的进攻，挡在了防线之外。
　　胡桃夹子即刻变招。豪龙破军在大招里算得上收招极快，然而再快，战矛也得撤回、再刺出。只这么一收矛的工夫，生灵灭左手低垂，一个磁场线圈飘飘悠悠，落地无声，贴着稳定炮架的背面滑了下去。
　　战斗法师视线被阻。就算不被阻隔，也没有办法打到稳定炮架背后的磁场线圈。至于队友，红色哥萨克正被唐三打抢攻，伊凡雷帝面前剑影重重，幻影无形剑的剑势展开到了极致，他全神应对尚且不及，又哪里腾得出手来照顾这一边？
　　战矛一收再刺。刺到一半，矛尖一沉，整个人的动作都迟缓下来。不仅是他，狂剑士红色哥萨克，拳法家伊凡雷帝，都像背了千斤重担似的，步履艰难。
　　“磁场线圈……不，不仅是磁场线圈！”
　　紧随在战斗法师之后，魔剑士寒流飞身冲上，冰霜波动剑扫出。一剑出完，烈焰波动剑发到一半，猛然后退。他退得不能更及时：沉重的铁靴刚刚落地，一圈暗光已经幽幽停在靴尖前方，光圈内的土地颜色深黯如墨，正是逢山鬼泣吟唱出的鬼阵：灰阵。
　　灰阵本身并没有攻击力。然而，满阶灰阵，可以让敌对角色身上的负重直接翻上一番。这个鬼阵和同样增加对手负重的磁场线圈叠加，负重瞬间增长到了四倍，效果拔群。
　　无论是身负重甲的狂剑士，一身皮甲的战斗法师，还是正在和夜雨声烦周旋的拳法家，都肉眼可见地身子一沉，几乎屈膝。
　　“机会！”
　　中国队的选手席后方，不止一个少年脱口而出。
　　他们看得出是机会，场上选手，当然更加看得出是机会。俄罗斯队的阵型背后，咔咔两声，喀秋莎不顾一切地放下了稳定炮架，重火力对准空地中心，疯狂倾泻；中国队的阵线后方，风城烟雨仍然缩在气根丛林里不动，法杖指处，天雷地火，轰然交织！
　　空中炮弹乱落，雷光急坠；地下土石翻飞，烈焰喷涌。这小小一片天地，几乎被两个远程联手炸成了地狱模样。然而最让人揪心的，却是地狱中心前后对称，划开乌云，直击而下的两道雪亮光华！
　　圣诫之光！
　　圣诫之光！
　　双方牧师同时出手，石不转的圣诫之光，稳稳罩在胡桃夹子头顶；初拥的圣诫之光，打在生灵灭头上！
　　圣诫之光，光环沐浴下的角色，所受伤害提高30%，技能持续6秒。
　　两道白光宛如号令，所有能动的角色，都拼尽自己的最大力量，输出，再输出！
　　唐三打双臂一振，断然开了钢筋铁骨，和红色哥萨克周旋片刻，一砖拍在狂剑士后脑勺上。然后立刻丢开狂剑士不管，转身扑向胡桃夹子，一记锁喉就拿了过去。
　　夜雨声烦幻影无形剑开到第13剑，果断取消。一道雪亮剑气绽开如环，将伊凡雷帝打得跌跌撞撞，向战场中心飞出。夜雨声烦跟着追斩而上，剑定天下的加持之下，冰雨点点卷起一座带血的刀山，剑客65级大招，剑刃风暴！
　　“四倍负重啊……”场下，叶修看着狂剑士和拳法家被压着打的惨状，像模像样地感叹：“实在是，哎，你们家那谁怎么说的来着？压力山大？”
　　队友如此危急，魔剑士寒流拼着四倍负重，硬着头皮也要来援。然而刚刚踏入灰阵范围，一剑扫出，眼前陡然一黑——
　　暗阵，降下。
　　肖时钦选择的这片区域本就不大，横向10个身位格，纵向6个身位格，恰好是鬼阵可以完美覆盖的范围。逢山鬼泣缩在气根之后，合抱粗的气根被他从背后掏了个大洞，人往里面一藏，任凭枪炮师如何狂轰滥炸，气浪翻滚破片横飞，都没法干扰到他一星半点。
　　至于观察战局？高高低低，好几个观察孔呢。
　　一个个鬼阵绕着稳定炮架连环落下。致盲对方的暗阵，封印所有技能的静默之阵，制造冰属性伤害，并有几率冻结的冰阵——所有强控技能一时尽出，放置的位置，落下的节奏，样样无可挑剔。正是鬼剑士的看家本领：
　　鬼连环。
　　然而，所有人的精彩表现，都夺不去生灵灭这一刻的风采！
　　量子炮轰然炸裂，卫星射线豪光破空，飓风炮啸声如割。然而，生灵灭站在满地炮声之中，顶着当头砸下的炮弹和飞速下滑的血量，一动不动！
　　稳定炮架为角色提供霸体状态，没有攻击，没有任何攻击，可以打断稳定炮架中的进攻。
　　生灵灭，火力全开！
　　一个放大器砸出，直接将对手受到的技能伤害翻倍。紧接着，捕食者，捕猎者，巡游者，自走火炮。所有未冷却的机械造物，倾囊而出。
　　满地造物忙而不乱，穿插在炮弹的爆炸和队友的攻击中，连续进攻。既不互相阻挡干扰，又将每一击都打出最大效果，间或还要举起步枪向对面射击，打断对面牧师的吟唱。
　　神圣之火——打断！
　　大回复术——打断！
　　圣诫之光笼罩的六秒内，俄罗斯队的牧师初拥，被肖时钦压制得抬不起头，甚至只能放出一个治疗量最低、吟唱时间最短的小回复术。
　　百忙中，肖时钦甚至还腾出手来，给眩晕时限将到的狂剑士红色哥萨克，补了一记僵直弹。
　　这当中的大局观和细微操控的能力，不愧是出道就担任雷霆队长，以细密周详闻名联盟的战术大师。
　　屏幕上，肖时钦的手速统计狂飙而上。而摄像镜头拍不到的地方，飞速释放技能的手指，已经在键盘上拉出了一片残影。
　　仿佛这样还不够似的，连机械拳和钻臂冲击，两个体术技能也丢了出来，狠狠砸在被唐三打掐住咽喉，按在地面猛锤的胡桃夹子身上。
　　30%伤害附加。
　　锁喉状态下物理防御降低50%。
　　放大器效果，技能伤害翻倍。
　　短短不到六秒的时间内，俄罗斯队的战斗法师血线笔直坠落，触目惊心！
　　来啊。
　　互相伤害啊！
　　我们这边是所有选手共同输出，你们这里，能够输出的有几个？！
　　空气中仿佛飘过悠悠一声轻叹。紧接着，一道温暖的白光沐浴在胡桃夹子身上，坚定而柔和地拉起了即将见底的血线。
　　牧师的瞬发法术中，治疗量最大的圣治愈术，终于万般无奈地交了出来。
　　这一记治疗来得异常及时。因为紧接着，就是地上满布的鬼阵像海浪般掀起，所有光影齐齐爆开，疯狂地撕扯着阵中的一切！
　　鬼神盛宴！

第三十一章 集火，撤退，再攻！
　　“中国队这一段打得非常精彩啊。”
　　这一段集火近乎疯狂。从双方相向对冲，到鬼神盛宴爆开，每个选手都贡献出了极度精彩的操作，看得场下的观众们，一个个恨不得能长八只眼睛。
　　就连专业解说都看得心荡神驰。直到集火告一段落，屏幕上大片数据飞速刷过，李艺博才如梦初醒一般，悠悠地叹出了一口长气：
　　“我们看一下双方的输出统计……超过1:4的交换比，也就是说，中国队在这短短10秒钟的集火中，打掉的对方血量，是己方损血的4倍之多！”
　　“漂亮！”
　　先是夜雨声烦和生灵灭的轮番袭扰，拖延对手行进时间，方便己方对战场进行加工准备；
　　再是将对方引到事先选择好的地形上，给予空间，引诱他们用出习惯的打法；
　　最后，针对性的扛住对手冲锋，团队配合，瞬间反打！
　　这就是主场优势，这就是战术的锋芒，这就是——肖时钦！
　　这些从上场开始，甚至在上场之前就开始的计算和考量，职业选手们无不心知肚明。然而现场中国观众看到的，只有轰轰烈烈的大招碰撞，只有疯狂下跌的血线，只有自家的选手把俄罗斯队压着打。
　　他们在现场能够做的，只有呐喊，只有欢呼！
　　“漂亮！”
　　“干得漂亮！”
　　“干掉他们！”
　　“一波流！一波流！呃……”
　　鬼神盛宴爆开的光影里，刚刚还在全力进攻，气势雄浑的中国队，全体掉头，转身就跑。
　　“……”
　　“……”
　　喀秋莎炮声隆隆，追击而上。
　　然而其他几位，红色哥萨克挨了一记僵直弹，还没恢复过来；
　　胡桃夹子只剩血皮，正在接受牧师治疗，让他追他也不敢追；
　　魔剑士寒流和拳法家伊凡雷帝倒是脱出身来，奈何一道冰线横亘空地中央，亮晶晶的一闪一闪，仿佛是在眨着眼睛嘲笑他们一般。
　　而划下冰线的风城烟雨，早就和石不转一起上了树，沿着这两天跑过无数遍，早就熟极而流的横枝埋头狂奔。
　　夜雨声烦执剑护卫在侧，生灵灭开了机械旋翼飘在空中，一边飞枪倒行，一边向俄罗斯队的方向扫射断后。
　　而地面上，逢山鬼泣一击得手，窜出树洞，撒腿就跑。跑了没几步，唐三打已经追赶上来，哥两个肩并着肩，在喀秋莎隆隆的炮声里左躲右闪。
　　转进之坚决果断，实在让人印象深刻得……不知该说什么好。
　　打完就逃，天经地义。
　　脸？
　　脸是什么。
　　和某领队朝夕相处快一个月，国家队上上下下表示，脸是什么，早就忘了。
　　“呃，刚才的交换比确实非常漂亮，然而其代价，事实上是大多数中国选手的大招都在冷却当中。所以现在，中国队必须暂时放缓攻击，拉开距离，等待技能的冷却结束……”
　　潘林试图为中国队的果断转进解释几句。话音未落，风城烟雨止步！石不转止步！夜雨声烦纵身跳下树梢，唐三打手中银武划过一道冷光，回头反扑！
　　“呃……”
　　一道冰线阻不住俄罗斯队多久。两个能动的角色，魔剑士寒流和拳法家伊凡雷帝，从左右两边绕开冰线，当先紧追上来。一眨眼的工夫，狂剑士红色哥萨克也从僵直中恢复，重剑一扬，三段斩开路，狂奔冲上。
　　他们扎进了丛林最为茂密的地区。
　　路面坑坑洼洼，树根乱七八糟。气根从高处的横枝上垂落，有些飘荡空中，细密如帘，有些扎根地面，粗达合抱。地面上更有板根如墙隆起，将好好一片丛林，分隔成大大小小不同的区块。
　　奔跑的时候，能听到墙对面急促的脚步声，转个脸，却只能看到高过人头的树墙。
　　开着云身一马当先的拳法家，就这样被突然冒出来的唐三打，一爪子砸到了脑门上。
　　伊凡雷帝：！！！！
　　两人乒乒乓乓打在一起。拳法家手底下过硬，唐昊论个人技战术也是大神水准，急切间谁都拿不下谁。拳套撞击手爪，一片金铁交鸣的激烈声响。
　　狂剑士红色哥萨克离得最近。听见动静，立刻循声想要来援，这一转身……
　　鬼影子都看不见一个。
　　这地形也太坑了！
　　他转动一下视角，确认眼前的树墙——或者树根墙，不是随便可以跳过去的，没奈何，飞奔绕行。刚刚绕过一个拐角，眼前剑光雪亮，夜雨声烦飞身而下，一剑斩出！
　　剑圣的水准非同小可，何况这一招银光落刃凭高视下，本就增添了十分威力。红色哥萨克没奈何，一记反撩，格挡上去。光剑碰重剑，一个力大招沉，一个借了从天而降的威势，竟是碰了个不相上下。
　　两人身形同时定住，就在这一瞬间，一道火柱从脚下窜起，腾地把他冲上了天空！
　　浮空中红色哥萨克视角一抬，风城烟雨高高站在上方树梢，劫风杖头，红光未敛。
　　这一记烈焰冲击，掐准了银光落刃斩下的当口，时间和位置都是恰到好处。夜雨声烦趁机剑势展开，飞速抢攻！
　　被敌方剑客压着打，俄罗斯狂剑士并不惊慌。队友被拖住了无法援助，俄罗斯狂剑士也不觉得有什么了不起。点点剑花翻滚，红色哥萨克的血量飞快地跌破了50%。他好容易从夜雨声烦的连招中落地，一声怒吼，周身血气翻滚！
　　嗜血奋战！
　　狂剑士50级觉醒技，为狂剑士提供高攻击、高速度、对异状态的高抗性，同时给予霸体状态的，超强技能！
　　挨打怕什么，掉血算什么，损血超过一半，才是狂剑士战斗的真正开始！
　　重剑一扬，狂剑士75级的最大招绝地风暴，铺天盖地地卷了过去。
　　沸腾的血气中，他看见对面的中国剑客举剑抵抗，轻飘飘的光剑在重剑血影中是那么单薄，那么无力，仿佛在双剑相触的一瞬间就要折断……
　　就在那一瞬间。
　　双剑将触未触，一道苍白的火焰，无声无息地，燃上了狂剑士周身。
　　血气消褪，剑光无踪，红色哥萨克的所有技能、状态，全都被这一团火焰封印殆尽。
　　神圣之火。
　　茂密树叶遮掩的横枝上，石不转居高临下，悠然出手。

第三十二章 战术撕扯
　　“肖时钦打得很顺手啊。”
　　中国队的选手席上，叶修和喻文州仰望着大屏幕，指指点点，神色轻松。
　　“是的，已经完全拉进他的节奏了。”
　　比赛这事儿，外行看热闹，内行看门道。观众们喜欢看的是团队集火、大招对拼，火花灿烂。选手关注的，便多半是战术细节了。
　　这会儿，卢瀚文睁大眼睛看着夜雨声烦的一招一式，郭少看着屏幕上炮火的落点，揣摩着那位俄罗斯枪炮师的思路。就连孙翔，也死死盯着那位俄罗斯战法，一眼都舍不得眨。
　　他山之石，可以攻玉。走到他们这一步，外国选手在战斗中体现出来的新思路、新技巧，便是百尺竿头，极其重要的凭藉。
　　然而，并肩观战的两位战术大师，更加关注的，却是团队攻防节奏的转换。
　　何时进，何时退。何时开大招，何时避锋芒。对手的打法是否如同先前预估，我方的战术意图，有没有完整表达。
　　到了现在，基本上已经可以说，大局将定了。
　　——战斗法师胡桃夹子，还在接受牧师的治疗，两人三步一停，五步一顿。胡桃夹子的血量离安全线还有距离；就算没距离，他也不敢把脆皮牧师一个人丢在阵后，只能慢慢往战场这里挪。
　　枪炮师喀秋莎离战场最远。方才团队互冲的时候她可以很舒服地在阵后输出，这会儿么……呵呵，大榕树的主干，正好把视线挡了个结结实实。
　　其余三人，唐昊顶住拳法家，肖时钦顶住魔剑士，剩下一个，正好留给楚云秀、黄少天集火。就连逢山鬼泣这会儿也不是废的：控制系鬼阵虽然都在冷却，炎阵、瘟阵这些强攻系的鬼阵，却正好一个一个落下。
　　更妙的是，中国队的两个脆皮远程，一个石不转，一个风城烟雨，现在都舒舒服服地站在树上。风吹不到，雨打不到，地面上的三个敌方近战，想蹦起来锤他们也锤不到……
　　居高临下，俯瞰全局，站桩输出什么的，没有比这更爽的了。
　　“连张新杰都开始站桩了……”
　　“呵呵。”
　　然而这样的好日子只持续了三秒。神圣之火刚点燃，中国队的队伍频道里，已经间不容发地跳出了肖时钦的指示。
　　生灵灭：唐拖战、牧。楚控场，拳、魔、狂。黄李强杀。
　　战场上已经形成了暂时的局部优势，中国队六人对俄罗斯队三人。现在，肖时钦要做的，就是进一步扩大这种优势，将对方三人进一步撕扯开来，争取在短时间内尽量击杀一人。
　　同时，可能的话，还要尽量延缓对方全体汇合的时间。
　　他的战术思路和楚云秀不谋而合。消息刚出，一道电光，瞬间击穿了拳法家的身躯！
　　伊凡雷帝虽然角色名里有个“雷”字，作为拳法家，对于元素法术的抗性着实不高。他和唐三打势均力敌，是真的没有余裕去提防风城烟雨的出手。
　　雷电贯穿一击之下，拳法家陡然陷入僵直。而唐三打，抓住同伴给创造的机会，又是一砖拍在了伊凡雷帝的后脑勺上。
　　砖袭，4秒眩晕。哪怕考虑到抗性，那也至少有3秒的眩晕时间。
　　两人协力，控场完成。三秒之后的任务丢给同伴去完成，唐三打，转身就跑。
　　……先把拳法家干掉？
　　唐昊表示，从来没想过这个。
　　服从命令听指挥，上了团队赛，战术大师的指示就是命令——
　　以一人之力，把对方的战斗法师和牧师，远远拖在战场另外一头。
　　唐昊知道他的战术素养不怎么样。在整个国家队，大约可以说得上是倒数。
　　四位战术大师，或者，照他们互相吐槽的说法，四大心脏，不去说了。王杰希的水平有目共睹，李轩身为阵鬼，缺什么都不能缺了大局观。黄少天好歹和喻文州搭档了那么多年，张佳乐一人单打独斗，尚且能将百花两次拉进总决赛。
　　周泽楷那个闷葫芦只是不爱说话而已，心里绝对有数。楚云秀身为一队之长，战术水平绝对不差，苏沐橙十赛季对全队的策应也是可圈可点。就连方锐，一个猥琐流要是不懂点儿战术，还好意思说什么猥琐流？
　　……数来数去，大概也就他和孙翔，一对难兄难弟，在国家队里战术水平垫底。
　　然而孙翔上面有周泽楷顶着天塌不下来，下面有江波涛筹谋着安排一切。唐昊自己，却是呼啸一队之长，肩负着整个战队的重担。
　　——而呼啸的战术思路、战术风格，第十赛季整整一年，他都没能找出一条可行的路来。
　　幸好来了世邀赛。
　　四个战术大师凑在一起，猜测对方的战术思路，针对性地选择地图，选择上场名单。只要不在训练，唐昊就竖着耳朵默默地听。
　　虽然他们话题转换得飞快，思路极其跳跃，往往一个人说半句，另一个人就已经跳到下一句的后半。然而，这些以往从来没人教过，只能靠一个人苦苦摸索的东西，在这里，只要他想听，就可以轻易听到。
　　听不懂？记下来，慢慢想！
　　幸好，在小组赛第一轮的失败之后，叶修安排那群少年上交战术报告，他也厚着脸皮蹭到了一个求教的机会。而叶修竟也毫不在意战队不同的问题，每次赛后，都安排一段时间，单独为他答疑解惑。
　　幸好，在连续三轮安排参加单人赛之后，他被肖时钦选入了团队赛名单。
　　袭扰，引诱，分隔，包围，集火……
　　哪怕唐三打只是战术大师手里的棋子。这颗棋子为什么会被选出来，为什么要被放在这里，在哪一段战斗中要达到什么效果，要和队友达成怎样的配合。团队合练之前，肖时钦毫无保留地，巨细靡遗地讲给他听。
　　许多过去死也想不通、甚至根本没有想过的地方，有个战术大师带着走一遍，都是豁然开朗。
　　所以唐昊知道，他多拖住牧师一秒，队友们在这边的优势就大一分。至于为什么是他——
　　虽然被他打得像一个强攻手，流氓的近战控制技能，却是几个近战当中最强。
　　唐三打，冲出！

第三十三章 唐昊，与猥琐流和解
　　一内一外，唐三打和喀秋莎，擦肩而过。
　　大榕树的主干内部，气根林立，道路盘旋纠结，有些地方，甚至被先到的中国队刻意打通或打断，让路径变得更加复杂。喀秋莎当机立断，不去这个迷宫里探索；而，女枪炮师的铁靴重重踏地的时候，流氓正刻意放轻了动作，悄没声地隔着一道木墙，反向而行。
　　唐三打：炮来
　　在队伍频道里打下这行提醒，唐昊头也不回，操纵唐三打继续向前。枪炮师到阵，自有他的队友们去操心，他现在要做的，是完成队伍分配给他的任务。
　　同时拖住两个角色并不是一件容易的事，特别是，还要在俄罗斯队第一高手，那位战斗法师的攻击之下，拖住牧师。
　　俄罗斯队的队长实力有多强？
　　同为战斗法师，队内看视频的时候，孙翔的评价是：“打过才知道。——不过，反正应该不比我差。”
　　而他对孙翔的胜率有多少呢？私下里，他们用唐三打和一叶之秋对战，胜负差不多是四六开。哪怕不考虑角色的数据差别，两个人的技战术水平，也就是肩左肩右。
　　更何况，俄罗斯的冠军队队长，他的角色，怎么会弱？怎么可能弱？
　　这个角色的强度唐昊不是不知道。以罗辑为首的技术组（事实上唐昊一直觉得，罗辑这种操作水平会成为电竞选手，实在有些一言难尽……当然电竞选手里出一个本硕连读的本来就一言难尽），早就给出了估算数据。
　　胡桃夹子的角色四维、各种附加属性、抗性、技能点，按照技术组的测算，其上限，几乎与一叶之秋持平。
　　即便如此，他也要做到。
　　他一定得做到！
　　近了，更近了。战斗法师胡桃夹子手提战矛，缓步向前，战矛在空气中旋转翻滚，不断颤出枪花。唐三打屈身气根背后，视线笔直朝向战矛的尖端，双爪抬起在胸前，随时准备出手。
　　中国荣耀联盟著名的几杆战矛，却邪矛身纯黑，只有矛尖处一点亮银，粗看神物自晦，细看却又杀气腾腾；火舞流炎一色纯红，张扬如烈焰，恰和主人的性格一般无二。
　　而这杆战矛——唐昊并不知道它的名字，翻译组提供的资料，也不包括各个角色银武的名字——却是一色纯银，只在矛尖后端飘扬着一束白缨，随风舞动，飘然若仙。
　　要到枪缨被敌人鲜血染红的时候，这杆战矛，才会流露出它真正的凶威吧！
　　唐昊默默敲了下键盘。唐三打视线侧转，牧师初拥不远不近，跟在战斗法师后面三步。手中十字架轻轻放下，白光刚熄，再一次平平举到胸前。
　　这一次，盈盈蓝光，从十字架顶端荡漾开去，笼罩了牧师周身上下。
　　——希望祷言！
　　不好！
　　这个技能，最多能回复牧师60%的法力值，这要是让他消消停停吟唱完了，前面那一轮集火，就白打了！
　　唐三打纵身扑出，胡桃夹子转身，战矛抡动，横扫！
　　这一记霸碎凛然生威。从胡桃夹子的正前方向左，足足扫出了一个180度的扇面——不是不能更多，而是没有必要。矛尖压低，无视唐三打之前虚虚实实的晃动和变向，准确无误地砸向他脚踝，却在攻击将到的一瞬间挑起，凌空一抽，漫天火雨。
　　唐三打在攻击战斗法师的同时，劈手丢向牧师的汽油瓶，就这样被矛尖砸成了粉碎。
　　给对方流氓造成杀伤不是目的，遮护己方牧师，才是重中之重！
　　然而——
　　蓝光消隐！
　　攻击战斗法师，砸出汽油瓶，两个技能陆续出手的同时，唐三打还无声无息地，向牧师飞出了一个气波弹。
　　攻击不高，或者说，完全是聊胜于无。
　　打断希望祷言，却已足够。
　　一击得手。唐昊完全没有欣喜、或者松一口气之类的心思。战矛一挑之后又是一压，风声呼啸，劈头砸下。唐三打微微躬身，血祭绝魂向上格出，那柄银色的战矛却忽地抽回，当胸直刺。
　　龙牙？
　　唐昊心中念头急转。铁爪急速变招，凌空劈下。当的一声，将将挡住，唐三打身体一晃，倒退半步，铁爪再度顺着矛杆削了上去。
　　当当当当……
　　连串金铁交鸣。唐三打死死顶住胡桃夹子的进击，以攻代守，一步不退，连同牧师初拥，也没法从胡桃夹子侧后方通过——另一边的战场还不知道打成什么样子，一个牧师离开输出的保护，独自前往战区，想死？
　　然而代价就是，唐三打的血量一格一格跌落下去，短短半分钟，已经被砍掉了50%。
　　唐三打的血量在掉，胡桃夹子的血量也在不停地掉——照着唐昊的估计，就算没砍掉50%，45%总是有的。但是这没有意义……牧师的十字架上白光充溢，一波一波荡漾开来。有牧师在背后加血，战斗法师越发打得毫无顾忌，一杆战矛，虎虎生威。
　　这样不行啊……
　　唐昊对自己说着。赛前推演的时候局势他看得明白：俄罗斯队有三个近战，那个魔剑士，紧急情况下也能当近战用；而中国队呢？
　　他和黄少天，一共两个。
　　没看之前双方对冲的时候，生灵灭作为一个枪系职业，都抄家伙上了么。
　　总而言之，唐三打和夜雨声烦，两个近战，一个都损失不起。也就是说，他既要拼死拖住对方牧师和战法，又要想方设法，保护好自己。
　　怎么做？
　　怎么做？！
　　硬拼硬顶是肯定不能一直继续的，不硬拼的话……
　　无数无数的想法在心底飞速流转。从七赛季，到十赛季。打过的一场场比赛，看过的一个个视频，研究过的各种各样的打法……百花的，呼啸的，流氓的……
　　盗贼的。
　　六赛季进训练营，七赛季独坐冷板凳，八赛季……
　　从进青训营开始，那些学习过的，模仿过的，又因为觉得不顺手而舍弃掉的，在八赛季全明星赛那一战后，彻底抛诸脑后的……
　　唐三打忽然身子一斜。
　　战矛旋转，带着滔滔流水一样的波纹，劈面刺来。而唐三打，斜身、屈膝，向前一扑，从矛杆底下贴地滚入。
　　银光暴起。

第三十四章 居高临下
　　“咦？”
　　唐三打滚入战矛底下的时候，全神贯注紧盯着屏幕，看着俄罗斯战斗法师一举一动的孙翔，情不自禁，一声轻呼。
　　“怎么了？”
　　左手边的方锐随口发问。孙翔张了张嘴，想要描述，一时又不知道该怎么概括。最后只吐出了四个字：“你看唐昊……”
　　“哦？”
　　方锐从肖时钦那一头移过目光。只扫了眼屏幕上唐三打的动作，他就用舌头弹了一下上颚，极响亮地“啧”了一声。
　　“怎么？”
　　“呵呵。”
　　两个上挑的重音。饶是孙翔很想一心一意看比赛，还是忍不住侧转目光，狠狠瞪了方锐一眼。
　　这要不是在看比赛，竞技场走起啊！
　　比赛席的另一侧，同样有人发问。第一排中央，叶修仰望上方，用胳膊肘碰了碰喻文州：
　　“你看唐昊。”
　　“嗯？”
　　喻文州循声侧首。他专注凝视了片刻屏幕，唇角勾起，微微一笑：
　　“想法很好。”
　　言外之意，也就是想法很好罢了。
　　效果和实用性什么的，也就只能趁着对方毫无防备，让他误判一时罢了。要靠这种打法长久顶住，真当方锐这样的猥琐流大师，那些千锤百炼的工夫是白砸的么？
　　不过……
　　能够正视这种打法的价值，能够主动使用——哪怕是在逼不得已的情况下偶尔一用，唐昊心性上的长进，也实在是不小啊。
　　更重要的是，与猥琐流和解，也就意味着，与呼啸一直以来传承的，却和唐昊格格不入的风格和解。有些战斗方式，有些传承，觉得用起来不顺手，不代表就要刻意抛弃。那样对待前人的心血，实在是太浪费了……
　　唐昊能够主动踏出这一步，想来第十一赛季的呼啸，应该会变得更加有意思了。
　　这些念头在喻文州脑海里飞快闪过。他随即移转目光，去看当前团战的重点，肖时钦主导的这一边。唐昊的奋战和拖延并非没有价值，短短这点时间内，大榕树主干北侧，俄罗斯队的狂剑士，已经倒下。
　　生灵灭飞身去堵俄罗斯魔剑士。风城烟雨则转移火力，一边居高临下配合生灵灭，一边和腾出手来的夜雨声烦一起，围殴俄罗斯队的拳法家，伊凡雷帝。
　　就连逢山鬼泣，在鬼阵大多已经出手之后，也作为一个近战攻击手，暂时提着太刀加入了战团。
　　“所以接下来的赛点应该是……”喻文州默默想着。果然，中国队的队伍频道里，紧接着就跳出了肖时钦的指示。
　　生灵灭：唐退
　　这如果是其他人，可能还要先反扑一轮，让对方稍稍后退再接机跑路。唐昊却没做这等假动作，这边肖时钦一声令下，那边唐三打转身就跑，连强力膝袭这样的大招，都毫不吝啬地拿了出来当移动技使。
　　只剩30%血了，再不跑，那可就撑不住了。
　　得亏战斗爆发的区域离大榕树主根不远。胡桃夹子的强力追击之下，唐三打曲曲折折，一扭头，就扎进了气根丛林当中。
　　那个通道实在太窄，战矛横过来，分分钟被卡住……
　　“肖时钦的风格还是趋向谨慎。”见肖时钦发消息让唐三打归队，喻文州点头：“谨慎点没坏处。”
　　这当口谨慎点确实没坏处。现在场面对中国队有利，只要努力保持到最后就行了：俄罗斯队的战法和牧师还在大榕树另一边，正在紧赶慢赶；夜雨声烦和逢山鬼泣在地面上战斗，拳法家伊凡雷帝屡次想跳起，屡次被夜雨声烦压回地面。
　　魔剑士？
　　魔剑士寒流今天打的技能不是升龙斩，一身板甲，跳不起来……
　　而石不转和风城烟雨，就站在交错密布，枝叶披拂的横枝当中，高高在上，站桩输出。
　　毫无干扰。
　　这种情况下，风城烟雨一个打三个，毫无压力。
　　至于俄罗斯队的枪炮师……
　　枪炮师满心郁闷。
　　中国队的战场选择也太坑爹了！
　　绕过大榕树主干，喀秋莎所在的位置，离战场只有15个身位格。这个距离，机械师可以很舒服地输出，可换成枪炮师……
　　太近了，实在太近了！
　　女枪炮师一边郁闷，一边飞枪跳起，向头顶横枝落去。刚到半空，那边生灵灭的步枪闪影瞬间转向，一梭子子弹当头扫来。
　　砰砰！砰砰！砰砰！
　　两发一枪，两发一枪。速度不快，却是异常沉重的子弹，推着喀秋莎的身躯偏离了一个角度。哪怕喀秋莎一直在飞枪调整方向，仍然没能成功上树，还是重重落回地上。
　　押枪！
　　对方也是枪系高手，然而，在对方飞枪移动的过程中，肖时钦，仍然成功打出了押枪！
　　前方喀秋莎坠地。后方，夜雨声烦回身一剑抵住俄罗斯魔剑士，伊凡雷帝再次纵身跳起扑向头顶，生灵灭倏然转身——
　　砰！
　　一声香槟瓶塞开启似的声响。
　　空气压缩机的吹飞力量，和拳法家的伏虎腾翔，当空对拼一记。大招对大招，判定相等，谁也没能讨得了好去。空气压缩机高高飞起，伊凡雷帝……
　　落回地面。
　　“啪”的一声轻响，叶修一巴掌糊在了自己脸上。
　　“完了……这下真的变成打地鼠了……”
　　靠着肖时钦兢兢业业的开启打地鼠模式，一直到唐三打归队，俄罗斯队都没有人上树成功。逢山鬼泣也开了升龙斩上树，一边用残影替石不转和风城烟雨吸引流弹，一边肆无忌惮地落下鬼阵。
　　胡桃夹子护着牧师初拥赶到时，树根隆起隔离出来的狭窄通道，已经被五颜六色的各种鬼阵，将两头堵了个七七八八。
　　打，暗阵横亘在前，冲不过去；逃，被堵在里面的两人，至少要再丢下一个。对方治疗和元素法师躲得严实，机械师的射击水平虽说也就这样，短距离内压制枪炮师还是做得到的……
　　上树干扰对方远程？凭战斗法师的跳跃能力，还够不到那么高。牧师倒是有天使之翼，一个人敢上去否？
　　“先说好，这次记者会我是不去了啊……”
　　选手席第一排，叶修大大地伸了个懒腰。

第三十五章 舌尖上的战术研讨
　　擂台赛加上团队赛，中国队在主场图上，成功赢下了三个人头分。然而，第二天上午，例行复盘的时候，气氛仍然没见得轻松多少。
　　三个人头分又怎样？
　　主场优势而已。不要忘记，下一局可是对方的主场！
　　“如果是我的话，下一场团队赛，我肯定不会选择正面强冲。”午餐时间，肖时钦放下餐盘，在张新杰身边落座。他对面，喻文州头也不抬，一声不吭地喝掉半碗玉米龙骨汤，才放下勺子抹了下嘴。
　　“那是，拜你所赐。”
　　“是大家一起商量的。”
　　“不，我是说你在记者会上的那番话……”
　　四位战术大师有三个笑出声来。就算是奉行“食不言”原则的张新杰，也在笑声当中，轻轻勾了一下嘴角。
　　记者会上，鉴于某领队坚决不肯履行领队职责，并且摆出了一副“有本事你们就把我从沙发上撕下来”的非暴力不合作姿态，喻文州只得另外点人。三位战术大师并肩出席，连消带打，发言的战略中心就两个字：忽悠。
　　忽悠，可劲忽悠。能把战斗民族忽悠瘸了最好~~~当然，战斗民族也是rio耿直，那位俄罗斯队的队长，亚历山大·伊万诺维奇同学，总结失利原因时第一句话就是：“我们重复使用了过去三场的战术——”
　　啧啧，如此直白，轮到中国队面对记者的时候，都不好意思再引用一遍叶修对百花的著名发言了。
　　于是，肖时钦的回答就变成了：“俄罗斯队的几个强势近战职业，战斗法师，拳法家，狂剑士，中国队都相当熟悉……”
　　说实话。
　　说实话。
　　瞎说大实话，把对方拐到沟里去……我们家就是有斗神，就是有拳皇（冒牌cos版的），当年的第一狂剑现在蹲在陪练团里，你不服，你再来一次三近战冲阵啊……
　　“但是俄罗斯队的风格，还是以正面强打为主。”
　　叶修低着头，用筷子划了一块葱烤鲫鱼的脊背肉，在汤里蘸了蘸。焦糖色的浓汤瞬间沿着鱼肉的缝隙渗了进去，将雪白的鱼肉染得和深褐色的鱼皮同个颜色。
　　说完一句话，叶修把鱼肉送到唇边，用牙齿和舌尖一下一下抿着，小心翼翼挑刺。
　　“行了你别说话！”
　　肖时钦，喻文州，连同一贯吃饭时间不开口的张新杰一起，同声打断。
　　吃鲫鱼的时候还说话，你是想鱼刺卡嗓子眼是怎样啊！
　　这异国他乡的，送去医院取鱼刺都麻烦！没准还要拍X光片！要开刀！
　　哎哟，心累。
　　为啥这货还是我们领队啊。
　　“总之，俄罗斯队的风格，还是以正面强打为主。”喻文州接过话头：“考虑到他们的技战术风格和平均年龄，我觉得，擂台图，应该是一张范围不大、地面空旷，逼得我们只能硬拼的地图。”
　　他顺手把白斩鸡的盘子推到饭桌当中。同桌四人，一人一筷子下去，白瓷盘子里码得整整齐齐的1/4只鸡，瞬间就消失了一半。倒是鸡腿还直不楞登地杵在原地，鸡皮淡黄紧实，鸡肉雪白，直指天空的腿骨上透着一点点淡红，看去分外引人口水。
　　喻文州筷子尖指住那个鸡腿，虚点一点：
　　“他们家的战法是队长，没可能不上团战。其余两个近战……”
　　啪嗒一声轻响，肖时钦端起一盘炖得金红油亮、软扑扑颤巍巍的牛筋，往白斩鸡旁边一放。
　　“拳法家强于狂剑。我的猜测是，拳法家不动，狂剑去擂台，再补一个近战进来。”
　　叶修忙着抿鱼刺没有开口。张新杰探头望了望，继续低头吃他自己的。喻文州半是礼貌半是好奇地夹了一块，刚咬第一口，反射性地吐在了骨盘里，满地找水。
　　“噗……噗，怎么这么辣！”
　　话说肖时钦吃的东西带辣味他算是有心理准备了……但是，为啥辣成这样！
　　明明看起来像是红烧牛筋来着……
　　一杯饮料恰如其分地出现在手边。喻文州不暇抬头，先抢过来一口气灌下半杯，把舌尖上的辣味冲下去，才吁了一口大气。余光里椅脚刺啦刺啦蹭地，江波涛笑着在方桌外沿落座，江波涛右手边，乔一帆去而复返，端着杯冰橙汁蹬蹬蹬跑了过来。
　　“喻队，饮料——”
　　“啊，多谢。”喻文州抬头回以一笑：“吃完了？坐。”
　　乔一帆小心翼翼地拉把椅子过来，在方桌边上搭了个角儿。刚把笔记本翻开，就听叶修举着半边鱼腹肉含含糊糊插话：“我觉得……”
　　“你别说话！”
　　肖时钦/喻文州/张新杰/江波涛。
　　叶修闭嘴。他左右张望了一下，放下筷子，把张新杰桌上那盘消失了半边、呈现极为奇怪形态的葱炒花蟹拖到方桌当中，跟白斩鸡、香辣牛筋摆成了一个三角。
　　张新杰：“……”
　　肖时钦：“……”
　　江波涛：“……”
　　喻文州：“……”
　　他仔细观察了一下那半盘红彤彤的花蟹，夹起一块，左右翻转。雪白的蟹肉挂了一层淡黄勾芡，转动间香气扑鼻，蟹肉外面，红白相间的蟹螯劈成两半，尖端如枪如戟，坚硬锋利。虽然已经做熟了，戳一下也不会让人好过。
　　“剑客？”
　　叶修点头。
　　江波涛默默扭脸。
　　花蟹。
　　和，剑客。
　　这脑洞到底是怎么搭上的，啊！
　　喻队你这翻译能力不科学啊！
　　“如果是剑客的话，那对方会不会索性再上个术士？”
　　江波涛话里带笑。一句说完，叶修和张新杰目光相碰，倒是同时点了点头。
　　“有可能啊。”答话的是肖时钦：“虽然术士和剑客不是队友——”
　　连同喻文州在内，几个战术大师人人轻笑。
　　“但是就之前的推演，俄罗斯队的术士和牧师，在他们各自战队，都是指挥者的身份。主场图重视控场的话，上个战术大师可能性很大。”
　　“那么，牧师替换成守护使者，也未必不可能了。”
　　说话间，一大碗热气腾腾的莲藕排骨汤被推到餐桌中间，和挨在花蟹边上，已经撕掉一半鱼肉的葱烤鲫鱼摆了个对称。
　　喻文州唔了一声，一手拿起汤碗中央的大勺子，另一只手拿起边上各人的小碗开始盛汤。动作流畅熟练，舀一大块淡褐色粉糯粉糯，半张脸那么大的莲藕，加一块带着半透明软骨的肉排，再添一勺汤，就是八分满的一碗。
　　光看这莲藕的大小和做法，不问可知，绝对是雷霆他们那边的本地货。——没准，还是雷霆俱乐部隔壁那个湖里出的……也难为义斩的老板有本事把这玩意运到瑞士来……
　　喻文州盛一碗发一碗，一边动手，一边说话：
　　“术士控场的话，他们还需要一个地图炮。枪炮师还是元法？”
　　“都可以吧？”
　　白斩鸡、牛筋、炒花蟹在内圈，莲藕排骨汤、葱烤鲫鱼、西红柿炒蛋在外圈，搭成了一个不规则的六角形。簇成一团的六角形很快又被拆开，四个战术大师一边吃，一边来来回回移动着盘碗。
　　待到汤足饭饱，战术讨论也告一段落的时候，桌上的菜碗盘碟早就乱得一塌糊涂。白斩鸡盘子上架着蒜泥拍黄瓜，西红柿炒蛋里混了好大一团炒菠菜，水位下降一半的莲藕排骨汤里倒了大半杯橙汁，颜色极为诡异……
　　缩在桌角，一直低头做笔记的乔一帆默默扭头。
　　他该说幸好他吃饱了来的吗？啊？

第三十六章 客场，首发，俄罗斯最强！
　　八强赛的密集程度也没有比小组赛好到哪里去，前后两场当中，休息日只有一天。7月23日八强赛第一场结束，7月25日，就迎来了中国队客场、俄罗斯队主场的比赛。
　　当地时间晚上7点30分，离正式开赛还有30分种，中国队所有队员在入场、完成检录，与俄罗斯队选手列队握手之后，安静地坐到了自己的座位上，等待比赛开始。
　　上一场比赛三个人头分的优势，极大地激发了观众们——尤其是中国观众们的热情。看台上红旗连绵，喧嚣不止；电视机前，灯火通明。就连杭州的兴欣网吧，凌晨一点半这样的时间，大厅里也是人头攒动，密密麻麻。
　　这人群的密集程度，让电竞之家常驻H市的记者常先，掐着点儿踏进兴欣网吧的时候，硬生生就没找到老板娘陈果在哪儿。
　　他踮起脚左右张望。网吧一层并没有开灯，然而大厅里却不黑暗，正南墙壁上，200英寸的投影幕布早已亮起。电脑席位上许多人或坐或站，仰首眺望，就连过道里，也是人挨着人，人叠着人，人挤着人。
　　常先努力扛着自己的小身板往前蹭。远远地就看见老板娘满头大汗，带着几个网吧小妹维持着秩序，不停地喊：“往后退一点，往后退一点……”
　　“观众朋友们大家好。我是各位的老朋友潘林。”
　　解说的声音传出。偌大的网吧很快就安静了下来，观众们不再推挤，安静观看。常先在人群里踮着脚探头，看见陈果也是抹了一把汗，转身靠在电脑桌挡板上，仰头看起了大屏幕：
　　“……我是李艺博。”
　　“今天我们转播的是荣耀世界邀请赛，八进四第二场，中国队对俄罗斯队的比赛。上一场比赛，中国队凭借主场之利，打出了11:8的比分，领先三个人头分。本场比赛俄罗斯拥有选图权，李指导，以你之见，他们会选择怎样的主场图呢？”
　　“……老毛子还能选什么图啊。”
　　陈果的嘟囔声随风飘来。常先挤在人堆里动弹不得，只把耳朵伸得长长的，听到这一句，也是一笑。
　　老板娘……也是可爱。
　　这要换到别的俱乐部，不说冠军队，就是那种一瓶子不满半瓶子晃荡的中下游弱旅，老板都是高高在上，等闲见都见不着一面。陈果倒好，一天有半天乐呵呵晃在网吧，常先随便一脚迈进来，十次能有五次看见她……
　　哪怕十赛季兴欣拿了冠军，老板娘的做派，也没见得改上一改。
　　前段时间陈果倒是消失了一段。战队夺冠，叶修退役，之后事情千头万绪，公会管理、广告代言、俱乐部人手招聘、寻求合适的选手转会补强……虽说唐柔她们能搭把手，老板娘也得一样样自己在跑。没跑多久，啪，炸了个大消息，世邀赛……
　　叶修尽起全国高手，唐柔、乔一帆、魏琛，连同罗辑都拖去了国家队，不当陪练，也能当技术支持。这不，老板娘没得地方考察别队选手，签了广告合同也没人可以出镜，又回来天天守着网吧了。
　　“俄罗斯队的主场图具体是哪一张，我们还有20分钟才能知道。”投影幕布上，李艺博不慌不忙，神色自如：
　　“但是俄罗斯队的战术风格，整体偏向正面强打，不绕路，不斗战术，快节奏短兵相接。他们选择的地图，应该也会是切合这个整体思路，尽量偏向简单吧。当然，中国队上一场赢了三个人头分，这对俄罗斯队会是相当大的心理压迫，在此前提下，他们的选图思路，应该会在简洁里添加一些变化……”
　　说了这么多等于没说。
　　两年记者生涯，连常先也对李艺博的那句“让我们拭目以待”耳熟能详了。
　　两个人有一搭没一搭地聊着天。先是回放了一遍上一场的精彩场景，紧接着，又开始回顾八进四其他三组的战况：
　　上半区，A组第一名美国队，对阵D组第二名丹麦队。丹麦队主场，9:11小负于美国；
　　C组第一名瑞典队，对阵B组第二名荷兰队。荷兰队主场，10:10战平瑞典；
　　下半区D组第一名韩国队，对阵A组第二名挪威队。挪威队挟主场之力，还是被韩国队砍下三个人头分，颇不给力。
　　这些倒也是现场观众关心的，特别是和中国队同在下半区的韩国队和挪威队，哪一个会成为中国队的下一个对手；一旦冲进决赛圈，上半区的哪一位胜者，又会拦在中国队夺冠的道路上。潘林和李艺博报一遍这些队伍的过往战绩，略加点评，连常先都跟着听得津津有味。
　　15分钟的时间在这些消息、评论和八卦中一晃而过。当地时间19点55分，北京时间凌晨1点55分，大屏幕上打出上场选手名单，双方第一位选手各自起身，向赛场上的比赛舱走去。
　　方锐，气功师，海无量。
　　亚历山大·伊万诺维奇，战斗法师，胡桃夹子。
　　兴欣网吧里陡然一静。常先偷眼看去，老板娘陈果仰脸望着投影幕布，双唇紧抿，一动不动。五颜六色的光线打在她脸上，在她饱满的侧脸勾勒出一道浓重的阴影。
　　战斗法师，亚历山大·伊万诺维奇。
　　俄罗斯国家队队长。
　　俄罗斯国家队，最强战力。
　　方锐可并非国家队最强。事实上，他的单挑实力，能不能排前五都两说。在擂台赛的第一场，在对方的主场图，对上俄罗斯队最强的高手，方锐能打出怎样的战果？又能不能，承受住首发的心理压力？
　　投影幕布上镜头切换。方锐笑嘻嘻地向队友们挥了挥手，转身上场，留给镜头和观众的，是一个如往常一样轻快的背影。
　　须臾，比赛舱关闭，场馆灯光暗下，全息投影的光束纵横交错，在场地中央织成地图——
　　苍蓝色的漩涡奔腾咆哮，旋绕成一座巨大的漏斗，斜斜向上舒展，壁立如墙。漩涡底部，炽红岩浆翻翻滚滚，时不时地炸裂一个浆泡，推动那些大则五六步方圆，小则才可容足的黑色火山岩，在岩浆当中载沉载浮。
　　擂台图名称：大漩涡。

第三十七章 地图：大漩涡
　　比赛舱里，方锐可不像他上场时表现出来的那样轻快。擂台战首发本就吃重，主场优势还在对方手里。更何况，面对的选手，纸面实力妥妥在他之上。
　　而这一战……
　　身为先锋大将，全队的士气，都压在他一个人身上。
　　方锐深深呼吸，再深深呼吸，刷卡登入界面。指尖按上鼠标左键的一刻，他整个人都平静了下来，握着鼠标轻轻一抖，光标在屏幕上划过一条漂亮的波浪线，稳稳停在登陆按钮上——很好。
　　就是这样。
　　没什么好紧张的。
　　哥的黄金右手，还是像往常一样给力~~~
　　不就是怼上了他们队长么。这种情况，赛前的布局推演，自家的心脏们又不是没想到过……
　　“——方锐的适应能力比较强。俄罗斯的主场图，让他先上去探探路比较好。”
　　“——之前三个人头分的劣势，对方有很大可能，首发直接上队长。”
　　“——那样的话，方锐上去会不会有点吃力？”
　　“——还好吧？方锐的风格，多周旋一段时间是肯定的。再说，他打战法也比较熟。”
　　……是啊。
　　不就是战法么，我方锐大大怕你？
　　常规赛，季后赛，孙翔一直是兴欣的主要假想敌之一。队内练习，方锐跟唐柔不知pk了多少次。更别提叶修这货有时候打高兴了，也会拿个战法号下场，美其名曰和他练练手……
　　不就是，战法么。
　　苍蓝的水幕在屏幕上展开，一转，跟着便是一片炽红。短暂的三五秒种，让选手熟悉地图的过场镜头之后，海无量高高站在水壁上方，对面水壁顶端，就是一身银甲，提矛而立的战斗法师。
　　……话说这货为啥是个女号。
　　上次黄少天打听了，没打听出来。凭良心说，话痨的那种询问方式真心容易产生反作用，要换了他是对方战斗法师，他肯定也不回答。
　　拎起战矛把那家伙抽一顿倒有可能。
　　飞快地收敛思绪，方锐手指轻敲，海无量身子一斜，没入水中。
　　“啊我们看到，俄罗斯队选择的主场图是大漩涡……”海无量和胡桃夹子双双表演跳水的时候，负责解说的潘林同学，正在连珠炮地报数据：
　　“和我们之前熟悉的比赛地图不同，大漩涡这张地图，并非取材于参赛各国现实中的自然或人文景观。我们知道，这次比赛，16个参赛国当地的荣耀分公司，分别提交了2张单人图、1张擂台图和1张团战图，这些地图几乎成了各国旅游名片。剩下36张由总公司制作的地图要素就丰富得多。
　　迄今为止已经公布的29张里，分别出现了太空科幻、机械世界、魔法奇幻等因素。大漩涡这张擂台图，带有相当强烈的超自然因素和魔幻色彩，应该就是总公司设计人员的脑洞了。”
　　“漩涡中央的岩浆区域半径30个身位格，目测应该自带伤害效果。看过十赛季半决赛，霸图对兴欣第三场比赛的观众，应该对那场的擂台图岩浆竞技场印象深刻，现在看起来，这张地图的设计，很大程度上参考了岩浆竞技场的思路。”
　　“漩涡的水壁部分，宽度20个身位格，斜45度向上，流速相当快。考虑到流速关系，顺流而下进攻，应该比逆流而上，拥有更大的判定优势。所以现在双方选手，都在努力控制角色抢占上游……呃……”
　　“好像，双方发生接触所需的时间，出乎意料之长……”
　　初中几何题：岩浆区域半径30个身位格，水壁部分宽度20个身位格，斜45度向上，求水壁最高点周长？
　　潘林表示，虽然初中几何不至于还给老师——呃，或者需要百度一下公式，但是手边没有草稿纸，我一时半会儿算不出来……
　　弹幕及时提供了答案：277个身位格。
　　小学数学题：海无量游速5.5身位格/秒，胡桃夹子游速5身位格/秒，双方同向绕圈游泳，需要多少时间才能接战？
　　答案……看看还在水里扑腾，半天了好像也没接近多少的两个角色，仿佛比较尴尬……
　　“这个……这样子一定会被强制刷新的吧……”
　　“会吗？”
　　“会吧？”
　　“这个……万一刷进岩浆里了……”
　　“对了刷进岩浆里的几率大还是刷在水里的几率大？”
　　这个要看岩浆区域的面积大，还是水壁的面积大了。潘林和李艺博表示，初中高中几何仿佛还是学过的，但是现在不要叫我算，没笔没纸没计算器，叫我算我也算不出来。以及，选手席上那帮大佬，一定早就算出来了……
　　冷漠脸.jpg
　　选手席上的大佬们表示，这种东西我们也不会去算的。我们有战术板，有资料组，还有罗辑……
　　罗辑：……你们这帮电竞选手再废，初中几何总读完了吧！！！！
　　所幸两位选手都没有无休无止绕圈子，把裁判逼到强制刷新的意思。不合算啊，强制刷新的内置公式——如果有的话——谁都不知道，万一刷新方式不是一起扔进水里或者一起扔进岩浆，而是一个扔岩浆一个扔水里呢？万一就是自己倒霉呢？私下里玩玩也就算了，国际大赛，没人赌得起这个。
　　于是，李艺博和潘林刚扯了几句，屏幕上胡桃夹子一个翻滚，掉头回游。
　　场下，观战的中国选手们有一个算一个，眼睛刷地亮了。
　　“俄国佬信心很足啊。”
　　“看来他不怕逆流而上攻击吃亏。”
　　“也是，上一场输了三个人头分，这场总得打出气势来……”
　　“还好方锐没有跟着往回游。”
　　“那是，海无量跟着转方向的话……呃……”
　　两个角色相向而行。海无量顺流而下，胡桃夹子逆流而上，距离渐渐拉近。方锐心底默默计算着，20个身位格——15个身位格——10个身位格——
　　即将进入战斗法师技能攻击的距离，气功师除非蓄力，否则最远程的攻击，也要差一点才能够到。但是，对方当前最重要的目的应该是抢至上游，那么，他可能的打法是……
　　浪花翻涌。一片水光撩至面前，水波中，胡桃夹子高高跃起。

第三十八章 对飙演技的双方
　　一般来说，除了魔道学者和几个枪系，很少有角色没事儿喜欢在天上飞来飞去。原因无他，空中位移的技能，每个职业就那么几个，屈指可数。
　　以剑客为例。升龙斩，落凤斩，银光落刃，没了。这要是几个技能都CD了，再一跳起来，对手就非常容易判断你的移动轨迹——这然后，肯定就是一打一个准。
　　然而这一刻，两个角色刚一照面，胡桃夹子就手舞战矛，高高跳上空中。
　　“真是艺高人胆大啊。”方锐想。从头顶跃过，确实是抢占上游的一种方式，不可否认，还是非常有效的方式——前提是没有被人打中，或者，成功格挡。
　　是斗破山河吗？
　　……看上去确实有点像，但是，应该不是。
　　第一个照面，毫无铺垫地就出斗破山河，一般只有新手菜鸟才会这么做。而且，胡桃夹子跳起的速度、高度，和战矛舞动的方式，与斗破山河比起来，还是有那么一点细微差别。
　　应该就是普通的跳跃，只不过，刻意模仿了斗破山河的出招方式，想要对他造成欺骗，或者威慑……
　　海无量把视角抬向天空。屏幕上，战斗法师低下视角，俯首与他对望。银色的战矛虚虚实实，抖出一片连绵的枪花，法度严谨，杀气森然。
　　——对于空中目标，气功师向来不缺乏攻击手段。
　　——是的，我知道。但是，你以为我挡不开么？
　　只一眼对视，海无量快速踩水，一拳向头顶上方挥出。气劲凝成白龙蜿蜒而上，前端不断晃动，忽前忽后，忽左忽右。念龙波本就擅长中途变向，在方锐手中操作出来，这一番晃动尤其让人眼花缭乱。
　　能打中吗？
　　还是……会被拦住？
　　左移，右移，斜上方，退后缩回，绕转左下方，前冲！
　　刺刺刺刺刺刺刺！
　　我就不相信，刚一交手，还没有炫纹加过攻速的战矛，能比我的念龙波快。战矛普通攻击的速度，受限于武器本身的攻速，能有4就已经很了不起，而念龙波，出手之后变向的速度，是由我的操作速度决定啊！
　　只要我比你快，只要抢先一步打到你，战矛的攻击，就没有办法对我造成影响……
　　方锐死死盯着屏幕，飞快敲打键盘。白龙的头部三绕两绕，很快，就已经晃过矛尖，直扑胡桃夹子胸口——
　　战矛猛然加速！
　　银色矛身，银色尖端，连同胡桃夹子一身雪亮的银衣银甲，恍若流星，直坠而下！
　　“斗破山河——”
　　潘林惊呼。
　　“斗破山河？”
　　台下，孙翔的呼吸陡然一窒。
　　“斗破山河！”
　　方锐寒毛一炸。一道冰冷而炽热的激流从脊背上滚过，整个人，都是激灵灵地一震。
　　明明刚才那一跃、一刺，他判断只是普通攻击的，怎么威势突然暴涨，变成了这个战斗法师75级大招？
　　是他先前判断错了？
　　还是……对方一开始就想好了，用普通攻击作为烟幕弹，到对手技能即将打中时突然变招，和身急坠？之前用普通攻击刻意模仿、又留有差别的动作，反而模糊了他的判断？
　　不管怎样都是他棋差一招，不管怎样，这么突然的出手，都实在是让人防不胜防……
　　念龙波打中又怎样？
　　念龙波，可没法和斗破山河相比！
　　技能等级，判定，伤害，都没法比！
　　不要说正面刺中的魔法伤害，就算没刺中，倒拔而起时搅动的魔法气劲，也足够将海无量席卷上天！
　　烁亮矛尖在屏幕上越放越大，几乎要穿透屏幕，直刺面门。而，留给方锐的应变时间，已经短到不足一个眨眼。
　　正面刚？
　　来不及了！
　　气功师大招多数需要蓄力，斗破山河贴近到这个地步，正面迎击，判定万万顶不住！
　　那么……
　　海无量忽然双臂一振。一大捧水花掀起，也不知道是被他的手臂挥舞，还是什么技能导致，总之劈头盖脸地向胡桃夹子泼了过去。水浪有那么一点点遮蔽视线的作用，然而系统设定，不至于迷了眼睛，胡桃夹子连头也没侧一下，战矛笔直向下，直指水面。
　　就在这时，俄罗斯战法的屏幕上，明晃晃耀起一片亮光，闪得人完全看不清东西。
　　气波弹吗……气波弹挡视线的手法也研究过不止一回了，可是，这次夹杂在水花里，还真是隐蔽啊……连他都中招了！
　　亚历山大·伊万诺维奇飞快地思索着，战矛却坚定下刺，一往无前。气波弹挡视线又如何？斗破山河是范围攻击，控制区域之大，绝不是气波弹这样一个小手段造成的遮挡，就能让对方气功师逃出生天！
　　一道光环从矛身上坠下，浸入水面，转眼无踪。战矛抽回，巨浪倒卷，而海无量便手舞足蹈着，一边四下乱抓，一边在浪涛裹挟之下腾空而起。
　　成功浮空了，那么……
　　不，不对！
　　刚才那点时间虽然短暂，凭这位中国选手的速度，断断不至于只操作出一个气波弹！
　　所以对方的应对是……
　　是……
　　抽回到一半的战矛猛然滞涩！银色长矛顿在空中，竟是完全发不出下一招，只能牵引着战斗法师一起坠水。而海无量，探手抓住矛杆猛然一拖，跟着就扑入胡桃夹子怀里，重重一掌迎面拍了上去！
　　“海无量没有被浮空！”潘林一下子兴奋了起来：“我们看看他这时候的状态……霸体，钢筋铁骨的冷却钟也在转着，刚才方锐在气波弹之外，还操作出了一个钢筋铁骨！用气波弹挡视线让对方没有看到，然后，斗破山河落下，海无量随着水浪一起跳起，这个姿势漂亮！”
　　……能假装被浮空装得那么像，也就是方锐了吧？
　　话说方锐同学迄今为止，啊，从10赛季初算起，到底假装过多少次了？
　　装作被击倒，装作被浮空，装作打算四肢着地跑路……
　　联盟真心欠他一座小金人。
　　“然后，海无量抓住矛杆，空手入白刃，一挡一拆近身，反击！这个挡拆技漂亮！气功爆破成功打出——”
　　解说戛然而止。
　　场上，形势陡转。

第三十九章 战斗法师，连击能打出多少？
　　水波上方，胡桃夹子的身影倏然消失。
　　空手入白刃是挡拆技，一挡成功抓住矛杆，之后的一拆那就是必中。亚历山大操作水平再高，这系统的设定他也改变不了。然而，空手入白刃之后的气功爆破……
　　两招之间，到底还是留下了空隙。
　　只是一刹那。微乎其微的一刹那。事前如果没有准备，完全不可能抓住的一刹那。
　　然而，海无量跟着倒拔的战矛腾空而起的时候，亚历山大·伊万诺维奇虽未及变招，却已经有了警觉。
　　所以——
　　瞬间移动！
　　抓住气功爆破发动之前，那一丝几不可察的间隙，胡桃夹子战矛上打制的银武技能，果断出手！
　　一阶技能传送不了多远。然而，胡桃夹子也并不想逃远。
　　两个身位格，他向地图中心方向仅仅移出两个身位格，停住，仰面浮起，圆舞棍！
　　战矛贴波刺出。银色矛杆劈波斩浪，在粼粼水光中若隐若现，一击，命中。
　　靠！
　　方锐暗骂一声。刚刚开打，就先是斗破山河，再是银武大招。一记瞬间移动，挪动的距离只有一根战矛长，真是有够奢侈！
　　然而暗骂并没有什么用。圆舞棍是抓取技能，哪怕是钢筋铁骨带来的霸体效果也帮不上方锐的忙。海无量身在空中没有什么位移技能，这一下无从闪避，被牢牢地粘在战矛尖端。
　　然后，战矛甩起，砸落！
　　圆舞棍能甩出多大弧度？
　　系统并没有硬性规定。一般来说，站在地面，战矛垂直向上刺出，撑死了甩一个90度。当然，如果是空中圆舞棍，那270度的大半圆，也不是不可能甩出来。
　　而这时，胡桃夹子的战矛尖端挑着海无量，就足足甩出了一个超过210度的大弧形。战矛尖端笔直向下，与地面——确切说是与赛场中央的熔岩垂直，将海无量深深按进水底。
　　圆舞棍下受身无效，海无量咕咚一声，直接躺平。
　　圆舞棍甩动超过180度有附加伤害，打出的僵直时间也越发长些。趁着这一摔带来的僵直，战矛抽回，刚刚生成的暗属性炫纹追上炸开。
　　紫色波动缠上矛柄，胡桃夹子左手倒提战矛在后，右手当胸，平平推前。
　　落花掌在空气中只是推出一道气流，无色无形，攻击方位全靠选手判断。然而此刻在水中使出，却可以明显地看见一道水流席卷而出，笔直打在海无量胸前。挨了这一下，海无量顿时又往深里沉了一截，紧接着，豪龙破军直刺而出！
　　水底，海无量身形一晃，向下蜷缩。
　　刚刚从僵直当中恢复，方锐也只能做到这样微小的闪避。然而就这么一个细微的动作已见功力：先是左右晃动的假动作，哪怕对手能做到仓猝变招，让豪龙破军划出弧形，这个变向也足以让他误判；等到对方技能用老再往下缩去，让开矛尖的攻击范围。
　　然而——
　　谁说豪龙破军的弧线，就只能偏左，或者偏右？
　　矛尖一抖，倏然下压，只一击，点在右胸！
　　屏幕右上角，连击的统计数据翻飞而上。
　　天击，龙牙，连突。胡桃夹子素淡的银色衣甲上，已经缠满了各色光晕：紧握战矛的双手氤氲着一团黄光，双臂上火红波动缠绕如龙，脚下白色光环浮漾，矛尖一点蓝光肆意吞吐。一轮低阶技能打完，大招紧接着跟进，而战斗法师的皮甲上，也浮起了淡淡的一层金光。
　　斗者意志。
　　这个技能，低阶的时候消耗技能点少，收益高，但凡战斗法师，多半会点个一阶两阶。至于会不会堆到最高阶，那就每个选手见仁见智了。有些选手觉得加得太高有点浪费，宁可把技能点留给其他大招；有些选手偏偏喜欢赌一把大的……
　　当然，像孙翔那种，“因为叶修在比赛中打出过顶阶斗者意志，所以我也要打出来”的加点逻辑，我们不予置评。
　　回到当下。从过往的战斗视频来看，俄罗斯这位队长，最多在战斗中打出过六阶的斗者意志——换句话说，60次连击。现在对手是方锐，他又能打出多少次连击呢？
　　潘林和李艺博刻意回避了这个问题。两人一搭一唱，对于俄罗斯战法的风格和打法，只管泛泛而谈：
　　“哎呀，这位俄罗斯队的队长，用的打法相当经典啊！”
　　“是的，正统的战斗法师技巧。天击挑空，用魔法炫纹的攻击来保持目标的浮空和僵直。这种打法难度极高，主要是攻击节奏和魔法炫纹的发射时机，分毫都不能差。但是当然，有资格参加世邀赛的选手，这方面的基本功总不至于不扎实，只能说是否擅长这种打法了。”
　　“但是李指导，这种打法，一般来说不能持久吧？”
　　“的确没错。我印象最深的就两次，一次是叶秋——咳咳，叶修，把人浮空无限连死，非常经典。再就是九赛季的挑战赛，嘉世战队的邱非，难能可贵啊！”
　　两位解说的分析、感慨、回忆当中，海无量翻滚着、飘荡着，被战矛一记一记压入水底，往水壁的下方，靠近地图中心熔岩区域的方向冲击而去。
　　水壁宽度只有20个身位格。海无量若是在此之前不能摆脱，被压进岩浆……那后果，大家都知道。
　　而，即使不看那渐渐迫近的岩浆，海无量身上飚出的鲜血，和缩短了老大一截的血条，也已经足够触目惊心。
　　“喂你行不行啊！”孙翔扭来扭去，坐立不安，简直像是座椅上长出了什么东西在咬他似的。一边扭，一边还紧紧攥着拳头，在大腿上磨来磨去：
　　不就是战法么！不就是战法么！方锐你平时打战法打得少了啊！能不能争点气！
　　虽然不至于像他一样咬牙切齿，恨不得自己冲上去代打，另外两个战法也是一脸紧张。
　　唐柔紧紧地抿着双唇，细白整齐的牙齿在红唇上咬出一排牙印，眼神雪亮，呼吸沉重；
　　邱非从肩膀到脊背绷得笔挺，掌根抵住大腿，右手食指按在膝盖左侧，无名指虚虚悬起。
　　两个人的气势，都像是在蓄势待发，等待那释放技能、赢取转折的唯一时机——
　　连击不可能永远持续下去的。
　　邱非想。
　　当年面对叶修，他打出了20段连击；而这位俄罗斯的战斗法师，面对海无量，到底能够打出多少段呢？
　　16、17、18……20、21……
　　机会！
　　指尖重重落下。
　　海无量，破水而出。

第四十章 这种程度的伏龙翔天是抓不住我的！
　　“方锐这场有点麻烦了。”
　　“是的，到目前为止，他和对手的血量差距已经高达25%。换在别的地图上恐怕真的很难追了，但这张地图当中是熔岩区域，抓住机会，还是可以反打一波的。”
　　“没错，岩浆地形上打出什么伤害比都不奇怪……”
　　主持人颇怀忧虑的聊天从音箱里传出。兴欣网吧里，整个网吧的观众都屏息凝神，别说交头接耳，咳嗽都不敢咳一下。紧绷如弦的黑暗中，常先听到陈果压得低低的声音，在那里不停不停地碎碎念：
　　“方锐没问题的……方锐一定没问题的……”
　　海无量高高跃出水面。
　　这时他和岩浆区边缘的水平距离只有三个身位格，差不多只要再挨一下，就能直接一头栽进岩浆里——就在此时，战矛破空，追击而上。
　　龙牙！
　　极轻极快的一记直刺。方锐对此追击并非没有准备，海无量一记鹰踏，踹上矛杆。鹰踏对龙牙，等于完成了一次攻击格挡，龙牙没能打出僵直效果，无属性炫纹却是照样生成，随即冲着海无量肩头飞出。
　　鹰踏，第二脚！
　　海无量借力再次拔起一截，顺手搓出一个气波弹，打掉了炫纹——炫纹这种自动命中的东西是不能放着不管的。胡桃夹子手中，银色战矛即刻收回，跟着水面上一声龙吟，夭矫银龙咆哮而起，直扑海无量！
　　“伏龙翔天！”
　　伏龙翔天，战斗法师单体攻击力最强的大招，更要命的是，具有很强的抓取、推飞效果。海无量吃这一招，伤害且不用说，被魔法斗气抓住，当场就可以按到岩浆里——已经差了25%血量，再往岩浆里打个滚，这场比赛，就彻底不用指望了。
　　那一声“伏龙翔天”吼出，潘林一颗心晃晃悠悠的，简直拎到了喉咙口。然而同一时刻，中国队的选手席上，却都是一片安静的沉默。
　　“老梗了啊……”
　　选手席后方，卢瀚文扭脸凑到高英杰耳边，小声嘟囔。
　　八赛季那次他并没有躬逢其盛——据说高英杰是看了现场的——但是，架不住黄少回来反复说、反复说，对着视频说指着白板说空手比划着说……听到最后小卢表示我都能背下来了我不要听黄少讲了我要听队长说……
　　我们坐在高高的选手席上，听队长讲，那龙抬头的故事……
　　银龙疾飞。近了，近了，更近了——眼看就要追到海无量背心——那么，接下来理所当然就是……
　　鹰踏，第三脚，空中变向。最后一刻，擦着龙头险险躲开！
　　“哗——”
　　看台上滚过一阵雷霆般的惊呼。中国队这一侧声音还小些——不乏在国内看过比赛心里有底的——俄罗斯队那一边的看台，惊讶的呼喊声简直如同巨浪。茶小夏身边，一个金发碧眼的姑娘一边喊，一边摇她男朋友的胳膊，摇得整张座椅咔咔直响：
　　“你看你看你看！这样还能躲开！太不可思议了！”
　　这样还能躲开有啥不可思议。要是给你看到，这样躲开了伏龙翔天还能跟着变向，还能打中对方，你不得把你男朋友的胳膊给拽下来？
　　茶小夏抱着自己的宝贝笔记本，谨慎地往旁边躲了一躲。
　　“哇哦！”
　　卢瀚文轻叫。一边叫，一边大力地摇了一下左手边的宋奇英：“你看你看！”
　　宋奇英沉默不语，眉头紧结。刚刚那记鹰踏，那记鹰踏……
　　换成是他的话，可敢忍到最后一刻才出？
　　闪开伏龙翔天，海无量划过一道抛物线，斜斜坠向岩浆。一边坠落，一边已经借着鹰踏的动作完成了一次转体，在空中张开双手，对称地摆了一个姿势，笼向下方水流中的胡桃夹子——
　　捉云手！
　　亚历山大·伊万诺维奇全身一凛。这个时候中了捉云手，那就只能被海无量拖过来，一起坠入岩浆。然而，闪避……
　　闪避不能。
　　伏龙翔天收招相当之慢，现在，此刻，胡桃夹子一击落空，还在收招僵直当中。
　　来不及了！
　　战斗法师身不由己，被扯出水面，笔直撞向海无量。海无量一击得手更不停留，双手抓住胡桃夹子，觑准下方的岩浆地带，狠狠一摔！
　　抛投！
　　仅仅是柔道的低阶技能，用在这会儿，效果却是恰好。一抛之下，胡桃夹子加速向下坠落，仰面朝天，直接摔入岩浆。反观海无量，借着这一记抛投的反作用力，给自己争取到了一个短暂的滞空，双手立刻收回胸前，向下推出，一道强劲的气流直追胡桃夹子而去。
　　轰天炮！
　　气流轰下。脊背刚刚贴上岩浆的胡桃夹子，还没来得及完成受身，已经被凌空一压，平平沉入岩浆底部。金红的岩浆左右分开，再倒卷而回，很快，就把战斗法师连人带矛，整个吞进了岩浆深处。
　　公共频道里，久违的消息再次跳出。
　　海无量：这种程度的伏龙翔天是抓不住我的！
　　中国队一侧的看台上，观众们心领神会，轰地一声爆笑。
　　茶小夏：“噗……”
　　嗯嗯嗯嗯，知道你厉害，知道你了不起……不过方锐大大，打完这一轮才说这句话，你不觉得有些不赶趟了吗？
　　以及躲过伏龙翔天不算什么，躲过龙抬头才算本事……话又说回来，要有躲过龙抬头的把握，日常训练当中，得有那个能打出龙抬头的人给你喂招……
　　看台上的哗然喧嚣中，海无量双掌提在胸前，当空卓立，一派宗师气度，飘然而落。
　　沾到岩浆的那一刻侧身一滚，让开了从脚底笔直向上，凛冽刺出的战矛。
　　潘林：“……”
　　李艺博：“……”
　　兴欣网吧里仰头观战的常先：“……”
　　真的，方锐大大这种上一刻岳峙渊渟，下一刻摸爬滚打的形象，真是看多少次都……
　　不会让观众失望。
　　潘林连一句“他怎么判断岩浆下面的攻击角度”都懒得问了。随便他吧随便他吧，反正再给方锐刷多少层高大上，总能立刻给他猥琐掉不是……
　　岩浆滚滚分开。身形婀娜的女战斗法师全身挂火，身随矛走，一跃而出。两步之遥，海无量横身一滚，抢上了一块大小才容一人的浮石，单膝点地，犹未起身。
　　视角抬起，四目相对。
　　———我是四目相对的分割线———
　　大孙生日快乐！

第四十一章 拖下岩浆！两败俱伤的战斗
　　岩浆中打斗的胜负手，和在别的地形全然不同。
　　平地，树梢，水底，无论是哪里，选手需要做到的，都是竭尽可能打中对方。强攻，闪避，引诱，换血，一切的一切，都是为这个目的服务。
　　然而岩浆地形——更重要的，则是把对方按进岩浆，让这滚烫的液体，代替选手完成最大的杀伤。
　　战矛上风声呼啸。胡桃夹子双手握住矛柄，高高抡起，全力出击。眼看着矛影如山当头压下，站在浮石上的海无量，却是避无可避！
　　强龙压这个技能，本来不过是直上直下的一记。可是现在……方锐操纵海无量仰起视角，上方矛影虚虚实实，连成一片，这一记强龙压在俄罗斯最强的战斗法师手中使出，笼罩范围，显然超出了脚下才可容足的浮石。
　　闪避范围太小了……海无量再怎么辗转腾挪，只要不离开石头，都会被这倒地判定强劲的一击，平平按进岩浆里去。
　　那么，躲开呢？
　　躲开，就是直接跳进岩浆……
　　矛影临头的最后一刻，海无量下蹲，平躺，侧身滚开。浮石周围，五个身位格内并没有第二块平地，他这一滚，咕咚一声便往岩浆里沉落下去。
　　胡桃夹子终于得以平安落地，刚刚踏足石上，四下里轰隆一声，大片大片的岩浆冲天掀起。
　　连带她自己，也被这一击打成了浮空！
　　海无量在岩浆里做的，是翻滚躲避？
　　不是啊！
　　那侧身滚动中，扒在浮石边缘的双手，向下发出的，赫然便是一记地雷震！
　　“呃……我们的方锐大大……”
　　看台上欢呼阵阵。演播室里，两位解说大人面面相觑。片刻沉默后，说出来的话，口气却是十二万分的古怪：
　　“又开发出了地雷震的新姿势……”
　　“是的我数数这都多少种了……嗯，手脚落地冒充四肢移动、顺便发招；一边往水里掉一边胡乱挥手，顺便发招；头上脚下，从墙上倒栽下来顺便发招；再到现在的岩浆里侧身滚翻顺便发招……”
　　“感觉，地雷震这个技能，特别能激发方锐大大的表演欲呢……”
　　不管奥斯卡小金人对气功师有没有加成，总之，胡桃夹子就算再强，挨了这一击，也只能遵照系统设定进入浮空状态。僵直未过，海无量已经从岩浆里窜起，并指戳上胡桃夹子背心。
　　截脉·破智！
　　大幅降低的智力，同时意味着大幅降低的法术抗性。而法术抗性降低，在熔岩当中，就意味着受到的灼烧伤害大幅增加！
　　这一记75级大招的僵直效果也非同小可。胡桃夹子整个人又是一僵，海无量踏足石面，双手死死扣住战斗法师腰间，抡过头顶，向自己背后反手摔下。
　　背摔！
　　一记背摔将对手砸入岩浆，海无量更不停留，和身扑下。气功师单薄的布甲上，顷刻就燃起了灼灼的火苗。
　　可是，这点灼烧伤害算什么？双方法系抗性原本相差仿佛，此时破智生效，同样时间内对方遭受岩浆灼烧的伤害大大胜过自己，他正要利用这段时间，和战斗法师，贴身近战！
　　岩浆四溅，火雨纷飞。
　　纠缠着沉入火池的两个角色，血条肉眼可见地，一截一截缩短下去。这一次，双方血量下跌的速度，简直可以说是触目惊心：
　　海无量68%，胡桃夹子78%；
　　海无量60%，胡桃夹子66%；
　　海无量53%，胡桃夹子57%；
　　海无量45%，胡桃夹子48%……
　　“差距在不断缩小。”
　　“是的，从刚开始的10%，已经拉近到了3%。没办法，刚开始吃的那一轮连招，拉开的差距太大了。”
　　“但是破智的生效时限快要到了。如果不能在技能效果结束之前追平差距，方锐恐怕就要另想办法。”
　　“不过这一段对战让我们很意外啊，一向都以猥琐流著称的方锐，居然会和对方正面强打……”
　　“猥琐流的主旨是出其不意吧？如果对方选手也习惯了方锐的猥琐流，那么这段强攻，反而是深得猥琐流的主旨呢？”
　　说话之间，截脉·破智的生效时段，果然已经结束。两个角色的血量都固定在30%上下，海无量抽身便退，而胡桃夹子战矛一抖，也不追击，高高跃向空中。
　　战斗法师不能不退。中国队上一场赢了三个人头分，这就决定了海无量可以正面强打、以血换血，大不了耗个平局也是胜利；而他，则必须保留足够的血量，来为队友争取尽可能多的优势。
　　两人各自后跃。海无量选来落脚的那块浮石虽近却小，一个人将将够站，两个人那就只能跳贴面舞。抬起视角看向前方，再远一点，就有一块四五步方圆的浮石，胡桃夹子整个人划过一条抛物线，正往上面落去——
　　等到脚踏实地的那一刻，就是战斗法师重整旗鼓，再次进攻的时间。
　　等到——
　　战矛一声锐啸，脱手飞出，怒龙穿心当胸直刺！
　　这一击真真打了方锐一个措手不及。海无量胸口中招，整个人直接被打成了一个“U”字型，向后摔进岩浆。
　　海无量的血量条，顿时剧烈地跳了两跳。
　　25%！
　　22%！
　　第一跳是怒龙穿心造成的伤害，第二跳，是岩浆灼烧的伤害。这连续两次损血，让人心疼得简直要掉下泪来。
　　胡桃夹子得理不饶人。豪龙破军嗖的一声当空划过，站上海无量之前立足的那块岩石，紧接着，战矛凌空，倒钻而下。
　　飞龙在天——
　　战斗法师的75级大招，现在躲闪，已经来不及了——
　　方锐一咬牙，指尖急点。气功师双臂一震，一道气劲滚过周身，竟是在飞龙在天即将临身之际，险之又险地抢出了一个钢筋铁骨。矛尖擦身而过，飞速转动的螺旋气劲，还是将他整个压入岩浆底部！
　　海无量瞬间接近红血。方锐却是不管不顾，死死盯着战矛在岩浆当中犁开的纹路，银武镜月光芒闪烁，左右挟出——
　　15%的血量，也够了！
　　还能再拼一把！
　　空手入白刃，一挡，一拆，抓取！
　　给我下来吧！
　　炽热的熔岩激烈沸腾起来。
　　一滚，一炸，须臾平静。
　　气功师海无量，血量归零。
　　战斗法师胡桃夹子，剩余血量，15%。

第四十二章 再次证明自己吧，张佳乐！
　　方锐留恋地看了大屏幕一眼，走下比赛台。屏幕上还在反复播放刚才比赛的精彩镜头：斗破山河一击而下、海无量躲开伏龙翔天出捉云手、两人在岩浆里贴身近战、海无量被压入岩浆底部……
　　直至最后，气功师被挑在战矛尖端，高高甩出。
　　……15%啊。
　　方锐在心底叹了口气。然而所有的遗憾、不甘、反省、自责都必须靠后，此时此刻，他的队友们还在等着他的第一手信息，在报备下一位上场选手之前，他对地图的感受，他和俄罗斯战法单挑的直观感觉，都必须在极短的几句话里解释清楚。
　　这是谁也代替不了的。
　　诚然先前的团队赛中，已经有不止一位同伴，和那位俄罗斯战法交过手；诚然这张地图事先曾经公布，大家也曾经浅尝辄止地熟悉过一下。可是，在激烈的比赛中，选手的直观感受，更为重要。
　　方锐笔直走向选手席第一排，叶修和喻文州早已各自向两边挤了一挤，给他空出一个位子来。再远一点，张新杰背后的张佳乐，肖时钦右手边的楚云秀，乃至张佳乐后方的唐昊，都扒着椅背伸出头来，听他说话。
　　“……操作基本功非常强，打法也很多变，但是，并不是脑洞特别大的类型。”
　　“熔岩地形感觉比较好打，水壁就很麻烦……”
　　这些交流只在选手之间。后排的陪练少年们看不到，现场观众们看不到，收看电视转播的观众们，自然也更看不到。尽管联盟的新闻组有一台摄像机专对着选手席，此刻转播镜头也切了过来，可到底也不可能凑这么近，而且，也不可能放出选手们讨论的声音——
　　“我们看到，方锐选手已经返回座位，叶修和喻文州等几人，正在紧急磋商下一场上场的人选。”面对如此镜头，潘林也只能打点精神，看图说话：
　　“上一场比赛结束，中国队暂以15%的血量落后。考虑到俄罗斯的主场优势和选手优势，这并不是一个很难接受的结果，但是，也给下一位选手造成了比较大的压力。李指导，您觉得擂台赛的二号位，中国队会派谁出战呢？”
　　兴欣网吧里鸦雀无声。常先努力往前伸了一下脖子，看着200英寸的大屏幕上，李艺博神色轻松，侃侃而谈：
　　“二号位确实是一个比较关键的位置。虽然不像首发和守擂那样至关重要，但是，第二个出场的选手，个人技术实力、应变能力和心理素质都需要相当过硬。我想，国家队在预先安排出战选手的时候，一定会事先考虑这一点的。”
　　“那么李指导，现在方锐一号位失利，您觉得国家队之前的安排，会有变化吗？”
　　“这个可能性并不大吧。今天是俄罗斯队的主场，对方很大可能会对我们有针对性的布置，所以，擂台战首发失利，应该并不意外。当然，这样的话，二号位的承接就相当重要了……”
　　他巴拉巴拉地扯了一大通，好容易扯到选手散开，叶修起身走向裁判席。须臾转播镜头切换，大屏幕上，打出了中国队第二个上场的选手：
　　张佳乐，弹药专家，百花缭乱。
　　失望声四起。张佳乐在杭州、在兴欣网吧，本来就没多少粉丝基础，上一场的表现又实在是不怎么样——任谁看到百花缭乱几乎满血被对手扑下塔尖，险些葬送了擂台赛的大好局面，也会对张佳乐报以怀疑的态度。
　　如果不是王杰希给力，中国队的主场擂台图，那就得输给俄罗斯了呀！
　　“呃……张佳乐的技术水平还是相当的扎实，在国家队里，也是妥妥的位居前列。而且弹药专家的战斗方式和百花式打法的特殊风格，在这种地形上，应对战斗法师应该也有优势……”
　　网吧里窸窸窣窣，满是议论，内中不乏怀疑吐槽。常先忽而有些难过：仅仅是一场失利而已，而且还没有造成不可挽回的后果，张佳乐在观众当中的信任度，就下降了这么多吗？
　　都说电子竞技，菜是原罪，输了更是原罪，可是这些观众们啊……观众们啊……
　　就不能，多给一点宽容，一点期待吗？一定要每次战胜就把选手捧到天上，输了一场，就把他们骂得什么都不是吗？
　　镜头追逐着张佳乐上场的背影。他的步子算不上快，也并不算慢，光从背影看不出什么特别的坚定和决心，背后的小辫子随着步伐一晃一晃，甚至还有些俏皮。就这样一步一步地，走上比赛台，坐进选手席，消失在观众和镜头的视野当中。
　　枪声响起。
　　百花缭乱飞枪跳出，直奔熔岩。
　　这个方案并不在俄罗斯队长的意料之外。弹药专家是远程，没必要和气功师一样在水里慢慢磨蹭，先冲上浮岛占定地盘，攻击起来就方便得多啦。
　　胡桃夹子战矛一拎，也笔直冲向地图中心。无奈战斗法师的移动速度，在得到炫纹加持之前也就是这么回事，刚刚跳出水面落向第一块浮岛，一连串子弹，已经笔直地扫了过来。
　　弹药专家的攻击距离，在20-25个身位格之间。半径30个身位格的熔岩区域，以大小而言，正好适合百花缭乱拉开距离，满地游走。反而是战斗法师，要接近这25个身位格的距离，不知得曲曲折折地在浮岛之间转几个弯。
　　飞枪在空中转折如意，从浮岛之间跳来跳去，毫不费力。缺乏空中位移技能的胡桃夹子，便是在这样的追逐和靠近中，被这么一丝一丝地，磨掉了仅剩的15%血量。
　　擂台赛第三场，中国队选手，张佳乐，弹药专家，百花缭乱。
　　俄罗斯选手，剑客，巴伦支手术刀，安德烈·加布洛夫斯基。
　　百花缭乱，血量98%，法力85%。
　　巴伦支手术刀，血量100%，法力100%。
　　地图载入。
　　角色载入。
　　张佳乐静静坐在黑暗之中，平心静气，无喜无悲。不要说刚才的那场比赛，他连两天之前的那次大比分失利，都根本不再去想了。
　　他知道，自己的战斗，现在才刚刚开始。

第四十三章 外国剑客也有垃圾话
　　百花缭乱高高跳起。
　　枪声有节奏地响着。一声，两声，连绵成串。张佳乐以百花式打法成名，打法的视觉效果远比听觉效果引人注目。但这并不意味着听觉上就一无是处，事实上，飞枪移动，在一位张佳乐这样出色的枪系选手枪下使出来，自有一种独特的韵律，如诗如歌。
　　与他相反，巴伦支手术刀刚刚站上刷新点，就一扭身潜入水下，无声无息。
　　剑客像一尾游鱼一样在水底潜行。近程对远程，首要的就是近身——而，在水壁掩护下尽量靠近岩浆区域，在距离百花缭乱最近的地方一跃而起，无疑是剑客最稳妥的做法。
　　虽然大漩涡的水壁清澈透明，但是角度关系，百花缭乱如果站在岩浆中心的浮岛上，还是看不清岩浆遮挡下，最靠近内圈的那一片水底的。
　　这一刻，潜在水底，绕圈游动的巴伦支手术刀，看在场上的中国选手眼里，无疑有了几分夜雨声烦的风采。
　　呃，如果其他地方，不是也有几分夜雨声烦的风采，那就太好了。
　　此时此刻，潘林和李艺博，看着公共频道里一条一条刷出的发言，脸上笑嘻嘻，心里：
　　“……”
　　怎么办我们真的不想读外国剑客的发言来打发时间啊！本国的，呃，就算了……实在没话说的时候还是可以拿来填充一下无聊时间的，量大管饱，绝对不让你失望……
　　巴伦支手术刀：你好百花！
　　百花缭乱：你好。我叫百花缭乱，谢谢。
　　巴伦支手术刀：哎呀不要在意细节嘛。百花你好，你一个男号，为啥取个这么像女孩子的名字啊？
　　张佳乐实在不想回答他。集中注意力，集中注意力……他反反复复叮嘱着自己，然而，看到屏幕上跳出的这行问题，还是忍不住在飞枪间隙当中，飞快地敲下了一行字。
　　百花缭乱：那贵队队长为啥是女号？
　　巴伦支手术刀：哎呀这个问题你们这么感兴趣吗？到现在已经第三个人问了……答案其实很简单嘛，胡桃夹子这个号也不是他自己的，前辈手里继承过来的呀。前任队长是女孩子，建了个女号，这有什么办法。
　　巴伦支手术刀：话说中国队也有女队员用男号的，那么男队员用女号，这个原因你们不应该想不到啊？还是因为是胡桃夹子是队长的号，所以你们特别感兴趣？
　　兴欣网吧里一片前仰后合。陈果默默擦汗：大伙儿感兴趣，不是因为那是俄罗斯队队长，是因为那是战斗法师，是俄罗斯的第一战法……你能想象一叶之秋是女号吗！
　　光是想一想就觉得三观要崩塌了……
　　呃，话说老叶这个人用起小号来男女不忌的，比如上次用的忧郁小猫猫……完了这么一想更加不能好了……
　　巴伦支手术刀：还在吗？
　　巴伦支手术刀：你到哪里了？报个坐标，直接见面呗？
　　巴伦支手术刀：怎么不说话了？是不是紧张了？上一场发挥得不好，这一场很紧张吧？咱们别转来转去了，直接约个地方直接开打会不会好一点？
　　黑暗中，张佳乐眉头一皱。光标飞快地甩到了对话框里，他手指翻飞，一字字键入：
　　百花缭乱：不至于。输了三个人头分，贵队比我们还紧张吧。
　　按下回车前的最后一刻手指蓦然停住。冷静，冷静……他对自己说，不要陷入对方的挑拨，不要让对方看出你的情绪波动……不就是，垃圾话么！
　　上一场发挥得确实糟透了。下场的那一刻，懊恼，自责，悔恨，几乎铺天盖地把他淹没。
　　可是，比起五赛季与孙哲平中道分离，冲刺冠军失败如何；比起七赛季扛着百花一路冲到决赛，棋差一招惜败微草如何；比起九赛季抛下一切加入霸图，人生第四次登顶失败如何！
　　那样的失败我都挺过来了，区区一场比赛的胜负，想要打倒我，还早得很那！
　　所以，他就越发不能回答。不能让对方看出自己的情绪波动，不能，把任何一点破绽显露给对手。
　　张佳乐右手鼠标一抖，键盘一叩，瞬间删除了所有的回答。公共频道里片刻宁静，随即，俄罗斯剑客的问题再一次跳出。
　　巴伦支手术刀：哎呀你是不是觉得我很烦？
　　百花缭乱：没有。比我们的剑客好多了。
　　兴欣网吧里猛然一静，随后，爆发出一片惊天动地的大笑。扩音器里，潘林的声音，也在笑声中断断续续：
　　“哈哈哈哈……这个……大概是中国队共同的感受吧……”
　　“呃……”李艺博试图发出异议：“……黄少天本人可能除外……”
　　场下的黄少天：“……谁都别拦着我！等张佳乐下来我要和他pk一通宵啊啊啊啊啊啊啊！”
　　垃圾话在公共频道里刷刷地飚。不知道是天下剑客一般烦，还是上一场擂台赛连撞两个近战所以没能畅聊，一直压抑到现在，总之巴伦支手术刀一边在水里绕着圈子游得欢快，一边打字打得飞起。如果比赛里可以用文字泡，大概，掩护剑客近身绝对不是问题了。
　　当然，如果比赛里真的可以使用文字泡，说不好对谁家剑客更有利一些……
　　蓦然浪花飞扬。巴伦支手术刀跳出水面，落向最近的一座浮岛。同一时刻，百花缭乱转身，跳起，射击！
　　掌声一片。
　　巴伦支手术刀在水底的潜行无声无息，以他潜行的深度，两个角色恰好无法看见彼此；百花缭乱先前的飞枪行进，更是背对着这个方向。
　　然而，巴伦支手术刀破水而出时，选择的位置，正好是距离百花缭乱最近的那一点；而猎寻的枪口，更是分毫不差地指向了对手的胸膛！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　子弹飞射。巴伦支手术刀手中光剑扬起，对着那一连串扑面而来的子弹，刺，挑，劈，斩！
　　这位出道四年两进总决赛，以战斗机著名战例为角色名的俄罗斯第一剑客，竟是要仗着手速和微操，硬拼子弹，直接近身！

第四十四章 谁说岩浆帮不上忙
　　光剑削子弹？
　　黄少天在微笑，卢瀚文在微笑，刘小别也在微笑。周泽楷凝目不动，肖时钦深度近视的眼镜背后，无声绽开一抹精光。
　　比赛舱内，黑暗里，张佳乐在无人能够看见的地方，面对屏幕，勾起了淡淡一抹笑来。
　　削子弹？
　　可以啊！
　　苏沐橙的反坦克炮你削得；
　　肖时钦的步枪射击你削得；
　　哪怕是周泽楷的速射、乱射、曲射，你说不定也削得；
　　但是，敢削我的子弹，我就叫你见识一下，花儿为什么这样红！
　　哦，这样亮。
　　急雨般的子弹中，猛然耀起了一抹炫光。
　　安德烈·加布洛夫斯基：！！！！
　　他反射性地一闭眼。再睁开时，仍然觉得眼前白花花的一片，夹杂着几点黑斑——别人的打法，伤害的是角色的血量，百花式打法，那伤害的，可是选手的眼睛啊！
　　这种打法真是太讨厌了……安德烈·加布洛夫斯基在心中哀鸣。挡视角，闪眼睛，这种附加效果，比技能本身的杀伤力更让人头疼。而且，还不好防备……
　　他们之前不是没有针对性研究过。问题在于，事先再怎么看过视频——哪怕看的是百花缭乱在凡尔赛宫镜厅对阵德国队女骑士的那场单人赛，百花式打法在地形加持下效果放大到极点——场上亲身遭遇，仍然完全是两个概念。
　　要削子弹，就要紧盯每一颗子弹的来路。而在这样的情况下，飞至眼前，骤然炸裂的闪光弹，又怎么可能转移视线，及时避开？
　　炫光亮起，枪声骤急。
　　20发冰弹头尾相接，连成一道雪亮的白线，挟带风声，扑向巴伦支海上的手术刀。
　　即使会有一半在刀锋上撞碎，剩下的一半，已经让对方因冰冻减速，甚至，打入冻结状态！
　　巴伦支手术刀面前，那道光剑凝结成的莹白光幕，肉眼可见地散乱了一下。冰弹穿幕而过，剑客飞奔的身形微微一滞，随即，在他纵身跃起的一瞬间，更多子弹，争先恐后地扑上身来。
　　巴伦支手术刀跳跃、飞奔的速度，肉眼可见地降了下来。
　　所幸冻结状态没能触发。然而连中弹僵直带冰冻减速，巴伦支手术刀跳跃前进的动作，也不可避免地慢了一慢。这一慢，跳跃的弧线就拉得不够高，没能跳上看好的浮岛，而是向下一沉，半截小腿直接没入了岩浆。
　　百花缭乱得势不饶人。抓住剑客被减速的那一刹那，一边飞枪走位拉开距离，向侧后方最大的一座浮岛上跳去，一边子弹、手雷各色齐出，暴雨般倾泻而下！
　　然而——
　　一声剑啸！
　　巴伦支手术刀弓身跳起，一个z字抖动，已然脱出了爆炸中心。方才倾泻而下的子弹和手雷，竟有半数，未能成功捕捉到他的身影。
　　半秒。
　　只差了半秒。
　　巴伦支手术刀脚下黑烟直冒，轻甲的靴筒被岩浆烧得翻卷，然而就是这一烧，减速状态的解除，比原来早了至少半秒！
　　“漂亮！”
　　李艺博击节赞叹。虽然是对手，他也不得不承认这一记时间差拉得实在漂亮——
　　“刚才巴伦支手术刀掉进岩浆，应该不只是因为冰弹的减速效果，还因为跳起的时候刻意留了力！减速状态正好被熔岩的灼烧效果抵消，他得以引诱出张佳乐的集火，提前脱身……这一跳，打得非常有心机啊！”
　　“而且对地图的掌握也很到位。该说毕竟是主场地图么？俄罗斯选手对特殊效果的运用，给他们带来了不小的优势啊……”
　　絮絮分析中，巴伦支手术刀继续向前突进。20个身位格，15个身位格，10个身位格！
　　远程技能的判定不敌近战，单凭子弹和手雷，本就阻不住剑客近身的脚步！
　　张佳乐却也不慌。
　　枪系四职业，除了枪炮师是个彻头彻尾的近战苦手，被贴身了基本就是个废柴——哪怕废柴，当年苏沐橙在全明星上，连王不留行都能押枪送飞出去呢——其他几个，或多或少都有些应对方式。
　　神枪手不说了，枪炮武术本来就是给近身用的；机械师的钻臂冲击和机械拳，两个体术技能多少也能顶一顶；至于弹药专家，虽说是真的没有体术技能了——同系借来的滑铲、膝撞和BBQ不算——那一大堆各色手雷，可也不是吃素的。
　　再说，这还有10个身位格呢。
　　子弹，手雷，有条不紊地展开。巴伦支手术刀的视角，屏幕上焰光绚丽如花，忽涨忽缩，百花缭乱的身形就在这光影中变幻转折，上一刻似在正前方，下一刻就到了左侧，再下一刻，又划了个z形飞向右方。而子弹，就从这些焰光的遮掩中，不知何处，刁钻飞出。
　　这也，太难打了……
　　百花缭乱可以在浮岛之间跳跃游走，而剑客，一旦跳起在空中，要么依赖那几个有限的空中位移技能，要么，一步踏错，坠入岩浆！
　　怎么办？
　　怎么办——
　　屏幕上，巴伦支手术刀一个闪身，层层叠叠，身影猛然拉开。
　　黄少天目光一凝。
　　卢瀚文“呀”的一声轻呼，半是惊喜，半是激动。
　　刘小别和杜明同时坐直了身子。
　　至于看台上——
　　中国队一侧，俄罗斯队一侧，两边的看台上，同时哗然！
　　剑影步！
　　剑影步拉开，那只可能意味着一件事：
　　大招要来了，剑客在本场比赛的华彩表演，要来了！
　　“一、二、三、四、五、六！六个半身影！完整的六个残影加半个残影！”潘林激动地惊叫了起来：“虽然还比不上黄少天七个完整残影的最高记录，但是，六个半残影，也可以称得上相当出色！”
　　“我们都记得，黄少天本人，也是在第八赛季的总决赛上，才把剑影步推到了七个残影的记录，而这位俄罗斯小将出道仅有四个赛季，也就是说，他还有很大的成长空间……”
　　六个半身影。连同真身在内，总共六个半虚实难辨的身影。
　　有的在前，有的在左，有的在右；有的奔行岩浆上方如履平地，有的小腿没入岩浆，有的干脆半截身子埋在岩浆当中；
　　四面八方，包围上来。
　　一瞬靠近。

第四十五章 哪里多出来的剑影分身？！
　　子弹横扫。
　　人影倏分倏合。
　　要看破剑影步，对于枪系职业来说并不算难。和忍者的影分身不同，剑影步制造的分身没有血量，攻击无效，子弹也能无碍穿透。格林机枪的弹链吐着火舌穿过一个个人影，穿透，不是；穿透，也不是；再穿透，还不是……
　　当然，对这等试探，剑客也早有成熟的应对方式。六个半身影高速变向，重合，分开，刚刚试探出来的真身，一瞬间已经湮没在假身当中。枪口折回，再扫！
　　剑影步的靠近异常迅速，只一晃眼，已经接近到了五个身位格，离剑光斩落，分明只有毫厘之差！
　　百花缭乱掌中，手雷坠地——
　　“爆缩式手雷！”
　　李艺博脱口叫道。爆缩式手雷用在这个时候，的确能把剑客远远推开，为百花缭乱争取空间和距离；五个身位格，也确实算是个爆缩式手雷爆炸的合适距离——太远则对方来得及应变，手雷不容易起到效果；太近……太近了，弹药专家往哪里躲？
　　当然，如果对方是君莫笑，那么五个身位格绝对是不够的，起码要三个身位格才能扔雷……
　　手雷坠地，气浪、弹片，一起炸开。
　　所以，真身在……
　　真身——
　　前方，左右，上下，整整六个半残影，穿透气浪和弹片，一起突进！
　　“都是假的！”
　　潘林惊叫！六个半残影，岩浆之上，奔行着、跳跃着，甚至有的半截浸在岩浆里的六个半残影，居然都是假的！
　　所以，真身……
　　轰！
　　岩浆下剑光如龙，引领着巴伦支手术刀夭矫的身姿，如龙升起。
　　轻甲上熔岩火雨如珠滚落，只一记升龙斩，就把百花缭乱打成了浮空状态！
　　惊呼叠着惊呼，尖叫叠着尖叫。比赛现场，观众们为剑影步响起的尖叫还没止歇，另一波更大的、为这突如其来的升龙斩掀起的惊呼，又追着前面一波冲上了屋顶。
　　“升龙斩？哪里来的升龙斩？”
　　解说需要研究这个问题。现场观众却不需要：赛场上高高悬起的大屏幕上，已经开始倒退、慢放先前的镜头：剑影步展开、突进，残影和残影重叠着向前，忽而一分，其中一个身影，已经整体沉入了岩浆底部，直没至顶！
　　不是六个半残影，而是七个半！七个半残影的剑影步，才是这位剑客，这位俄罗斯第一剑客的真实功力！
　　更可怕的是，他能把其中两个身影完全叠合，在前冲的几步当中，让七个半身影的剑影步，看起来和六个半身影毫无区别，甚至骗过了张佳乐的目光。
　　炽红的岩浆中，巴伦支手术刀剑光扬起，横斩，移动向前；下劈，身体下沉，恰好避开了爆缩式手雷排开的凹坑；上挑，身随剑起，一剑，已经到了高高跳起的百花缭乱脚下！
　　三段斩位移极快。在岩浆底部只是一晃，升龙斩出手，就已经离开了岩浆的浸没。
　　“这位俄罗斯剑客真是大手笔……”
　　李艺博真心实意赞叹。可不，这一招杀敌一千，自损八百；能不能打得到对手不去说他，自己先要去岩浆里滚一遭。
　　“虽然三段斩速度快，但是岩浆里穿行这一段，也还是要掉血的。现在就看近身打的这一波，能不能把之前岩浆里烧掉的血量赚回来……”
　　解说的喋喋不休当中，百花缭乱在空中不受控制地急速旋转着，剑光如雨，鲜血飞溅。
　　升龙斩未至尽头就已取消，接上的，毫无疑问是剑客攻击力最强的第一大招，幻影无形剑！
　　张佳乐：！！！！
　　这是剑客吧！这不是忍者吧！忍者可以往土里一埋，一言不合来个地心斩首术，你是剑客你怎么也跟他学起来了！
　　难道除了话痨之外，你还跟黄少天学了刺客风格吗！！！！！！
　　然而这种惊讶、懊恼、吐槽都全然无用。张佳乐在天翻地覆的视角中极力寻找着出手的机会——剑客不比散人，不比那个短cd技能多得一塌糊涂、成天不是在变向就是在打得你变向的家伙，空中位移技能一共也就只有这么几个，而升龙斩已出，在这一段攻击之后，接下来能用的就是——
　　轰！
　　一声震响。冲击波爆开在两人之间，巴伦支手术刀小小地向上弹了一下，而百花缭乱则更快坠落地面。坠地过程中，弹药专家双手翻花也似地一顿乱舞，轰轰发发，各式各样的手雷漫空乱扔。
　　有些直接往巴伦支手术刀身上扔，有些长着螺旋桨在半空中飞啊飞，更有一些，就无声无息地往岩浆里沉去。
　　“哎呀老毛子真不该选落凤斩……要是银光落刃就不会这样。看看，看看，就这么一侧身，空当给抓住了吧！”
　　李艺博大松一口气，立刻开始嘀嘀咕咕。落凤斩起手，本来就有一个短暂的半侧身动作，容易形成视觉盲点。然而，这么一个盲点，非高手绝对抓不住——否则，升龙斩接落凤斩，也不可能几乎成为剑客常用的连招定式！
　　而百花缭乱的视角，就在刚才，还在高速天旋地转中啊！
　　“张佳乐这个操作，真是……真是……”
　　李艺博一时找不到词。也许是技术，也许是巧合，也许是百分之百的专注、坚韧和百分之一的灵感，混合在这个时候突然爆发。然而，无论如何，在这个时刻用出了这样的操作，百花缭乱，就在一瞬间翻转了局面。
　　落凤斩顿了一顿，仍然以无可阻遏的强势判定当头劈落。然而百花缭乱已经抓紧时机闪身让开，徒留那剑客挟着流星般坠地的剑光，往一地爆发的乱雷当中落去。落到中途陡然偏转，落凤斩取消，银光落刃，变向！
　　来不及了！
　　乱雷是一个弹药专家所有手雷的总爆发，也是一个弹药专家，在手雷上毕生功力的精华结萃。也就是说，这个技能出现，意味着弹药专家所有种类的手雷，将在一瞬间飞速打出！
　　这一刻，银光落刃掠出的寒光尚未脱出雷区，一蓬白烟，已经油然而起，笼罩全场。

第四十六章 一个人的繁花血景
　　张佳乐有多强？
　　或许很多人都有个错觉：张佳乐嘛，并没有多强。毕竟五大封号角色里没有百花缭乱，张佳乐个人的名头，似乎更多的基于双花组合，来自繁花血景这一对搭档的力量。
　　但是不要忘了，第五赛季到第七赛季，狂剑陨落，后继无人，整整两个半个赛季，是张佳乐一个人的疯狂。
　　一个人的，繁花血景。
　　一己之力，将当时并没有第二个强力选手可称的百花战队，两次带入总决赛。
　　如果这还不够说明张佳乐的强悍，那么请记住，这是有苏沐橙辅助的叶修，有张新杰辅助的韩文清，在五、六、七连续三个赛季，都没有能够做到的事情。
　　而经过第八赛季的蛰伏，经过第九、第十赛季的转投霸图，站在大漠孤烟身后，回归他得心应手的辅助位置。百花缭乱强悍依旧，华丽依旧，走过当年的孤绝疯狂之后，舒展开来，又多了几分从容圆润的味道。
　　百花缭乱怕近身么？
　　以设定而言，弹药专家被剑客近身，的确不利。
　　可是张佳乐怕近身么？
　　第五赛季落花狼藉中道分离，那个时候的百花缭乱——百花战队的队长，核心，最强的角色百花缭乱，不知多少次，被其他战队的近战主攻手贴身攻击，却再也没能有那柄狂剑挡在身前。
　　张佳乐怕过么？
　　当年的张佳乐走过怎样的心路历程只有他自己知道，而现在，这个问题对于他来说，已经，不重要了。
　　他只知道，面对屏幕上迫至眉睫的剑光，这一刻的他，心如止水，手如磐石。
　　——翻滚。视角旋转。僵直，僵直，僵直，再僵直——11剑、12剑、13剑、14剑——
　　出手。
　　乱雷。
　　这一刻，幻影无形剑强行中断、或者已经进入收招僵直的一瞬间，弹药专家的70级大招果断出手，弹药专家精通的所有种类手雷，轰然爆发。
　　爆缩式，拉开自己和对手的距离；
　　毒气式，覆盖全场，半是升起绿雾干扰视线，半是让对方进入中毒状态，持续掉血；
　　燃烧弹，落地生花，和毒气式手雷形成双重范围攻击；
　　遥控式，远远抛出，悄然落下，埋伏在剑客后方；
　　追踪式，划出一个小小的弧线，堵住巴伦支手术刀可能的退路……
　　一个一个，有条不紊，节奏和落点都发挥到极致。方才在剑下翻滚不停、血花飞溅的还是百花缭乱，这一刻，气浪掀动中身形无主的，已经变成了巴伦支手术刀。
　　被升龙斩和幻影无形剑打掉的血量，只这一个乱雷，就已经赚回来了大半。——再加上巴伦支手术刀为了近身，不惜没入岩浆受到的那一段伤害，这一刻，百花缭乱在血量上，赫然又回到了领先地位。
　　乱雷中的最后一枚，烟雾弹，覆盖而下。
　　烟雾茫茫，遮住对手、也遮住己方的视线。
　　接下来怎么打？
　　对手会做出怎样的行动？
　　烟雾弹，以及烟雾弹之后的行动预判，一向是弹药专家的重要功课。张佳乐几乎不用多加思索就能想到，对方剑客屏幕上一片白茫茫什么也看不见，周围又一直有手雷在爆炸，出于安全起见，一定会尽量想着快速冲出烟雾弹范围。所以——
　　闪光弹。
　　“哎呀这颗闪光弹放的位置太合适了！”刚刚因为那一记升龙斩哑然失声，很快又为张佳乐的出色表现喧嚷起来的兴欣网吧内，李艺博的解说透过音箱，热热闹闹地响着：
　　“完美的预判！剑客从这里冲，百花缭乱的闪光弹正好就从这里落下来！之前就被闪过一次，剑客肯定不敢继续往前冲，这样的话……嗯……”
　　白光一闪，刚刚从烟雾覆盖中脱身的巴伦支手术刀，动作果然有了一个细微的停顿。显然，那位俄罗斯剑客是再度被闪花了眼睛，要谨慎判断一下周遭局势，才敢确定下一步的行动方向。
　　只这么一慢，百花缭乱手臂舒展，一件物事轻飘飘地坠落下来，在浓厚烟雾的遮盖当中，无声沉入岩浆。
　　刚刚跳起的巴伦支手术刀，身子一沉，“啪”地一脚又踩进了岩浆，半身没入。
　　这是……
　　安德烈·加布洛夫斯基飞快地一掠屏幕右上角。系统显示的状态不受闪光弹或烟雾弹干扰，目光所及之处，一连串负重数值，开了锅似的往上翻滚。
　　范围内增加负重效果……
　　磁场线圈。
　　“是磁场线圈！真是罕见，张佳乐为这场擂台赛选择的银武打制技能，居然是磁场线圈！”李艺博的声音里不掩惊愕：
　　“不过，虽然事先不知道这是张岩浆图，张佳乐的技能选择，却是正巧合适！磁场线圈这个技能，在岩浆里用出来，效果的加成非常高啊，虽然只有一阶，巴伦支手术刀也已经被拽下去了。百花缭乱正在飞枪跳开，抓紧时间反打一波……”
　　轰轰轰轰轰轰。
　　各色手雷在屏幕上爆开漫天光影。乍开乍谢，宛如一朵朵未曾落地就凋零的花。
　　百花式打法。
　　曾经有无数人长篇大论，分析弹药专家用百花式打法的必然性，分析百花式打法在遮蔽策应上的优势；
　　或者分析百花式打法的所得所失，批评他把所有的弹药专家都带上了一条歪路；
　　也有无数人长篇大论，通过百花式打法的特点和成因，分析张佳乐的性格爱好甚至家庭背景，分析他退役、出走和加入霸图的必然。
　　可张佳乐自己知道，那只是因为喜欢。
　　在繁花血景掀起旋风之前，在他加入职业联赛之前，在那个西部荒野的夏日，狂剑士肩扛大剑向他伸手之前，就喜欢。
　　他们都是一样。
　　他，韩文清，叶修，王杰希……他们都是开创道路的人，他们选择这一种或者那一种打法，说到底，无一不是因为喜欢。
　　巴伦支手术刀满身挂火，在手雷光影中不断沉浮。几次蓄力想要跳起，都被一记手雷敲在头上，气浪爆开，准确地将人压向下方。轰轰烈烈的爆炸声中，百花缭乱平端猎寻，枪口直指前方。
　　砰砰砰砰砰砰——
　　咻——
　　子弹出膛。

第四十七章 百花缭乱，坚持到最后一秒！
　　高手对敌，绝争一线。
　　两个同一水准的高手打到这地步，那就只能看谁先手，谁后手，谁打出优势之后，没有被对方抓住机会翻盘。地图重要，职业优势重要，更重要的，还是两个选手的临场应变和发挥。
　　这一发乱雷争取到的优势，被张佳乐很好地保持到了终局。剑客血量归零的时候，百花缭乱剩余血量11%，剩余法力值，35%。
　　“不算是特别大的优势。”
　　“要看对方上什么职业了。”
　　“是的，如果对方上个近战的话，合理风筝，打掉20%以上都是可能的……”
　　国家队选手席上议论纷纷。比赛舱里，张佳乐静静闭目，抓住两场比赛之间的短暂时间，小幅度地活动着手指和手腕，让血液回流到每一根指尖。
　　刚刚这场比赛虽然只打了三分多钟，可是，三分多钟高强度的操作，三分多钟竭尽全力的爆发，还是令他在战斗停止的这一刻，从指尖、手腕到两侧太阳穴，都升起了微微刺痛的感觉。
　　……年轻真好啊。
　　四年级生，刚满二十，四百多的巅峰手速……
　　凭操作、凭反应、凭手速，心无旁骛地与对手争胜，真是，幸福呢……
　　先抓紧时间休息吧。张佳乐告诉自己。时间不多了，下场、报备选手、上场，留给他休息的时间，最多，也只有三到五分钟的样子。
　　这一次的对手，又会是谁呢？
　　那天对战的柔道大概不会再次交手了，驱魔师？拳法家？盗贼？或者……别的什么人？
　　百花缭乱还有35%的法力值。如果对手合适的话，他能做到的事情，还有很多呢！
　　短暂的休息时间只一晃就已经过去。须臾，屏幕亮起。
　　角色载入。
　　张佳乐睁开双眼，站在水壁另一侧顶端的，是肩扛重炮，飞奔向前的女枪炮师：喀秋莎。
　　最坏的可能。
　　张佳乐心底一沉。11%的血量，枪炮师和弹药专家的射程对比……即使是周泽楷的一枪穿云，10赛季总决赛上面对沐雨橙风，近身到可以攻击的那一刻，付出的血量也不止11%。
　　可是，
　　可是……
　　要想拿下百花缭乱，没有这么容易啊！
　　血量，法力值，选手的注意力和比赛状态……
　　你总得消耗一样。张佳乐咬着牙看向屏幕，目光灼灼，犹如屏幕中央熔岩里翻滚的烈火。一样，或者不止一样。我的战斗快要结束了，但是，要拿下百花缭乱的11%血量，你绝不可能无损过关。
　　擂台赛从来都是一场前赴后继，每一位选手，都是踏着前人的肩膀向上攀登，每一位选手，也都要竭尽全力消耗对手，为后来的队友争取最大优势！
　　冰弹出手，燃烧弹出手，闪光弹出手，百花光影——尽力张开！
　　“百花缭乱又一次尝试近身……我们注意到，这张地图对枪炮师可以说是非常有利，站在圆心的枪炮师，其射程几乎可以覆盖全场。即使双方对称刷新，百花缭乱想要抢在枪炮师之前冲到地图中心，基本上也没有可能性。
　　也就是说，百花缭乱不管是在水壁当中游动，还是从水壁的某一点切入岩浆地区，都会面临喀秋莎的狂轰滥炸。”
　　“而且，11%的血量，很难撑到近身……”
　　“百花缭乱退回来了，现在贴着岩浆区域下方的水壁游动……有岩浆的遮挡，这片水域，可以说是喀秋莎唯一的视觉盲点。不过靠这个近身基本上做不到……百花缭乱移动不可能不靠飞枪，枪响一声，喀秋莎立刻就能转身射击……”
　　“枪响了……”
　　百花缭乱举枪出水，飞快地放了一枪，立刻贴着水壁快速潜游。背后，一枚炮弹，急坠而下。
　　选手席上，鸦雀无声。
　　每个人都看得到张佳乐在做什么。前进，后退，左右变向。岩浆沸涌，地动山摇，炮弹一枚一枚追逐着百花缭乱的身影落下，弹药专家在光影和炮弹炸开的气浪中急速转折，欲前又却，忽隐忽现。
　　“百花缭乱冲进去了……喀秋莎射击，哎呀，误判！——又是误判！百花式打法的遮蔽效果实在太强了，尤其是第一次见到，基本上很难从里面找出人影来！百花缭乱变向，斜向后退，再一次冲上，拉近距离，再退……这个爆炎弹放得漂亮！一连串爆炎弹炸开，拉成一片完美的光幕，这种事情，也就只有张佳乐一个人做得到了……”
　　“他还能撑多久？”
　　叶修忽然开口。喻文州沉默，斜后方，李轩小心翼翼猜测：
　　“……30秒吧？”
　　“45秒应该可以？”
　　“一分钟吧。”
　　张新杰静静加入。他们看着大屏幕右上方的血条，枪炮师的技能都是范围攻击，甚至不必打实，只要被爆炸的范围燎到，百花缭乱就得掉血——而，开场时的11%血量，到了现在，已经只剩下7%了……
　　百花缭乱是在刀尖上跳舞。
　　每一个技能，每一次变向，每一次前冲和引诱，都是。
　　而喀秋莎的血量，迄今为止，仍然锁死在100%。
　　张佳乐，不算退役选手，国家队内出道时间最早、原本最应该避免消耗的张佳乐，赫然是在燃烧他所有的专注和毅力，消耗对方的竞技状态。
　　闪避。
　　撤退。
　　再冲。
　　给予对方足够的压力，让对方不得不保持每一分每一秒的警觉；反反复复的遮蔽和变向，尽可能地保护自己，延长自己在场上的时间。
　　这不像10赛季季后赛，叶修对宋晓那一场，可以借助地形、借助雾气，用自己丰富的经验降低消耗。这一场，双方觌面相逢无遮无挡，唯一的掩护，就是枪弹和手雷炸起的闪光。
　　30秒。
　　百花缭乱血量5%。
　　60秒。
　　百花缭乱血量3%。
　　75秒。
　　百花缭乱血量2%。
　　100秒。
　　百花缭乱血量1%……
　　大屏幕右侧切出的数据统计，代表两位选手的手速曲线，高速起伏，相持不下。
　　直至归零。
　　百花缭乱，血量0%，法力13%。
　　喀秋莎，血量100%，法力84%。
　　灯光大亮，上万人座无虚席的比赛场馆内，掌声连绵，经久不息。

第四十八章 决战！挺进团队赛
　　不到十分钟，中国队选手席上勉强算得轻松的气氛，已经油然变成了紧张。
　　唐昊满怀信心地上去，灰头土脸地下来——他比赛失手，唐三打被一发悬磁炮摁进了岩浆，硬生生追打到死——从头到尾，喀秋莎损失的生命值，将将超过三分之一。
　　他默默坐回原位。没有人注意他，所有选手的目光都聚集在第一排座位中央，头碰头紧张讨论的四位战术大师身上。
　　讨论的问题只有一个：要不要变阵？
　　原本的安排，四号位出场的应该是楚云秀，五号位王杰希。不变阵，下一场照原定安排上楚云秀，以现在的血量，中国队输一个人头分，几乎就已经成了定局；
　　变阵，下一场上周泽楷或者黄少天，或许能把这个人头分抢回来，但是……
　　万一抢不回来呢？
　　两个人对2.6个人，要提前锁定胜局，意味着两个选手都必须竭尽全力超水平爆发，把自己的精神和意志都逼迫到极限。现在已经是第四场了，安排周泽楷或者黄少天上场的话，待会儿选手在团队赛上的状态，必然会受到影响。
　　万一打赢了还好，打不赢，那岂不是赔了夫人又折兵。
　　而不管是周泽楷，还是黄少天，都是团队战里的强力主攻手，他们的状态，牵一发，动全身。
　　团队战崩起盘来，那可不是一个人头分的小事。
　　所以，是求稳？
　　还是求进？
　　喻文州的目光无声掠过周遭。从肖时钦背后、急切张望的楚云秀，到王杰希左手边双唇紧抿，默默等待的周泽楷，再到迎着他的目光挺起胸膛，跃跃欲试的黄少天。
　　所有选手都没有问题。不管是周泽楷还是黄少天，都觉得先上擂台赛、再上团队赛，竞技状态和精力完全可以支撑。那么，做什么样的决定，就看他们这些战术指挥，如何权衡了。
　　最后，喻文州和若有所思的张新杰对视一眼，再度看向叶修。
　　“我觉得……”
　　“拼一拼，也不是不可能。”在他说出自己的想法之前，肖时钦已经第一个发表意见。张新杰闻声摇头：“几率太小。不值得。”
　　一比一。喻文州抬起眼，和叶修目光一碰。面对面坐着的两个人，几乎同时开口，给出了自己的判断：
　　“没必要赌。”
　　“一个人头分，也不是输不起。”
　　三比一。擂台赛四号位的上场选手，由此落定。
　　楚云秀，元素法师，风城烟雨。
　　然而，这一取舍带来的后果，出人意料。
　　继唐昊之后，第四个上场的楚云秀再度失手，败于俄罗斯枪炮师。风城烟雨倒下的时候，喀秋莎剩余的血量，尚有20%之多。
　　之后，中国队的守擂大将王杰希，拼尽全力，却依然没能打到最后一关。
　　中国队一侧的看台一片静默。无数双眼睛看着王不留行缓缓倒下，沉入岩浆。在他对面，拳法家伊凡雷帝全身浴火收回双拳，剩余血量，0.5%。
　　“啊……”看着屏幕上那个刺目的0.5%，李艺博半晌说不出话来。这么一点血量，仅仅再挨一个最简单的普通攻击、或者岩浆溅到一下造成的伤害就可以归零，如果还有第二个选手上场，拳法家甚至可以直接GG。
　　……然而在擂台赛上，却已经是生与死，一个人头分和两个人头分的距离。
　　拼到这等地步，任谁都可以看得出，王杰希着实已经竭尽全力。然而，正是在这样竭尽全力之后，倒在距离胜利只有一步之遥的地方，才让人分外的心不甘，意难平。
　　镜头切换。
　　转播屏幕上，映出了王杰希走下赛场的身影。这位微草队长平视前方，腰杆笔直，脚步均匀稳定。八年队长生涯，养成了他喜怒不形于色的气度，遭此一败尚能面无表情，只有抿成一线的薄薄双唇和偶尔闪出幽幽火花的瞳孔，让他整个人看起来格外锋利，生人勿近。
　　叶修和喻文州一边一个站起来迎他。他们相互交换了一下眼神，没有点头，没有交谈。跟着，所有队员集体起立，转身，鱼贯下场……
　　走入了选手通道。
　　转播镜头里，只留下空空荡荡的比赛席，和，比赛席后方，脸上几乎没有笑容的陪练组少年们。
　　“哎呀，现在的局势，可以说是有些紧张了。擂台赛输掉两个人头分的话，就意味着团战只要再输一个人头分，就会进入加时赛；输掉两个人头分，则中国队的征程到此为止。刚才的擂台赛实在是有些可惜了……我们再看一下之前比赛的关键镜头……”
　　潘林喋喋不休的感叹中，国家队选手的背影，渐行渐远。
　　唐昊光滑的脸颊和下颌绷得死紧，一片铁青色，几乎让人怀疑他胡子几天没刮。队伍另一边，楚云秀高高地昂着头，靴底在选手通道的水磨石地面上踏出一片清脆声响。只有在与苏沐橙目光相接时，她才极快地抿嘴扭过头去，藏住眼底一线淡淡的波光。
　　“别多想。”
　　指尖忽而一热。苏沐橙放慢脚步凑了过来，握住她手掌，轻轻收拢。
　　“待会儿，一起赢回来就好了。”
　　“就是，没啥大不了的。”
　　好友肩头冒出另外一个脑袋。联盟的首席心脏促狭地眨眨眼睛，吊儿郎当地冲着她笑：
　　“下一场本来就要赢的。谁上场也不是奔着输去的不是？”
　　楚云秀不语。
　　她看着叶修那张一贯没有正形的脸，深深吸气，深深吐气。像是在那个和兴欣打完比赛的夜里，在夜色中点燃的那支烟一样，把所有的遗憾、悔恨和软弱，都随着一口长气全然吐尽。
　　烟雨的女队长挺直脊背，当先向前。
　　选手休息室里，短暂的，急促的调整状态和交换意见之后，又到了团队赛开始的时刻。叶修走向裁判席进行报备，须臾，大屏幕上打出名单，六名选手排成单列纵队，鱼贯上场。
　　选手席背后，观众们的呼喊声一浪高过一浪。
　　“喻文州，加油！”
　　“黄少天，加油！”
　　“苏沐橙，加油！”
　　“张新杰，加油！”
　　“周泽楷，加油！”
　　“孙翔，加油！”
　　————我是大伙儿都加油的分割线————
　　谁也不许剧透啊！

第四十九章 叶修，战斗法师，一叶之秋！！！！
　　“喻文州，加油——”
　　“黄少天，加油——”
　　看台上呼声不绝。场馆中央，六个选手一边走向比赛舱，一边转头四望，频频挥手。
　　十天时间，五场比赛。他们一天天看着观众席上的同胞越来越多；看着红旗覆盖了四分之一看台，三分之一看台，一半看台；甚至看着各种奇奇怪怪的应援品，雨后春笋一样冒出头来……
　　而那些观众，那些粉丝，一直在为他们加油。无论打得好还是不好，无论局势是顺利还是危险，他们一直在加油，在欢呼，在每一个选手上场的时候奋力挥舞国旗，用最大的音量呼喊他们的名字——
　　“周泽楷，加油——”
　　“孙翔，加油——”
　　周泽楷放下手臂转过身去。他收敛心神，刚要抬手去推比赛舱的门。身后砰砰砰砰接连几声重重踏地，跟着“咚”的一响，传出一声熟悉的痛呼来。
　　“嗷——”
　　周泽楷蓦然回身。身后，他相处了一年的队友孙翔，以一个奇怪而扭曲的姿势……砸在了特地搭建起来的，矗立着六座比赛舱的平台上。
　　“孙翔？”
　　周泽楷疾步转回。他伸手去拉，孙翔顺着他的力道龇牙咧嘴地跪坐起身，却不敢再动——脚可能崴了是一方面，另一方面……
　　周泽楷凝眉。轮回的队长目光沉沉，盯着孙翔的右手。那只手悬在空中，端成一个僵硬的姿势，五指微张，向上拢起，手心里，虚虚平放着一张银白色的账号卡。
　　“怎么了？”
　　周泽楷一手抽过账号卡，另一只手握住他小臂，翻转过来。手背上乌糟糟一层浮灰，手腕背面，突起的那块骨头周围，肉眼可见地青了一块。
　　“我就，绊了一下……上台阶的时候没看路……”孙翔越说越是小声。他在队友们围拢过来的目光下硬着头皮解释：“摔下去的时候用手撑了一把……”
　　“那怎么摔到手背了？”黄少天脱口而出。话音未落，已经被喻文州不动声色地拽了一下。他不明所以地住口，而跪坐在原地的孙翔，已经把头又往深里埋了一截：
　　“这不是……”他吞吞吐吐，一边说，一边耳根飞速染上红色：“这不是，怕撅折了卡么……”
　　所以，在手掌撑到地面之前的最后一刻，电光石火间，反射性地翻转了手腕……
　　喻文州无声叹息。他走出人群；对面，看到变故的叶修，也带着队医快步走来。
　　“怎么样？”
　　选手席上，没有上场的国家队队员们也被惊动，三三两两围拢上来。一群选手屏息环立，看着队医在孙翔面前半跪下来，握住他手腕诊视。孙翔小小声地吸着凉气，由着队医又摸又按地检查，好一会儿，抬头给出判断：
　　“软组织挫伤。问题不大，休息两三天就能好，但是，这一场……”
　　“撑一撑，大概还行吧……”
　　孙翔有些心虚地回答。他小心翼翼地活动着手腕，动一动，停一停；再动一动，又停一停。还想继续尝试，被张佳乐从人群里挤出来，不由分说，一把攥住他手臂：
　　“别动！”
　　这一声喝得孙翔几乎惊跳。张佳乐死死地扣住他手臂，俯下身紧盯着他的眼睛，目光炽烈，如同有火：
　　“孙翔我跟你说别动！别跟医生犟！一点小伤养一养就好了，别逞强，小事折腾成大事！”
　　两人周遭，其他所有的国家队选手，默默低头。
　　“孙翔，这一场你就歇一下吧。”喻文州好声好气地接口相劝。他上前撑起孙翔一只胳膊，示意周泽楷撑起另外一边，架着人往选手席上一跳一跳地挪。一边走，一边转头和叶修对视一眼，国家队的领队大人便招呼队医一声，一起往裁判席的方向走去。
　　没一会儿，组委会医生跟随而来，给出了与中国队医相同的诊断。
　　——软组织挫伤。本场比赛无法正常出赛。允许由替补选手代替。
　　淡淡的紧张飘浮在中国队选手席。
　　替补选手上场，那当然不错；可是，这一次的团队赛，一叶之秋和一枪穿云的配合，是赛前合练的战术核心之一。更不用说，君莫笑这个散人，从来没有和国家队的其他选手，认真磨合过团队赛。
　　……单看十赛季初的时候，君莫笑和兴欣其他选手的配合出现过多少纰漏，就知道这样的配合，不是想有就能拥有。
　　——如果叶修能用一叶之秋上场……
　　喻文州默默沉吟。规则上当然是没问题的，特别是，上次组委会讨论补充规则的时候，特地在这里留了后门；但是，身为一队之长，他要考虑的，远远不只是这么简单的问题。
　　让叶修用一叶之秋上场，孙翔会怎么想？第十赛季孙翔的表现有目共睹，从他手里拿走一叶之秋，即使是暂时性的，对他而言也绝不是一件愉快的事。这个决定，会不会影响他的心态，乃至影响他之后的竞技状态？
　　然后，这个决定，或者说这个要求，又由谁来提？怎么措辞？叶修本人显然是不适合的……如果孙翔能主动开口当然最好，但是，孙翔的年龄、阅历和心性，只怕一时还转不过这个弯……
　　喻文州目光移转，思绪翻腾。正要开口，周泽楷已经越众而出，右手一翻，将那张银白色的首版卡平平递到叶修面前。
　　轮回的队长，直视着一叶之秋曾经的主人。一贯沉默寡言的他到了这个场合，口中吐出的，仍然只有简简单单的两个字。
　　“你上。”
　　中国队的变故惊动了所有人。从整个比赛场馆，到演播室里的两位解说，再到电视机前、网吧大屏幕前的所有观众，所有人都凝神屏气，焦虑地看着选手席上闪动的人影。看着中国队的领队带着翻译走向裁判席，来回几番陈述和争辩之后，又匆匆走回，与队长急速交谈。
　　“怎么了？”
　　“裁判要我提交——我是一叶之秋使用者的证明。”
　　“……”
　　叫你不露脸，叫你用假名，叫你前面八年多一直叫叶秋……看看，麻烦来了吧！
　　善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁……
　　喻文州内心疯狂地吐槽着，毫不迟疑掏出手机，按键，拨打。
　　“嘟——”
　　电话只响了一声就被接起。沉着的，清醒的声音，在国内时间凌晨三点的夜色中，透过扬声器，稳稳当当传至中国选手耳边：
　　“文州？”
　　“冯主席，我是喻文州。您在看比赛吗？”
　　“在看。你说。”
　　“有急事请您帮忙。孙翔意外受伤，叶修替补上场，用一叶之秋参赛。现在，组委会需要联盟，提供叶修曾经在职业联赛中，使用一叶之秋的证明。”
　　“我知道了。文件十分钟就到。”
　　“谢谢主席。”
　　电话咔嚓挂断。国家队的选手们交错着目光，在原位默默等待。一分钟，两分钟，直到九分钟，一个工作人员飞奔而出，手捧打印纸，直接交到了叶修手里。
　　片刻之后，中国荣耀职业联盟的证明文件，中、英、法、德、意五种语言版本并列，盖了公章的扫描件，又被领队送至裁判手中。
　　沉寂多时的大屏幕，再一次飞快滚动起来。
　　“啊……中国队的上场人员名单终于定了……”
　　演播室里，潘林一眨不眨地看着监视屏上，镜头转播出来的现场大屏幕，看着“孙翔，战斗法师，一叶之秋”那一行字缓缓淡去：
　　“看来孙翔刚刚摔的那一跤是真有些严重，确实没法出场。那么，替补他上场的是……”
　　他忽然哽住。屏幕上，方块字消失了又聚拢，缓缓现出一行从来没有在国内联赛中出现过，但却在无数荣耀迷心中悬挂了很久的字迹。潘林急促地喘息着，解说荣耀比赛将近十年的金牌主持人，此时此刻，念出来的每一个字，竟然都在剧烈颤抖：
　　“——叶修，战斗法师，一叶之秋！！！！”

第五十章 睡毛睡！叶神拿一叶之秋上了！！！（第一更）
　　“——叶修，战斗法师，一叶之秋！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　茶小夏笔直地从座位上跳了起来，然后，立刻手忙脚乱去抢救笔记本电脑。左右两边，外国观众们用看疯子一样的眼神看着这位中国小伙：不就是中国队上了个替补队员么，值得叫成这样？
　　茶小夏根本没空搭理他们。跟你们这些老外说不通——那可是叶修，那可是一叶之秋啊！
　　他无意义地挥舞着胳膊，跺着脚，仿佛要用这种方式，把心底的激动全数宣泄出来。渴望的目光望向对面看台，在那里，在中国粉丝集聚的地方，现场的喊叫声如同山呼海啸——
　　看比赛的观众谁的粉都有：蓝雨粉，微草粉，轮回粉，霸图粉，周泽楷的个人粉王杰希的个人粉苏沐橙的个人粉黄少天的个人粉。然而，一定要以粉籍划分，现场占比最多的，毫无疑问还是叶粉。
　　没办法。叶修成名最早年头最久，粉龄长，现充多。十年老粉多数都已经是工作狗，想来看现场，自己就掏钱买机票了；那些五六七八赛季才开始粉荣耀的学生党，想来苏黎世，还得跟爸妈伸手要钱不是？
　　更何况，不管是谁的粉，也不管真情实感支持哪支队伍，此时此刻，对叶修和一叶之秋时隔两年半的重聚，都不可能完全无感。
　　声嘶力竭的叫声几乎掀翻屋顶。现场的中国观众跳着，叫着，挥舞着旗帜，敲打着手边可以敲打的一切东西。巨大的声浪通过现场收音器材传到大洋彼岸，再通过电视和网络，传到正在转播着、收看着这场比赛的每一个地方——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　如果说比赛现场的叫喊声还有个限度——毕竟只有一半观众在喊，那另一半都是老外，一时get不到中国观众的点；那兴欣网吧里，尖叫声就已经完全不受控制了。如果声音可以转化为实质，只怕网吧里已经横七竖八全是钢筋，把整个网吧都能戳得四面透风了。
　　常先手脚僵硬地站在人群里，心脏砰砰乱跳，背心里一阵一阵地冒着汗。前面，后面，左边，右边，无数条胳膊在挥舞，无数个嗓子在吼叫。紧挨着他的耳朵边上，就有一哥们涨红着脸，扯直了嗓子，对着手机尽力大吼：
　　“睡毛睡！起来看比赛！叶神拿一叶之秋上了！”
　　“什么！”
　　从手机里传来的音量也是震耳欲聋。打电话那哥们直着嗓子重复了一遍：
　　“叶神拿一叶之秋上了！！！！！”
　　“什么！！！”
　　这一次扬声器里，夹杂了一些乒铃乓啷、轰隆哗啦的声音，天晓得是碰倒了什么又砸倒了什么。很快，电视转播的声音就从手机里响了起来，连带着接电话那位不知对父母还是对妻子、兴奋宣泄多过解释沟通的大吼：
　　“睡毛睡！叶神拿一叶之秋上了！！！”
　　这句话透过电波，透过qq群和微信群，透过荣耀游戏里的世界频道，在中国所有荣耀迷当中一环一环炸开。不知有多少人在凌晨三点钟惊起，也不知有多少盏客厅大灯被主人飞快按亮。一叶之秋啊……自从第八赛季中期叶修退役，叶修和一叶之秋的组合，有多久没看到了呢？
　　而现在，叶修已经再次宣布退役，一叶之秋也早已被轮回购入。从八赛季中期到十赛季末，从叶修的第一次退役，到叶修的第二次退役。这一对组合的重逢，所有人都以为，这辈子再也看不到了……
　　此时此刻，再度看到叶修使用一叶之秋出赛，对于广大荣耀迷、对于广大叶粉而言，只意味着一件事：
　　“有生之年啊！”
　　常先背后的黑暗里，不止一个声音由衷感叹。
　　这兴奋的喊叫甚至压倒了音箱的输出。常先要竖直耳朵仔细辨认，连带对照200英寸大屏幕上打出的字幕，才能听清李艺博和潘林在说些什么：
　　“让我们看看俄罗斯队的上场阵容。嗯，这次俄罗斯队的团队赛阵容，和上一场的差别相当大啊！”
　　他们两人一边说，转播屏幕上，一边配合打出了俄罗斯队的上场名单。因为是转播，直接就没拍几国语言轮流翻转的镜头，直接切换到了中文字幕上：
　　亚历山大·伊万诺维奇，战斗法师，胡桃夹子，
　　贝基·佐布宁，术士，大熊星座；
　　安德烈·加布洛夫斯基，剑客，巴伦支手术刀；
　　叶卡捷琳娜·莎拉波娃，元素法师，Let it go；
　　伊戈尔·加津斯基，狂剑士，红色哥萨克；
　　阿尔捷姆·萨梅多夫，守护使者，红菜汤。
　　常先在心中默默对比一轮，发现差别果然极大。准确的说，俄罗斯队上一场团队赛出场的选手，只有战斗法师和狂剑士在这一次出场。此外……
　　“看来他们不可能复刻过去几轮的战术了。确实也是，被中国队针对性地打过一次，谁都不可能再走老路。哎呀，俄罗斯队的职业，和中国队倒是重复很多，剑与诅咒，还有战斗法师，一共重合了三对职业，非常罕见呢！”
　　“……是剑客和术士，”李艺博微妙地纠正搭档的措辞。“是的，以及战斗法师。迄今为止，这是中国队面对的团队赛对手中，职业重合率最高的一次。值得一提的是，俄罗斯队的术士贝基·佐布宁，根据先前的资料，也是一位战术大师。同为术士，两位战术大师的碰撞，想必非常有看点！”
　　“可是我们有三个……”
　　潘林的声音幽幽传来。
　　第一波兴奋劲儿过去，稍稍安静下来的兴欣网吧内，顿时又是一轮天翻地覆的狂笑。
　　“所以，三位战术大师，到底会是谁负责指挥呢？”
　　这个问题对于上场选手根本不成为问题。喻文州当先走在前方，五位选手鱼贯而出，跟随在后。走到比赛台前，喻文州忽然驻足回身，向后看去。身后众人默契地左右分开，让他与走在队列最后一位，懒懒散散双手插兜的叶修，正面相对。
　　“待会儿，我先指挥。”
　　国家队队长温和的嗓音响在队友中间。片刻静默，叶修抬眼与喻文州目光相接，嘴角勾起，微微一笑。
　　“好。”
　　————中午的更新后面还有5章————

第五十一章 我先看下技能加点啊（第二更）
　　俄罗斯队队长，亚历山大·伊万诺维奇，从看台对面那个方向收回目光，轻轻吁气。
　　中国队的这位替补选手……
　　从对面看台上近乎疯狂的呼喊来看，中国观众对他的信心，还真是够强的。
　　第一、二、三赛季冠军队队长。第十赛季冠军队队长。中国国家队战斗法师账号卡，一叶之秋的原主人。
　　迄今为止两次出赛。一次使用其第十赛季的账号卡，散人君莫笑；另一次，使用牧师石不转。
　　两次比赛均有不俗表现。
　　至于这一位在战斗法师上的功力……
　　亚历山大回忆着之前看过的，中国职业联赛第八赛季的战斗视频——不到半个赛季，19轮，连个人赛带擂台赛不过三十多场。在整个庞大的资料包里，不过沧海一粟。
　　时间紧迫，执掌者不是正主，第八赛季时又没升75级，故而他并没有把这段视频作为重点研究对象。现在回想起来只留下一个总体的印象，这位一叶之秋的前任执掌者，技术确实老辣。
　　但是，比他自己的水准究竟如何？
　　考虑到75级阶段，那位退役选手一直都没在比赛里用过战斗法师，考虑到账号卡易主之后有过种种改变，和原主不一定能达到最好的配合，两人能发挥出的水准孰高孰低，那还真是要打过才知道。
　　所以……
　　“队长，待会儿我们上场，计划不变么？”
　　俄罗斯队的队长，俄罗斯最强的战斗法师与站在他身边的队友，负责本场战术指挥的术士贝基·佐布宁对视一眼，同时点头。
　　“是的。计划不变。”
　　黑暗的比赛舱内，所有电脑屏幕同时亮起。地图载入，角色载入，六位中国选手还没来得及看清地图，已经觉得眼前的屏幕震了一震。
　　耳机里，炮声隆隆，山摇地动。
　　“这是……”
　　屏幕顶端，地图名称一晃而过。
　　生命之路。
　　场馆中央，白雪皑皑的全息投影蓦然拉开。
　　白雪并不是这张地图里唯一的颜色。甚至并不是主要的颜色——弥天大雪里炮火横飞，时不时就有炮弹落下，在惨白的冰面上炸出一个或深或浅的凹坑。两列深绿色的卡车在炮火中相向而行，视线所及，到处都能看到横在冰窟窿里，慢慢下沉或者已经没顶的车身。
　　车斗并未装满：其中一个方向的卡车，每辆仅仅装了两箱物资，即便如此，冰面还在车轮下吱吱嘎嘎作响，看上去时时刻刻像是要碎裂。驾驶员甚至是站在车外，扒着车门转动方向盘，以便随时可以跳车逃生。
　　与它相反方向的卡车里，横七竖八地躺着些伤员，有些提着枪，握着刀，有些……就只能无力地闭着眼睛，血染衣襟。
　　在更远的一些地方，还有马拉雪橇的车队在行进。马儿一个跟着一个安静地走着，雪橇上堆放着一袋袋面粉，车夫一动不动地坐在上面……
　　“俄罗斯队选择了对他们来说，非常有意义的一张主场图……”双方尚未接战，潘林照例抓紧时间解说地图背景：
　　“这是二战当中，苏联卫国战争的著名一幕：德军重兵围困列宁格勒长达900天，与外界的联系几乎全被切断，数以千计的人们因为饥饿丧生。这时，唯一能够联系上外界的，通过拉多加湖冰封湖面的公路，就成了列宁格勒的‘生命之路’。
　　这条‘生命之路’，也是一条‘死亡之路’。因为**空军疯狂的袭击、轰炸，加上恶劣的天气和冰层的断裂，苏军的每次运输都要损失将近一半的车辆、人员。车毁人亡，比比皆是……”
　　镜头掠过冰面，掠过车队，落向地图尽头的刷新点。整张地图略呈长方形，从车流方向上判断，俄罗斯队的刷新点在靠近城外，也就是德军方向的那一头，而中国队的刷新点，则落于靠近城内的一边。
　　转播镜头推近。登陆保护解除，中国队的六个角色终于恢复了行动能力，开始向地图中央进发。与此同时，一行文字闪了一闪，毫无预兆地跳出公共频道。
　　一叶之秋：等等啊，我先看下技能加点。
　　潘林：“……”
　　李艺博：“……”
　　场下看比赛的国家队选手和众多陪练：“……”
　　“真难想象！中国队选手居然会犯这种错误！”茶小夏的耳机里，那位陪伴许久的瑞士解说惊呼：
　　“虽然我们知道这位替补选手是临时换账号卡上场，甚至来不及看加点情况也是正常，可是，他居然把这种话发到了公共频道！这可不是一位选手该干的事儿！
　　——我看看，啊，中国队这位替补选手，还是一位第一赛季就出道，经验丰富的老将……”
　　片刻冷场。随后，团队赛的公共频道，跳起了另外一句发言。
　　索克萨尔：领队……这里是公共频道……
　　偷笑声高高低低响起。
　　坐在选手席上看比赛的国家队队员们笑不可抑。光从这两个省略号，简直就能脑补出喻文州一手扶额，又是头痛，又是无可奈何，拿叶修一点办法也没有的样子……
　　公共频道里静了一静，似乎其他人，包括俄罗斯选手都被惊呆了。紧跟着，大片大片的信息滚滚而出，开始刷屏：
　　夜雨声烦：哇哦这个地图真厉害！大场面哎！战争场面！你们怎么想到选这个图啊，是不是想要和先辈一起奋战啊？
　　夜雨声烦：我跟你们说这个是没有用的！该怎么打还是怎么打，能打赢是因为本来就能打赢，不要以为换了你们自己家地图就能赢我们！
　　夜雨声烦：再说你们看看方向，我们是站在城里，你们是站在城外，明显我们才是正义的一方！
　　夜雨声烦：这是操纵角色，又不是真实环境里，我们不会溜冰不会滑雪橇要输给你们！
　　夜雨声烦：对了，听说你们这个是斯大林格勒保卫战里的……
　　巴伦支手术刀：是列宁格勒。
　　夜雨声烦：哦不好意思，不太分得清……
　　哗啦啦啦啦啦，叶修开场时那句看似无意的发言，一下就被冲得不见了踪影。
　　黄少天的滔滔不绝中，两位中国解说一个激灵，终于反应了过来。
　　“啊，叶修又开始他的垃圾话攻势了……”
　　“是啊是啊，以叶修的经验，怎么可能犯这种低级错误呢……一看就知道是忽悠俄国人的……”
　　“垃圾话！垃圾话！”
　　得到解释的观众们心里一松。大片大片的笑声，终于在电视机前、在网吧里，高高低低飞扬起来。
　　黑暗的人群中，陈果对着大屏幕，独个儿笑得前仰后合。笑着笑着，鼻子一酸，眼圈忽然就红了。

第五十二章 中国队的阵型（quemiao555万赏加更）
　　叶修这句看似不经意的手滑，瞬间就被黄少天的刷屏冲去了不知哪里。可是，俄罗斯队的选手们，却绝不可能没有看到，不对此加以关注。
　　队伍频道里静默一瞬。随即，六位俄罗斯选手，倒有五位噼噼啪啪开始打字，你一言我一语讨论得热闹。
　　红色哥萨克：搞笑的吧？技能加点还需要临时看？
　　大熊星座：未必。他们领队是临时替补上场，和战斗法师不是同一个战队。出于战队之间保密的需要，那个领队，应该是真没看过账号卡的加点。但是，把需要看技能点这句话发到公共频道，应该有刻意示弱、引诱我们的意思。
　　Let it go：不管是手滑还是故意，人和卡需要磨合，那应该是确定的。
　　巴伦支手术刀：也就是说，并不能发挥全部实力？
　　胡桃夹子：对方是战斗法师账号卡的前主人。实力应该很强。安德烈，待会儿你去试探他一下。
　　巴伦支手术刀：好的。
　　电视导播眼疾手快地切了个小窗。拜即时翻译系统之福，收看网络转播或者电视转播的时候，观众可以自主选择切换语言，这会儿电视观众看到的，就都是已经翻译成中文的版本。
　　当然，现场观众，那就是另外一回事了。一般来说，正对双方选手席的大屏幕，默认显示双方选手的本国语言。其他位置的屏幕那就随缘了，反正大多数观众看的都是全息投影，团队频道或者公共频道的消息，对他们而言也没太大意义。
　　不像电视观众，还有解说特地读给他们听……
　　此时此刻，看着俄罗斯队伍频道里哗哗往上刷新的讨论，潘林和李艺博对望一眼，都有种满腹槽点不知从何吐起的感觉。
　　“总觉得……他们会绕到这个坑里……就已经中了叶修的招了……”
　　俄罗斯队的六个人一边讨论，一边操纵角色前行。而地图另一端，一叶之秋踏出刷新点之后，果然在原地停住一动不动。非但如此，不伸胳膊不抬腿，连视角也半晌没转一下，看上去，似乎真的在看技能加点。
　　前后左右，五名队友安静地等待着。除了左右移转视角观察周围，居然连平时一开场就脱队的夜雨声烦，也没有率先一个人跑掉。
　　过了一会儿，黑甲的战斗法师终于开始移动。他和队友们并肩往前走去，一边走，一边将却邪来来回回地耍着玩儿。忽而挽个枪花，忽而提起来往哪个方向刺上一矛，忽而横扫，忽而劈落，忽而又纵身高高跳起。
　　一朵朵雪花准确地串上矛尖。对战斗法师熟悉的观众分明可以看出，一叶之秋这一连串动作，除了不曾实际耗蓝，差不多是把战斗法师技能列表上的每个动作，都用普通攻击的方式重复了一遍。
　　李艺博一声不吭地注视着一叶之秋的动作。沉默再沉默，他终于决定绕过叶修当前的操作，另起话题：
　　“中国队的阵型……和以前几次团战都不太一样啊。我们可以看到，中国队的六个角色，在集结行动的基础上，大略分为左右两边……”
　　左手边，一叶之秋当先而行，石不转掩在身后，一枪穿云则坠在石不转的左后方。右手边，夜雨声烦一马当先，和一叶之秋的位置差不多平行，索克萨尔不紧不慢跟在剑客身后，略略向左收缩。
　　沐雨橙风的位置则是石不转右后方，向右格外偏了一些，算是整个队伍的中间位置。重炮一架，妥妥能照应到整个队伍。
　　从头到尾，中国队的队伍频道里干干净净，半个字也没有。显而易见，这样的战术安排出于既定，并没有因为叶修加入而进行任何调整。
　　“看来这个阵型充分考虑了选手之间既有的配合。”潘林加入点评：
　　“剑与诅咒是老搭档了，叶修和苏沐橙，更是第四、五、六、七，总共四个赛季的最佳搭档。叶修和周泽楷虽然之前没有配合过，但是，以他们两位的战术水准，再加上一枪穿云已经和一叶之秋搭档了整整一个赛季，当然不会有任何问题。”
　　“现在，中国队已经向地图中央进发……”
　　从天空俯瞰下去，生命之路这张地图，差不多被两条钢铁洪流切成三块。左右两边的雪地稍窄，即便如此，要容纳六人并行也毫无问题；而两条行车方向相反的车流中央，则留下了一片足够宽阔的空场。
　　中国队的六个角色就走在这块空场中央，两翼张开，搜索前行——
　　呜——！
　　一枚炮弹尖啸着落下。脚下冰层碎裂，夜雨声烦一脚就踩进了水里，整个人往下一陷，立刻侧翻跳开。冰缝越裂越大、越裂越大，一片哗啦啦声响当中，已经裂开了三个身位格方圆的一个窟窿。
　　一叶之秋行进的路线立刻向左偏移，让开冰窟。石不转、一枪穿云跟着压向左路，而索克萨尔则跟在夜雨声烦后面，在冰窟窿右侧迈步向前。中国队的左右两翼之间，顿时被切割开了宽达10个身位格的裂缝。
　　唯一不受影响的只有沐雨橙风——女枪炮师高高跳起，飞炮行进，连续几炮之后，竟然掠到了索克萨尔右后方，雪地上开行的一辆卡车顶上。
　　“砰砰砰砰……”
　　不等她站稳脚步，一个有气无力卧在车斗里的伤员，已经举起防身的手枪，向她射击。
　　苏沐橙：“……”
　　好吧，这辆车上的npc，是有一定几率会自动攻击的！想想也是，卫国战争时的伤兵，怎么可能任人跳上座驾，毫无反应？
　　格林机枪的弹链横扫而过。Npc的血量都不算高，小怪而已，一击足以致命；只是这一扫之下，扒着车门拼力开车的司机也踩下了刹车，向沐雨橙风举起枪来。
　　……这还没完没了了这！
　　司机很快也被打倒；卡车却到底停了下来。苏沐橙操纵角色飞快望了一眼战场，到底还是没有选择换一辆卡车继续搭乘，而是飞炮前行，向前方的大部队急急追去。

第五十三章 遭遇战，抢攻！（林小瑶瑶瑶万赏加更1）
　　“看来俄罗斯队选择这张地图，很大程度上就是为了地形优势了。”看着中国队在炮声中结阵向前，潘林终于发出了这样的感叹。
　　屏幕上，炮弹毫无规律地呼啸着下落，而看似平坦宽阔的冰层，有时被炸个七八下还能不动如山，有时却挨了一炮就碎裂开来。行进中的一辆辆卡车，也时而毫无预兆地拐弯避让、冲出车道，或者停下、起火、沉入水中。
　　而中国队的队形，便在这硝烟和风雪之中，散开了又收拢，收拢了再散开。
　　“确实，俄罗斯的风格偏向强攻硬打，诸如大榕树这种精细复杂的地形，并不适合他们。反而是这种宽阔平坦的场地，容易冲得起来，打得开。虽然更换了阵容，他们对自家的正面强冲能力，还是很有自信啊。”
　　那是，老毛子么——李艺博咽下一句不太适合在电视上说的感叹，点头附和：
　　“这个场地平坦是平坦，隐藏的变化也不少。特别是对炮击的规律，和冰层变化方式的熟悉，这个主场优势不容小觑，要当心他们在关键的时候撕裂中国队队形……”
　　刚刚说到这里，剑啸铮然，响彻风雪。站在中国队最前方的一叶之秋循声抬起视角。半空中，剑光如练，当头压下！
　　却邪扬起，荒火碎霜随之移转方向。一剑一矛尚未交击，却有另外一个人的特色攻击，于间不容发之际，抢在了叶修和周泽楷之前。
　　夜雨声烦：嘿你们来得好快！
　　的确很快。如果双方相向而行，不考虑战术走位往哪一边绕圈、不考虑扔下短腿职业加速行进之类的因素，一般来说，两队角色应该是在地图中部相遇——平均速度都是差不多的嘛。
　　然而这一次，俄罗斯队和中国队交火的地点，距离两队刷新点连线的中心，赫然还有老长一段距离。
　　“他们是乘车过来的！”
　　茶小夏的耳机里，瑞士解说大声疾呼。
　　一声没有喊完，另一边，俄罗斯队的其他五个角色，纷纷现身。巴伦支手术刀背后，卡车上扑通扑通，连着跳下两个人来，狂剑红色哥萨克肩扛巨剑在前，守护使者红菜汤提着巨斧在后，落地打了个滚完成受身，一齐向前。
　　“emmmmm……”
　　肖时钦拧眉。
　　前排一下子走空了四个，左右两边连说话的人也没有了，肖时钦索性也撤到第二排，坐在孙翔和王杰希中间。这会儿他一出声，右手边的王杰希还没怎样，左侧的孙翔已经扭过了脸：
　　“怎么了？”
　　孙翔眉宇间还压着满满的懊恼，这一转身，一身药味儿就往肖时钦鼻端扑了过来。肖时钦本能地侧了侧身，也就是自制力强，才没有立刻跳起来让开。好在这位雷霆的战术大师之前就皱着眉头，被熏这么一下，也不至于立刻就给孙翔脸色看。
　　孙翔之前摔了那一跤之后，队医过来看过，脚踝幸好没扭，也就喷了点药。倒是职业选手珍贵的手腕上，先是冷敷喷剂，再是云南白药喷雾，最后结结实实地缠了几圈压力绷带。这会儿两种喷剂混合成一股怪味，连前排的楚云秀，都给熏得挪去了右侧张佳乐旁边。
　　怎样也和孙翔搭档了一年，对于这位前队友的发问，肖时钦还算比较有耐心。这会儿，他便指着大屏幕给孙翔解释：
　　“看来俄罗斯队充分挖掘了这张主场图的细节。你看，刚才苏沐橙一上车就被攻击了，俄罗斯队倒是全体平安搭车，加速赶了过来。看来他们应该很清楚，哪些卡车可以搭乘，哪些卡车可能引发攻击。所以……”
　　肖时钦的声音越来越轻。到了最后，仿佛是自言自语一般，低声推敲起对手的想法来：
　　“所以，他们能加速前进，提前和中国队遭遇……这样的话，这个交手地点也是他们主动选择的，应该还有什么地方有利于俄罗斯队……”
　　事实上现在的优势已经够大了。中国队两翼展开，俄罗斯队搭乘的卡车，却都是从左侧驶过。靠着卡车快速投送兵力的特点，在左侧战场上，对中国队形成了短暂的人数优势。
　　剑客、狂剑和守护使者几乎是刚刚跳下地面，第二辆卡车又隆隆开到，车斗里，战斗法师胡桃夹子高高跳出，战矛在空中横扫一圈，准确地敲开沐雨橙风射出的三枚反坦克炮，为队友们扫出一块可以平安降落的区域。
　　战斗法师身后，术士大熊星座和元素法师Let it go，高举法杖，飘然而落。
　　而这一刻，中国队右翼，索克萨尔还在向左疾奔，尚未进入攻击距离。
　　离得更远的是夜雨声烦。除了一叶之秋以外，中国队仅剩的近战攻击手夜雨声烦，除了往战场方向紧赶慢赶之外，干扰敌手的方法，更是只剩下了打字。
　　……打字！
　　虽然黄少天的垃圾话威力众所周知，但是，这一刻，公共频道里滚滚而出的消息，却是显得如此单薄，无能为力。
　　六打四。扣掉双方治疗，其实攻击手和攻击手的比例，可以算是五打三。
　　石不转立刻后撤。沐雨橙风铺开重火力牵制对方远程攻击手，一枪穿云以枪体术硬顶俄方队长，战斗法师胡桃夹子。而一叶之秋，则挥舞战矛，孤身迎上了俄罗斯队的两名近战。
　　巴伦支手术刀的攻击凌厉而精准，一如这个ID的由来，当年巴伦支海上空，一击切割开敌军发动机的苏-27。狂剑士红色哥萨克的攻击则是大开大阖，凌厉如火，与昔日哥萨克骑兵纵横驰骋，挥舞马刀掠过大地的场景别无二致。
　　一快一慢，一重一轻。两柄剑从两个方向合击而上，剑光霍霍，雪刃如山，像是当空掀起巨浪，把一叶之秋黑色的身影重重压入水底。
　　然而——
　　满空刀光剑影陡然炸开，连着战场上空飞舞的雪花，都被硬生生逼得顿住了一瞬。漫天阴云像是顷刻间被扫开一片空洞，却邪乌黑的矛身直指苍天，顶端一点亮银烁烁发亮，夺人眼目！

第五十四章 中国战法，不过如此？（北梦南笙万赏加更1）
　　以一敌二，一叶之秋的强悍表现，迅速燃烧起了观众们的热情。看台上，男男女女，忘情呼喊声一遍又一遍震响：
　　“叶修——”
　　“一叶之秋——”
　　然而，从陪练组的看台到下方的选手区域，却在这一片沸腾的喧嚣声中，安静到了冷肃的地步。
　　邱非紧拧着眉，一言不发。他背后，唐柔小小地讶异了一声：“怎么……”
　　声音旋起旋止。等不到下文的戴妍琦忍不住碰了碰她：“小唐姐，怎么了？”
　　唐柔无意识地摇了摇头。沉默片刻，她终于对这个世邀赛期间同出同入，看比赛时一直坐在自己身边的姑娘，小小声吐露了自己的疑惑：
　　“怎么就上大招了……”
　　是啊。怎么就上大招了。同样的疑惑在孙翔这里表现得更加直白——国家队正选的战斗法师死死盯着屏幕，眉头紧锁，几分焦躁，几分疑惑：
　　“啧——”
　　屏幕上光影早已变幻，年轻战法的瞳孔里，犹自闪耀着百龙流星打残留的光华。层层叠叠的矛影尽头，是一左一右，一重一轻的两道剑光——
　　三段斩。崩山击。拔刀斩。十字斩。
　　这些都是低阶技能。明明不是必须用百龙流星打去阻挡的，明明，天击，龙牙，连突，落花掌圆舞棍，这一系列轻快的小招就能拦下的。小招起手，生成炫纹进行增益，这才是战斗法师正统的作战方式。可是，可是……
　　可是，现在屏幕上执掌一叶之秋的这个人，才是定义“战斗法师正统作战方式”的那一位。心底有一个声音这样说着，却并没有多少说服力——紧盯着屏幕的孙翔分明看到，方才百龙流星打的连续攻击中，至少有三次打在空处，未能奏功。
　　是太久没有用战斗法师出赛吗？
　　还是，不熟悉改过属性的一叶之秋？
　　早知道，早知道——
　　孙翔一刻不停地挪来挪去，跟椅面上栽了钉子似的，坐立不安。身边，肖时钦用余光飞快地瞟了他一眼，忽然笑了。
　　“不急，先看。”
　　选手席上，唯一没有上场的战术大师笑容清浅，语声舒缓。
　　笑声中，夜雨声烦飞一般赶到，冰雨扬起，接过了狂剑士红色哥萨克的攻势。一叶之秋压力稍缓，战矛翻飞，便与巴伦支手术刀打了个有声有色，势均力敌。
　　安德烈·加布洛夫斯基越打越是兴奋。虽然以一敌二，虽然战矛的攻速不如光剑，可是，对方要接住他和狂剑士两人的合击，竟然必须依靠百龙流星打提供的攻速加成，手上实在是有点软啊。
　　而且，之后两人单挑，对方也不见得如何出彩。虽然总是能在最后一刻补上疏漏，却也可以看出，操作明显有不纯的地方——
　　这就是中国曾经最强的战斗法师，让队长他们如临大敌的，一叶之秋的前主人么？
　　“不过如此！”
　　队伍频道里，俄罗斯剑客信心满满的评价，飞快跳出。
　　此时双方已经全面交火。近战，远程，各种各样的火力犬牙交错，将天地间翻飞的雪花搅成一团混沌；唯一看似没有全情投入战斗的，就是双方的战术指挥，巧得很，都是术士。
　　导播飞快地拉了个小窗口，把双方的队伍频道左右对称，拼在一起。镜像也似，来自术士的一条一条指令，有条不紊地飞快刷出。
　　大熊星座：莎拉隔断，伊戈拉开。
　　索克萨尔：黄，退右。苏，干扰中央。
　　夜雨声烦和红色哥萨克、一叶之秋和巴伦支手术刀，两组近战之间，暴风雪呼啸着降落。Let it go出手的同一时刻，刺弹炮倾泻而下，尖锐的弹头鸣啸着一分为八，笼罩在两位剑系职业头顶。
　　大熊星座：亚历压迫。阿尔冲前。
　　索克萨尔：周扰元法，叶顶上，张封术士。
　　一枪穿云高高跳起，飞枪退后，瞬间离开了胡桃夹子的攻击范围。荒火碎霜分指两个方向，一半火力向胡桃夹子倾泻，另一半的子弹，已经对准了15个身位格之外，裙裾飞扬，法杖高举的Let it go。然而美丽的女元素法师毫无畏惧，两道冰墙呈夹角落下，Let it go缩身冰墙之后，杖头光华流转，显然又有一个大招开始吟唱。
　　砰、砰、砰！
　　急促的射击声追逐而来。没有人能无视元素法师的地图轰炸能力，喻文州不能，周泽楷也不能，更何况，周泽楷被分配的任务，恰是看住对方的元素法师。
　　第一枚子弹落下，冰墙一震，现出一个黑点；第二枚子弹，蛛网般的裂纹四下绽开；第三枚子弹，冰墙发出不堪重负的声音，碎冰飞溅——
　　叶卡捷琳娜·莎拉波娃紧紧盯着冰墙上的裂纹。作为上一场的擂台赛首发，她亲身和这位中国队的神枪手完整打了一场，深知对方的操作有多么强悍。区区冰墙而已，她从来没指望这样就能拦得住一枪穿云，但是好在她需要的，也只是暂时性的遮蔽片刻……
　　她谨慎地操纵着Let it go移动了一步。这是必要的，她对自己说，虽然移动施法要牺牲一点吟唱速度，但是一步之遥的距离和角度变化，已经保证了第四颗子弹，不可能透过那个小孔射中自己。
　　然而——
　　砰。
　　Let it go全身一震，杖头光华，瞬间消失。
　　第四颗子弹，打断吟唱的那颗子弹，竟然不是透过冰墙上的孔洞，而是从冰墙顶端越过！
　　先前三枪都是佯攻，这一发曲射，才是一枪穿云最致命的杀招！
　　可是，这全神贯注的四次射击，这三枪佯攻和收到成效的一枪主攻，打断Let it go的同时，却也让周泽楷的注意力，从胡桃夹子身上，分了一半到Let it go身上。荒火转向Let it go，压力顿轻的胡桃夹子一步踏前，矛光大盛。
　　这一瞬间，所有的压力，都落到了却邪飞舞，正和对方剑客打作一团的一叶之秋肩上。
　　黑衣黑甲的战斗法师仓促转向，意图拦截全速冲锋，去攻击石不转的胡桃夹子。战矛与战矛铮然交击，火花爆起，满场中国观众的惊呼声中，一叶之秋——踉跄跌出！

第五十五章 叶修，被压制了？！（北梦南笙万赏加更2）
　　“啊——！”
　　一叶之秋踉跄退开的那一刻，兴欣网吧里，炸开一片情不自禁的惊叫。
　　从巴伦支手术刀跳下卡车，一叶之秋迎上，到俄罗斯队六名角色齐齐现身，索克萨尔转向，夜雨声烦驰援，再到巴伦支手术刀和胡桃夹子双双前冲，一叶之秋孤身拦阻对方两名近战。转播方选择的视角越来越近，越来越近。
　　显然导播也觉得，相比两队12名选手6v6的大场面，还是一叶之秋和他的对手的战斗，更能吸引观众……
　　随着镜头的推进，潘林急促的解说，也透过音箱回荡在网吧一层。声音尖锐，几乎撕裂：
　　“巴伦支手术刀攻得很紧——破空式，见鬼，这一剑判定非常强劲，一叶之秋不得不全力顶上——怒龙穿心破，是的，只有怒龙穿心破才能顶住，却邪准确地迎上了光剑，攻速这么快还能拦个正着，不可思议！对方战法攻上来了——”
　　“连突！胡桃夹子的速度很快，他想通过一叶之秋的阻拦，去攻击石不转——要拦住他就只能拼技能判定，一叶之秋以一敌二，要同时挡住两边——”
　　却邪横向抡开。这记霸碎扫出了一个凌厉的扇形，巴伦支手术刀不得不向后跳开，避其锋芒。然而胡桃夹子却并未后退，反而战矛一沉，陡然加速！
　　身姿婀娜的女战法全速前冲。这一记豪龙破军，看着兴欣网吧的观众们眼里，竟多少升起了恍惚的感觉——会半夜守在这儿看比赛的，绝大部分都是兴欣的死忠粉，这一刻，胡桃夹子冲锋的身姿，恍惚与十赛季里霸气无双，灼灼如焰的寒烟柔叠合在一起。
　　来不及了——
　　横向扫出的霸碎，显然已经拦不住突然提速的豪龙破军，必须变招，只能变招！
　　却邪一收一递，黑色的矛影笔直刺出，与对面白缨飘飞的银色战矛撞了个正着。矛对矛，胡桃夹子用的是大招，一叶之秋却没有如此余裕，霸碎取消后，能赶得上阻拦的，只有一记最为轻快的龙牙！
　　“铮——”
　　都是立于本国职业联盟顶点的账号卡，都是一支战队倾力供养的角色。胡桃夹子和一叶之秋，四维数据相差仿佛，顶尖选手的操作水准，也不可能有太大的差距。那么这一刻，决定两人交手结果的，就是、也只可能是那一个因素！
　　豪龙破军对龙牙，大招对小招，龙牙判定不敌，败！
　　众目睽睽之下却邪向外荡开，胡桃夹子银色的战矛破入中路，一击刺在一叶之秋胸口。巨大的冲力，将他向后方直推了出去。
　　黑甲的战斗法师踉跄后跌，靴跟死死抵在地面上，犁出两道卷起的雪泥。镜头侧对两人，可以看到一叶之秋不自然地微微弓身，显然，已经被打入了短暂的僵直。而一叶之秋对面，战矛破风，当胸刺到——
　　担心到了极点，紧张到了极点。这一刻，无论是身负重任的解说，还是网吧里的观众，都是一片死寂般的沉默！
　　会输吗？
　　面对两名顶尖近战的联手攻击，面对俄罗斯的第一战法，会输吗？
　　现在执掌一叶之秋的，可是叶修啊！
　　陈果怔怔地看着屏幕。远在千里之外的网吧里，她看着一叶之秋中招，后退，僵直，满心的担忧和解释哽在喉咙里，一个字也说不出来。
　　为什么会被打成这样呢？
　　是太久没有用战斗法师出战，手有点生？
　　还是一叶之秋的数据更改得太多，手感和过去差别太大，以至于影响了操作效果？
　　可是，那是叶修啊……是是第十赛季总决赛上，面对燃起八阶斗者意志的一叶之秋，仍能找到孙翔操作瑕疵，进而利用这一点翻盘的叶修啊！
　　说他不熟悉战斗法师，可能么？
　　轰！
　　地动山摇。沐雨橙风肩上吞日转向，原本指向战场中央的重火力，不顾一切，覆盖下来。
　　“啊……苏沐橙……”
　　此起彼伏的叹息回荡在网吧里。陈果随着众人一起叹息——无论听过多少次战术分析，听叶修说过多少次“苏沐橙加强对全队的策应是很大的进步”，沐雨橙风对一叶之秋的策应，仍然是她心里的天然正义。
　　这一炮，终于给一叶之秋争取到了喘息之机。却邪再度展开，顶着胡桃夹子和巴伦支手术刀的联手合击，严密地遮护在石不转身前。
　　“这……”
　　李艺博迟疑。一叶之秋的防御，要说严密，也确实算得上严密，在他背后吟唱的石不转，没有受到半点干扰；但要说滴水不漏，那还真有点儿说不上。
　　乌黑矛影时疾时缓，时密时疏。看在前职业选手、当了六年解说嘉宾的李艺博眼里，分明算不上流畅。有好几次，为了拖住对方的攻击，甚至不得不仓促变招。
　　“叶修的手速曲线……”
　　李艺博低声提示。导播配合地切出了画面：小方格里，波浪线在250~380的范围内大幅度波动，忽高忽低，波峰与波谷之间，完完全全没有规律。
　　看在内行眼里，就是叶修不得不强行爆发手速，才能应对面前的巨大压力。
　　峰值380的手速。
　　和决胜局上惊天动地的6.5秒不能相比，甚至和总决赛第二场的一拖三，那漫长时段内的510apm也不能相比。
　　然而，战斗法师到底不比散人，大招多，cd长，这个手速，对于战斗法师而言，已经意味着战斗节奏，被催到了相当紧张的地步。
　　总决赛第二场，君莫笑需要做到的，仅仅是在一叶之秋、一枪穿云和无浪的攻击下保住自身安全；而此时的战场上，叶修更重要的任务，却是掩护身后的牧师。
　　即便有一枪穿云分出一半精力限制胡桃夹子，即便有沐雨橙风时不时的援手——她大部分精力还要放在对方两个远程身上——对一叶之秋来说，仍然是相当艰难的挑战。
　　矛影越来越散乱，无效的攻击也越来越多。俄罗斯队两个顶尖近战的狂攻之下，枪矛交击划出的战线，已经被一步一步，压向后方。
　　中国队原本平行的左翼和右翼，随着一叶之秋的后退，渐渐地，拉成了一条斜斜的长线。

第五十六章 剑与诅咒，孤军奋战（加更1）
　　战线偏斜的直接后果是，中国队右翼，联手奋战的剑与诅咒，压力大增。
　　两翼齐飞，原本该是相应相援。石不转坐镇中央，均匀的白光有节奏地洒向所有队友，时不时还作势吟唱，像是要丢出一朵神圣之火；
　　沐雨橙风远远拖后，仗着所有角色中最远的射程覆盖满场，每一个可能出现战局倾斜的地方，都会得到她及时的炮火倾泻；
　　一枪穿云和索克萨尔左右分开，一打断、一控场，配合无间；
　　有他们在后方支援，才有一叶之秋和夜雨声烦，顶住了对方三个近战。
　　然而，阵型偏斜，两翼断裂，意味着石不转随着一叶之秋步步退向左后方，眼看着，就要无法再给夜雨声烦治疗；
　　意味着一枪穿云跟着转向、后撤，枪口射出的子弹，打得到对方元素法师Let it go，却已经打不到另外一边，和索克萨尔你来我往的俄罗斯术士，大熊星座；
　　意味着索克萨尔能够得到的支援，除了守护在前的夜雨声烦，就只剩下沐雨橙风百忙中腾出手，偶尔飞过来的几枚炮弹。
　　二对二。夜雨声烦单挑狂剑士红色哥萨克，势均力敌，不落下风；索克萨尔与大熊星座遥遥相对，手段百出，却很显然地……
　　遇到了一点麻烦。
　　无他，但手残耳。
　　这个世邀赛上，是个术士，手速就超过喻文州。
　　饶是如此，队伍频道里，喻文州的指挥仍然一条接着一条，刷得不紧不慢，气定神闲。
　　索克萨尔：叶退后，张跟随。
　　索克萨尔：周、苏注意打断。
　　索克萨尔：拉开他们。
　　索克萨尔：少天顶住，慢慢向右。
　　剑光暴起。
　　光剑轻盈迅速，重剑缓慢沉重。两柄银武撞得叮叮当当一片声响，夜雨声烦手中冰雨翻飞，流星式，破空式，长空剑击，一个接一个大招滚滚而出，竟是将红色哥萨克压得一步一步向左后方退去。
　　红色哥萨克退一步，夜雨声烦进一步，索克萨尔也就跟着靠近一步。眼看着，中国队两翼之间裂开的口子，就要在剑圣这一轮全力爆发之下，缓缓弥合，再无破绽。
　　“中国队的剑客这一段打得非常强硬了……”茶小夏的耳机里，瑞士解说心满意足地评论着：
　　“的确，阵型被割裂总归不是什么好事。如果剑客不能保护着术士回归本阵，中国队在接下来的战斗力，很可能被人以多打少，干掉控场兼团队指挥……”
　　可是……
　　茶小夏的眉头紧紧皱了起来。喻文州刚才的指令可不是这样，而七年队友生涯，身为蓝雨当家大神的黄少天，从来不曾违背过队长的指挥……
　　所以，黄少天的目的是，中国队的目的是……
　　他还没想明白，战场上，大熊星座法杖已然前指。一连串黑色的小箭倏然飞出，排成扇面。手速占优，对抗中局势占优，这也就让俄罗斯术士在发出这记诅咒之箭的时候，有足够时间吟唱蓄力，搓出一排足足26枚小箭。
　　众多的箭支，一部分打向异常活跃的夜雨声烦，另一部分则划过微妙的弧度，打向他身后吸血术、腐蚀术缠身，步履艰难向前靠近的索克萨尔。
　　夜雨声烦疾退！
　　冰蓝色剑光飞速展动，夜雨声烦和身一拦，用自己的身躯，为队长挡住了接下来的攻击。索克萨尔再度趋前几步，而牧师十字架上柔和丰沛的白光，终于笼上了术士暗紫色的长袍。
　　大回复术落下。虽然不是治疗量最大的圣言回复，索克萨尔的血线，也肉眼可见地向上涨了一截。他再次随着夜雨声烦的冲锋向前靠拢，而中国队背后的看台上，安心的吁气声，也就跟着此起彼伏，响成一片。
　　然而，一口气还没有吐尽，已经化作了满场惊呼，雷霆炸响！
　　炸响的分明是炮弹。不是沐雨橙风的重炮，而是来自NPC的、确切说是来自地图设定的炮击，当空直坠。
　　气浪翻卷，碎冰飞溅。已经被各个角色的脚步踩实，又被众多攻击蹂躏成半透明的冰层，轧轧作响，轰然碎裂。
　　下方水光幽然、边缘蛛网状绽开的，面积足有三个身位格的大洞，在红色哥萨克背后、大熊星座与巴伦支手术刀的中间，在中国队的左右两翼当中，气势汹汹，张开巨口。
　　与此同时——甚至是炮弹还没有下来的那一刻，俄罗斯队术士的指令，已经干净利落地跳起在队伍频道。
　　大熊星座：顶开！
　　红色哥萨克双臂一震，一道血光从周身泛起，却是开了狂剑士25级技能“狂暴”。重剑咆哮，劈头盖脸地向夜雨声烦砍去，再加上大熊星座在后辅助，夜雨声烦一时竟被砍得连连后退；
　　守护使者红菜汤手提巨斧，金黄色的光芒自内向外透出，化作一蓬柔和的光罩套在身上。顶着这个可以抵挡任何伤害的圣盾术，他大大咧咧地往Let it go面前一站，元素法师安心吟唱，无畏无惧；
　　巴伦支手术刀手中光剑一扬，一圈凌厉的剑气蓦然荡开，剑定天下！
　　一叶之秋退后，再退后。Let it go手中法杖魔力凝聚，天雷地火、火之鸟、雷霆末日，一个接一个的强力法术倾泻而下。这些大招非但高伤，还自带强力麻痹效果或者强力推飞效果，纵然叶修操作水平再高也硬接不得，只有退却。
　　更不用说，法术间隙里，还有巴伦支手术刀手速提到极限的幻影无形剑。凌厉剑光暴涨到极限，转瞬之间，就把拼命掩护队友的一叶之秋，从两列车流的中央，迫到了车流的另外一侧！
　　此时此刻，中国队的左右两翼的距离，已经被撕开了超过20个身位格。遥遥对望，不能相援。
　　而先前还在左首，与巴伦支手术刀合力攻击一叶之秋的胡桃夹子，已经转身奔去右首，与狂剑士红色哥萨克、术士大熊星座汇合，一矛一剑，直指夜雨声烦！
　　车声隆隆，铁流滚滚。马蹄声、銮铃声，雪橇划过地面的声响，远远而来。

第五十七章 少天，拖住（加更2）
　　“……所以到现在为止，双方的团队赛思路，已经体现得相当明显了……”
　　屏息观看完这一段交锋，潘林才能够理一理思路，开始克尽他的解说职责——而不是单纯播报技能名称。讲真，会选择收看比赛，特别是会看直播的观众，基本上也都是资深荣耀迷，期望听到的是更高端的、光凭玩家眼力看不出来的技术分析。技能什么的，看光效就能估计个七七八八，谁要听你报菜名。
　　你以为你是黄少天吗。
　　“俄罗斯队的战术规划，应该是利用他们对主场地图的熟悉，抢先进入选定的战场，然后，切开中国队之间的联系，在局部形成以多打少的局面。这其中，时不时落下的轰炸，显然是他们战术中很重要的一环。”
　　“而中国队——”
　　他顿了一顿，把话语权让渡给李艺博。而李艺博也没有让他失望，坐正一点身体，轻轻巧巧地接过了话头：
　　“从喻文州先前的指挥来看，无非四个字：将计就计。俄罗斯队要切开，就让他切开；不但让他切，还主动把他们拉得更远。现在的距离，中国队左右翼已经不可能再度靠拢，然而俄罗斯队的两边之间，也很难互相支援了。”
　　“现在看来，俄罗斯队并没有怀疑我们的用意。”
　　“那当然。黄少天之前那一波冲得很漂亮——”李艺博忍不住笑：
　　“不愧是搭档了七年的剑与诅咒。我们看到，喻文州只说了‘顶住，慢慢向右’，除此之外并没有多余的指令，但是黄少天就能做出向前抢攻，想要回归大部队的假象，然后才迫不得已慢慢退后。对指挥意图的理解，实在是默契到了无需语言的地步。”
　　他指着画面：
　　“俄罗斯队想在局部以多打少，中国队也在准备以多打少。有意思的是，中国队‘多’的那一头，集中了叶修、周泽楷、苏沐橙和张新杰，这样的强力阵容——”
　　“战矛与枪炮，神枪与战矛。”潘林啧啧赞叹：
　　“联盟第四、五、六、七和第十赛季最著名的组合，外加张新杰这个强力治疗。这个阵容，我很难想象，有什么对手能够挡住它的锋芒……”
　　“但是多的一头现在还没有发力。”李艺博凝视着屏幕：“而少的这一头，索克萨尔和夜雨声烦，已经很危险了……”
　　左首的战局确实越来越是紧张。俄罗斯术士贝基·佐布宁是个难缠的对手，同样身为战术大师，他的节奏掌控和喻文州可以说是不相上下，而手速，更是确确实实碾压了喻文州一头。
　　棋高一着缚手缚脚。哪怕有沐雨橙风时不时的干扰——现在也只有她够距离干扰了——索克萨尔的身上，也一个一个地挂上了负面状态。
　　后方支援不利，夜雨声烦的压力就越来越重。随着胡桃夹子加入战局，和红色哥萨克联手进攻，夜雨声烦左支右绌，步步后退。剑圣蓝白相间的轻甲上血花飞溅，血量一截一截，掉落得让所有中国观众为之揪心。
　　“哎呀夜雨声烦的血量已经跌破50%了……照这个速度，怕是撑不到对面过来援助啊……”
　　战线被压迫，索克萨尔也只能跟着向后退去，寄希望于用空间换时间，尽量拖延。退着退着又是一枚炮弹落下，冰层崩碎，在车轮碾压下轧轧绽裂。卡车轰然下沉，司机撒手跳开慌乱逃窜，而索克萨尔立刻纵身一跃，躲进驾驶室，又从驾驶室另外一边翻滚出外。
　　“这个掩体……”潘林想说“只是聊胜于无吧”，在舌尖转了转还没出口，已经转成一声惊呼：
　　“混乱之雨！”
　　邪恶的，乌烟瘴气的阴云高悬车顶。
　　紫黑色血雨淅沥而下，把索克萨尔淋了个正着。驾驶室掩蔽索克萨尔的同时，显然也阻隔了角色的视线，以至于索克萨尔翻出驾驶室之前，完全没注意到这团雨云的聚集……
　　以二对三，已经处于不利局势的剑与诅咒，又怎么经得住这个混乱状态？
　　索克萨尔呆立原地。中了混乱状态，选手所有的操作都会被扭曲为混乱状态，这个时候，最好的操作，就是不要操作。
　　中国队的术士静静地站着不动，眼睁睁地看着红色哥萨克爆发手速，缠住夜雨声烦。而胡桃夹子，已经趁着伙伴创造的机会一按战矛，脱出战团，直奔自己而来。
　　更远处，大熊星座法杖高举，眼看下一个技能就要放出——
　　却不受控制地翻了个跟头。
　　现场观众：？？？？
　　电视机前的观众：“……”
　　“魔镜？”潘林的解说很快到来：“是魔镜！我们看一下回放，索克萨尔在通过驾驶室的时候，贴着车身外侧放下了一个魔镜！驾驶室很好地遮蔽了对方的视野，现在，两队术士，同时进入混乱状态——”
　　卡车轰隆隆地下沉着，终于没顶。沉重的车头掀起一片浪花。隔着半透明的水浪，隔着冰冷的湖水，隔着笔直冲来的战斗法师胡桃夹子，两位术士，默然对望。
　　夜雨声烦拼力挥出一剑。红色哥萨克被斩得暂时倒退，两下分开；而，就在这一刻虚空中裂开了一道口子，一只黑爪飞速伸出，只一抓，就将红色哥萨克擒到半空，远远拖走！
　　术士技能：黑暗之爪！
　　比赛场馆内一声哗然。外国观众聚集的那一边多是惊叹，而中国观众，特别是看过十赛季季后赛，兴欣对蓝雨那一场的中国观众，则多多少少地，将目光投向了比赛席上方，中国队陪练选手们聚集的看台。
　　就连卢瀚文，也不由自主地扭过身去，望向看台上方，那个胡子拉碴、不修边幅，常常喜欢揉他脑袋的前辈。
　　混乱之雨下的黑暗之爪……
　　有一个人，曾经有一个人，在刚刚过去不久的那场比赛中，用这个操作震惊过全场。
　　一个月前，迎风布阵的拼命挣扎。
　　一个月后，索克萨尔的举重若轻。
　　“魏老大——”
　　郑轩脱口叫道。他身边，宋晓、徐景熙等人，也一起投来惊讶的、带着感激的目光。
　　“看什么看？”一干后辈的注视中，中国荣耀联盟最早成名的资深术士一昂头，又是得意，又是骄傲：
　　“难道我不是蓝雨的队长？”
　　一击黑暗之爪拖走狂剑士，雪亮的战矛已经递到了胸前。索克萨尔仍然站在原地，静静地置身于混乱之雨。场外观众满怀担忧，却等不到他半点动作，只能看见队伍频道里光华一闪，跳起了，简简单单的四个字来。
　　索克萨尔：少天拖住。
　　这也是，喻文州在本场比赛当中，下达的最后一条指令。

第五十八章 龙抬头！！！（加更3）
　　黑暗之爪，横向拉出，用力一挥。红色哥萨克被远远抛出，落在十几个身位格之外。混乱之雨下，这个受选手控制——而不是意外撞出的的技能，出其不意地建立了功勋，夜雨声烦面前，再无近战纠缠。
　　他却没有返身回救自家队长，而是冰雨一扬，头也不回地，冲向了混乱之中的大熊星座。
　　上挑。
　　连突刺。
　　迎风一刀斩。
　　仙人指路。
　　爆发的，带着强力吹飞效果的剑气，将浮空中的俄罗斯术士斩得倒飞出去，距离索克萨尔越来越近；红色哥萨克，回冲，一记冲撞刺击高速杀到，夜雨声烦却陡然停步举剑胸前，一道辉煌的剑气，360度向外爆开！
　　剑定天下！
　　当夜雨声烦的血量已经不足50%，当索克萨尔已经在胡桃夹子的战矛下浮空翻滚，当另一边战友的支援迟迟不来——也许在他们倒下之前永远不会到来，当夜雨声烦必须以一敌二有可能还要以一敌三，黄少天，终于在这次团战之中，第一次开启了剑客的觉醒大招！
　　剑气掠身而过，刚刚从混乱之雨中恢复的大熊星座，未及落地，已经再一次被打得远远横飞出去；而全速冲来的红色哥萨克，也被剑气轰了个正着，向后跌开。
　　随后，冰雨点点，纷飞落下，一步，一剑，一杀！
　　幻影无形剑开启。术士被夜雨声烦猛然爆发的狂暴攻击，打得甚至无法吟唱，而再次冲过来的狂剑士，在剑圣全力以赴的攻势中，也甚至无法腾出手去掩护同伴。
　　他们被压迫着，打击着，步步后退，很快，大熊星座向后扬起的长袍，已经几乎挨到了胡桃夹子后撤的矛尾。
　　然而，来不及了。
　　……来不及了。
　　银色长矛一触即收，矛尖后方的白缨，已经不知何时被染作满满血色——而，作为这些血色的来源，索克萨尔，保持着一个优雅而无力的姿势，仰面朝天，向后倒下。
　　倒下。
　　大屏幕右侧，索克萨尔视角的那块分屏上，画面由闪动的矛尖急速上移，变为尖啸着落下的炮弹，变为天空浓密的冻云。定格，灰白。
　　中国队对俄罗斯队，淘汰赛八进四第二场，团战开始后16分55秒。中国队第一个角色被击杀出场。队长，团队指挥，术士索克萨尔。
　　胡桃夹子转步回身，战矛一抖，加入战团。以一敌三，夜雨声烦却丝毫不退，非但不退，反而身子一闪，七道残影重重拉开，剑刃风暴疯狂回旋，将三个对手一起卷入刀山！
　　角色被击杀出局之前，喻文州最后的指令是，少天拖住。
　　所以，就一定要拖住。
　　燃烧所有的专注，飚出最高的手速，拼尽夜雨声烦的最后一滴血，也要把敌手死死拖在这边战场！
　　术士是个难缠的控场者，绝对不能给他吟唱的机会；
　　狂剑士力大招沉，判定极强，万万不能被他打进僵直；
　　还有战斗法师，在索克萨尔身上刷够了连招、刷出一层不知五阶还是六阶斗者意志的战斗法师，他的一举一动，那是格外需要注意的！
　　黄少天忘我地操作着。赛场上空的屏幕上手速曲线节节攀升，一浪高过一浪，而在所有人看不到的地方，小黑屋里紧盯着屏幕的双眼，更是亮到了惊人的地步。
　　光华熠熠的瞳孔中剑光矛影急速翻飞，每一次进攻、每一招防守、每一个或虚或实的动作，巨细靡遗地映在眼中，占据了黄少天全部的注意力。
　　他甚至没有来得及回转视角，没有来得及去看上一看，夜雨声烦背后，那蓬越来越灿烂的金光。
　　所以他也并不知道，那里腾起的金光，是怎样决定性地改变了战局。
　　而在那里，俄罗斯队的剑客，安德烈·加布洛夫斯基，望着屏幕上晃动的人影，口中满是苦涩。
　　明明几分钟之前，他还与一叶之秋打得难解难分，势均力敌。哪怕胡桃夹子抽身而去，凭他和元素法师Let it go、守护使者红菜汤联手，也能把对方的四个角色，死死压在战场这一端，不得寸进。
　　然而，一瞬之间，天地倒转。
　　乌黑的战矛如龙刺出，只一击，就打散了他的防御，把他打得远远跌飞出去——巴伦支手术刀引以为傲的精准操作，仿佛再也对那人构不成威胁，黑甲的战斗法师如风般掠过他剑尖前端，战矛点出，刺向——刺向——
　　不是刺向他的胸膛，而是刺向他背后，銮铃声里，驶过战场的长长一列雪橇！
　　枪声大作。
　　几乎每一个人，每一个NPC都端起了枪：握着雪橇缰绳的驾驶者，躺卧在雪橇上的伤员，以及零星几个照拂伤员的医护人员。这一刻，雪地里的伤者和救护者们，全民皆兵！
　　然而NPC的杀伤力对于战斗法师根本不算什么，一叶之秋手中一杆却邪上下翻飞，刺、砸、扫、挑，雪雾弥漫中，所有向他动手或未向他动手的NPC，一个接一个跌了出去——
　　金光大盛。
　　10连击。
　　20连击。
　　30连击，40连击，50连击，60连击——
　　“已经60连击了——叶修是要，是要——”
　　“斗者意志！毫无疑问是斗者意志，60连击，第六段的斗者意志，还没有停，70——80——”
　　五色炫纹绕身飞动，五大炫纹加持的魔法波动，在战斗法师的全身上下重重萦绕。战斗法师的攻击速度越来越快，屏幕上腾起的连击数字，也翻滚得越来越如同疾风骤雨！
　　巴伦支手术刀翻滚，受身，再度冲前。不能这样下去了，不能再放任一叶之秋堆积连击数量——安德烈·加布洛夫斯基紧张地想着，虽然联赛中从来没有出现过，却没有一个职业选手不知道，斗者意志堆到顶点的战斗法师有多么强悍！
　　只要一击，只要让他打空一次，只要那连击中断一瞬间！
　　“对方战斗法师很大概率上场，所以我们，真的要选这张地图吗？这么多NPC……”
　　“没问题。——中国队的战斗法师，不敢把斗者意志堆到顶点。”
　　赛前他们做出过这样的研判。——队长和术士的判断似乎没什么问题，中国职业联盟本赛季的总决赛上，战斗法师的执掌者，明显驾驭不了满阶斗者意志，而与瑞典队召唤师的单挑，也从另外一个方向证明了这一点。
　　这个预判似乎出了点意外。中国队上场的不是原本的正选战法，而是另外一个人，战斗法师角色曾经的主人——和账号卡分离两个半赛季，角色经历过一次等级提升，载入之后，甚至需要临时看技能加点的替补队员……
　　没有人相信他能打出多么出色的操作。
　　如果还有怀疑，也在安德烈·加布洛夫斯基喊出那句“不过如此”之后，在中国战法于胡桃夹子和巴伦支手术刀的联手进攻下左支右绌之后，全数消散。
　　可是，看着眼前越来越是浓烈的金光，俄罗斯的年轻剑客，却再也不敢作如此想法。
　　巴伦支手术刀飞奔而上，举剑，刺出——
　　轰！
　　又是一矛。
　　仅仅一个横扫。仿佛极其随意，漫不经心，只是把他和挡在身前，不断发动进攻的NPC同样对待。剑短矛长，再度相击，巴伦支手术刀全身一震，和两个NPC一起，肩并肩地飞了出去——
　　就在这一瞬间，一叶之秋拧身、滑步，向右后方移动了一个方位，左手却邪倒提在后，右掌竖立当胸，笔直推出。
　　落花掌一击之下，巴伦支手术刀再次侧向飞出，和战场中心的元素法师、守护使者，足足拉开了十五个身位格的距离。一叶之秋立刻掉头收手，一边在NPC身上堆积连击数，一边迈开大步，飞速冲前。
　　金光由淡而浓，流淌在战斗法师的黑色皮甲上，不旋踵已然有如实质。
　　“120连击了——七阶斗者意志，巴伦支手术刀试图围魏救赵，攻击石不转，被一枪穿云挡住，好样的！红菜汤和Let it go已经开始撤退，元素法师瞬间移动拉开距离，一叶之秋全速追击——130连击，140——”
　　潘林连珠炮一般播报着场上局势。一叶之秋的进攻如风如电，哪怕贴着那列长长的雪橇奔行，哪怕一边还在不断攻击着NPC，也没能让他的脚步延滞半点。
　　视野中对手的身形越来越大。一叶之秋左前方，守护使者手提巨斧，全神戒备；正前方五个身位格，元素法师Let it go一边仓皇撤退，一边努力吟唱，冰霜雪球、火焰爆弹一轮一轮打出；而沿着却邪亮银色的尖端望向极远处，正好能看见索克萨尔仰面朝天，缓缓倒下——
　　“150连击！八阶斗者意志，战斗法师的最强姿态！”
　　巨龙咆哮。
　　乌黑的魔龙，从却邪矛尖一跃而出，直扑元素法师。
　　巴伦支手术刀疾奔向前。三段斩，冲撞刺击，连续两个快速位移技能毫不吝啬地使出，却仍然赶不上满阶斗者意志下的战斗法师。终于，在伏龙翔天出手的那一刻，剑客的拔刀斩撩出一道银光，重重撞在一叶之秋腰侧——
　　黑甲的战斗法师被打出一个横向位移，咆哮的魔龙，隔着一个身位格的距离，从Let it go左侧倏然滑过。
　　“哎呀，打偏了——”
　　由衷的叹息和遗憾声中，一声兴奋到极点的高亢喊叫，陡然炸开：
　　“龙抬头！！！”

第五十九章 斗神！斗神！斗神！！！（加更4）
　　“龙抬头！！！”
　　在潘林近乎声嘶力竭的呼喊之中；
　　在满场观众从兴奋到震惊再到狂喜的目光中；
　　在俄罗斯剑客的不可置信和元素法师劫后余生的放松当中；
　　伏龙翔天，那条已经冲过元法身前的乌黑魔龙，轻盈灵动地转了个弯；
　　扑向——扑向，不是向右，不是向这个技能原本的攻击对象，元素法师Let it go，而是扭头冲向了左边，冲向了眼看伏龙翔天打空，治疗法术尚未出手已经取消，刚刚松了一口气的守护使者！
　　与此同时，圣诫之光，自天而落！
　　卡在伏龙翔天扭头之后，卡在魔法巨龙扑近红菜汤身前、即将叼中的一刻，卡在那微妙的0.1秒，雪亮的圣诫之光，笔直下击，笼罩在了守护使者身上。
　　紧接着，伏龙翔天巨大的冲击力，就叼着俄罗斯队的治疗向后推行，飞速滑远。远离急速追赶的巴伦支手术刀，远离元素法师Let it go，远离俄罗斯队正在场上的，所有远程和近战的援护。
　　全荣耀首屈一指的厚重板甲，在伏龙翔天的抓取之下轻若无物——而整个移动过程中，圣诫之光如影随形地罩在守护使者头顶，不快一分，不慢一毫！
　　这就是团队之间无言的默契，这就是中国第一治疗，张新杰操控之下的石不转！
　　龙抬头位移结束，魔法斗气轰然炸开。圣诫之光的雪白光柱凝立在守护使者头顶，陡然停止，不曾稍动——紧接着一声枪响震耳欲聋，红菜汤整个人向后一仰，眉心正中，血花爆开！
　　巴雷特狙击！
　　枪王一枪穿云，最强的单体攻击，出手！
　　再接着恢弘的光柱从天而降，把红菜汤结结实实笼罩其中，枪炮师70级大招，卫星射线！光柱与圣诫之光叠合得分毫不差，守护使者僵直未过又陷僵直，还未恢复，第二声枪响，已然震鸣在选手耳边！
　　双重控制，解除冷却，巴雷特狙击！
　　从伏龙翔天佯攻元法到龙抬头叼中，圣诫之光下击，再到巴雷特狙击、卫星射线、巴雷特狙击，几个大招轮番出手，分毫不差。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　现场的惊呼声一浪高过一浪。中国观众这时候已经只会尖叫了；而那些支持俄罗斯的观众们，现场的变化简直让他们完全无法理解，只能用来表达自己的惊讶：
　　前面好不容易抢杀中国术士，剑客也跟着陷入危局，眼看着击杀已经只是时间问题；谁料想转瞬之间风云突变，俄罗斯队的守护使者轰然倒地，血量归零！
　　团战第二场，开局后17分01秒，索克萨尔倒地之后6秒。
　　俄罗斯队失去守护使者。
　　失去治疗。
　　“惊人的配合！惊人的默契！”李艺博一口气喘过来，立刻扑到屏幕跟前，开始狂飙语速，飞快讲解：
　　“让我们看看这一段战斗的全过程——斗者意志堆到八阶，一叶之秋冲起，向前——这里叶修打出了指令——”
　　导播迅速切出画面。中国队的队伍频道里，叶修本场比赛的第一条战术指令，被圈出，标红：
　　一叶之秋：集火-153，-98
　　画面卷动。指令跳出的那一瞬间，所述的坐标位置，在地图上呈现为一个大大的红点。
　　所有电视观众都可以看到，红点所在，空无一人。
　　无论是元素法师，还是守护使者，距离叶修这条指令里的位置，都尚有5个身位格以上的距离。
　　“但是几位选手显然都明白叶修的意图——不是元素法师，而是守护使者，叶修的目标毫无疑问是守护使者——虽然治疗是比元素法师更重要的目标，现在复盘很容易理解这一点，可是，要知道当时是在场上，在激烈的战斗当中！”
　　“我们重新看一遍，龙抬头冲过，扭头，在这之前石不转就已经开始吟唱，圣诫之光击中对方治疗，恰好卡在龙抬头叼中的前面片刻，早0.1秒惊动对方选手，晚0.1秒，浪费龙抬头的前半截冲击，没法给到30%的伤害加成。”
　　“然后这个移动，太美妙了，我相信这世界上从来没有出现过龙抬头和圣诫之光的配合，但是我们看张新杰的操控，圣诫之光跟随着伏龙翔天，分毫不差——”
　　“再接下来是伏龙翔天推送到位，注意这个位置，正好是叶修先前报的坐标点，圣诫之光就在这个点上准确停下，斗气爆开——”
　　“我们都知道守护使者会被打出一个僵直，巴雷特狙击就在这一刻出手，然后是卫星射线，巴雷特狙击第二次爆头！连续的四个大招互相衔接，每一招都充分利用了前面一个技能打出的僵直，让对方完全无法闪避。再加上圣诫之光的30%伤害加成，守护使者的血量从接近满血瞬间归零，一波带走！”
　　“而这一波攻击，这一波可以说是团战胜负手的攻击，完全是由一叶之秋主导——”
　　是的。
　　不管圣诫之光再怎么精准默契；
　　不管巴雷特狙击的伤害再怎么强大——两发爆头的输出，打下守护使者超过50%的血量；
　　不管前后几个大招的衔接再怎么精准；
　　甚至不管夜雨声烦的奋战再怎么顽强，不管场上其他俄罗斯选手的表现如何可圈可点；
　　没有人，没有任何一个角色，能够夺走一叶之秋这一刻的光华！
　　八阶斗者意志金光罩体，五大炫纹绕身环飞，当满状态的一叶之秋开始冲锋的那一刻，所有的目光，所有的注意力，都只会集中在他一个人的身上！
　　这就是无坚不摧的战斗法师，这就是中国荣耀联盟最早、也是最强的战术大师，这就是只属于一叶之秋——只属于叶修手中一叶之秋的战场统治力，这就是——斗神！
　　“斗神！”
　　兴欣网吧里，不止一个老粉冲口而出。
　　“斗神！”
　　电视机前，无数观众在静夜里忘情呼喊。
　　“斗神！”
　　坐满了中国观众的看台上，响起了不可抑制的第一声欢呼！
　　“斗神——”
　　“斗神——”
　　“斗神——”
　　欢呼声扩大、席卷，烈火一样，迅速燃遍了半个赛场。转瞬之间，就只剩下那拔高到极点的两个音节，在场上，在看台，在所有中国观众的口中，富有节律地一声声震响：
　　“斗神！”

第六十章 好好地说一声再见（加更5）
　　并不是所有人，在这一刻，都陷在兴奋、激动、狂喜甚至伤感的情绪当中。
　　喊声响起的那一刻，孙翔反射性地转身仰首，望向看台。身后，高处，“斗神”的欢呼汹涌澎湃，震动着、摇撼着整个场馆，一浪高过一浪——
　　这样的欢呼声他太久没有听过。
　　整整两年多的时间，一直，没有听过。
　　嘉世成绩直坠谷底的时候再也没有听过，一年挑战赛期间再也没有听过；到了轮回之后……
　　更加，再也，没有听过。
　　那毕竟是斗神。初代三神之一。王朝的创立者。荣耀第一人。
　　枪王副手，这个位置，怎么配得上斗神二字？轮回的经营者，又怎能让这样一个角色的名头，压住了自家的象征，旗帜，一枪穿云的锋芒？
　　甚至都不必刻意打压。只要在宣传的时候，不倾斜，不鼓励，不引导……
　　渐渐地，就再也没有人会在战场上，欢呼这个，曾经响彻整个荣耀的名号。
　　孙翔放任自己继续仰望片刻，重新坐正，看回大屏幕。转过身体时视线一掠，不期然看到肖时钦正凝神注视着自己，显然，刚才扭头回望那一瞬，种种脸色变化，已经全数落进身边这人眼里。
　　“不好受吗？”
　　机械师温和的嗓音轻轻响起。孙翔抿了抿唇，胸膛重重起伏了一下，到底还是用力摇头：
　　“没有。本来——本来，就是给他的。”
　　斗神的名号。观众们忘情的欢呼。一切一切的荣耀。
　　本来，就是叶修创下的，也只能属于叶修一个人。
　　话虽如此，他的声音里，到底难掩黯然。肖时钦又仔细打量了他一眼。从叶修拿着一叶之秋上场，他就担心会出现这一幕，让孙翔心理失衡。刻意坐到第二排，坐到孙翔身边，为的，也就是可以仔细观察，及时相劝。
　　叶修，喻文州，张新杰，都在战斗。这个责任，唯一在场下的他，义不容辞。
　　所幸，孙翔的反应，比他预估的，要好得多。
　　嘉世曾经的副队长，国家队现在唯一没有上场的战术大师，和孙翔并肩坐在一起仰望着大屏幕。语气徐缓，声音低低：
　　“你是七赛季出道的，有些事情，你并没有经历过，也不见得能直接感觉到。我们这个赛季的选手……”
　　肖时钦的声音慢慢悠悠的，有些出神，透着一点薄雾一般的怅惘。仿佛自言自语，又仿佛，从回忆的另一端远远传来：
　　“别人怎样我不是都清楚。我自己的话，我刚玩荣耀的时候，搜索的第一份攻略，就是一叶之秋写的攻略；看的第一个战斗视频，就是第一赛季总决赛的视频。对我们来说——我们这批选手，可能，苏沐橙那姑娘除外……”
　　他的声音忽然轻快起来，向上一扬，带出一点微微的笑意。笑完沉默片刻，双唇抿起，缓缓地吁出一口长气：
　　“……对于我们这一批的选手，斗神一叶之秋，不只是三连冠、不只是最强的神级账号卡，也不只是我们每个人都想超越的对象。他是……”
　　声音渐低渐落，渐至无声。孙翔也没有追问，两个人肩并肩看着大屏幕，看着上面光影纵横、飞速奔跃的人影，不再说话。
　　场上的欢呼声通过转播，汇入了网吧里惊天动地的呐喊。常先僵立在200英寸的大屏幕前，手足冰冷，动弹不得。
　　巨大的情感洪流在他胸膛炸开。奔腾，咆哮，反复冲击——他想要高喊，想要大笑，想要和身边的观众们一起挥舞双臂，然而，此时此刻，他却只能一动不动地站立在原地，怔怔地盯着大屏幕上变幻的光影，满腔言语梗在喉头，静默无声。
　　大屏幕上还在回放。团战在继续，那不重要，俄罗斯队还有五个角色存活，那不重要，夜雨声烦血量即将归零，那不重要，甚至战场的这一端一叶之秋还在与队友们并肩奋战，那不重要——
　　重要的只是这一刻伏龙翔天腾起的光影，重要的只是黑色魔龙回旋咆哮，八阶斗者意志五大炫纹加持，战斗法师满状态下的龙抬头，队友们四个大招逐一打出，带走治疗！
　　不知道看了几遍，常先目光一转，落到不远处，同样昂头仰望屏幕的陈果身上。老板娘一动不动地紧盯着大屏幕，仿佛整个世界上只剩下这一团光影是真实的存在，一只手死死捂着半边口鼻，唇角上扬，眼泪却像是断了线似的，止也止不住地滚落而下——
　　常先心中一恸，瞬间鼻酸。
　　他明白陈果的感觉。
　　此时此刻，悲欣交集。
　　那个战斗法师，那个如此强悍如此辉煌的战斗法师，看到一叶之秋在屏幕上呈现这样的姿态，没有人不会为叶修高兴——可是叶修已经在不久之前再次宣布退役，一叶之秋更是早已易主，世邀赛上的这一幕是无数天时地利无数意外巧合重叠而成的奇迹，再也不可重现，不可复制——
　　如今呈现的这一幕，是叶修手中的一叶之秋，可以留给世人的，最后的华彩。
　　铁打的角色，流水的选手。角色会一直在赛场上活跃，而选手，总会老去，总会离开。这是所有选手所有观众都心知肚明的事，能够在退役之前培养出合适的继承人，看他拿着自己的帐号卡在场上延续征程，这对原主人来说，几乎可以说是一种幸福——
　　可是不应该是这样的，不应该，是叶修这样的。
　　不应该是帐号卡被俱乐部粗暴地夺走，不应该是选手尚未跌落状态就被迫退役，不应该是雪夜孤身流落网吧，不应该是战队出局，神卡易主，而他的原主人身在局外无能为力，只能日复一日地看着自己亲手带入职业圈相伴多年的伙伴，一点一点，面目全非……
　　天时地利人和，一叶之秋和它曾经的主人，在世邀赛的舞台上再度相逢。八阶斗者意志，五大炫纹加持，战斗法师在叶修手下呈现出从未有过的最强姿态，龙抬头一击回旋锁定胜局——
　　酣畅淋漓，再无遗憾。
　　终于可以，以这样辉煌而圆满的姿态，好好地说一声再见。
　　————————
　　行文至此，号啕大哭。
　　原来我并不是只想要看叶修拿一叶之秋上场，原来我并不是只想看他如何威风八面，原来，我只是想让叶修和一叶之秋……
　　好好的告别。

第六十一章 画风突变下半场（第一更）
　　场下众人各怀心思，场上，选手们却还在继续战斗。巴伦支手术刀一记拔刀斩打在一叶之秋腰间，打得他向左侧滑出去，还要再追击时，身上猛然间血花飙飞，整个人不由自主地远远飞起！
　　一枪穿云，枪王一枪穿云，在伏龙翔天出手之前已经滑铲靠近，就着躺在雪地上的姿势，荒火碎霜齐齐指向俄罗斯剑客。怒射出手自下而上急速仰射，两条弹链推着巴伦支手术刀笔直向前延伸，打出了一幕漂亮的押枪。
　　紧接着，枪王调转枪口发动巴雷特狙击，巴伦支手术刀落地，回奔。眼看着离一叶之秋只剩两步之遥，眼前炮弹急坠，巨大的轰鸣声惊天动地。
　　卫星射线已经打完，沐雨橙风炮口转回，便开始专心致志地限制俄罗斯剑客。
　　苏沐橙，中国最强的枪炮师，和叶修联手斩获四个赛季最佳搭档的姑娘，此刻一心一意把炮口对准巴伦支手术刀，全神贯注，只有一个念头：
　　不能让对方接近一叶之秋！
　　这等情况下的沐雨橙风，一瞬间爆发出来的锐利锋芒，没有人可以正撄其锋！
　　巴伦支手术刀被死死地裹在火力线中。枪炮师的大招一个接一个砸下，每一发炮弹都砸得身边地动山摇。他与一叶之秋明明触手可及，偏是身不由己连连后退，无法上前半步。
　　硝烟弥漫中，只能看见一叶之秋急速前冲，一矛扎在刚刚劫后余生的Let it go身上，乌黑矛影上下翻飞。龙牙、天击、圆舞棍，跟着一记抡圆了的180度大回环，把元素法师从身前直接砸到身后，转身，连突！
　　黑色战甲上流淌的金光，从头到尾，不曾褪落半点。
　　虽然同为法系，元素法师被战法近身，其狼狈只有比先前被神枪手近身更甚。毕竟战斗法师才是正宗的近战职业，而且，此时此刻的一叶之秋，状态全满。
　　满状态下的战斗法师有多强大？
　　六阶斗者意志：连击60次，攻速加3，移动速度加12%，力量增加130；
　　七阶斗者意志：连击120次，攻速加6，移动速度加24%，力量增加260。
　　以此类推，八阶斗者意志，连击150次，攻速加7.5，移动速度加30%，力量增加325！
　　单以攻速而论，战矛基础攻速为2，却邪自带攻速+2，八阶斗者意志再加7.5，总共11.5。这个速度，即使不考虑满阶光属性炫纹提供的攻速加成，也已经超过了武器里最快的光剑！
　　再加上无属性炫纹提供的20％，总共50％移动速度加成，连同火属性炫纹在内差不多四分之一的力量加成，这一刻的一叶之秋，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　仿佛只是一瞬间，满空翻滚的元素法师，已经被刺着、推着、砸着，直接掠过身前。紧接着，在安德烈·加布洛夫斯基惊骇的目光之中，如山矛影，劈头砸落。
　　这是——对方这是——
　　轰鸣的炮弹刚才还阻隔在他和一叶之秋中间，现在已经移向身后拦住去路，左前方子弹密如急雨弹无虚发，正前方元素法师犹未落地，而乌黑战矛雪亮的矛尖已经刺到胸前！
　　中国队的战斗法师，竟是要把他这个剑客和元素法师圈在一起，一同攻击，一波打死！
　　欺人太甚——
　　这样想着，巴伦支手术刀竖剑胸前，笔直劈出。剑矛相击，火花爆起，巴伦支手术刀全身一震，哪怕有格挡带来的50％伤害降低，也是立刻被打进了僵直！
　　不行……
　　太强了。
　　满状态的战斗法师，种种加成堆起来的判定实在太强了，强到根本不能力敌——
　　而且，现在以二敌四身陷重围，己方业已失去治疗，是不惜一切保护元素法师，是立刻设法撤退向另一头靠拢，还是保存自己努力周旋，拖到大部队赶来？
　　安德烈·加布洛夫斯基下意识地看了一眼队伍频道，想看看有没有最新的战术指令。这一眼扫过，就看见队伍频道旁边的公共频道，一条消息接着一条消息，开了锅似的往上直滚。
　　“呃……黄少天尽最大努力拖住了对手……”
　　面对公共频道里的盛况，即便是经过将近十年磨练的潘大解说，一时半会儿也只能找到这么一个看似中性的说辞。他咽了下口水，看着旁边另一个监视屏里导播切出的回放，继续搜肠刮肚地往下说：
　　“索克萨尔阵亡之后，夜雨声烦以一敌三，在守护使者倒下之前，一直将对方拖延在20个身位格之外。现在夜雨声烦已经被击杀离场……”
　　为啥对别人而言都是客观中立的单纯描述，轮到黄少天身上，就好像是尽量在给他贴溢美之词呢……
　　潘林深深地思索着。而，角色被击杀离场的黄少天，把他所有的手速，都爆发在了公共频道当中。
　　夜雨声烦：哈哈哈哈哈哈哈哈俄罗斯队你们也有今天！
　　夜雨声烦：别挣扎了，你看你们的治疗都挂了！都说得治疗者得天下，治疗挂了你们还打什么打？
　　夜雨声烦：以为把我和队长干掉了你们就赢了？别太天真了，我们队长是什么人，不是故意挖坑给你们跳，你们以为你们干得掉他？
　　夜雨声烦：对了@红菜汤你到底怎么挂的？我怎么觉得我一眼没看见你就挂了？
　　夜雨声烦：@红菜汤讲讲啊，反正死都死了，闲着也是闲着，别藏着掖着
　　夜雨声烦：@红菜汤来聊天啊！
　　夜雨声烦：@红菜汤说说呗，你到底中了哪几个技能啊？
　　红菜汤：……
　　索克萨尔：少天别为难他了，挂得那么快，估计他也懵着呢。
　　索克萨尔：我刚刚倒是看到一点，我来告诉你吧。
　　夜雨声烦：队长快说快说快说快说！
　　夜雨声烦：@红菜汤你看，你不说有人说吧，我们队长肯定能猜个八九不离十的
　　夜雨声烦：@红菜汤对了你觉得你挂了下一个是谁啊？
　　索克萨尔：刚刚我倒下之前，看到一叶之秋在冲，斗者意志已经开始点亮了，照我估计，大概率能八阶斗者意志烧满
　　夜雨声烦：啊啊啊啊啊啊！
　　索克萨尔：后面的我也没看到，但是，考虑到对方几个角色的相对位置
　　夜雨声烦：居然不叫我看！居然不叫我看！挂都要挂了叫我回头看一眼啊！
　　索克萨尔：直接集火应该不容易打中
　　夜雨声烦：八阶斗者意志啊！
　　索克萨尔：很可能是佯攻元法，龙抬头叼中守护使者，其他人集火
　　夜雨声烦：我去！！！！！大场面啊！！！！
　　夜雨声烦：我拼死一挑三给你们创造战场容易吗！@一叶之秋你们就这样对我！
　　夜雨声烦：@沐雨橙风你们的良心不会痛吗！
　　————我是良心并不会痛的分割线————
　　中午还有一更！

第六十二章 龙抬头和大漠孤烟的拳套（第二更）
　　如果说在场上奋战的选手们，还能够专心于操作，不去看公共频道——做到这一点并不是那么容易的事情，并不是每个职业选手，都拥有周泽楷那种“没有时间看呀！”的专注，第六赛季的总决赛就是证明——那么，角色业已被击杀下场的俄罗斯守护使者，看着公共频道里的滔滔不绝，就分分钟有想去死一死的冲动。
　　这什么时候是个头……
　　事实证明，什么时候也不会是个头。黄少天撩完了守护使者，撩完了自家炮矛组合，一扭头，就开始无差别攻击。
　　夜雨声烦：@胡桃夹子我们队长说得对不对？对不对对不对对不对？
　　夜雨声烦：@巴伦支手术刀你总看到了吧？我记得你是在那一片儿的，刚才是不是这个场面？
　　夜雨声烦：@Let it go 还有你哎，说说嘛说说嘛，反正你是远程，给老叶近了身也没啥好打的了，来说话嘛！
　　夜雨声烦：@Let it go 哎哟美女，你已经死了……死都死了来说话啊！
　　Let it go：………………………………
　　“黄少天居然还在艾特别人……”李艺博的注意力也被从战场吸引到了公共频道。曾经和黄少天交手过整整一个赛季，充分领教过死人可以说话是何等盛况的前霸图选手，瞪着公共频道里剑圣大人异常活跃的发言，语气充满纠结：
　　“……他以为他在发微博吗？”
　　“我好像记得荣耀的消息系统里并没有艾特功能？”
　　“幸好没有，不然要被投诉用非正常手段影响比赛了吧……打着打着弹窗噼里啪啦弹是怎么回事？”
　　夜雨声烦：@Let it go 对了你到底是怎么死的？你们家治疗到底是不是给龙抬头打死的，说嘛说嘛说嘛说嘛！
　　索克萨尔：少天。
　　夜雨声烦：队长？
　　索克萨尔：你忘了，外国人并不知道什么叫龙抬头。
　　Let it go：什么是龙抬头？
　　夜雨声烦：哎呀这可就是小孩没娘说来话长了——我想想，这个故事要从几赛季说起……第四赛季还是第五赛季来的？队长队长你记不记得了？
　　“总觉得黄少天如果把龙抬头的故事说完……”
　　潘林忍住扶额的冲动，语声艰涩：
　　“不，他的话，整场比赛打完，他估计都只说到一半吧……”
　　比赛场上，巴伦支手术刀终于等到了指令，飞速后退。他一退，Let it go孤立无援，倒得飞快。战场另一头，胡桃夹子、红色哥萨克和大熊星座解决掉夜雨声烦，顶着沐雨橙风的火力线全速奔来，刚刚跟战场另一头硕果仅存的队友汇合一处，队伍列表里Let it go的头像，已经彻底黯淡了下去。
　　而这时，近乎满血的一叶之秋，已经舞动战矛，威风凛凛地冲在了阵列前端。
　　“啊……这个阵型……”
　　不止一个中国观众发出了心满意足的叹息。一叶之秋，叶修的一叶之秋，站立于锋矢阵的尖端，引领攻势；一枪穿云紧随身侧近乎并行，双枪连发，把对方的术士打得几乎抬不起头；沐雨橙风的炮火为战斗法师铺开前路，十字架上丰沛的白光如影随形……
　　炮火声中，中国队的战斗法师，正面迎上了俄罗斯队的战斗法师。
　　一个黑衣黑甲，一个银光闪耀。亮银色的战矛上红缨如斗洇开血色，乌沉沉的战矛却是黯淡无光，神物自晦。一叶之秋自西而东，胡桃夹子由东而西，两人身上各披着一层或淡或浓的金光，正面相撞——
　　轰然巨响里，胡桃夹子身上金光骤灭，向后倒跌。
　　纵然手速、意识、操作彼此相当，最多二阶斗者意志提供的加成，又如何能与八阶相比。
　　女战斗法师婀娜的身姿倒飞出去，巴伦支手术刀与红色哥萨克，俄罗斯队的剑客与狂剑士立刻迎上补位。一左一右，光剑交织成网，重剑血气咆哮，把一叶之秋夹击在当中。剑矛未交，一朵小小的火花随风摇曳，贴着一叶之秋的脊背，无声落地。
　　俄罗斯剑客：……
　　俄罗斯狂剑士：……
　　我们看到了，我们真的都看到了啊！可这个节骨眼上谁有本事突破对方战法！唯一可能腾出手拦一下的术士大熊星座，都快被对方神枪手打哭了好么……
　　地动山摇。
　　热感飞弹的蘑菇云高高腾起。
　　“啊，不得不说，苏沐橙对叶修的策应，还真是得心应手——”潘林啧啧赞叹着。时隔两年半，再次看到苏沐橙对叶修——沐雨橙风对一叶之秋的策应，那画面，简直可以说是赏心悦目：
　　“尤其是场上的局势已经明朗化，她只需要策应叶修一个人的时候，这种默契，更加发挥到了百分之百。热感飞弹掀起的气浪极为剧烈，俄罗斯队两位近战已经控制不住平衡，简直是被叶修当靶子打——”
　　而，无法反击、甚至无法闪避，被叶修当靶子打是什么效果？
　　参看第十赛季，总决赛兴欣对轮回，最后6.5秒。
　　当然，现场的视觉效果不会那么惊人。一则系统限制，一叶之秋身为战法，不会有君莫笑那么多短CD的技能；二则局面占优，叶修不至于把自己的手速逼迫到那等地步。他只要做到尽可能精细准确的控制，确保没有任何一击落在空处。
　　只有这样，才能尽量维持住斗者意志的加成。
　　巴伦支手术刀、红色哥萨克，两个近战职业，肩并肩地在矛影当中狼狈翻滚。蘑菇云消失，漫天泥尘碎冰徐徐落地，巴伦支手术刀——
　　头像成灰。
　　夜雨声烦：哎呀又来了一个！@巴伦支手术刀现在场上打成什么样了？现在你们家已经死了三个了，照我说别打了直接gg，四对三，你们连治疗都没了……
　　巴伦支手术刀：你有完没完？
　　索克萨尔：少天，你走题了。
　　夜雨声烦：对了我刚刚说到哪儿了？嗯说到一叶之秋在世界里喊话，说大漠孤烟你的拳套还要不要了……
　　飞快地瞟了一眼公共频道的潘林：“……我错了，看黄少天这进度，比赛打完，龙抬头的故事他也不可能说到一半……”

第六十三章 喻文州：活人不要说话。（林小瑶瑶瑶万赏加更2）
　　潘林的预感是对的。龙抬头的故事真的不可能说到一半，因为黄少天还没讲完大漠孤烟的拳套，不知哪根筋搭住，瞬间又有了新的话题。
　　夜雨声烦：@胡桃夹子在我们家战法面前撑得很辛苦吧？
　　夜雨声烦：@胡桃夹子我告诉你他接下来会是什么动作，我跟他打了足足七年，太熟了
　　夜雨声烦：@胡桃夹子听好了：连突，豪龙破军，飞龙在天，圆舞棍，强龙压，炫纹打击，斗破山河，天击，龙牙，再来个炫纹，怒龙穿心，幻影龙牙，百龙流星打，落花掌，圆舞棍拉回，迎风一刀斩，炫纹，炫纹，霸碎，伏龙翔天，连突刺，幻影无形剑
　　巴伦支手术刀：迎风一刀斩不是剑客技能吗？？？
　　夜雨声烦：哎呀别在乎细节！
　　索克萨尔：少天，你忘了死亡之门了。
　　红菜汤：不好意思打断一下，最后拳法家有没有要他的拳套？
　　赛场下，观战的中国选手们，因为习惯看大屏幕而不是看全息投影，首先get到了这一幕。虽然很想把精力放在比赛上，还是一个个笑得挨肩搭背，东倒西歪。
　　说实话黄少天的报菜名——哦不，报技能，也是常规项目了，喻文州这句“你忘了死亡之门”真心神来之笔。死亡之门是术士技能啊喻队！你什么时候跟黄少天一样皮了！
　　年长的正选队员还能端着点儿，少年少女们，那是已经笑得滚成了一团。卢瀚文抹了一把眼泪，用力去戳身边的宋奇英：
　　“哎，最后韩队有没有要拳套啊？”
　　“……我怎么知道？”
　　宋奇英满脸黑线地侧身避开。卢瀚文落了好大一个没趣，讪讪地放下手，小声嘟囔：
　　“真是的……回头我问魏老大去……”
　　很显然，黄少天的垃圾话，并没有干扰到场上的俄罗斯战法。出道六年，身任国家队队长，亚历山大·伊万诺维奇自有其过人的自制力，这会儿，眼角也不向公共频道里瞟上一瞟。
　　大屏幕上，胡桃夹子一杆战矛银光霍霍，一招一式，法度森严。哪怕以叶修的经验和意识，一时半会儿却也找不到破绽。
　　再加上狂剑士的血量已经跌破了50%，此刻开了嗜血奋战招招抢攻，剑势沉重，判定极强。一叶之秋竟被逼得转攻为守，却邪在面前挥舞成一道铜墙铁壁，却半天也不能再进一步。
　　然而，叶修的队友们，又怎么会让他独自奋战？
　　“啊！沐雨橙风向前冲锋——她越过了石不转，还在继续前冲——沐雨橙风放下了稳定炮架！”
　　潘林叫道。李艺博跟着点头：“是的，这个时候放下稳定炮架，完全是开地图炮全力输出的节奏……有一叶之秋顶在前面，沐雨橙风狂轰滥炸，没有比这更舒服的输出方式了……虽然12个身位格是太近了一点，可是，谁能突破一叶之秋呢？”
　　谁也不能。
　　心无旁骛策应叶修的苏沐橙，单是凭本能，也知道应该怎么打；而一手教出了联盟最强的枪炮师，又和她配合多年的叶修，又岂能不知道怎么呼应自己的最佳搭档？
　　悬磁炮出手，激光炮出手，飓风炮出手！一叶之秋仿佛只是不经意地侧了侧身，刚才还威风八面的狂剑士，就被吸附在了悬磁炮上，远远送飞。一连串炮弹跟着追炸而上，将红色哥萨克毫不留情地打成了残血。
　　吞日炮口瞬间转向。远超神枪手射程的枪炮师，和一枪穿云一里一外、一远一近，把俄罗斯术士轰了个灰头土脸。
　　大熊星座倒下的一瞬间，一条来自场上选手的消息，间不容发地跳出公屏。
　　一叶之秋：嗨小术士，你家剑客没保护好你啊！
　　选手席和看台上，已经彻底放下担心，把绝大多数注意力投入公共频道的中国队选手们，又是一声轰然的爆笑。
　　六月债还得快。前天的团战，黄少天刚在公共频道里嚷嚷“嗨美女，你家战法没保护好你啊”，这会儿叶修就还了一句翻版……也真是没谁了！
　　笑声中，沐雨橙风的一枚刺弹炮急坠而下，却是往边上微妙地偏了一偏。原本应该平均照顾两名对手的八枚小炮弹，劈头盖脸，一个不落地砸在了狂剑士头顶上。
　　“哎呀苏沐橙这是——”
　　李艺博的惊呼声中，毫无阻碍的胡桃夹子瞬间爆发，矛影重重，全都招呼在了一叶之秋一个人身上。
　　技术统计上，一叶之秋的手速曲线，刷地拔升了一个台阶。却邪横遮竖挡，把胡桃夹子的战矛拦了个密不透风，再加上一枪穿云双枪疾射，石不转悠悠然点起一朵神圣之火，好容易，才把局面扳回了刚才的均势。
　　而如果聊天窗有手速统计，夜雨声烦的手速曲线，大概也和一叶之秋的形状相差仿佛。
　　夜雨声烦：！！！！！！
　　夜雨声烦：老叶你这样有意思吗有意思吗有意思吗！
　　夜雨声烦：有你这么记仇的吗！
　　夜雨声烦：我不就那天说了那一句话吗！记到现在还非要在公屏里吐槽你几个意思啊！
　　剑客瞬间大爆手速。公共频道里消息滚动的速度本就惊人，这会儿猛然间又上跳了一档，阅读速度慢一点儿的人，都看不清他在说什么了。
　　好在李艺博身为前职业选手眼力久经考验，才在黄少天的滔滔不绝当中，惊鸿一瞥，抓住了喻文州的一行消息。
　　索克萨尔一个字也没说，只发了一排捶地笑的表情。长长一行，声势惊人。
　　夜雨声烦：队长你什么意思啊！
　　夜雨声烦：说好的队友爱呢！
　　夜雨声烦：看清楚哎，是老叶在嘲讽我哎！队长你笑什么笑笑什么笑！
　　索克萨尔：不好意思，不存在的。
　　夜雨声烦：队长！！！！
　　夜雨声烦：队长你到底是不是我的亲队长了！
　　大熊星座：……为什么你这么问？剑客不是负责保护我的啊？
　　巴伦支手术刀：……所以谁告诉我发生了什么？中国队为啥忽然开始内讧了？
　　频道里七嘴八舌吵成一团。看台上，原本山呼海啸一般的“斗神”欢呼，也换成了一浪接一浪的狂笑。场上叶修飞快地救回局面，百忙中，还在公共频道里打了一行字。
　　一叶之秋：@夜雨声烦严肃点，比赛呢！
　　索克萨尔：你打你的，我们说我们的。
　　索克萨尔：活人不要说话。
　　夜雨声烦：233333老叶你也有今天！
　　Let it go：所以谁能告诉我，龙抬头到底是什么东西？
　　金灿灿的“GLORY”大字终于飞出。屏幕锁定的一瞬间，先前挨个儿被击杀下场的五位俄罗斯选手心里，同时升起了一模一样的念头：
　　哎哟妈喂，那位中国剑客可算是闭嘴了……

第六十四章 我喜欢荣耀！（加更6）
　　对手倒下。屏幕锁死。双剑交叉，羽翼舒展，托着金灿灿的“GLORY”大字跳出屏幕。
　　满屏金光中，叶修透过字母与字母之间的缝隙，定定地凝视了一眼斜指天空的却邪。
　　他摘下耳机。低头，移转目光，从登录器上轻轻抽出账号卡，握在手中。
　　拇指内侧一分分摩挲过卡面。银白色的首版卡上，“一叶之秋”四个字，两年半之前，曾经一笔一划亲手描摹的四个字，深黑色笔触清晰可辨，犹然是分别时候记忆中的模样。
　　叶修握着卡宁定片刻，终于起身出外。推开房门，前所未有的巨大欢呼声已经潮涌而来，头顶上灯光炽烈，照得他一时竟然睁不开眼。
　　叶修站在原地，低头眨了两下眼睛，才觉得白茫茫的视野恢复正常，转头望向右侧。所有的队友都已经站到了外面，一眼扫去，其中几个似乎已经等了一会儿，却也没有什么不耐烦的样子。
　　最靠近他的那个比赛舱外，苏沐橙正在反手关门。见他望来，扬起脸颊，露出一个由衷的甜美微笑。
　　叶修回以一笑。他举起手掌，苏沐橙却侧身一闪，挪开两步。年轻姑娘背后，周泽楷大步上前，和叶修双掌相对，凌空一击。
　　“赢了。”
　　“赢了！”
　　周泽楷之后，张新杰神色端凝不掩兴奋，镜片后双眼闪闪发亮，双掌交击时几乎带出了火辣辣的感觉。再然后，喻文州温温和和地微笑着，举起右手，和叶修在空中轻轻一碰。
　　两位仅凭只言片语交流，便联手构架了整个战局的战术大师四目交投，眼底深处，心照不宣的笑意无声流转。
　　“哼！”
　　黄少天迫不及待地从喻文州背后探出头来。蓝雨的剑圣皱皱鼻子，对叶修做了一个老大的鬼脸，明显还在记仇。叶修忍不住失笑，和他意思意思地击了一下掌，随即，转向等待在侧，一直微笑着的女枪炮师。
　　没有言语。也无需言语。女子纤细柔软的手掌，与男子修长而有力的手掌，无声无息，印在一起。
　　这一刻，叶修分明看见苏沐橙花瓣也似的双唇轻轻颤抖，明眸闪亮，如蕴波光。
　　他们在观众的欢呼声中下场。每个人脸上都挂着笑意，或清朗，或温和，或兴奋，一边笑，一边向着四面八方不停挥手。
　　在所有的惊心动魄之后，在所有的变故与转折之后，在所有全神贯注的奋战之后……
　　国家队的队员们，终于可以在这短短的一小段时光里，放开心思，享受属于他们的轻松与荣耀。
　　赢了。八进四，淘汰赛的第一阶段，中国队战胜俄罗斯队，挺进四强。
　　从7月17日至7月25日。短短9天，连续5场战斗，等于是隔天就有一场季后赛级别的激战。胜胜败败，无数艰难，中国队终于稳稳地踏上了这个台阶，距离世邀赛冠军的至高荣誉，已经只剩下两步之遥。
　　走到了这一步，以后联系各国强队，约一些热身赛、邀请赛、青年队或者俱乐部赛之类，基本上，就不存在阻碍了。他们，已经为中国队迈向世界的征程，扫平了一条坦途。
　　周泽楷打头，张新杰居次，剑与诅咒走在当中，叶修和苏沐橙并肩在后。选手席上，第一排的张佳乐和楚云秀，第二排的唐昊、李轩、王杰希、肖时钦、孙翔和方锐，乃至再往后两排的陪练组少年少女们，陆陆续续，起立相迎。
　　“干得漂亮。”
　　“辛苦了。”
　　队友们七嘴八舌地招呼着。严肃如张新杰只是点头微笑，兴奋如黄少天——刚才场上说垃圾话的劲儿明显还没过——已经开始抓住李轩叽叽喳喳，周泽楷默不作声地绕去后排自己座位，苏沐橙则从楚云秀手里接过她那只樱花粉的小手包，拉开拉链，埋头翻找自己的护手霜。
　　而叶修，则是一边和喻文州聊着天，一边随手摸出刚才用过的账号卡，横跨一步，隔着一排座位递向孙翔。
　　“喏，还你。”
　　他懒懒散散地斜着身子，账号卡拈在拇指与食指中间，左臂舒展，向外递出。与之相对的，孙翔却是反射性地挺直了脊背，微微前倾，双手来接。
　　叶修轻讶。他的目光在孙翔面上打了一个转，唇边笑意微敛，懒洋洋斜侧着的身躯也跟着拔直。然而一叶之秋的前主人却什么也没有说，仅仅是左手二指稍稍一凝，将账号卡递到孙翔手中，旋即松开。
　　“咔嚓”一声细微的快门声响。
　　一直守在选手席附近的，荣耀官方派出的摄影记者，扛着三脚架勇猛地冲了上来。镜头里，正好定格了双方交接账号卡，叶修神色由微讶转向严肃的，那微妙的一瞬间。
　　这一幕不可避免地落在所有选手眼中。然而没有人发问，甚至没有人多看一眼。大伙儿都是自顾自地收拾东西，相互聊天，或者等待同伴绕出座位，好跟在后面鱼贯下场。摄影记者连着三脚架轰隆隆冲上来，那么大的动静，仿佛从来没有存在过一样。
　　黄少天被卢瀚文抓着叽叽喳喳，王杰希转过身去听高英杰说话，李轩和张佳乐一起往大屏幕上指指点点。至于肖时钦，甚至直接拨开椅子，往后面两排的戴妍琦走去，顺手按着自家小姑娘的脑袋转了个方向。
　　一群国家队选手整理完毕，终于和后辈们分道而行，三三两两走进选手通道。楚云秀抓着苏沐橙坠在叶修侧后方，两个姑娘正交头接耳小声说话，一声叫喊，忽然压过了所有的嘈杂传入耳膜：
　　“叶修！”
　　人声陡然一落。楚云秀驻足回头，就看见以周泽楷为首，一群选手闻声分开，现出急急向前跨了两步，又猛然刹住步子的孙翔来。
　　人群尽头，如今执掌一叶之秋的青年，定定凝视着叶修。他胸口急速起伏着，像是有一大堆话要冲口而出，却是一句都说不出口。到了最后，挣扎出来的，还是只有简简单单的五个字：
　　“我喜欢荣耀！”
　　那一刻，楚云秀看见苏沐橙咬着下唇扭过头去，眼底晶莹闪烁。而叶修，则是了然一笑，轻轻点头。

第六十五章 中国队，赫拉笑！（第一更）
　　孙翔和叶修的对话，像是一块不大不小的石头扔进深深湖底，激起一圈涟漪，随即隐没。一群大神哪怕有再多的好奇，这会儿也没人开口探听半个字，都是默契地偏开目光，装作视而不见，听而不闻。
　　叶修冲着孙翔点了个头，随即转身向前。其余人举步跟上，很快，选手通道里，又是一片轻轻重重的脚步声。
　　这沉默的队伍忽而慢下。喻文州原本坠在后面，此时探头向前一望，见对面俄罗斯队的选手正在列队走来，便迅速往最前方赶去。一边走，一边就看到周泽楷一步慢似一步，没走几步，已经落到了队伍最末端。
　　喻文州：“……”
　　周泽楷你不必这样的，这次真的不会有姑娘调戏你……
　　事实上战斗民族确实比较严肃，不至于闹出意料之外的事件来。然而即便如此，努力赶到队伍前方的喻文州，还是感受到了不小的压力。
　　嗯，物理意义上的。
　　俄罗斯队打头的是他们的队长，亚历山大·伊万诺维奇，一米九的大高个，白金色短发笔直向上竖着，眉目深刻。中国队虽然身高颜值双双在线，不计两位姑娘，全队平均身高一米八，在俄罗斯队的队长面前，还是顿时生出矮了一头的感觉。
　　打得好不好是另外一回事儿，这时候，就得仰头看人啊……
　　那位队长风度也不错。即便输了比赛难免沮丧，看到中国队走在第一位的叶修，他还是主动伸出手去。一边微笑，一边努力用介于俄语和英语之间的生硬发音，磕磕绊绊地称赞：
　　“China，хорошо！”
　　俄语特有的卷舌音，让他口中吐出的音节颇有些难辨。翻译还没开口，叶修已经伸出手去和对方相握，同时用努力卷起舌头、却完全听得出是讲中文的音调，一模一样地回了一句：
　　“Russia，赫拉笑！”
　　喻文州分明听到，背后不止一个队员在拉拉扯扯，窃窃私语。
　　“他们在说啥？”
　　“赫拉笑啊！就是好，很好的意思。”
　　“我去你懂俄文啊？”
　　“你不是吧？鹿鼎记也没看过啊？！”
　　喻文州：“……”
　　这算是无障碍沟通吗？
　　算吗算吗算吗？
　　不管怎样，双方队员握过手、点过头，两国之间的交际义务也就到此为止。两支队伍排成单列纵队，交错而过，各自回各自的休息室，一进房间，大伙儿除了七手八脚打开电视，占据沙发上的有利地形，就是各自摸出手机查赛况：
　　“看看看看，对面谁赢了？我们下一个对手是谁？”
　　“美国对丹麦——毫无疑问是美国队赢了。”中国队因为半途换人的关系，耽搁了半个小时，其他各组比赛都已经出了结果，这会儿，早已被po到网上。一帮国家队队员头碰着头，三五成群看一个手机，大呼小叫：
　　“荷兰对瑞典——居然是荷兰赢，啧。他们不是小组第二出线的吗？还想再和瑞典队磕一场呢，居然这么不争气。”
　　“韩国对挪威——韩国赢！哎呀只差了一个人头分！北欧三小强全灭啊啧啧啧啧……”
　　“所以我们下一场要打韩国队了吗？”
　　“来得好！看他们不顺眼很久了！”
　　“对了下一场我们是主场还是客场？”
　　“这个不知道……队长？队长队长队长？”
　　“为啥喊队长啊这不应该是领队的活儿吗……”
　　黄少天半真半假的抗议当中，喻文州划着手机屏幕，百忙中抬起头来应了一声：
　　“哦，明天九点抽签……”
　　抽签分主客场是明天的事儿。今天，当下，中国队最重要的事务——或者说，最重大的娱乐，还是收看现场直播的记者会。
　　镜头转过，俄罗斯队的所有队员都出现在了主席台上，十四人整整齐齐，一个不少。
　　这是他们今年最后一次在世邀赛的记者会上亮相，其中有些人，也是这辈子的最后一次了。
　　留恋这片赛场也好，共同承担失败后的责难也好，所有人，在一起。
　　“中国队发挥得非常出色。”和上次一样，被要求评价今天比赛的时候，俄罗斯队的队长说起中国队，仍然是一片坦坦荡荡。分析失败原因时，也对之前的心理战毫不避讳：
　　“可以说从一开始，我们就陷入了中国队的将计就计当中。”
　　“您的意思是指——”
　　“我们错估了对方的实力。特别是，那位替补上场的战斗法师。”
　　中国队的选手休息室里咳嗽声四起。大家一边神色怪异地互相扫视——特别是努力地偷瞄叶修，一边看着电视屏幕上，俄罗斯队队长身边，另一位选手神色莫名地加了一句：
　　“毕竟谁也没想到，一位还需要临场看技能点的替补选手，能够爆发出那样的战力。”
　　这一下，连现场的大半中国记者，也跟着怪异地咳嗽了起来。
　　啥叫临场看技能点啊？啥叫替补啊？那位才是正主，不，才是一叶之秋的原主好吗！
　　要是以孙翔为基准，下调一线来估量那位“替补”的实力，进而决定本场战术，不得不说，俄罗斯队真的是被坑苦了……
　　连片咳嗽声中又站起一个记者。一番接力交流之后，现场翻译带着极其微妙的神色，平平板板地传达了一句：
　　“所以您觉得，中国队是故意制造事故，以便更换替补上场吗？”
　　“我靠！”
　　“这货哪国的？”
　　屏幕中现场中国记者人人侧目。休息室里，黄少天和方锐一起叫了起来。然而真没人认识这货是哪国的，看长相，高鼻深目，貌似全欧洲人都长这样。大伙儿也只能一边暗自画圈圈诅咒，一边竖起耳朵，听翻译转述俄罗斯队长的回答：
　　“我们并不这么认为。据我们所知，中国队的正选队员，是意外摔倒时手腕受伤——没有人，没有任何一位电竞选手，会用宝贵的手腕为代价，故意制造——如您所说的——事故。”
　　“啧啧啧啧啧啧啧啧。”
　　“战斗民族人不错。”
　　“耿直！”
　　“坑他们都坑得有点不好意思了……”
　　“然而该坑还是要坑啊……”
　　“越是耿直，坑起来越是愉快不是吗？”
　　“别吐槽了，收拾收拾，貌似该我们了。这次谁去？”
　　——中午还有一章——

第六十六章 中外记者的受难日（第二更）
　　这之后中国队的记者会乏善可陈。叶修坚持要在沙发上长成一颗土豆，喻文州到底也不好真把他拎起来往外丢，也只能自己带了周泽楷和黄少天出去——中国记者们大失所望。
　　事实证明叶修的决定十分有先见之明。喻文州第一个从通道里出来的时候，外面的闪光灯耀得一天一地，效果简直跟贴脸放闪光弹似的。亏得喻文州及时爆了手速，举手遮脸，才免了被当场照成半瞎。
　　叶修不出场，中国记者们泄了一大半的气。的确也是，诸如“时隔两年半再次用一叶之秋出赛有什么感想”之类的问题，正主儿不在，总不好去问喻文州。问黄少天倒是可以的，但是，能得到什么答案，那就真的只有天晓得了。
　　“……所以，技能点真的是临场才看的吗？”
　　这个问题引起了休息室里一片轻笑。屏幕上，喻文州扭头向左，和一边的黄少天对视一眼。一贯以温和端重形象示人的国家队队长，瞬间唇角一弯，浮起了一抹恶作剧般的笑意。
　　“是的，我们都可以作证——刚载入角色的时候，一叶之秋在刷新点站了有快一分钟，绝对是在看技能点。”
　　“说不定还看了下键位呢。”黄少天嘴快跟上。
　　“这样也能打？！”这次脱口而出的是俄罗斯记者，分明还带着些自家队伍输了比赛的不甘心，卷舌音很好分辨国籍。现看技能点，现看键位，还能打出让俄罗斯队长——俄罗斯最强的战斗法师——称赞不已的决定性操作，你玩儿我？
　　他身边，一帮高鼻梁深眼睛的欧洲记者，人人附和点头。
　　这时候就看见记者们明显分成了两派。不等喻文州回答，下面的中国记者们已是个个侧目。不止一个记者开口抢答：
　　“当然了，那可是叶修啊！”
　　欧洲记者：“……”
　　求求你们能详细八一下么，甩这么一句话就了事对记者太不友好了呀……
　　喻文州坐在上面默然微笑，显然不准备回答。那记者讪讪了一下，自觉换了个问题：
　　“所以确实如我们队长所说的，贵国本场的战术，是在上场之前就临时商定了吗？”
　　喻文州又是一笑。从休息室的屏幕上看，他的笑容浅浅淡淡，却十分畅快，大有被问到得意之处的味道。一边笑一边摇头：
　　“那倒不是。确切说——是角色载入，说第一句话的时候。”
　　“呃……可是，不是说技能点真的是需要看的吗？”
　　“是真的需要看啊。”
　　喻文州笑眯眯点头。那个笑容分明在说，需要临时看技能点都能打成这样，如果给他足够的准备时间，和针对性的技能点调整，能发挥多强战力，你们自己想。
　　休息室里，一帮选手交头接耳：
　　“看喻文州笑得这个样子……”
　　“真不愧是心脏啊……”
　　“这样挖坑给人跳真的好吗……”
　　“有什么不好，反正跳下去的又不是我们……”
　　和外国记者不同，有些问题，当真只有中国记者会关心。在几位外国记者之后，电竞之家的记者好不容易杀出重围抢到话筒，急吼吼问的第一个问题，赫然便是：
　　“请问叶修这次为啥没来记者会？”
　　“他啊，”不等喻文州答话，黄少天一把抓过话筒，急急抢答：
　　“刚刚打得太兴奋，累了，抱着账号卡睡着了。”
　　“啊啊啊啊是抱着一叶之秋吗？”记者兴奋。还想再深挖内容，喻文州已经拦住话头，悠悠然跟了一句：
　　“……黄少天的话你也信。”
　　“……”
　　“……”
　　喻队你要不要这样啊！要不要这样啊！给我们点新闻不行吗！叶修拿一叶之秋上场这么大的事情，我们采访不到本人也就算了，旁敲侧击的问问还不行吗！
　　以及，被劈面吐槽了这么一句，黄少天的脸哟……行了我们都知道喻文州是你亲队长了好吗？
　　接连碰壁的记者们进攻不能。左看右看，做了一个悲壮的决定——他们将注意力转向了周泽楷。
　　讲真，连续这么多场记者会下来，就算是外国记者，大家互相聊天着打听着，也大致晓得周泽楷是什么风格了，等闲不去撩他。反正周泽楷只要出席发布会肯定坐得端端正正笑得漂漂亮亮，大家可劲拍照就是了。
　　然而今天的爆点实在太大。哪怕是周泽楷这样，问一句长考一分钟，然后回答一个字的沉默型选手，也说不得要碰一碰了。
　　“请问周队，对叶修在本场比赛中的表现，您的评价如何？”
　　“……现在的记者真是太烦了。”休息室里，唐昊在孙翔耳边低低吐槽。孙翔脸色阴了一下，低头不语。电视屏幕上，周泽楷眨了眨眼，拧着眉头，陷入了大家都很熟悉的艰难思索中……
　　“我赌30秒。”
　　“一分钟吧。”
　　“没准一分半呢？”
　　国家队选手们七嘴八舌地瞎猜。都是大神，对时间的估测近乎本能，甚至用不着掐表。大约一分钟左右，周泽楷好看的眉头终于松了一下，很认真地抬起了头：
　　“……很强。”
　　“和轮回的孙翔选手比如何？”
　　“……”又是长达一分钟左右的沉默，翻译尽职尽责地翻完记者提问以后，也只好尴尬地站在那里，等着翻译周泽楷的寥寥几个字：“……都很强。”
　　讲真，就算在发呆的是选手，主持人也想上去抢记者话筒了。你提问谁不好，非要提问周泽楷，浪费大家时间呢这是？一场记者会有固定时间限制的好吗？
　　“请问喻队，本场比赛，您最大的感想是什么？”
　　“聊天聊得很畅快。”
　　“……”
　　不喻队我们想听的不是这个！我们想听的是和比赛相关好吗……好吗……
　　好吧喻队我们知道因为手速的关系，您以前极少在队伍频道里聊天。四赛季的时候蓝雨步步艰难您大约是没心情聊，四赛季之后因为众所周知的原因，死人已经不许发言了。所以这是第一次死人可以在公共频道里说话，您终于聊够本了么……
　　“啊队长对不起！早知道你也喜欢在公共频道聊天，我以前就不说那么多话了！”
　　“江山易改，”喻文州单手扶着话筒，慢悠悠地瞥了黄少天一眼：
　　“……本性难移。”
　　“队长我错了T_T……”

第六十七章 合纵连横喻文州（北梦南笙万赏加更3）
　　进入半决赛，比赛的节奏终于缓了下来，由之前的隔天一赛变为三天一赛。而中国队也总算能喘一口气，总之，参加完记者会，选手们登上大巴返回酒店途中，喻文州就点开手机qq，在选手和陪练们的大群里发了个口令红包。
　　索克萨尔：【明早休息半天，下午一点开始复盘】
　　夜雨声烦：明早休息半天，下午一点开始复盘
　　海无量：明早休息半天，下午一点开始复盘
　　风城烟雨：明早休息半天，下午一点开始复盘
　　鸾辂音尘：明早休息半天，下午一点开始复盘
　　……
　　职业选手，最快的就是那双手了。大群里一口气排出了四五十条去，刷刷刷刷，闪得人眼花缭乱。好半天，屏幕上翻翻滚滚的各色字体、各种气泡表情包安静下来，才有一条迟来的消息，慢悠悠闪出屏幕。
　　君莫笑：明早休息半天，下午一点开始复盘
　　夜雨声烦：我靠老叶你的手速？还是你手机卡成这样了？新机子不应该啊？
　　海无量：老年人不会用手机……
　　无论如何，在9天5赛的紧张赛程之后，能有半天休息，还是非常让人愉快的。第二天早上，绝大部分选手，除了个别生活极端规律、自律极端严格如张新杰和周泽楷，其余人等都理直气壮地睡起了懒觉。
　　于是，当喻文州匆匆下楼，去会场参加决定主客场的抽签时，酒店从餐厅到大堂空空荡荡，鬼影子都不见半个。只有大厨无聊地趴在餐厅门口，手里掂着个明光锃亮的盛粥大勺，转啊转啊转……
　　聊天都找不着人。喻文州只好从餐厅门口抓了份《电子竞技周报》的增刊，捏在手里，预备在车上打发时间。
　　上车，关门，系好安全带。都不用翻开报纸，只往头版头条上瞄了那么一眼，国家队队长瞬间无语。
　　占据了半个头版的那张图片，正是一叶之秋金光罩体笔直前冲，伏龙翔天出手，黑色魔龙掉头回旋的一瞬间。图片顶上，墨色淋漓四个大字，赫然比报纸标题还大出一圈：
　　斗神再临！
　　“我就知道……”
　　喻文州喃喃。中国媒体这也太激动了，难道比起叶修时隔两年半再度拿一叶之秋上场，淘汰赛胜利的消息都不够重量级，抢不到头条了吗？
　　也是，淘汰赛常有，而叶修再用一叶之秋不常有——不但不常有，而且眼看这次之后，就是绝版了……
　　他想象了一下叶修看到这张报纸的脸色，忍不住抿嘴暗笑一声。往下看去果然，第一版的下半张，说是说报道本场比赛结果，其实一半笔墨在写龙抬头，另外一半，还分了好大一块给八阶斗者意志。
　　哦，顺手把十赛季总决赛的孙翔拉来对比了一下。
　　第二版，详写团队赛过程，浓墨重彩地夸奖了一波带走守护使者时，各位选手的精妙配合；第三版好歹舍得分给擂台赛了，第四版就是那张叶修把账号卡交还孙翔的照片，配的标题，也是媒体一贯的看热闹不嫌事儿大：
　　斗神的传承！
　　第五版，把叶修和一叶之秋的前世今生从头细数；第六版，粉丝对叶修再度使用一叶之秋上场的反应……
　　喻文州一边偷笑摇头，一边哗哗地往下翻。翻到第八版，总算如愿以偿地看到了一个标题：
　　【孙翔手伤不容乐观；国家队：不行只能让替补上了】
　　“……他们真登出来了啊……”
　　喻文州喃喃。这句话是记者会现场有人提问，他用开玩笑的口吻随口说的，而电子竞技周报也没辜负他的期待，很认真地登了出来。这下子，就算有外国记者没注意到，事后收集中国报道，也能给他们提个醒了。
　　他随即拨了个电话，托联盟工作人员帮忙收集一下外媒的反应。两人在电话里说了约莫一刻钟时间，喻文州挂断电话，立刻喷笑：
　　“干得好！”
　　就是要让你们觉得孙翔上不了，我们家会让替补拿一叶之秋上场，我下一步的棋子，才好走啊！
　　他悠悠闲闲地拿报纸当娱乐，一路晃悠到会场。国家队住的酒店，离世邀赛组委会所在地说近不近，说远不远。喻文州到达的时候，组委会所在地人头攒动，已经有十来支队伍在那里晃悠了。
　　毕竟，需要抽签的队伍虽然只有四支，却不代表其他已经被淘汰出局的队伍，这会儿就都得打道回府。
　　就算很多选手很多人都是宅男宅女，自带社交恐惧症或者逛街购物恐惧症的那种，一起看比赛不香吗？趁机约个友谊赛，它不香吗？
　　世邀赛专用服务器现在还开着，还自带系统翻译，比回国以后约对战得苦哈哈翻墙，完全不知道对方在说什么，还要顶着不知多少秒的网络延迟，要快乐多了……
　　更何况，世邀赛的规则，现在仍然在调整当中。哪怕是为了在制定新规则方面有话语权，各队的领队、队长，或者职责所在，需要操心这方面的专业人士，就得坚守到最后一秒。
　　有鉴于此，喻文州抽完了签也没急着往回赶，而是在会场里慢慢悠悠聊天。以喻文州的交际能力，想跟人聊到一起简直毫不费力，随便转了一圈就有几个队长凑过来。
　　这其中，先前打过交道的瑞典队队长、俄罗斯队队长，来的速度尤其快些……
　　一群打荣耀的，又都是队长，自然有无数话题可聊。组委会还特别体贴，在会场一端放了十几台电脑，配上登录器，俨然是要用比赛服务器代替人工翻译，让大家畅聊的架势。
　　别的队长或许还放五分精力在对战上，喻文州那是专注聊天去了。他闪人的时候，瑞典队长给介绍过来的挪威队、丹麦队，以及英国、意大利、瑞士等各队，家家都聊了一遍。各队的需求、立场、八卦听了个饱，自家的烟幕弹，也真真假假地放出了一片。
　　这样一耽搁，喻文州离开场地的时候，手机里已经滴滴滴滴响得快要发烫。他戳开群看了一眼，倒也没什么特别正经的消息，被议论最多的，还要数一个网友剪的视频：
　　【燃爆！中俄宿命之战！】
　　喻文州顺手点开。《Star Sky》的配音里，夜雨声烦、一叶之秋、一枪穿云、石不转、索克萨尔、沐雨橙风并肩前行，接战、冲锋！
　　拜荣耀的高画质和网友的巧手所赐，这场在轰炸、炮火和车流中展开的团战，妥妥的呈现出了一副大片范儿。特别是一叶之秋冲锋的那一段，伴随着《Star Sky》高潮部分的乐音回旋，和网上盛传的，被误认为正版《五军之战》的那个版本，其热烈程度也不差什么了。
　　喻文州：“……”这个剪mv的速度，昨天晚上连夜奋战了吧？

第六十八章 一叶之秋：爸爸再爱我一次（工藤佳儿万赏加更1）
　　喻文州回到酒店的时候已经11点半。他直奔餐厅而去，一进门，满厅香气缭绕中，就听到不止一条嗓子在尖叫：
　　“又有新的了又有新的了！”
　　“快放快放！”
　　“快快快——”
　　一群少男少女嚷嚷得尤其激动。喻文州愣了愣，往餐桌方向一扫，就看见国家队大部分选手都懒洋洋地在那里扒饭，有几个队长吃几口，看一眼电视机前蹦跳的自家小队友，脸上的神色半是苦笑，半是纵容。
　　……没啥大事。喻文州瞬间做出了判断。他照常过去排队拿餐盘，顺带飞快地瞥了一眼，就看见餐厅壁挂电视的大屏幕上晃来晃去的，还是昨晚的比赛镜头，配的音乐……
　　《Star Sky》？
　　……你们是多喜欢这首歌啊。
　　话虽如此，荣耀的比赛场景，不管是精度方面还是美感方面，都是很能打的。当前奏响起，镜头从高空快速拉近，现出雪地上隆隆向前的铁血洪流，那一股呼之欲出的大片气势，完全不逊于喻文州曾经看过的，用这首歌剪辑的《魔戒》电影版。
　　镜头扫过雪野，扫过战场，扫过呼啸落下的炮弹和卡车，缓缓推进，聚焦在刷新点上。中国队六名角色，一个接着一个在光芒中现身。与此同时，温柔宽广的女声终于加入，伴着一行一行打出的中英文歌词，深情吟唱：
　　“Here we are，
　　（吾之所立）
　　Riding the sky，
　　（遨游天宇）
　　Painting the night with sun，
　　（看朝阳冲破黑夜）”
　　镜头旋转，逐一为每一个角色留下特写。从剪辑者选取的视角看去，每个人都仿佛沐浴在万丈晨光之中，并肩遥望远方，豪情无限。紧接着画面一转，一个个选手举步走上赛场，而他们操控的一个个角色，也在另外一半的屏幕里，和他们一起并肩向前：
　　“You and I， Mirrors of light，
　　（我和你，映照着光芒）
　　Twin flames of fire，
　　（像交相起舞的火焰）
　　Lit in another time and place……
　　（在不同的时空闪烁）”
　　喻文州和索克萨尔。
　　黄少天和夜雨声烦。
　　张新杰和石不转，周泽楷和一枪穿云，苏沐橙和沐雨橙风……
　　叶修，和，一叶之秋。
　　“这剪辑有心了啊……”
　　餐厅里，一片交头接耳，窃窃私语。
　　选手和角色的羁绊，不在同一个世界，却并肩作战的深刻联系，没有什么，比这段歌词、这个场景，更加应景了。
　　只可惜这样的感动也不过持续了两三句歌词的时间。接下来的镜头，充分体现了什么叫，创作者的吐槽和搞怪：
　　“I knew your name，
　　（我知你生名）”
　　索克萨尔和喻文州，夜雨声烦和黄少天，深情对望。
　　“I knew your face，
　　（思你容颜）”
　　一枪穿云看着周泽楷，沐雨橙风看着苏沐橙。
　　“嗯没错都是联盟的颜值代表啊……没毛病……”
　　餐厅里，低低的笑声开始陆续响起。
　　“You love and grace，
　　（垂忆你的爱和恩惠）”
　　石不转手中，逆光的十字星光芒闪动，几乎要照到屏幕另一边的张新杰身上。
　　“神特么love and grace……张新杰的love and grace就是治疗术吗？”
　　笑声渐响。歌声中，镜头却迟迟没有转向最后一名角色，反而移到其他五人背后，以这五个角色的视角，不疾不徐地环绕了一圈：
　　“Past and present now embrace，
　　（今朝往昔相互交融）
　　Worlds collide in inner space，
　　（世界在心中碰撞）
　　Unstoppable， the song we play——
　　（高声歌唱吧，我们的歌声永不停息）”
　　白雪皑皑。炮声隆隆。任镜头如何旋转，雪地里默然而立的五个角色，视角的落点，都是那阵型中央，长久默立的唯一角色：
　　一叶之秋。
　　悠然吟唱的女声，便在这一刻，瞬间激昂。
　　“Burn the page for me，
　　（为我抹去过往）
　　I cannot erase the time of sleep，
　　（但我无法磨灭我沉睡的记忆）
　　I cannot be loved so set me free，
　　（若我无法被爱，请放我离开）
　　I cannot deliver your love，
　　（我无法给予你爱）
　　Or caress your soul……
　　（或是慰藉你的心灵）”
　　歌声中，默立了快一分钟的一叶之秋稳步走出，战矛挑起，点、抡、刺、扫，一招一式，用最简单不过的普通攻击，重复着那些凌厉的大招。
　　若是角色也有灵智，若是角色也有记忆——代入一叶之秋的视角，选手退役，角色易主，那些朝夕相处的过往或者能被强行删除，但沉睡在骨血中的记忆，又怎是这区区两年的离别可以磨灭？
　　餐厅里，此起彼伏的笑声渐渐沉寂。
　　“啊太难过了……”
　　喻文州后方不远处，几个姑娘交头接耳，窃窃私语。而那歌声还在继续回旋，越唱越高，越唱越是荡气回肠，直入心扉：
　　“So turn that page for me，
　　（请唤醒我的记忆）
　　I cannot embrace the touch that you give，
　　（我却碰触不到你伸出的双手）
　　I cannot find solace in your words，
　　（我无法从你的言语里找到慰藉）
　　I cannot deliver you your love，
　　（我无法像你爱我一样爱你）
　　or caress your soul……
　　（或是安抚你的心灵……）”
　　那越来越急促、越来越高亢的歌声，仿佛穿透了时空，从游戏角色们存在的位面，一直回响到了选手身边。
　　满堂静默。
　　角色的心酸，有视频的剪辑者替他唱出；选手的无奈，在座谁的性格，会把这种事宣之于口？
　　歌声中，一叶之秋提矛、冲出，以一敌二，迎击对手两名近战。交锋，不敌，倒退，中国队的阵型，渐渐撕裂……
　　而饱含感情的歌声，也随之渐远渐低，直至无闻。
　　片刻回旋。遥远的，抒情的歌声，随着屏幕上激烈起来的战斗再度高扬，而镜头也再一次拉远，转到了12个角色对垒的群像：
　　“Age to age，
　　（时光荏苒）
　　I feel the call，
　　（我感受到呼唤）
　　Memory of future dreams，
　　（曾经梦想的未来）
　　You and I， riding the sky，
　　（我和你，遨游天际）
　　Keeping the fire bright from another time and place，
　　（在另一个时空里永恒闪耀）”
　　一枪穿云一刻不停的干扰打断，沐雨橙风炮火对全部战场的覆盖，夜雨声烦周遭剑气纵横，石不转十字架上的白光，闪烁得像一支优美的乐曲……
　　每个选手，每个角色，都在竭力奋战，为了他们梦想中一致的未来。
　　“I knew your name，
　　（我知你生名）”
　　夜雨声烦倒下，公众频道上的发言一行接一行，向上飞快滚动个不停。在先前那段音乐里心情低落的选手们，倒有七八个没能忍住，当场喷笑出来。
　　“噗……好的我相信对方肯定记住他了……”
　　“I knew your face，
　　（思你容颜）”
　　脸是没有看到，可是索克萨尔在淅淅沥沥的混乱之雨中，抢出来的那面魔镜，着实让人印象深刻。虽然距离太远了不好照镜子……
　　“Your touch and grace，
　　（垂忆你的爱和恩惠）”
　　逆光的十字星扬起，圣诫之光，当空击落！
　　“grace……圣诫之光？！”
　　“这还不如治疗术呢……”
　　“没毛病啊！神恩如海神威如狱没听过啊？”
　　“All of time can not erase，
　　（往日永不会逝去）
　　What our hearts remember stays，
　　（我们的心也会永远）
　　Forever on a song we play——
　　（随着我们的高歌跳动）”
　　越来越高亢的歌声中俄罗斯队阵型散乱节节败退，而中国队则越战越勇，变阵，集结，冲锋！
　　锋矢阵的尖端，赫然是斗者意志金光罩体，五大炫纹绕身环飞的，一叶之秋。
　　“Burn the page for me
　　（为我抹去过往）
　　I cannot erase the time of sleep，
　　（但我无法磨灭我沉睡的记忆）
　　I cannot be loved so set me free，
　　（若我无法被爱，请放我离开）
　　I cannot deliver your love，
　　（我无法给予你爱）
　　Or caress your soul so……
　　（或是慰藉你的心灵）”
　　仿佛抛开了一切痛苦的记忆，又仿佛是全心全意地珍惜这重逢的一刻。当这荣耀第一强力的战斗法师，再度和主人并肩作战时，终于爆发出了最强烈的光芒！
　　枪花点点，所向披靡，斗者意志一路堆到顶阶。击退剑客，打散阵型，伏龙翔天出手，龙抬头毫无预兆地掉头回旋！
　　“So turn that page for me，
　　（请唤醒我的记忆）
　　I cannot embrace the touch that you give，
　　（我却碰触不到你伸出的双手）
　　I cannot find solace in your words，
　　（我无法从你的言语里找到慰藉）
　　I cannot deliver you your love，
　　（我无法像你爱我一样爱你）
　　or caress your soul……
　　（或是安抚你的心灵……）”
　　歌声铿锵。这段再度重复的歌词，含义虽然有些伤感，论音乐节奏，却是整支曲子最强的华彩。歌声中连续四个大招接连出手，将俄罗斯队满血的守护使者一口气击杀出局，随后，结阵向前，势不可挡地碾压过去！
　　一叶之秋，全力向前！
　　那些悲哀的、遗憾的、值得留恋却再也不可能回来的……一切的一切，都在这倾尽全力的一战中，凝成最珍贵最璀璨的记忆吧！
　　“……话说这个视频叫啥名字来着？”
　　喻文州回头。埋头搜视频的那个小选手背对着他，一时认不出谁是谁，只能看见那人在手机上埋头划拉：
　　“就叫《Star Sky中俄之战》……真是的，十个视频有五个叫这名字。我分享给你啊！”
　　“这名字起错了吧，一点辨识度也没有！”
　　“那你说叫啥？”
　　“这不是明摆着的吗？主题都那么明显了——《爸爸再爱我一次》！”

【第三卷 八进四，对阵北极熊！】-分卷-结束
【第三卷 八进四，对阵北极熊！】-分卷-结束

【第四卷 高歌猛进半决赛】-分卷-开始
【第四卷 高歌猛进半决赛】-分卷-开始

第六十九章 喻文州的甜点party（第一更）
　　哪怕都是些年轻人，能够进国家队，自制力都是一时之选。一群大神们吃饭时间闹腾得再厉害，午休时间一结束，立刻收心坐进训练室，全神贯注地复盘起昨天的比赛来。
　　——昨天的单人赛上，唐昊、楚云秀两个人连续失手。至于方锐张佳乐王杰希，在场上的表现再怎么强悍、锐利、稳定，也不是说，就没有被对方出乎意料的操作，打得措手不及的片段。
　　他山之石，还可以攻玉呢。
　　至于团队赛……
　　“哎呀这里是我不好。”视频播放到沐雨橙风刺弹炮打偏，胡桃夹子瞬间爆发，一叶之秋救场的那一段，苏沐橙不待旁人询问，已经自动自觉地举手承认：
　　“当时笑得手滑了……”
　　“集中注意力啊……”叶修无奈的点评湮没在一片狂笑当中：“老叶你不要说别人了，自己做的孽，自己扛着就完事了……”
　　公共频道里的话是叶修放的，黄少天那边是叶修去招惹的。至于苏沐橙，自家妹子闯的祸，哭着也要兜住不是？
　　不到一个小时的比赛，这场集体复盘，足足花了三个小时。下午四点，十四名被复盘折磨得口干舌燥、奄奄一息的选手欢呼着冲出训练室，冲下楼梯，在餐厅、以及餐厅外的草地上，和陪练组们汇合到一起。
　　喻文州回程时候，顺手订的下午茶，已经琳琅满目地铺开了一片。
　　楼冠宁手面不小，为了照顾国家队众人的饮食，连自家用惯的厨子都从国内直接派了过来。但是一个大厨带两个小工，要支应这帮人一日三餐外带夜宵，已经天天忙得连轴转。再要弄个下午茶什么的……
　　对不起，就算人忙得开，灶台烤箱什么的也忙不开。
　　再说，吃厨师的手艺，怎么比得上敲诈队长来得让人愉快。
　　喻文州的品味一向很好，在寻找各种各样小众却美味的店铺方面，也一样具有专长。蓝雨战队的伙食，一大半靠食堂给力，一小半，就靠队长三不五时的投喂了。
　　这会儿，餐厅里面，以及室外白色的遮阳伞下，已经摆开两条长桌，上面满满当当都是各种好吃的。长桌前方，人头攒动。
　　一条长桌上是各式各样的甜品。棕的黑的白的绿的，方形的球形的心形的海螺型的各色巧克力，粉黄粉蓝粉绿粉红的马卡龙，五颜六色的甜甜圈，淡黄的泡芙，软软地趴在那里像只小狗的栗子蛋糕……不要说吃，光是看着就让人身心愉悦。
　　黄少天欢呼一声当先上前。还没伸手去抓，已经被一群妹子并肩拦在了后面。
　　“拍照拍照！”
　　“对！先拍照！”
　　手机咔嚓咔嚓闪个不停。黄少天耸了耸肩，转向另一边，扒在长长一列冰淇淋车上，嚷嚷着加杏仁，加巴旦木，加草莓……
　　巧克力火锅、奶酪火锅什么的咕嘟咕嘟地冒着泡，被陪练组围得里三层外三层。尤其是一帮小孩子，训练的时候眼里有队长，抢吃的时候眼里从来没有队长……
　　“可怡可欣！今天不要吃冰淇淋！”
　　“小卢！黑森林吃一块就够了！”
　　“小戴！巧克力酱不要蘸这么多……”
　　“叶修！那个巧克力是酒心的！”
　　好一阵鸦飞鹊乱。等到所有人差不多都坐定下来，喻文州刚往面前的树莓塔上戳了一叉子，手机响了。
　　喻文州接起来应了一声，默默倾听。没听几句眉梢一抬，等到挂断电话，他起身一击掌，唇边笑意飞扬：
　　“搞定！”
　　“什么？”
　　前后左右，七八条嗓子一起发问。
　　喻文州四下扫了一圈。今天阳光正好，户外草地上东一张西一张，摆了有十来张小圆桌，张张都坐满了人，人人手里或是面前都堆了东西——真没白瞎了他订餐的努力。
　　喻文州这一桌上，左右是肖时钦和张新杰，对面，叶修懒洋洋地靠在椅子里晒背，手里捧着杯茶，眯着眼，一副即将睡过去的样子；
　　背后一桌是黄少天一帮蓝雨众，桌上花团锦簇，光是冰淇淋加上马卡龙，就拼出了十七八种颜色；
　　前面一桌，离得最近的是王杰希，正扭脸和袁柏清、许斌、刘小别一起看过来，刘小别高高举着根草莓串，还在往下滴巧克力酱；
　　右边一桌，周泽楷也就罢了，孙翔要不是被江波涛拽着，都能直接蹦到这一边来。
　　不过，更有趣的，还要算左手边。
　　一群新生代挤挤挨挨拼了一桌。戴妍琦面前花团锦簇，满桌的甜点，倒有一半堆在她面前；
　　高英杰和乔一帆肩膀挨着肩膀，各捧了一个双球冰淇淋，除了颜色，旁的都是一模一样；
　　邱非和宋奇英坐在圆桌另一边，两个小子耳朵都竖的笔直，听到这里有动静，立刻眼睛亮闪闪地看过来……
　　“新一轮的补充规则下来了。”喻文州由衷地笑了起来。他刻意顿了一顿，等待所有人的注意力都集中到这一边，才微微提高了嗓音：
　　“取消替补队员上场的限制，允许替补队员视同正式队员参赛。”
　　“哦也！”
　　全场欢呼。
　　“怎么做到的？”
　　“韩国队怎么肯答应的？”
　　“谁先提出？”
　　一片七嘴八舌。喻文州等了片刻，待周围几张桌子上的声音都安静下来，才不紧不慢地给出解释：
　　“挪威队联合丹麦队、瑞典队提出动议，荷兰队赞成，美国队没有反对。”
　　可怜的北欧三小强。平均水平不错，奈何人少，选手稍微出点意外，立刻就调度不开。这个动议，他们是最热衷的了。
　　至于喻文州，只是把自己藏在一堆出局队背后，小小地推了一把。……真当之前在抽签现场的时候，他跟那些队长聊天是白聊的吗？
　　“至于韩国队……”喻文州刻意拖了个长音。一片心急火燎的白眼中，黄少天举起一根巧克力棒，抵在颈边，冲着喻文州比了个威胁的动作。喻文州笑着耸了耸肩，一摊手：
　　“他们要求增补另外一条限制。出赛选手使用的账号卡，只能是上个赛季，在联赛中登记的账号卡。”
　　咳嗽声四起。喻文州背后，一片叽叽喳喳的小声嘀咕：
　　“说起来，不行只能让替补上了什么的……”
　　“棒子不会是真相信了吧……”
　　“作吧作吧，把君莫笑作出来他们就开心了！”
　　————我是5分钟后还有一章的分隔线————
　　呜呜呜好多甜点，不敢吃，怕胖……我昨天想吃一根光明绿豆棒冰都默默放回去了……

第一章 解封吧，君莫笑！（第二更）
　　世邀赛后面的赛程，由两天一赛变成三天一赛什么的，对于选手而言，可算是喘过了一口大气。然而对于国内的荣耀粉来说，这就意味着他们需要眼巴巴等待的时间，又拉长了足足一天。
　　好在这一天时间也并没有长到地老天荒。粉丝们写写作业，上上班，刷刷论坛，截截图，剪剪视频，这多出来的一天时间，一晃就过去了。
　　事实证明，三天时间，甚至不足以完全释放粉丝的创作热情。荣耀论坛特辟的世邀赛专区，光是视频，这三天就爆发式地增长了三四百个。战斗细节分析的，战术推演的，燃向的，煽情向的，拉郎配的，女选手专辑的……
　　选手和选手拉CP的，角色和角色拉CP的，选手和自家角色拉CP的，发糖发刀又糖又刀的，花样翻新，绝不重复。无论观众好哪一口，都必有一款适合您。有几个脑洞特别大的视频甚至连当事选手都惊动了，被手痒转发的诸位评论为：
　　“这要不是我们自己打出来的比赛，这故事我都信了……”
　　总之，7月28日，苏黎世时间7点半，北京时间7月29日凌晨1点半，翘首以盼的中国荣耀迷们，终于等到了半决赛下半区的第一场比赛，准时开播。
　　“从之前公布的赛程里我们知道，本场比赛，是韩国队主场对阵中国队。”因为是半夜，节目时间给得相当宽裕，从比赛开始前半小时就开始转播。平时只有十来分钟准备时间的两位主持，现在要水足三十分钟，当真痛并快乐着……
　　好在有场外因素帮忙。这会儿虽然没有黄少天的垃圾话可以读，监视屏上滔滔不绝的弹幕，以人数代替单人爆发力，也为这一搭一档提供了足够的灵感。
　　镜头不紧不慢扫过选手席。潘林和李艺博坐在演播室里，一边看弹幕，没什么心理压力地随便聊天：
　　“李指导，刚才弹幕里有观众朋友说，国家队抽签的手气不太好，居然先打客场。以你的经验，先打主场和先打客场，哪一个对中国队更有利些？”
　　“哈哈哈哈抓住这一点就说手气不好有点片面了。事实上，主场在先，客场在先，都各有各的好处。”李艺博有心就喻文州的手气八卦两句，但是话到口边，还是吞了回去：
　　“众所周知，主场地图上赢面大些，先赢上一场，团队的士气会比较旺盛，接下来的心理压力也小；但是客场在前的话，国家队就会有比较多的时间进行针对性准备。三天和六天，可是足足差了两倍的时间。”
　　“这么说的话，先打客场，万一战局不利，对国家队的心理素质，要求就比较高了。”
　　“这点我倒不担心。小组赛那么不利的战况，我们都一步步杀出来了不是。”
　　“倒也是。现在我们来看一看韩国队的选手情况……”
　　一堆金某某、崔某某、朴某某、李某某飞快报了出来。二十来分钟飞快地混了过去，很快，就到了荣耀迷们万众企盼的时间——
　　苏黎世时间7点55分，北京时间凌晨1点55分，中国队领队叶修起身走向裁判，报备上场选手。
　　“所以李指导你觉得，中国队第一位上场的选手，会是谁呢？”
　　“这个真不好说。不过，韩国队主场，地图对他们有利，中国队想要抵消这种优势，为开局打出气势来，想必出赛选手要么个人战力强悍，要么，就是经验丰富，能最大限度地适应各种环境吧。”
　　“说得也是。好了，现在叶修已经报备完毕，离开裁判，中国队的第一位参赛选手也该上场了——他是——”
　　镜头飞快地转向比赛席。前后两排，十三名国家队队员泰然自若地坐着，交头接耳，指指点点，就是没有任何人打算挪一下地方。显然导播也是楞了一下，紧接着，手忙脚乱地继续往回切——
　　“啊——叶修并没有走回座位，他离开裁判之后，直接走向了比赛台的方向——中国队的第一位上场选手是——”
　　“叶修，散人，君莫笑！”
　　轰的一声，巨大的喧哗，雷霆般滚过整个赛场。
　　茶小夏双手捂嘴，弓着身子，笑得整个人都在发抖。耳机里，那位和他隔空相伴了很长时间的瑞士解说，正在异常惊讶地细数从头：
　　“这位中国选手创造了一项世邀赛记录——迄今为止，使用最多账号卡出赛的记录。小组赛第一轮，第三场单人赛，使用散人君莫笑出赛；小组赛第三轮，团队赛，使用牧师石不转出赛；淘汰赛第一轮，第二场团队赛，使用战斗法师一叶之秋出赛。”
　　“考虑到大赛组委会刚刚修改了规则，参赛选手，只能使用上赛季在国内联赛中登记的账号卡，这位中国选手创造的记录，非但空前，恐怕也不会有第二个人打破了……”
　　满场星光落下。巨大的虚拟地图，在比赛场当中拔地而起。
　　巨大的，洁白的圆盘，被风车小屋似的建筑斜斜托起。三支钢架在圆盘内部落下一个等边三角形，汇聚向中央，支撑起一座耀眼的洁白装置。
　　澳大利亚，帕克斯天文台，全可转抛物面射电望远镜。
　　口径64米。
　　比赛席上，喻文州，张新杰，肖时钦，三位战术大师并肩而坐，相视一笑。
　　“果然是这种类型。”
　　“地图不复杂，近似擂台场，有利于近战选手发挥。”
　　“韩国队么，最强的就是近战攻击手了……毕竟出彩么。在战队里容易出头。”
　　“这次世邀赛，他们的近战，可是来了足足六个呢。”
　　“不过说真的，他们的运气这次真不太好……”
　　几位战术大师轻松愉快的指指点点。而电视机前，身为主持人的潘林，也正在读出韩国队本场出赛选手的名字：
　　“金泰熙，拳法家，轻雷骤雨。——哎呀，我想叶修现在的心情一定是……”
　　话音未落，一条消息，间不容发地跳出公共频道。
　　君莫笑：啧啧啧啧，拳法家什么的都打了十多年了，能不能来个有新意的啊？

第二章 叶修的开心滑滑梯（工藤佳儿万赏加更2）
　　“果然是君莫笑。”
　　金泰熙操纵着拳法家轻雷骤雨，小心翼翼，沿着射电望远镜的外缘向上轻快奔跑。赛前推演对手情况的时候，确切说，是赛前与组委会沟通比赛规则的时候，他们就想到了，擂台赛的第一场，有很大可能与君莫笑相遇。
　　没有人敢轻视他。没有人敢轻视一个各国联赛中独一无二的散人，没有人敢轻视，一个在中国整整一个赛季的职业联赛中，连续45场个人赛从无败绩的选手。
　　——然而两害相权取其轻。君莫笑是散人，技能节奏快、变化多，这就注定了他和队友难以完美配合。而中国队之前那位战斗法师手腕受伤还没痊愈，如果这位中国替补用战斗法师出赛……
　　之前和俄罗斯队那场比赛，选手之间的默契，是何等的心有灵犀。
　　团队赛的分量，到底比擂台赛要重得多。擂台赛最多把血量差距多拉开个20%，而团队赛的天平一旦倾斜，那就不是一个人头分可以了事。
　　更何况，这位替补，还是久负盛名的战术指挥。放任他用战斗法师出战团队赛的话，中国队战术变化的余裕，那就要大得多了。
　　所以，当一群欧洲国家提出动议，要求替补队员视同正选队员参赛的时候，韩国队捏着鼻子选择了同意，以交换组委会通过另一条规则：出赛选手使用的账号卡，只能是上赛季联赛登记过的那一张。
　　——宁可释放君莫笑的战斗力，也要杜绝那家伙，拿战斗法师上团队赛的可能！
　　“真不知道韩国队为啥会派个拳法家出战……”潘林毫无压力地开始说风凉话：“这位金泰熙选手的实力，在韩国国家队里不说绝对顶尖，至少也是坐三望二。”
　　他低头翻了下资料：“金泰熙是韩国职业联赛第七赛季出道的选手。顺便说一句，韩国职业联赛比中国早一年开始，也就是说，迄今为止，金泰熙选手一共打了五个赛季，正是当打之年。”
　　“以中国职业联盟而言算是当打之年。”李艺博有点唏嘘地补充：
　　“韩国职业联赛的竞争相当激烈，淘汰十分残酷。到现在，仍然留在韩国职业联赛中的选手，资历最深的，也是第五赛季出道——相当于我们第四赛季。而这次出征世邀赛，选入国家队的选手，清一色是第六赛季，或者第六赛季之后的。”
　　相比之下，中国的职业联赛，几乎可以称得上是温情脉脉了。
　　“也就是因此，韩国选手的个人战力都相当强悍。特别是近战攻击手——这种激烈的竞争环境下，出色的近战攻击手特别容易出头。这次韩国国家队的阵容，不算替补，共有六个近战，四个远程，一个控场，两个治疗。以比例而言，可以说是十分悬殊了。”
　　两位主持人讲到现在，君莫笑和轻雷骤雨一左一右，距离已经近得快要接触。这张地图，确切地说，这架射电望远镜是斜斜指向天空，下缘几乎着地，上缘距离地面却有30多米的高度。许多攻击从上往下砸都有加成，两个角色载入之后，当然都是拼了命的往顶上跑。
　　区别在于，轻雷骤雨一声不吭，全部注意力都放在赶路上；而君莫笑……
　　君莫笑：嗨年轻人，你知道散人是什么吗？
　　君莫笑：大概是不知道的，你开始玩荣耀的时候，散人已经绝迹了吧？
　　轻雷骤雨：………………
　　我是不会告诉你，我这个月才第一次知道这世界上有散人的！
　　确定擂台赛一号位出战之后，他再次把君莫笑的单人赛，团队赛，翻来覆去地仔细研究。看到最后头昏眼花，闭上眼睛，都觉得那把伞在眼前张开了又合上，合上了再张开，七个八个十二个形态变来变去，一秒钟都不带消停。
　　现在那把伞又……
　　不，没有张开，没有捅过来，隔着20个身位格的距离，那把怪模怪样的武器已经平平端起，尖端火舌扫出一条弹链，枪形态！
　　轻雷骤雨扑地一个翻滚，躲开子弹，继续向前。眼看着双方越靠越近，15个身位格，10个身位格，5个身位格——
　　君莫笑嗖的一声，顺着斜斜往下的镜面就出溜了下去。
　　望远镜的镜面是抛物面，通俗的说法，像口大锅。射电望远镜对信号灵敏度要求极高，镜面也因此异常光滑，君莫笑仰躺在镜面上——哦，他还百忙中用了个滑铲——飞速下滑，一边滑，一边还砰砰砰砰地往头顶上开枪。
　　“……”
　　潘林一时失语。李艺博默默扭头，干脆不想看屏幕一眼了。
　　这就是和我们队长打了十年的家伙吗？
　　真不想承认啊。
　　为啥别人做这种操作——比如轻雷骤雨现在也滑下来了——都像是在正经打比赛，就君莫笑这么一滑，看着就像是幼儿园小朋友在玩滑梯呢？
　　光这操作就透着一股开心劲儿。哎，您到底是打比赛来了，还是玩儿童乐园来了？
　　两个角色一前一后地往下滑。君莫笑在前，轻雷骤雨在后。眼看着离最下方的那根钢架越来越近，金泰熙忽然觉得眼前一花，视角抬起，君莫笑已经站到了钢架上方，向上疾奔！
　　“影分身！君莫笑使用影分身变向，往上方奔去……轻雷骤雨还在往下滑，没办法，拳法家没有这么丰富的位移技能，他必须得滑到钢架旁边，才能调转方向往上爬。
　　现在轻雷骤雨也已经开始追赶，可惜起步就晚了，比君莫笑落后了一大截，君莫笑一边往上，一边还有余暇向下攻击。哎哟这颗手雷丢得！”
　　嗖的一声，轻雷骤雨缩身钻进了钢架内部。手雷炸开，拳法家靠着钢架的阻挡，总算没有被直接掀飞下去，这记伤害却是吃了个结实——好在最低级的小手雷，伤害值对于拳法家来说，基本可以算是不痛不痒。
　　比赛席上，国家队的队员们个个紧盯屏幕，神情专注。
　　对于客场图，谁也不可能有主场图那样的熟悉。现在，叶修操纵着君莫笑奔跑、跳跃、沿着镜面下滑、奔上钢架，种种行动，都只服务于唯一的一个目的。
　　全方位地探查地图，为后来的队友，尽可能地呈现这张地图更多的细节。
　　而他们，决不能辜负了队友的努力。

第三章 君.骑扶手的熊孩子.莫笑（心头挚爱叶不羞万赏加更3）
　　“君莫笑还在往上跑。我们喜闻乐见的散人快打还没有开始——不过打近战和打远程不一样，打远程的话，被散人一贴身，基本上对方就没有还手之力；但是打近战，一般来说，贴身只意味着双方攻防正式开始。”
　　双方还没接战，潘林便得以不紧不慢地悠然点评。说着说着，君莫笑已经接近了钢架顶端——潘林恰好查过资料，认得那是射电望远镜的信号接收机——纵身往上跳去。而被一个手雷拦在底下的轻雷骤雨，还在苦哈哈跟着往上爬。
　　“君莫笑已经到顶了——他翻过顶端，停在接收机上，千机伞变形为战矛向下一指，这明显是个邀战的举动——轻雷骤雨继续上行，不，等等，他转向了！”
　　轻雷骤雨并没有选择登顶。拳法家身子一弓，从最底端向上的那根钢架，直接跳到了右边的钢架上。
　　两边的选手席上都响起一阵叹息。韩国队是放松，中国队是失望。君莫笑在接收器顶端那一划哪里是邀战，选手们身在场下看得分明，一个带着问号的冷却钟，正在君莫笑视角的屏幕上闪闪发亮！
　　一条亮闪闪的冰线贴地划出。只要轻雷骤雨敢于登顶，只要他往接收机上踏这么一脚，等待韩国拳法家的，就是“扑”地冻成一个大冰块，从四五十米的高处直摔下去的结果！
　　或许是运气，或许是反应，或许只是没有受激。这一刻，韩国队第一个出战擂台赛的选手，的确避过了叶修精心布置的陷阱。
　　“这……在矛形态上打冰线，这也太……”李艺博真是一肚子槽吐不出来。这是战矛形态！战矛形态啊叶修！你打啥冰线啊！你打个伏龙翔天打个斗破山河不好吗！豪龙破军也不错啊！你打啥冰线！
　　你那破千机伞又不是没有法杖形态！
　　法杖形态配冰线，那才是郎才女貌——不，是天经地义的好吗！
　　不过话说回来，战矛刚刚那停留的一瞬间，能想到是在划冰线的人……
　　都是神人吧？
　　反正他不觉得韩国人是猜到的。
　　赌一块钱。
　　这么一通你追我跑，从开赛到现在，已经过了整整一分多钟。赛场里，忽然滚过了一声低沉而巨大的嗡嗡声。
　　紧接着，满场观众都觉得眼前一花。由全息投影映射而成的，那座直径64米，被三层塔楼和塔楼上的钢架承托着的射电望远镜，带着它上面飞速奔跑的两个角色，开始缓缓地转动了起来。
　　“开始了……”
　　场下的喻文州和肖时钦，演播室里的潘林和李艺博，同时轻叹。
　　射电望远镜表面极其光滑，又是抛物面，意味着每走一步，地面的角度都不一样。这样的角度差异，换成普通玩家怕是走出一步就能直接滑到锅底，趴在那里起都起不来。
　　而即便是职业选手，是针对性地训练过这张地图，还只是泛泛地走过一遍，其间的差别，也足以建立相对优势了。
　　更不用说，这口大锅，已经开始了一刻不停的转动，难度更增。
　　韩国队以近身格斗见长。这种情况下的细微操控，恰是能把他们的优势发挥到最大。选择这张宽广的、障碍物不多的，又蕴含着丰富变化的地图，韩国队事先，当真动足了心机。
　　斜指天空的望远镜缓缓抬起。贴近地面的下缘逐渐远离，高高翘起的上缘一点一点降下。君莫笑站在接收机顶端，小心调整了一下脚步，低下视角与轻雷骤雨对望一眼，忽然一折身，刷地沿着方才上来的那根钢架滑了下去！
　　李艺博：！！！！
　　很好，从儿童乐园玩滑滑梯的小朋友，进化成骑在楼梯扶手上往下滑的熊孩子了！
　　这一转折很明显让金泰熙措手不及。轻雷骤雨已经在右边钢架上向下奔了几步，不得不折返回来，原路下行。没办法，要是不跟君莫笑上同一根钢架，那个散人一旦拉开距离，后面能玩出啥花样就不好说了。
　　要说拳法家就在这种地方吃亏，攻击距离短，移动技能就那几个。君莫笑一个滑铲下去，紧接着冲撞刺击、弧光闪等等几个短距离移动技能连着使用，瞬间就把他甩开了一大截。
　　这货一路跑一路还带回头开枪的！
　　金泰熙恨得咬牙。君莫笑能用技能就跑，不能用技能就躺着滑，眨眼功夫，已经从接收机顶上，滑到了接近大锅底部的地方。
　　“干嘛非要滑啊……”
　　高英杰小声和乔一帆嘀咕。是，他知道奔跑着保持平衡很难，非常难，要保持平衡要控制速度还要应对后面的追击更加难。可是这对职业选手不成问题啊！你看后面那位不是也跑着追吗，叶修大神您何必呢这是？
　　骑着钢架往下这么一滑，且不说样子有多难看吧，反正叶修大神您一贯也不在乎风度，但是万一变向起来得多麻烦？
　　“看他手速。”
　　少年的疑惑声没逃过王杰希耳朵。魔术师头也不回，往后略略仰身，干脆利落扔过来一句。
　　高英杰一凛。他顺着队长的指点看向边上小屏幕，才发现往下滑的这几秒钟，叶修的手速低到丧心病狂——虽然不至于跟打宋晓似的玩出长达7分钟的40apm，可是这段时间的手速曲线，也分明下降到了一百出头、不满一百五的区间当中。
　　而金泰熙呢？同样的时间段，操纵角色往下奔跑的他，手速一直在250到300之间浮动。
　　没有手速是万万不能的，然而手速也并不是万能的。
　　职业选手们都知道，手速高固然意味着你是大神——300apm算操作不错、400apm算手速达人、500apm所有人仰望、764apm，咳，这货妖怪，我们不跟他比——但是，同样的效果，你能用比别人低的手速做到，那才是你的本事。
　　能减少损耗，何乐而不为？
　　高英杰默默受教。然而紧跟着，他的心脏就提了起来——君莫笑越滑越低越滑越快，以彗星撞地球的气势，一头冲向望远镜洁白光滑的镜面，眼看相撞！
　　真撞上去的话那血量——
　　刷的一声，刚才还懒洋洋作葛优瘫的手速曲线，拔地而起。

第四章 见鬼，散人那就是个妖孽！（第一更）
　　地面呼啸扑来。
　　此时此刻，不止一个职业选手，紧紧盯着君莫笑的主视角——散人头上脚下，脊背倚着钢梁平滑的表面，视野中，脚下钢梁越缩越短，越缩越短——
　　10个身位格、5个身位格、4、3、2——
　　1！
　　斜倚钢梁，快速下滑的君莫笑，猛然跳起！
　　然而这一跳绝不可能抵消向下的冲力。长达30米的钢梁，给了君莫笑足够的加速距离，也让他这一刻的滑行速度快无可快。通用技能里的跳跃，只令散人冲向地面的角度由45度变成了30度左右，落地时间慢了分毫，眼看着即刻便要直坠地面。
　　然而就在这一跳之间，君莫笑手中步枪咔咔一响，舒展成矛。战矛不知怎么当空一晃，众人眼前一花，连千机伞是什么形态都没有看清，就见君莫笑即将坠落的身影，微微一浮！
　　刺客技能，空跃。
　　跳起之后，在虚空当中，再向上跳跃一次。
　　“忍刀？双剑？”
　　“应该是忍刀……”
　　李艺博不甚肯定地回答。
　　这一年下来，千机伞的变形过程，大家差不多也了解得七七八八了。千机伞变成双剑，要由枪变矛，由战矛拆成两截变成东方棍，再由东方棍变作双剑；而变成忍刀，只需要从战矛顶端抽出一截，可以节省一次变形的过程。
　　按叶修的习惯，能简化操作，他肯定不会选择绕路的。
　　问题这变得也太快了。形态变化一闪即逝，动态视觉差一点的人，根本跟不上好吗！
　　空跃再次抵消了一部分重力加速度。有这么短短的一瞬间，君莫笑几乎是凝在空中——而就在这一瞬间当空一声虎啸，业已追近的拳法家轻雷骤雨飞身而起，重重踩下！
　　伏虎腾翔！
　　轻雷骤雨此前一直在向下奔跑。与其说是奔跑，不如说是一直在努力抵住地面，不让自己滑坠得太快。也就是因此，在君莫笑要努力减速的时候，轻雷骤雨还能控制自己的行动。
　　这一记60级的拳法家大招当头踩下，当真是威势如雷，眼看着就要把君莫笑踩翻在地。
　　然而就在这一瞬间忍刀回鞘，千机伞再度化作长矛，向上一举，战矛前端刷地张开。盾形态！
　　“可是这……”
　　挡不住伏虎腾翔。潘林一句话还没在肚里嘀咕完，千机伞所有伞面突然全部收入伞骨，八根伞骨两两并起，飞速旋转，君莫笑悬在空中向后一退，整个人间不容发地从拳法家的皮靴前端擦过！
　　“机械旋翼——”
　　李艺博已经只来得及报技能名称了。浑厚的虎啸声陡然停歇，伏虎腾翔取消，轻雷骤雨空中飞起一脚，直踹散人胸前！
　　这时候依靠机械旋翼的退避拉开距离，已经来不及了。然而连续两个技能放出，君莫笑下坠的冲击力已经被消解得七七八八，这时候四根旋翼再度收拢，千机伞划过一个90度的弧线，落下时已经回到盾形态，伞面一张，将他整个人掩蔽在后。
　　轻雷骤雨一脚踹上伞盾。另一只脚已经落了地，右拳后撤握在腰间，接着，挥拳！
　　伞面瞬间倒折。在轻雷骤雨的视角看来，这一拳仿佛被吸进了千机伞内部一样，出拳时面对的还是盾形态，拳到中途，伞面已经倒翻向前，变作战矛。视觉效果之诡异，简直让人有种一拳打进黑洞的无力感。
　　金泰熙并不惊讶。
　　君莫笑的比赛视频他好歹也看过数遍，季后赛半决赛对阵大漠孤烟那一场，更加是重中之重。叶修的常用技能、搭配方式、操作习惯，虽然不至于样样都能凭本能反应，大致也算是心中有数。
　　伞变矛，这也算是一个常见变化，只要注意好战矛的攻击距离，干脆利落怼过去就是……
　　怼了个空。
　　伞短矛长，拳法家必须立刻调整自己的发力点，才能让拳头让开矛尖，锤到君莫笑身上——否则的话，不管是和龙牙还是和天击对拼一记，哪怕判定上拼赢了，那也没啥意义不是。
　　谁知这边刚调整完毕，那边伞骨翻回收拢，战矛硬生生地短了一截，顶端出现了一个黑洞洞的枪口，枪形态……
　　说时迟那时快。千机伞变形的过程中，两个角色已经飞速相向冲近，轻雷骤雨的拳头距离枪口前端，已经拉近到了不足一个身位格。眼看这一拳就要端端正正砸上枪口，忽然“轰”地一声响，一朵小小的火光，在轻雷骤雨的脚面上炸开。
　　高速冲击的拳法家，当时身子就是一僵。
　　机械追踪？
　　不用移动角色视角低头去看，金泰熙脑海里，也浮现出了这个技能。问题是伞面刚刚翻成枪口，这个机械追踪，对方是什么时候放下的？
　　两人之间的手速差距，真的就那么大吗？
　　机械追踪的问题只能赛后再去追究。现在这一刻，金泰熙要面对的是：僵直状态下，如何应对君莫笑的攻击？
　　千机伞继续向前。平端在散人手里的，似乎并不是步枪，而是一把因为封印太久而渴血的凌厉战矛——枪口微膨，风雷隐隐，有什么可怕的东西要脱膛而出——枪口虚虚点上拳套——砰！
　　机械追踪造成的僵直极其短暂。拳套与枪口之间的距离还有三寸，轻雷骤雨已经恢复了行动能力。然而未及撤拳，子弹已经从枪口射出，带着奇异的呜呜啸声，直接撞上右拳外包裹的深黑色拳套。
　　金铁交鸣。
　　刚要变招的轻雷骤雨，再次被打进僵直状态。
　　弹药专家技能：僵直弹。
　　比普通子弹飞得要慢？
　　没错！
　　出膛动静大？子弹体积也大？
　　都没错！
　　可是，刚刚被机械追踪打进僵直，枪口差不多是抵近射击，任凭特征再明显、子弹飞得再慢，还能打不到你了？
　　这一枪，造成的僵直时间，足足2秒。
　　枪口后撤。一边退，一边射出一串火花，竟是连这短短的时间都不肯浪费。
　　千机伞的伞面再次张开，倒翻。
　　枪形态——盾形态——矛形态！
　　毫无窒碍，行云流水的一番变化之后，广大中国观众，终于等来了他们期待已久的视觉盛宴。
　　散人快打，开始。

第五章 转动吧，望远镜！（第二更）
　　“啪啪啪啪啪啪——啪啪啪啪啪啪——”
　　高速的，密集的击打声里，连击统计疯了也似地向上翻。天击一划挑空，连突两枪直刺，随后，千机伞就开始了令人眼花缭乱的变形。法杖、太刀、战镰、忍刀、东方棍、爪、大剑……
　　没有任何一次同系职业的技能连接在一起。
　　没有任何一个形态的变化，停留过哪怕一秒钟。
　　轻雷骤雨被打得在空中毫不停歇地翻滚。僵直状态下他反抗不能，僵直状态过后——仍然还是反抗不能。
　　散人的攻击全是低阶技能，发招快，冷却短，技能与技能之间的间隔几乎为零。更糟糕的是，君莫笑的每一击，都落在他最难受的那个点上……
　　技能的选择。
　　发招的角度。
　　出招的时机。
　　僵直僵直再僵直，每一个即将发出的反击，都被恰到好处的一记攻击打断。
　　一定有空隙的，一定有空隙的……但是，空隙在哪里？
　　金泰熙在黑暗的比赛舱里死死皱紧了眉头。连击，散人的连击。赛前研判的时候他们本来就有过心理准备，那几乎，可以算是这个世界上最难应付的连击——
　　短CD，多职业系技能，快速的移动，极致的变化。如果说团队合力打出的连击可以称得上无懈可击，那么，散人的连击，距此的差距仅有一线。
　　看视频和亲身应对完全是两回事。现在那把武器是枪形态，从枪柄里抽出利刃，那么下一个就会是是剑形态，剑形态下可能使用的技能……
　　上挑格挡连突刺拔刀斩，倒斩重击崩山击冲撞刺击，地裂波动剑裂波斩鬼斩月光斩。十几个低阶技能飞快地从脑海里一掠而过，还没来得及做出预判，剑光闪过，血花飞溅。
　　“叶修打得很放松。”
　　“是的，他都没有用遮影步。”
　　“没必要用吧。”
　　国家队的大神们交头接耳地议论着。议论声中，轻雷骤雨高高悬浮在空中，被千机伞敲打着、押送着，身不由己地一路向前。
　　他到现在都没有落地过。君莫笑一记天击打完，便抢步跨到轻雷骤雨背后，之后，牢牢控制住了轻雷骤雨位移的方向，推着他直往帕克斯望远镜的边缘而去。
　　十个身位格。
　　从钢架落点到望远镜边缘，满打满算，也不过十个身位格的距离。轻雷骤雨凌空飞出圆盘时，千机伞恰好再一次变化成矛形态，君莫笑左手提矛倒背在后，右掌置于胸前平平推出，落花掌！
　　强力吹飞效果。一击之下，轻雷骤雨飞出圆盘，向下落去。
　　此时，缓缓转动的帕克斯射电望远镜，边缘最低点距离地面，已经由微不足道的两三米，抬高到了将近十米。而轻雷骤雨飞出去的位置，距离地面，高度更是接近15米。
　　——仍然不是一个掉下去就会损血的高度。但是，叶修把他打出去的目的，也并不是让他掉血。
　　落花掌出手，倒提于背后的千机伞向前抬起，一边抬，一边就已经张开、翻折、回缩，矛形态变化成枪形态，格林机枪吐出一条笔直的弹链。君莫笑赫然是要以押枪的操作，将人远远送飞！
　　“所以叶修的目的是要把对方打得尽可能远——但是这样做的意图在于……”
　　射击的同时，君莫笑自己也纵身一跃，跳出射电望远镜的镜面。一边向下落，一边逐渐抬高射击角度。双方的位置都在不断移动，而即便如此，被押枪送走的轻雷骤雨，仍然保持着近乎平行于地面的移动轨迹！
　　轻雷骤雨笔直向外飞去。而君莫笑，则是一边下坠，一边借着飞枪的后座力，向靠近望远镜中心——或者说向靠近望远镜底下那座控制塔的方向飞行。此消彼长，格林机枪结束的那一刻，两个角色的水平距离，赫然就拉远到了15个身位格之多。
　　格林机枪之后是反坦克炮，反坦克炮之后赫然开了影分身术。轻烟般的影子只是一闪，君莫笑的身形，已经站上了望远镜背后纵横交错的钢架，再沿着钢架飞奔数步，纵身一跃，直落塔楼顶端。
　　在轻雷骤雨落地、翻滚、受身成功开始回奔的时候，君莫笑，已经闪身一翻，从窗户跳进了望远镜下方的塔楼，开始一间一间房地搜索。
　　踢开房门，不是；再踢开一扇房门，也不是。第三扇房门被踢开的时候，楼梯上已经传来了脚步踏地的咚咚声响，轻雷骤雨赶到！
　　君莫笑闪身入房，一个箭步扑到窗前，抬起视角，向上仰望。
　　面前是仪表按钮重重叠叠的控制台。头顶上方，重重叠叠钢架在望远镜背后织成一个略似半球的形状，托举着头顶上浓重的阴影，直指天穹。
　　移动还在继续。这么大的望远镜，移动速度自然快不起来，事实上也没人期待它的速度——现实中，追逐星空的望远镜，它的转速，只需要跟上地球的自转。
　　即使游戏里刻意提高了移动速度，根据窗外钢架的高度和地面上的投影判断，至少还需要一分钟，这个直径64米的圆盘，才能移到笔直对准天顶的方位。
　　而转到这个方位时，才会出现叶修一直等待的，要为国家队队员创造的效果。
　　既然地图是对方选择的，那么，停止它的转动，锁定它的角度，让这个圆盘尽可能地保持水平，才能让后来者的操作难度降到最低！
　　哪怕只能为队友扳平一点点劣势，也值得叶修用最大的精力去争取，也值得叶修，在这间控制室里守上一分钟，守到砸坏控制台的时刻！
　　你知道我的意图的，对吧？
　　最擅贴身短打的拳法家，你能在这个房间里——这个虽不狭窄，却也远远称不上宽敞的房间里，在一分钟之内，限制住我的行动吗？
　　来吗？
　　来吧！
　　君莫笑四下一望，纵身跳起。与此同时，轰然一拳砸破房门，轻雷骤雨竟是毫不迟疑，根本不去搜索其他房间，直奔了这间控制室而来！
　　叹息四起。
　　国家队的一干大神们，人人撇嘴，个个拧眉。
　　“唉，小伙子打得……”

第六章 门后有埋伏嘿~~~（心头挚爱叶不羞万赏加更4）
　　“脚步声！君莫笑应该就在门后——轻雷骤雨破门而入……呃……”
　　和中国这边坚定不移切君莫笑视角不同，瑞士这边的解说，显然切的是轻雷骤雨的视角。荣耀转播中视角一变，声音也会跟着变化，无论是电视解说，还是收看转播的观众，都能像轻雷骤雨一样，听见门后刻意放轻的脚步声。
　　于是，轻雷骤雨毫不犹豫，双臂一振，钢筋铁骨瞬间开启，出拳！
　　钢筋铁骨。提供霸体状态，免疫绝大部分控制技能。再加上拳法家的强判定高阶技能，散人能用的那区区几个抓取技，一拳之下，也能轰去不知何方。
　　单薄的木门化作碎屑，纷飞四溅。轻雷骤雨侧身而立右拳紧握，骤挥，骤停！
　　铁拳尽头，一只绿皮的哥布林，尖叫着举起了一块石头，劈面砸来。
　　这年头，房门背后不一定是散人，还可能是一只召唤兽来的。至于哥布林怎么能模拟出人的脚步声，这种问题，就要问某人了……
　　金泰熙也算是反应够快，一发现上当，立刻取消技能，紧急刹车。然而就是这么一停，眼角边，似有若无地瞬间一花。
　　“影分身！——君莫笑发动了影分身！”
　　无视缝隙宽度，无视门口还挡着个人，木门碎裂飞开让出的这么点空隙里，视野所见即影分身所及，原本高高跳起，躲在角落柜顶的君莫笑，瞬间传送至轻雷骤雨身后！
　　金泰熙：！！！
　　但凡是个人，一拳锤破房门，看到面前不是君莫笑是哥布林，第一反应都是“哎呀中招不能进”好么！等到取消技能急停下来，这才来得及往房里搜索一圈，还要被片片飞散的木门遮挡视线……
　　眼角边花完了再想“这是什么”，已经来不及了。判断出这是影分身尚且需要时间，等到金泰熙反应过来，君莫笑落地之后早已飞速转身，忍刀一扬，弧光闪直刺拳法家背心，命中！
　　轻雷骤雨背后高高飚出一股血箭。拳法家踉跄冲前，只一脚，就踩倒残存的下半截门板，踩进控制室内部。
　　然后——
　　“咔嚓。”
　　就这么一脚踩下，咔嚓一声，整个人僵在原地，动弹不得。百忙中挥出一拳，那只哥布林尖叫着从他拳下飞了出去，撞破玻璃窗，消失不见。
　　然而，那有什么用！
　　有什么用！
　　陷阱扣，锁足效果，无法移动。
　　任凭钢筋铁骨如何强悍，也扛不过这么一个，最低阶的盗贼技能。
　　霸体，说到底是凭着自己的身板结实，很多技能效果不吃。但是，陷阱扣这种干脆利落用陷阱卡住你脚踝，用物理效果限制移动的效果，还真就能克制霸体。
　　散人什么的……
　　简直犯规好吗！
　　“门后可以放的埋伏实在太多了……”场下的选手席上，方锐捂着嘴笑得浑身发颤。
　　驱魔师的升天阵，机械师说不定就扔了个机械追踪在地上，元素法师没准就吟唱了一个元素之力让你浮空。随便哪一样，中了都不是好玩的。
　　再把范围扩大到打制技能，那就更可怕了。
　　盗贼有无穷无尽的陷阱等着你，术士控制技能大把，阵鬼有冰阵暗阵灰阵静默之阵、忍者有百流斩，机械师可以丢磁场线圈，就算牧师，都能点一团神圣之火。
　　更烦的是，你闷头往房间里冲，一脚踩进去；你不往里冲，君莫笑打也把你打进去……
　　当然，在所有的控制技能中，叶修单单选择了陷阱扣，也展示了他对拳法家的深入了解，和对钢筋铁骨的精准预判。
　　归根到底还是意识的问题。职业选手们都知道，打比赛的时候，看到对方出了某个技能再应对，常常是来不及的。很多时候，要靠经验，靠预判。
　　对阵特定某个职业，选手脑海里自然而然地就会浮现出这个职业可能有的出招方式，以及自己应该采取的应对。但是对付散人……
　　要在一两秒钟内把24职业120个低阶技能，外加数倍于此的高阶技能全部过一遍，对不起，我们是人，不是狗。
　　哦，不是AlphaGo。
　　陷阱扣的作用是锁足，不是冻结，更不是僵直——况且钢筋铁骨状态下也没办法僵直。金泰熙虽惊不乱，被陷阱扣锁住的那只脚留在原地不动，另一只脚已经撩起，向后倒踢而出，直踹君莫笑！
　　窝心脚！
　　掌声雷动。
　　赛程进行到半决赛，偌大的比赛场馆里，韩国观众也很是不少。虽然比不上中国这边人多势众——毕竟人口基数在那里——也是足足占据了韩国队这一面看台的一半。此时此刻，两边看台上五星红旗与八卦旗遥遥相对，猎猎飞扬。
　　这会儿看到金泰熙在劣势之下犹能反击，这一脚背身盲打之下，尚且能直奔君莫笑心口。那些到场助威的韩国观众，鼓掌声、欢呼声、锣鼓声，瞬间掀翻了整片看台！
　　“这一脚真不错。”
　　中国国家队的选手席上，张佳乐喃喃。
　　张新杰沉默不语，向后两排，宋奇英目光瞬间一亮。
　　第十赛季半决赛第三场，队长在与叶修的较量中，操作着大漠孤烟，也是踢出了这样的一脚。
　　老辣或有不及，论及快、准、狠三个字，眼前的金泰熙和当日的韩文清，却可以说是不分轩轾。
　　可是，那又怎样。
　　当日躲得开，今天，没理由躲不开啊！
　　君莫笑果然滑步后撤。撤身过程中忍刀已然归鞘，千机伞变刀为伞，伞骨抽出装备于手腕，轻轻一扬。
　　“噗。”
　　若有若无的一声轻响。
　　掩在窝心脚掠起的风声里几乎听不清楚，掩在满场观众的呼啸声中，那是根本不可能听见。
　　然而，每个仰望着大屏幕的职业选手耳边，都同时响起了这样一声技能音效，入耳惊心，如同雷霆。
　　千机伞，爪形态，流氓技能。
　　毒针。
　　伤害微小，几乎可以忽略不计，然而……
　　可破霸体。
　　最低阶的毒针，也可以让目标在5秒之内，失去霸体状态。
　　金泰熙听见声音就知道不好。然而对方是背身攻击，自己的角色又被锁足。不要说散人的技能本就难以预判，就算预判成功，轻雷骤雨，也是避无可避。
　　金泰熙反应也是极快。不等霸体状态消失，他已经操纵着轻雷骤雨，竭力拧转身形。虽然没来得及躲过毒针，却是向后遥遥拍出一掌。
　　气功师技能：推云掌。
　　这一击又轻又快。伤害不强，但是可以隔空击物，即便隔了一个身位格也能对君莫笑造成伤害。更烦人的是拥有击退效果，一旦命中，君莫笑只要没开钢筋铁骨，怎样也要给打出去几步。
　　而金泰熙需要的时间，最多不过三秒——能让他脱离陷阱扣，脱离锁足效果的，宝贵的三秒！
　　然而君莫笑不闪不避，钢爪归位，千机伞那大得犯规的伞面陡然张开！
　　盾形态。
　　免疫击退效果。
　　推云掌一击无功，短时间内，轻雷骤雨再没有第二个技能可以摆脱困境——除了气功师好歹还有点儿远程攻击技能，拳法家、柔道、流氓，三个职业的攻击距离，一个比一个坑。
　　拳法家，攻击距离，一个身位格。
　　柔道，一个身位格。
　　流氓……流氓的低阶技能，勾拳、耳光、膝袭、锁喉，也只有区区一个身位格。别的……别的技能，轻雷骤雨今天没有选择。
　　被锁足在原地的轻雷骤雨，眼看着君莫笑就站在面前，距离自己仅有两个身位格，偏偏就是打不着他。
　　这份委屈，简直值得高歌一曲《一步之遥》。
　　意大利语版的。
　　千机伞伞面一张即收。一边向前推进，伞骨一边已然逆折倒翻，在前端飞快收束起来，矛形态，龙牙！
　　僵直！
　　十年战法，千锤百炼。要是面对一个被锁足的对手，叶修用龙牙还打不出僵直来，这双手可以剁吧剁吧直接下锅了。
　　也省得双十一完了再剁不是。

第七章 轰你下楼，再轰你下楼（quemiao555万赏加更2）
　　战矛一击命中。君莫笑抢步上前猱身而上，只这一步距离，千机伞已经收回、横挥、咔咔拆成两截，变成了东方棍形态。
　　君莫笑右手握持半截棍身，左手已经顺杆直上，拿向僵直中的轻雷骤雨咽喉。
　　流氓技能：锁喉。
　　金泰熙无奈啊！
　　他真是太无奈了，身为一个拳法家，他对同职业系的锁喉熟的不能再熟，一见君莫笑左手成爪劈空拿来，心底立刻叫糟。锁喉状态下防御下降50%，接下来这一顿，可以预见血真的是会掉得哗哗的。
　　可是能辨认出来，不等于金泰熙能够应对。身为一个前战斗法师，哪怕用君莫笑出战，龙牙这个技能的等级，叶修也是点满了的，提供的僵直那还真说不上短。僵直状态下，锁喉不中？笑话！
　　果然，君莫笑左手扣来的时候，轻雷骤雨，还没能恢复行动能力……
　　金泰熙眼睁睁地看着自己的角色中招。紧跟着噼噼啪啪，君莫笑拳、掌、肘、膝飞快出击，一堆格斗系低阶技能就招呼了上去。
　　而轻雷骤雨呢？喉咙被掐，一只脚还被陷阱扣锁着，让君莫笑劈头盖脸往死里打，看上去真是要多凄惨有多凄惨。
　　好在锁喉并不能完全限制目标的行动。轻雷骤雨挨了一记冲拳、一记膝袭之后，终于从僵直里解脱出来，挣扎着，进入了反击模式。
　　霸皇拳这等蓄力大招，在锁喉的压制下是赶不上趟的。但是崩拳，高踢，双虎掌，这等近身短打的招数，拼了命地也要轰将出去。哪怕不能把君莫笑轰离身边，最好也能打断一下他的攻击！
　　所有职业选手都开始飞速心算。
　　钢筋铁骨状态下挨了一记毒针，霸体状态被破，但是防御加成还在。然而锁喉状态下防御又下降了50%，这样一算，轻雷骤雨的防御低于正常值，却并没有跌到脆皮的地步。
　　另外，锁喉状态降低防御，还能造成50%的攻击降低，这不但意味着伤害值低，还意味着，判定也会相应下降……但是君莫笑能用的都是低阶技能，低阶撞高阶，先天不利……
　　不管怎样，身带攻击下降和行动受限双重debuff的轻雷骤雨，并没能成功打断君莫笑的攻击。双方拳脚交加，血量交替稳定下降。单从损血而言，轻雷骤雨不大不小吃了点亏，却也不至于被甩开得太多。
　　“韩国选手打得很坚决……”
　　潘林只评论了这一句锁喉就已结束。一级锁喉持续的时间不过两秒，结束的时候，陷阱扣的持续时间也到了极限。轻雷骤雨，瞬间脱困！
　　说时迟，那时快，轻雷骤雨陷阱中的右腿抬起踢出。尚未命中，君莫笑右拳抡起，一拳揍上了拳法家的下巴！
　　“砰！”
　　一声闷响，轻雷骤雨腾空而起。
　　流氓技能：勾拳。
　　最低阶的，渺小得不能再渺小的低阶技能。伤害基本上也就比普通攻击高点儿，然而，却有一个不容忽视的附带效果：制造浮空。
　　轻雷骤雨这一脚顿时踢空。君莫笑毫不停留，一掌拍在他背心，把他打得向前飞出去一截。正是先前轻雷骤雨拿来攻击他，却被千机伞的盾形态挡下的气功师技能：推云掌。
　　推云掌击飞效果极强，这一掌贴身拍中，更加把效果发挥到了百分之百。一击之下，轻雷骤雨直接飞过了半个房间，而后，不等君莫笑的攻击追上，身体猛然一沉，回身向君莫笑斜斜踩下！
　　千斤坠！
　　金泰熙竟是不惜让轻雷骤雨用出了这样一个霸体技能，也要强行解除浮空状态，夺回攻击的主动权！
　　这个技能极其强悍，攻击强，判定强。身为霸体技能，免疫绝大多数异状态的同时，就连抓取技能也是无效。不管君莫笑出的是圆舞棍还是抛投，都奈何不得这个千斤坠，除非是流氓的毒针——然而，毒针刚刚已经用过，这会儿，还在冷却当中。
　　再一秒！
　　只要再抢攻一秒，毒针带来的效果就可以解除，钢筋铁骨的霸体状态重新恢复，到那个时候，就是轻雷骤雨拳势展开，正面强打的时候！
　　叶修无奈。低阶技能里真没能克制千斤坠的存在，任他号称荣耀教科书，也超越不了系统的设定。君莫笑撤步回身，稍稍一让。
　　轻雷骤雨一击打空，左脚落地。整个人便以左脚为轴飞身旋起，右脚横扫，旋风脚！
　　君莫笑再退。一边退一边就地翻滚，东方棍一收变作双剑，紫烟爆起，瞬间炸满房间。
　　烟玉的发动时间，就是快得这么不讲理。只一刹那，轻雷骤雨身在其中，已经是目不视物。
　　“退后！”乔一帆低喝。
　　“抢攻！”卢瀚文轻叫。
　　两个少年都没时间隔着高英杰互瞪一眼——这会儿所有人个个紧盯着大屏幕，一眼都舍不得眨——场上，变化又起。
　　这一瞬间金泰熙是迟疑了还是没有迟疑，以少年们的眼力真心还看不出来，只知道轰然一声爆炸，刚要抢攻的轻雷骤雨，已经被远远掀到窗边。
　　紧接着，紫烟里探出一只手掌，轻轻柔柔，浑不着力地虚空一拍，将他直接轰出了窗外！
　　爆缩式手雷！
　　落花掌！
　　战矛翻起，收缩为枪，格林机枪再次扫出的时候，毒针效果已经消失，霸体状态恢复，然而……
　　就是这么一秒钟都不到的时间内，千机伞三次变形，叶修一口气抢出了三个技能，把轻雷骤雨打到了塔楼之外，押枪送飞。
　　金泰熙一口牙齿都要咬碎了。
　　又是落花掌！
　　又是格林机枪！
　　第二次了你都不带换个花样的！
　　鹰踏一脚踩出。轻雷骤雨在空中竭力变向，斜斜坠落。然而身后格林机枪的弹链如影随形，任凭他怎么折腾出花儿来，那子弹紧追在后一颗不落，让他想早一点着地都办不到！
　　“哇，这位中国选手在枪系上的造诣……”
　　耳机里瑞士解说惊讶赞叹。“从第一赛季到第八赛季，中国队的这位选手，所用的职业一直是战斗法师，能打出这么干净利落的枪系操作，还真是让人刮目相看！”
　　茶小夏干净利落地翻了个白眼。
　　内事不决问百度啊亲。押枪这操作，叶修才是创始人，你们不知道吧？
　　瑞士解说肯定不知道，金泰熙知道不知道，那就另当别论了。轻雷骤雨站在地上，抬起视角，往三楼房间里的君莫笑一望。就这一眼，金泰熙一口老血涌到喉头，肺都气炸。
　　房里紫烟未散。君莫笑却是悠悠闲闲地站在窗口，以至于所有的举动，都能被对手看得一清二楚。他一本正经地举着千机伞，伞面收拢回到基础形态，身周温柔蓝光一波一波漾起……
　　希·望·祷·言。
　　牧师技能。10秒钟恢复目标法力30%，随技能等阶提升，最高恢复可达60%，冷却时间10分钟。
　　一般来说，选手之间实力差距大的时候，一场下来损血可能损不了太多，这时候限制擂台战输出量的，就是角色的法力值了。有血量无法力，基本上也是被对手白打。有些选手，甚至会象征性地用完最后一点法力，礼貌GG下场。
　　而散人这个职业，技能多，伤害低，冷却快，以至于要达成足够的输出，就要用大量的低阶技能去堆。比赛进行到现在，君莫笑损血当真没损多少，耗蓝，还是颇耗了一波的。
　　所以你现在回蓝的意思是……打完我之后，还想满状态地再去打下一个吗！
　　欺人太甚！
　　不管是不是欺人太甚，金泰熙都不能眼睁睁看着君莫笑这么消停回蓝。从轻雷骤雨落地之处冲回，再进塔楼、爬楼梯，那10秒钟肯定是已经过去——所以轻雷骤雨唯一的选择，就是直冲，跳起，沿着塔楼外墙飞速跳跃向上！
　　一层！
　　二层！
　　轻雷骤雨身体拔起，跃升到三层窗口，很好，君莫笑已经退后了，冲入——
　　轰！
　　大得夸张的伞面蓦然盈满视野。君莫笑开伞，举盾，前冲！
　　千机伞，盾形态，冲锋！
　　金泰熙：！！！！
　　不是我无能，是敌军太狡猾啊！那把伞已经大到了犯规的程度，伞面往那儿一撑，直接占满了整个窗口，轻雷骤雨就算想进房间，从哪儿进？！
　　轻雷骤雨奋力挥出一拳。拳盾相触，拳下伞盾一震，可以判断君莫笑应该也是损了点血，然而……
　　反作用力之下，无处落脚的拳法家，也被千机伞怼出了窗口，斜斜坠落。

第八章 再气死你一次（第一更）
　　“哈哈哈哈叶修这个希望祷言……”
　　场上角色的技能交换兔起鹘落，直到轻雷骤雨冲起、跳跃、翻窗，被伞盾顶出窗外，潘林才得以缓过一口气来，开始笑这个技能给对方带来的影响：
　　“能回多少蓝且不去说它，对韩国选手的心理影响可真是要命。真的，如果换了我在场上，掉下来一抬头看到蓝光，气也要气死了……”
　　“的确如此。”李艺博也忍不住笑：“这时候出希望祷言，就好像在跟对方说，这场我肯定是能赢你的，不但能赢你，还能以极大的血量优势赢你，所以我要尽量保持法力值好打下一场。以及，这个结果我早就料到了，所以打制技能我选了希望祷言……”
　　“李指导，你说这么多层意思，对方选手一下子能想明白吗？”
　　“就算只想到一两层，那也得气死啊……”
　　这两位且说且笑。场上，轻雷骤雨再次坠落地面时，金泰熙长长吸一口气，整个人却已经彻底平静了下来。
　　刚才的种种愤怒、焦躁、懊恼、郁闷，随着这口长气吐出胸腔，一起被吐去了不知哪里。
　　——对方在拖时间。他冷静地想着，希望祷言本身就是一种引诱、一种逼迫，逼迫他抄近路从窗口翻入。
　　而之后的伞盾，那一下利用面积堵窗口、卡位和冲击，能达成的效果，也在对方的计算之中。
　　从格林机枪结束，到轻雷骤雨翻窗入内，满打满算不过五秒。这个节骨眼上回蓝效率真心不高，主要目的，就是逼着他跳起，翻窗、再掉下去……
　　消耗的，不是拳法家的血量，而是状态。
　　钢筋铁骨，这个技能带来的高防御和霸体状态，宝贵的20秒时间，经过这么一轮折腾，已经消耗得只剩6秒。
　　来不及了。
　　来不及，在这个状态的辅助下，再发动一轮强势攻击。
　　而除此之外，对方的目的……
　　轻雷骤雨跳起，翻入二层窗口，冲出房间，再沿着楼梯急速上行。一边飞奔，一边移转视角，而选手的目光，就自然而然地透过窗框，落到了窗外射电望远镜投下的巨大阴影之上。
　　除此之外，对方的另一个目的，应该就是拖足时间，拖到射电望远镜指向天顶，再破坏控制台，为后来的队友们创造尽可能简单的比赛环境。
　　只有这样，在宽阔环境、复杂地形里更加施展得开的散人，才会一直牢牢地守在小房间里，不曾离开。
　　那样的话——
　　地图中的一切细节在心底飞掠而过，金泰熙眼底闪过一道寒光，指尖噼噼啪啪，在键盘上敲打出一片急响。望远镜转动的速度、角色自身所处的方位，望远镜边缘在窗框里露出的面积和地上阴影到达的位置……
　　还有三十秒！
　　再过三十秒，就是君莫笑破坏控制台，脱身离去的时机！
　　而三十秒的近战攻击，三十秒的贴身强打，不能逃脱、不能提前撤退，只能硬接硬架的三十秒，散人对拳法家，又能打出什么模样？
　　要知道，一步之内，拳法家，才是无可争议的近战王者！
　　金泰熙思绪飞转。控制间已是近在眼前，然而，之前轻雷骤雨一拳锤破的房门，已经被堵了个严严实实。
　　金泰熙：……
　　从背板看，被拖过来堵门的是个柜子。游戏里的物件儿，结实程度——或者说系统设置的血量也就那么一点儿，一两拳，或者一脚，就能直接打倒——他不否认熟悉地图的时候顺手打过。可是，打倒之后呢？
　　柜子背后，房间里，有什么埋伏在等着他？
　　散人可以用的手段实在太多了……
　　犹豫片刻，轻雷骤雨折身冲进控制室隔壁的房间，面对墙壁，一拳锤出。
　　砰！
　　薄薄的墙壁剧烈一震。
　　砰！
　　蛛网状的裂痕，以拳头落点为中心大面积绽开。
　　砰！
　　墙体纷飞碎裂，哗啦啦塌下去一片，现出控制室内凌乱景象。金泰熙定睛一看屏幕，细细密密的冷汗，立刻从背后沁了出来。
　　控制室的地板上，一圈黑光若有若无，横亘中央。
　　鬼剑士技能：暗阵。
　　这要是他先前正面突破，踹倒了柜子直接往里冲，岂不是一脚踩进暗阵里，致盲得一点脾气都没有。而且那样的话暗阵他还发现不了，柜子一倒，正好遮得严严实实……
　　对面这位心眼怎么长的？
　　说像筛子都委屈他了，这九曲十八弯的，地下溶洞都没他强吧？
　　大概也没他黑？
　　“韩国队这位选手也是很谨慎了。”
　　“是啊，之前都吃过一次亏了。”
　　第一排左首尽头，楚云秀和苏沐橙两个姑娘靠在一起，肩膀挨着肩膀，低低议论。说完这两句忽而静默，片刻，苏沐橙蹙了蹙纤细而秀丽的眉毛，小声叹了口气：
　　“叶修的优势可还不大呀……”
　　的确不大。比赛到现在已经打了一两分钟，君莫笑看似处处握着主动权，其实和轻雷骤雨正面接战的时间，加起来也只有十来秒。十来秒能打掉多少血？散人的技能列表里，又缺乏高伤大招。
　　更不用说，刚刚在房间里，锁喉之后两秒钟的近身战，轻雷骤雨还一直在还击，从未停歇。
　　满打满算，君莫笑建立的血量优势，也只有10%不到一点。——只要中上一个大招，就可以直接被翻盘的优势。
　　而大屏幕上，轻雷骤雨身子一斜，已经直接扑进房间，冲向君莫笑背后的控制台！
　　控制室算不上大。然而暗阵的覆盖范围也不大，边边角角，还是能空出来一些地方。比如控制台，比如控制台前方，一两个身位格的小片区域。
　　轻雷骤雨挥拳。控制台的耐久——或者说血量——并不高，一两个技能攻击就能砸掉。而，头顶上的射电望远镜，距离直指天顶，还有大约三分之一的距离要转动。
　　你不是要砸么？
　　我提前砸！
　　在望远镜还没转到水平的时候就砸，让你的队友，没法以最舒服的状态比赛！
　　你拦不拦？
　　你会不会强顶？
　　拳风呼啸。轻雷骤雨的左前方，一抹剑光，倏然横扫。

第九章 叶修，不会退的！（第二更）
　　“这个暗阵放得近一点就好了。”
　　瑞士解说的叹息声低低传来。茶小夏眉头紧皱——他虽然很想吐槽一句“你个应该中立的解说到底站哪边的”，但是，身为中国人天然的立场，也让他忍不住暗自和耳机里那位一起叹息：
　　“要是放在控制台边缘，那就完美了……”
　　有这样疑惑的并不只是他一个人。选手席上，看到轻雷骤雨破墙而入，乔一帆也情不自禁地轻轻“唉呀”了一声。
　　一贯的谨慎低调和对叶修的敬仰，让他在这一声之后便即沉默。然而，前面一排座位上，李轩和黄少天已经微向后仰，同时出声，为这个一直替所有人跑腿的少年解释：
　　“没事。”
　　大神们看事情的角度到底不同。叶修那个暗阵，要是放得离控制台近了，柜子就算倒下来，也没法把它遮挡得严严实实。到时候对方一眼看到，还怎么出其不意？
　　而且，即使对方跟现在一样砸墙绕行，这个暗阵堂皇正大地摆在房间中央，对于拳法家的走位和攻击范围，也可以构成足够的压迫和约束。
　　有时候，引而不发，远比直接攻上去要好。
　　就像现在，轻雷骤雨能落脚的地方，只有控制台前那么一小片，再往边上挪一步就会踏进暗阵——这么一点地方，君莫笑剑光横扫出去，哪有一击不中的道理？
　　血光飞溅。
　　千般计谋，万种心机，最终的最终，还是要落在杀伤对手上面。轻雷骤雨不敢进来则罢，只要敢于冲进房间，那么等待他的，就是君莫笑准备多时的攻击！
　　千机伞都不用再度变形，之前暗阵吟唱完毕，太刀横挥，正好一剑斩出。剑光挥出一个极大的半圆，把三步之外的轻雷骤雨，完完全全笼罩在内。
　　剑客技能：拔刀斩！
　　这一刀斜斜挥出，不但横向里笼罩范围极大，而且在纵向上，也看住了好大一片。轻雷骤雨上、下、左、右，各个方向都是避无可避。
　　金泰熙不是没想过拼着硬挨一刀，直接砸掉控制台。然而目光一瞥，他就知道：不行。
　　来不及。
　　在拳头砸到控制台之前，拔刀斩的击退效果，就会把轻雷骤雨打出房间。
　　他只能调转拳头，把刚才要用来砸毁控制台的崩拳，拿来硬接这一击拔刀斩。
　　拳招对刀光，两个技能的判定都是不弱，彼此一碰，相持不下。轻雷骤雨幸免了被击退出房，还没从短暂的僵直当中回复过来，屏幕上一花，君莫笑连人带剑，和身撞入拳法家怀中。
　　紧跟着，轻雷骤雨身上，血箭狂飙。
　　冲撞刺击！
　　这一记狂剑士技能常被叶修当做短距离移动技使用，此刻出手，几乎是紧贴着掠出的刀光上前。拳法家刚刚还在全神应对拔刀斩，忽然中了这一招，措手不及，一脸懵圈。
　　冲撞刺击自带强力击退效果——这一剑的原理，乃是连整个人的体重和冲击力一起算上，直接把对手撞退。轻雷骤雨挨了这么一下，干脆利落地一仰身，从墙洞里又摔了回去。
　　从哪儿来，回哪儿去。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　看台上笑声此起彼伏。中国队的选手席上却没有人笑；不但没有人笑，几位战术大师坐在前排，却是个个神色凝重。
　　“25秒。”
　　张新杰喃喃。他左手边，喻文州压低声音补充了一句：
　　“还有5秒。”
　　25秒，是射电望远镜转动到位，可以着手破坏控制台的时间；还有5秒，是君莫笑还必须再想方设法，拖延5秒。
　　即使扣掉钢筋铁骨的20秒霸体，剩下的5秒，也得君莫笑另想办法。
　　而这25秒……
　　一声虎啸，轻雷骤雨猛扑上来！
　　云身，寸劲，双虎掌！
　　拳法家状态全开。除了之前已经用过，还在冷却中的钢筋铁骨之外，增强移动能力的云身，缩短发拳距离、提高出拳速度的寸劲，所有这些增益技能，全部开启。
　　就在这方寸之地，就在这一步之间。轻雷骤雨赫然爆出了他的最大手速，要么直接打掉控制台，要么，就逼着君莫笑和他近身硬拼！
　　“退吧……”肖时钦小声自语。射电望远镜斜着就斜着好了，现在镜面已经转过了大半，与地面的夹角，已经由原来的45度，变成了不到15度。后面的选手在上面接战，难度已经小了好多。
　　剩下的这一点斜度，没必要用君莫笑的血量强硬去拼。交给队友们好了，交给后来者好了，这一点点难度，谁会克服不了？
　　话音未落，喻文州已然静静摇头：
　　“叶修不会退的。”
　　如他所言，叶修果然没有退。轻雷骤雨被击退的同时太刀已然竖起，低低的一声吟唱，地面上一圈光华飞快卷过，却是已经立下了刀阵。紧接着太刀还鞘，千机伞化刀为伞，伞骨抽出装于腕上，君莫笑双臂一振，一道气劲流过全身，钢筋铁骨！
　　20秒刀阵和钢筋铁骨提供的攻防加成，20秒霸体状态，20秒不可打断、不可击退，叶修，赫然要用散人不多的格斗系低阶技能，在这背倚控制台的一步之地，与轻雷骤雨硬拼到底！
　　砰砰砰砰砰砰——
　　密集的击打声骤然响起。
　　拳，掌，肘，膝，能用的技能，双方毫不吝啬地全都用了个遍。
　　小招轻快，大招沉重。
　　轻雷骤雨出一记霸皇拳或者通背拳，君莫笑往往要用几个低阶技能才能堪堪顶住。
　　更不用说猛虎乱舞和闪电光速拳这样的招数，拳势既沉，速度又是极快，散人根本没有什么大招可以相提并论，全凭着钢筋铁骨提供的霸体状态才能以攻对攻，寸步不让。
　　然而保持攻击状态并不代表占有优势，君莫笑的血量，还是被毫不留情地砸了下去——
　　血量追平。
　　君莫笑血量落后5%。
　　落后8%。
　　落后10%。
　　五秒，十秒，十五秒，十八秒，暗阵已经消失，刀阵即将消失，钢筋铁骨时限还剩最后两秒——
　　距离射电望远镜指向天顶，距离叶修为之苦苦支撑的，毁掉控制台的最佳时间节点，还有最后的7秒！

第十章 君莫笑，近身顶住拳法家！（橙柒子万赏加更1）
　　看台上的呼喊声一浪高过一浪。在韩国观众，是兴奋，是激昂；在周围的欧洲观众，是激动于战况的热烈，激动于双方毫无退让的碰撞；而在中国观众，则是紧张，是担忧，是提心吊胆——
　　那可是叶修啊！是叶修，是君莫笑，是第十赛季从常规赛到季后赛，单挑不败的王者！
　　满场惊呼声中，只有一小片看台，寂静到没有半声惊呼或呐喊。
　　中国队的选手席正上方，与选手席后面的工作人员座位几乎相连，职业选手们的专属看台。
　　霸图战队的秦牧云，从脊背到脚跟绷得笔直，死死地盯着屏幕上急速交锋的两人，自言自语般低声道：
　　“比韩队还差一点……”
　　“不相上下了。”林敬言在他身边摇头。孙哲平眼角也不斜地补充了一句：
　　“差在了解。”
　　单论操作，这位韩国队的拳法家，与韩文清已是不相上下。之所以在秦牧云看来，这个韩国选手比韩文清还有差距，差的那一点，就是在对叶修的了解上。
　　拳法家的打法自有脉络、自有规律，叶修应对起来并不算太难。而散人？放眼全世界的职业联赛，也就只有这一个散人，韩国那位拳法家，只有屈指可数的几天时间，来熟悉这个不在24职业之内的散人。
　　可是韩文清不一样。十年针锋相对，十年潜心钻研。纵然战斗法师变作了散人，叶修的风格、习惯、意识，作为对手，大概没有人比韩文清更熟悉。
　　此时在场上的若是韩文清，大约并不需要将所有大招一股脑儿倾泻出来，就能把叶修压制成这样。
　　是的，压制。单指近身短打这一个领域，叶修并没有做到顶尖；何况君莫笑的属性分配相对平均，而轻雷骤雨的角色加成，却是集中在近身格斗这一个方向。
　　现在场上的局面，轻雷骤雨把君莫笑的血量一截一截往下压，看似打得漂亮，却是以大招尽出为代价的——不管是猛虎乱舞还是闪电光速拳，都有系统提供的大幅速度加成，惟其如此，才能与散人一系列轻盈快速的小招，在速度上拼个旗鼓相当。
　　会这样打，本身就意味着，金泰熙没有别的办法取得优势！
　　技能这东西，在没有发出的时候，才是最强。更何况，君莫笑刚开了钢筋铁骨，防御得到大幅度加成。以输出效率而言，不计后果地开大招，根本就不是拳法家最合算的攻击时机。
　　看台上在议论，看台下也在议论。孙翔在座位上动来动去，像是座椅上长了钉子似的，忍了又忍，终于举起左手——右手上的压力绷带虽然早就拆了，他却不敢怎么折腾——紧握拳头，狠狠在自己大腿上锤了一下：
　　“——靠！别输啊！”
　　一世英名啊！可别折在这里了！即使为了团队，为了后续上场的队友消解客场劣势，也别强撑得太过，别把第十赛季的连胜纪录中断在这里！
　　你可是，曾经在单挑当中，战胜了我们所有人啊！
　　你要是输了，那岂不是说，中国队所有人都打不过那货！
　　“……不会。”身边，周泽楷兀然开口。
　　孙翔一愣。他反射性地侧了下脸，却没有扭转视线——实在舍不得不看比赛——竖起耳朵听自家队长说话。然而周泽楷说了这两个字之后又陷入沉默，也不知道是在长考，还是已经不打算继续说下去了。
　　孙翔抓耳挠腮，坐立不安，偏偏又不好问——更不好腾出手去摇周泽楷两下。他胸口起起伏伏，左拳捏得咯吱咯吱直响，死死盯着君莫笑身上飞溅的血花，简直恨不得扑进屏幕，从叶修手里抢过键盘和鼠标来。
　　一秒钟在他的感官当中长得如同一年。好半天，孙翔才听到右手边再过去一个位置，端坐在周泽楷右侧的王杰希，极其难得地开了金口：
　　“叶修有把握。”
　　有把握死死顶住这25秒时间，有把握及时砸掉控制台，有把握在血量下跌后再度反杀——有把握赢！
　　不过是，拳法家而已！
　　这就是中国职业联赛单挑不败的王者，这就是全世界职业选手中独一无二的散人，这就是，叶修！
　　25秒，死死顶在控制台前的25秒，开了钢筋铁骨硬拼拳法家的25秒，宁可看着自己的血量被一截截压低，也绝不肯后退半步的25秒。
　　这个态势是战略也是战术，是牺牲也是引诱，是把自己的目标和软肋大大方方摆在对手面前，也是追求自己的输出效率，压低对手的输出效率！
　　我就在这里，我在这里一步不退地和你硬扛，不闪避，不逃跑，不辗转腾挪，甚至不变化多端——只靠着格斗系的技能和你对战，然而地方逼仄转动艰难限制众多，你来不来？来不来？！
　　将计就计。作为中国职业联盟首屈一指的战术大师，这等打法，本来就是叶修最擅长不过。
　　这一段对战，和第十赛季总决赛上，君莫笑对阵一枪穿云的那一轮贴身短打相差仿佛——然而，要论形势之险恶，现在双方的血量，特别是君莫笑的血量，可比那时候的5%要强上太多。
　　五秒，十秒，十五秒，十八秒——二十秒！
　　刀阵消失，钢筋铁骨消失，霸体状态消失！
　　轻雷骤雨血量45%，君莫笑血量，35%！
　　推云掌！
　　君莫笑一掌拍出，轻雷骤雨闪身躲开，抬脚便踢。高阶技能这时候都已经进入冷却，轻雷骤雨这时候用的，仅仅是拳法家刚转职不久便学会的技能：高飞脚。
　　这一脚自带击飞效果。霸体效果已然消失，金泰熙料定君莫笑必会闪避，发出这一招的时候他已经想好了后续技能，不管君莫笑是后退、左躲还是右闪，他都有办法封堵——然而眼前陡然一花，刷的一声，一面大得像屏幕保护一样的伞盾，占满了整个视野！
　　君莫笑不闪不避，直向前冲。一冲之间，手腕上钢爪已然回位，千机伞再度回到初始形态，微微一抖，伞面张开。
　　盾形态下，除了照常损血之外，一切击退、击飞、僵直等异状态，都会被盾牌消解于无形。
　　千机伞，盾形态，冲前——

第十一章 撑伞走过的路（加更7）
　　伞盾急速前推，轻雷骤雨一脚抬起，就要踹在盾上。想用高飞脚把对方踢出浮空是不可能了，血还是能照常打掉的，没了钢筋铁骨，这一脚，也能多踹掉散人点血……
　　金泰熙非常肯定地这样想着。紧接着，就看见屏幕一震，角色赫然已经失去了控制。
　　右上角，一个眩晕的标识，非常欢快地，一圈一圈转着小圈。
　　“靠！”
　　选手席上，黄少天大骂。
　　这是盾击啊！骑士的盾击，命中后可以直接制造眩晕的盾击！
　　十赛季全明星赛上他记忆犹新，就是在这一招下吃了亏的！
　　高高低低的笑声在黄少天前后左右响起。前排和左右笑得尤其欢快，后排……后排的少年们都不怎么敢笑，只有卢瀚文笑得格外大声……
　　拳法家一下子陷入眩晕。金泰熙眼睁睁地看着屏幕上伞面倒翻，伞骨逆折，千机伞化为战矛再拆作东方棍，跟着君莫笑从容不迫地上前，抓取，投掷——
　　一记抛投，又把轻雷骤雨从窗口扔了出去。
　　落花掌。格林机枪。这些都是老梗了，有条不紊地一套打完，君莫笑转身退步，对准了贴墙而立的控制台。
　　此时此刻，塔楼上方的帕克斯射电望远镜，恰好笔直地指向天顶。
　　巨大的吁气声在看台上滚过。
　　双方角色脱离接触。拳法家被打下塔楼。控制台成功砸毁，顶上的射电望远镜停止转动——即使君莫笑的血量尚且落后10%，当前的情势，也让中国观众，和中国队的支持者们看到了希望。
　　重新回到自己如鱼得水的战斗环境里来，落后10%的血量，对于君莫笑就算不上什么。更何况，大家都知道，君莫笑还有一招没使……
　　看看，看看，开始了。
　　君莫笑腾身而起，跃出窗外。一边下落，一边手中千机伞咔咔变形，枪口后缩，再次回到基本形态——也就是骑士剑形态。一瞬间，稀薄的白光，此起彼伏地在散人周身荡漾开来。
　　牧师技能：小回复术。短吟唱，少量恢复生命值。
　　牧师技能：小治愈术。瞬发技能，少量恢复生命值。
　　守护使者技能：小恢复术。吟唱技能，每隔3秒回复一次生命值，生命回满以后保持18秒。
　　都是最低等级的治疗技能，那点治疗量，实在不是专职加血职业可比。然而，即使是这几个再低端不过的技能，在叶修手里用出来的时候，时机和节奏，也漂亮到让人无可挑剔。
　　如果说，大大小小的牧师技能，被石不转用来抬升全队血线的时候，像是一曲恢弘而严整的交响乐；
　　那么，这区区三个低端治疗技能，有节奏地闪耀在君莫笑身上时，也像是一首优雅的小夜曲，轻快，活泼，让人眼前一亮。
　　咳，以上是己方视角。在对手视角看来，这个技能的重点并不在于治疗量，而在于沉重打击对手心理……
　　用黄少天在某次吃夜宵吹牛时候的话说：
　　“即便早就知道这货会刷血，看到他真刷起来，有时候也觉得脑袋跟挨了一闷棍似的。”
　　怕倒是不怕。毕竟那点治疗量，聊胜于无，根本扛不过一个大招。
　　可是，烦躁。
　　贼烦，烦得让你恨不得一下子扑上去把他打死，或者，如果是黄少天的话，烦得恨不得在频道里嚷嚷上千儿八百字，嚷嚷到对方跟自己一样烦为止。
　　金泰熙倒是没有烦躁。事实上，他根本没有烦躁的余裕。轻雷骤雨被打出窗外，耳机里听到头顶上方机械转动声停止的时候，他就觉得胃里一沉一绞。
　　——来不及了。
　　最好的机会，已经错过了……
　　拳法家落下地面。金泰熙操作角色转身回望，正看见君莫笑轻飘飘地从三楼窗口落下。足尖刚刚落地，就已经一边刷着治疗术，一边全速向轻雷骤雨的方向奔来。
　　“叶修打得非常果断啊！”
　　“是的，刚才那一轮对抗当中，轻雷骤雨一口气打出了太多大招。趁着这些技能都在冷却当中，君莫笑贴身逼打的话，对拳法家那是相当不利的……”
　　两位主持人没聊几句，赛场上，君莫笑已经和轻雷骤雨面对面冲出，高速碰撞在了一起。
　　拳法家真心不是一个擅长快速移动的职业，在没有云身这类状态技加成的情况下，能够用来高速移动、变向、转折的技能也就那么几个……其中大半，还悲剧地都在冷却中……
　　这时候，拳法家就算想拉开距离拖时间，在拥有大把高速移动技的散人面前，那也是完全不够看。
　　何况，赛场另外一头，端坐在比赛舱内的金泰熙，此时并没有半点拖时间的念头。
　　既然跑不掉，拉不开，那就……强攻！
　　他出道五个赛季。22岁。
　　对方出道十个赛季，28岁。
　　正面强攻，用上最快速、最密集、最强悍的打法，拼专注，拼反应，拼手速！
　　轻雷骤雨一拳挥出，直奔君莫笑面门。千机伞上迎上格挡，双方的攻击将交未交，轻雷骤雨紧握的拳头猛然张开，一把沙子劈面掷出！
　　“抛沙？”不仅现场观众，就连李艺博的声音也是愕然的，“居然是抛沙？”
　　拳法家和流氓同属于格斗系，本场打制技能选择抛沙，其实并没有什么值得意外。问题是……轻雷骤雨之前表现出的作战风格，剽悍凌厉，直来直往。这样的选手，选个轰天炮或者选个空绞杀都有可能，抛沙？风格不对吧？
　　更何况，中国观众一想到拳法家，就想到大漠孤烟，一想到大漠孤烟，就想到韩文清。坚持向前、永不言退、霸气热血、悍勇无双，这才是大家熟悉的拳法家的风格。大漠孤烟忽然玩一记抛沙？
　　……对不起，想象不能。
　　随着李艺博的惊呼，所有电视机前的观众，一颗心都高高拎了起来。
　　太近了。
　　实在太近了。
　　抛沙这个技能实在是太过常见，常见到了不要说职业选手，普通玩家都知道该怎么防范——侧一侧视角，转一转脸，就可以把这个技能的致盲效果完美回避。但是，这记抛沙发动的距离实在太近，以时机而言，可以说是猝不及防……
　　然而……
　　“噗嗤。”
　　第一排的苏沐橙，第二排的方锐，同时笑出了声。
　　距离近？
　　拳头与千机伞尚未相交，这点应变距离，对叶修来说也算近？
　　时机让人意外？
　　你们怕是不知道包子那货，打起比赛来有多么天马行空，不管是作为对手还是作为队友，都要时时刻刻悬着一颗心，提防他打出的任何技能……
　　以及，拳法家用抛沙什么的……
　　别人不知道，身为同队的队友，他们可是听叶修吐槽过无数次，“老韩那家伙，又变狡猾了啊……”
　　巨大的伞面蓦然张开。
　　一把突如其来的黄沙，淅淅沥沥，全都洒在了伞盾外面。

第十二章 叶修，极限爆发！（援琴万赏加更）
　　“砰砰砰砰砰砰——”
　　急促的击打声在场馆中央炸开。
　　伞盾一张即收。伞面倒翻、伞骨逆折，黄沙从伞面缝隙里滑落的同时，一记既轻又快的龙牙，已经向着轻雷骤雨劈面递出。
　　这一招，要多快有多快。伞盾本来就和拳头几乎挨着，千机伞这么一变形，甚至不用再向前进攻，矛尖寒光凛冽，已经离拳法家胸口不足半尺。
　　危机迫在眉睫。轻雷骤雨却是不管不顾，右掌一记抛沙落空，左拳自下而上，斜斜挥出！
　　砰地一响，紧握的拳头砸上矛尖。千机伞被砸得一歪，将将擦着轻雷骤雨的颈项斜刺而出，未能建功。
　　紧接着，轻雷骤雨飞起一脚，而君莫笑手中千机伞后撤，伞柄太刀抽出，剑光如练，斩开空气——
　　好像是拔刀斩？剑系的？那么，接下来，又是什么形态，什么职业，什么技能？
　　而他，又应该如何应对？
　　轻雷骤雨，挥拳！
　　金泰熙根本没有空去想对面出什么招。千机伞变成什么形状，是哪个职业系，会出什么技能，低阶技还是高阶的打制技能……他什么都没有去想。
　　这会儿，他只是全心全意，一门心思地，把轻雷骤雨的技能全部打了出来。
　　高飞脚、前踢、冲拳、鹰踏、崩拳、高踢……推云掌、背摔、抛投、接投、勾拳、膝袭……
　　一切短CD低阶技能，在刚刚那一轮近身强打中没有用过、或者已经冷却了的技能，不管是拳法家所有，还是格斗系其他职业所有，都拼了命地，一股脑往外砸出去，不计代价。
　　拳，脚，肘，膝。同一时间，两个，甚至三个技能，上下左右，从一切可能出手的方向攻来。CD跟得上就用技能，跟不上，就用普通攻击补位。
　　判断不出对方的意图，那么，就用最密集的攻击来代替防御。堵得住，就是攻击招架，堵不住，至少也让同样强度的伤害，落在那个散人身上！
　　出招出招再出招！
　　技能的选择不算出乎意料，出手的方位和角度，也远远算不上奇诡。然而太快，太强硬了——
　　“年轻啊。”林敬言轻轻叹了口气。
　　身为第二赛季出道的老将，在韩文清身边战斗了两个赛季，和那位拳皇一同受到年龄和状态下滑的困扰。金泰熙的思路，他一眼就能看得清清楚楚。
　　和散人对战，万万不能陷入那个千变万化的泥潭当中，能够把他拉进自己的节奏，用一轮强硬的爆发压制住他，那是最好的了。——十赛季的季后赛中，这也是他们反复研究，最后斟酌选定的打法。
　　为此，霸图的主场，他们甚至选了张毫无花巧的擂台图。
　　可惜的是，第一赛季出道的韩文清，已经没有那样的体力和反应速度，来进行如此高强度的爆发。而韩国队的那个选手，今年，只有22岁。
　　“这就是节奏啊。”他身边，孙哲平低喟一声，默然不语。此时此刻，双方争的无非就是个节奏问题，这一波战斗，谁能把对方拉进自己的节奏，谁就多了三分赢面。
　　从这一点上看，金泰熙这一轮正面强打，思路不可谓不准确。
　　只是，要和散人进行快速的正面对抗……
　　那可是和，510apm坚持了好几分钟，极限手速飚出764apm的叶修，对拼反应啊。
　　想到叶修曾经刷出的记录，上至周泽楷王杰希，下至喻文州，都没有什么紧张感。反而倒是坐在第一排左边尽头的苏沐橙，盯着屏幕，微微拧起了好看的眉毛。
　　这样正面强打，他会很累吧……
　　苏沐橙一直记得，十赛季第十八轮，叶修对唐昊。那场单挑赛打完，即使是叶修，也实实在在地流露出了疲态。
　　更不用说，十赛季季后赛，霸图主场的那一次。先对林敬言，后对张佳乐，两次高密度的正面强打结束，叶修笑容背后的疲惫，即使是陈果也能看得一清二楚。
　　擂台赛，从来都是一场前赴后继，并不是一个人的战斗啊……
　　好在叶修只出战擂台赛。团队赛不上场的他，应该有充分的休息时间来回复精力。每次仅仅一场，哪怕两场个人赛，还不至于对他造成负担……
　　苏沐橙这样想着，有点放心，又有点为叶修难过。
　　如果不是已经宣布退役，如果不是散人和队友的磨合确实困难，以叶修的性格，又怎么会不争取最大限度的出场机会，扛起最沉的重担？
　　即使抛开责任这个因素，叶修是多么热爱荣耀，又是多么，享受这样高水平的战斗……
　　拳法家在进攻，散人也在进攻。千机伞千变万化，刀砍、剑劈、矛刺、盾拦，遮挡磕挂，全套本事一个不落。很快地，局面就一点一点地，向君莫笑的方向倾斜了过去。
　　天下武功，唯快不破。打到这一地步，双方都已经差不多是凭着直觉在对攻。什么战术，什么预判，到了这个时候，都已经被千锤百炼的经验、意识、本能熔为一炉，甚至眼睛还没看清对方的出招，手已经飞快地操作了下去——
　　拳法家快，散人也快。拳法家攻势密集，散人的攻势，在密集之外，更多了无数机巧变化。叶修对拳法家那是熟得不能再熟，然而金泰熙对散人……
　　光凭直觉，如果说叶修能猜中对方的七成举动，那么金泰熙能猜中三成，就已经是上上大吉。
　　两个身影高速地交错着。动态视觉差一点的观众，已经完全看不清他们的攻防交换，只能死死盯着大屏幕上方显示的血条——
　　落下，落下，落下，再落下！双方血量飞快地交替下降，经过之前的落花掌、押枪和一轮加血，战斗再开时，君莫笑的血量，比轻雷骤雨还低8%——6%，5%，3%，1%——追平！
　　君莫笑血量18%，轻雷骤雨血量，18%！
　　轰！
　　看台上，中国队选手席的背后，欢呼骤起。
　　明明只是追平，明明双方的血量都已经跌破了20%，明明一个失手、甚至拳法家CD结束之后的一个大招就能扳回局面，在场的中国观众，却欢呼得像是已经看见了“荣耀”二字！

第十三章 你快，叶修比你更快（中午章节紊乱谢罪加更）
　　不到30秒，密密麻麻的冷汗，已然浸透了金泰熙背心。
　　太快了……太快了。
　　眼睛完全跟不上，意识完全跟不上，只不到30秒的快速对攻，轻雷骤雨，已然完全落入了下风。
　　低阶技能对低阶技能，弱判定对弱判定。然而，格斗系技能里，能造成异状态的就那么几个，绝大多数都只能打出僵直或击退；而散人的技能里，能打出各种各样状态的，那可就太多了。
　　浮空、减速、抓取、锁足、强制倒地……
　　各种伤害并不高，但是被打中以后一定很麻烦的效果，防不胜防。
　　更不用说，那个散人，对拳法家的了解简直妖孽。轻雷骤雨打出去的那些带异状态的技能，勾拳、锁喉、高飞脚、推云掌什么的，要么被躲过，要么，就是被招架。
　　躲不过也招架不了的，刷的一声，那把伞往面前一撑，挡得你什么都看不见……盾牌这破玩意儿，先天抵抗一切异常状态……
　　至于盾牌特有的防御强化和伤害吸收，那更是不必多提。
　　轻雷骤雨又是一拳擂到了伞面上。千机伞顺势伞面倒翻，化作战矛。这个变化也不是第一次出现了，金泰熙刚刚凝神防备了一下龙牙，屏幕一按，一道乌光倏然飞出，把轻雷骤雨从头到脚裹了个结实。
　　暗影斗篷！
　　这个念头升起到一半，屏幕剧烈一震，视角已经是天旋地转。
　　龙牙、天击……魔道学者和战斗法师同属法系，暗影斗篷出完再出这两个技能，千机伞连形态都不用变的。君莫笑一击得手，诸般攻击技能滚滚而上，直打得轻雷骤雨满空乱滚。
　　如果是个远程职业，这时候双手已经可以离开键盘了。幸好轻雷骤雨是拳法家，还有挣扎的余地。金泰熙死死盯紧了屏幕，在视角的高速旋转中艰难分辨着对方的技能，耐着性子，等待那或许是唯一的机会。
　　拔刀斩砍出、冲锋追上、割喉背身一击、断灭挑空、崩山击劈落……
　　机会！
　　轻雷骤雨双臂一振。趁着角色落地后弹起这点小小的空隙，已是开了钢筋铁骨。
　　可算给他等到了。上次刚出这个技能就踩了一脚陷阱扣，紧接着一记毒针，破去霸体；这一次，他在冷却结束之后刻意隐忍了几秒，就是为了抓住这个机会，强行反打一波！
　　然而——
　　剑光倏至。
　　不是拔刀斩，不是十字斩，也不是鬼剑士的鬼斩——那剑光轻轻盈盈，居然有点一触即碎的意思，却是只一剑，就把轻雷骤雨挑起在半空。
　　显然这一剑也是个抓取技能，非如此，开了钢筋铁骨的拳法家自带霸体状态，万万打不成浮空。
　　一剑斩出尚不是结束。剑锋挑起之后，轻雷骤雨想要用鹰踏、云身或者什么技能闪开，已是不可能。四下里被法术结界封锁，一道波纹以拳法家为中心，四下旋转，高速切割。
　　就连地面上枯黄的草叶，也被绞得纷飞碎裂，漫天飞扬。
　　轰！
　　波纹炸开。轻雷骤雨被远远炸飞出去，而先前的霸体状态，早已在这一轮攻击中荡然无存。
　　裂波斩，魔剑士技能，可破霸体效果。
　　对方猜到了……
　　金泰熙心头有点发沉。哪怕是刻意晚了几秒出钢筋铁骨，还是被对方猜到，并且，立刻出了这个针锋相对的技能。从发招速度判断，应该是自己开启钢筋铁骨的同时，对方的裂波斩就已经出手。
　　是发招时机不对吗？
　　还是，应该再多一点掩饰？
　　他已经来不及去想。霸体状态被破，君莫笑一波攻击之后，又是暗影斗篷拉回……
　　金泰熙还在努力进攻着。挥拳，踢腿，膝撞，肘击。用尽一切办法，打向一切他认为君莫笑可能存在的地方。
　　能击中就击中，不能击中，就干扰，就迟滞，就消耗！
　　拳脚相交的闷响，兵刃破风的锐鸣，千机伞变形的轧轧机括声，枪声，爆炸声，各式各样的技能音效，响成一片。
　　会输？
　　能赢？
　　金泰熙早已不再去想。
　　散人，世界舞台上独一无二的散人，放眼各国职业联赛，也称得上是绝无仅有的散人。如果这样也能够打赢——
　　散人或许并非无解。但是，绝不是凭着仅仅几十个小时的视频研究，凭着仓促的、单方面的脑补，就可以轻易打赢。
　　毕竟，那是中国职业联赛中，整整一个赛季，单挑不败的王者。
　　此时此刻，金泰熙所能做到的，就是快，再快，尽可能地快！
　　也许我支撑不到最后了，但是，我后面还有队友，还有下一场——
　　天旋地转的视角蓦然一凝，随即，屏幕成灰。
　　轻雷骤雨生命归零。
　　君莫笑，生命值15%，法力值33%。
　　金灿灿的“Glory”大字跳出屏幕。
　　叶修闭上眼睛，在黑暗中安静地垂下了双手。
　　残存的光影还在视网膜上闪耀。从指尖到手腕隐隐发热，两侧太阳穴，也像跑了几百公里的发动机一样，突突地散发着热量。叶修深深吸气，缓缓吐出，一边十指相扣轻柔地来回转动，一边努力调匀着呼吸。
　　还有下一场。
　　还有下一个对手。
　　不知道下一个上场的会是谁——韩国不愧为传统电竞强国，这位拳法家的水准，已经和老韩不相上下，正值当打之年，更是让他可以做到比韩文清更密集的爆发。而下一位选手……
　　竞技场登入的音效已经响起。
　　叶修有些诧异地睁开眼睛，望向屏幕。这个间隔可比他之前的估计要短了不少，韩国人难不成是不等前一位下台，已经去报备二号选手了？这边一出舱那边就起身上场？
　　还真是不打算给他多一点点休息时间啊……
　　既然如此，上场的选手，也应该是一位强力近战了……
　　地图载入。
　　角色载入。
　　君莫笑抬头，望向站在射电望远镜另一端，与自己遥遥相对的身影。雪亮长剑高高举起，映着日光笔直指向散人的咽喉，而在此之前，场馆上空的大屏幕上，已是早早打出了上场选手的名字——
　　李浩基，剑客，剑河风。

第十四章 君莫笑：我跳，你陪我跳吗？
　　“现在上场的是韩国选手李浩基，职业剑客，角色名剑河风。李浩基选手是韩国职业联赛上赛季亚军队，釜山征服者队的队长。出道于韩国职业联赛第八赛季，迄今为止一共打了四个赛季。”
　　“换算下来，就是中国的第七赛季，和孙翔、唐昊，应该是同一期出道的选手了。”
　　“听起来是位年轻选手啊。”
　　“但是在韩国队已经不算年轻了——这次世邀赛，韩国队的选手最年长的也是第六赛季，嗯，我们的第五赛季，资历和周泽楷平齐，最年轻的一位小将只有16岁，才打了两个赛季。”
　　“和蓝雨的卢瀚文选手同期啊！这么年轻的吗？”
　　……其实四年了还是年轻选手，才是大家的错觉吧！李艺博把这句话默默咽回肚里。屈指算算，王杰希三赛季出道，五赛季夺冠；喻文州四赛季出道，六赛季夺冠。更不用说他们霸图的张新杰，四赛季出道，四赛季就捧起了冠军奖杯……
　　也就是中国国家队，有叶修张佳乐王杰希在，才显得唐昊和孙翔这两位年轻吧！
　　“剑河风的武器和国内剑客的主流选择有所不同，并非光剑，也并非重剑，而是介于这两者之间的大剑。这柄名为‘冷月’的大剑，在韩国职业联盟今年评选出的兵器谱上，排名第四——”
　　白光涨落。
　　帕克斯射电望远镜直径64米，换算成荣耀里的单位，就是64个身位格。而，鉴于镜面是个弧形的抛物面，角色要从一端到达另一端，走过的距离，甚至超过了80个身位格。
　　剑河风冲向对面的过程中，君莫笑一直高高站在射电望远镜的边缘，一动不动。
　　圣治愈术。小回复术。小治愈术。小恢复术——
　　李浩基简直看得咬牙切齿。他的队友，之前上场的金泰熙拼死拼活，累出一身大汗，好容易才把君莫笑的血线压到15%。这一轮治疗术刷下来，虽然他身在场上看不见数字，脑补也能脑补出血线刷刷的向上抬……
　　“这家伙刷血刷得还真欢快。”
　　“就是，一点新意也没有。”
　　“一晃眼就20%了。”
　　“还在继续刷……啧，不但继续刷，他还在公共频道里挑事儿……”
　　国家队选手们议论纷纷。横竖国家队里没有骑士也没有驱魔师，一群大神喷得毫无顾忌，也就是现在大家都是己方，不至于埋汰得太过。聊着聊着忽然有人突发奇想：
　　“对了，这货会不会直接跳下地面，顺便多刷会儿血？”
　　“我赌跑内圈。”
　　“我赌中间钢架。”
　　“我赌下地——”
　　王杰希轻咳一声。田森也在后面看台上，许斌也在后面看台上，微草队长不需考虑队友，也兴致勃勃地加入了讨论：
　　“我赌望远镜背后的钢架。一块钱？”
　　“一块钱！”
　　一群人掏兜的掏兜、翻包的翻包。没有人有紧张感：叶修该做的已经做到了，他们明白。
　　身为国家队领队、第十赛季的单挑之王（这一点颇有些人不愿承认）、身为第一个出阵的选手，叶修已经尽到了自己的一切职责。探明了客场地图的细节、给己方争取了最大优势，赢下了第一阵，还带着15%的血量优势——哦，现在已经被他刷到20%了——进入下一场。
　　剩下的事情，理所当然，应该交给他们。
　　否则的话，要队友何用？
　　所以，尽情地放飞自我吧，叶修，君莫笑！
　　剑风呼啸。韩国剑客终于走过了整个镜面，疾跑变为行走，行走中又突然拔剑而起，一个三段斩直扑过来。众人眼前一花，剑光如雪，已经直逼君莫笑眉睫。
　　这一缓一疾、一静一动，反差本就大到出其不意。更兼三段斩曲曲折折、虚虚实实，一眼望去，竟是难以定夺这一剑的来势。满场惊呼中，君莫笑不闪不避，发呆也似地站在那里，眼看着就要鲜血飞溅——
　　“哼！”
　　黄少天打鼻孔里哼出一声。这一剑是光剑还罢了，大剑这玩意儿攻速撑死了只有3，就算装备有加攻速，最多不过加到5。这么点攻击速度就想伤到君莫笑？
　　做梦！
　　这货憋什么坏呢！
　　一记横斩、一记下劈、一记上挑。前面两记都是虚招，却也不能算没有杀伤力，一边走位靠近，一边已经封住了君莫笑闪躲的方向。最后一剑自下而上倏然挑起，剑光及体前的一瞬间，君莫笑肩扛千机伞，向后一仰……
　　以一种半是优雅、半是作死的，介乎电影慢动作和跳楼自杀之间的姿态，悠悠地，悠悠地……
　　跌出镜面。
　　百忙之中，叶修居然还小爆了下手速，在公共频道了打出了一条消息。
　　君莫笑：啊——
　　选手席第二排，左边尽头的方锐，右手边第二位的黄少天，同时“啪”地捂住了自己的额头。
　　“他还啊！他还啊！”黄少天那叫一个痛心疾首：
　　“他要不要索性来个啊——啪！”
　　国家队的选手席上，一片前俯后仰的狂笑。
　　事实上“啪”是不可能的。李浩基险而又险地取消三段斩，剑河风从镜面向外翻出，沿着钢架跳跃向下；而君莫笑，则是笔直地往下坠落，掉了一小段之后忽而伞面张开，机械旋翼“轧轧”地响了两声，向前一荡。
　　李浩基眼神一凝。剑河风在密密麻麻的钢架上飞快跃动，堵向机械旋翼可能的落点。近了，更近了，机械旋翼的移动速度和移动方位无非是那样，冷月大剑已经扬起，就要将君莫笑凌空劈落——
　　眼前一花。
　　一道轻烟般的人影倏然飞出。只一个影分身，就闪到了剑河风看不见的方位。
　　李浩基的反应也是快极。君莫笑刚在屏幕上消失，剑河风立刻竖剑胸前，一圈剑气360度爆出。若是君莫笑想要从他背后进击，不管是正后方还是左后、右后，这圈剑气一爆，绝对当场打出个僵直。随后，扬剑向上，一剑撩起！
　　“剑定天下啊……”
　　黄少天不满地皱了皱鼻子。如果是他，看到君莫笑闪人，第一反应绝对是拔刀斩向后反撩。然而对方直接就开了剑定天下……
　　你是有多怕叶修啊。
　　简直丢我们剑客的脸。
　　然而事实证明，对上叶修，再谨慎也不过分。君莫笑一记影分身，落点却不在剑河风的正后方，而是直接落向剑客头顶。冷月大剑一记反撩，头顶铮铮两声，正好与当头劈落的双剑撞了个正着。
　　有剑定天下加成，这一剑上撩的判定本来占优。然而双刀二段流在格挡上自有优势，两下交击，竟是拼了个不上不下。剑客还待变招，屏幕上视野陡然一震，整个人向前俯跌，却是君莫笑一记鹰踏，直接踢在他后脑勺上！

第十五章 踩在头上的弧线冲锋？！
　　李浩基愕然。
　　鹰踏？
　　怎么会是鹰踏？！
　　影分身接鹰踏，这记横跨职业系的变招，对选手的预判而言着实超纲。李浩基被打了个措手不及，耳机里啪啪啪啪，君莫笑一脚踩中之后又是一脚，转瞬之间，已是五脚踩完。
　　鹰踏的五脚之间要是还能留下空隙，那也不叫技能了。昔日大漠孤烟一轮鹰踏，君莫笑直到被踩进岩浆都无从反击；这会儿，君莫笑五脚鹰踏，剑河风也是直接被踢下了钢架，向下直坠。
　　而君莫笑更是得势不饶人，千机伞轧轧变形，被散人高高举过头顶，凌空劈下！
　　崩山击！
　　风声猛恶，直压头顶。他们所处的高度距离地面大约30个身位格，这要是被劈落下去，虽然不至于血量直接到底，也还是挺疼的。现场的韩国观众还没来得及担心，当空一声剑啸，剑河风身随剑走扶摇而起，升龙斩划过一道弧线，直接站上了头顶的钢架。
　　而君莫笑脚下骤然一空，也是不慌不忙地变剑为枪，砰砰砰一轮飞枪，跳上了另外一边的钢架。
　　“哗——”
　　掌声雷动。这一轮技能交换兔起鹘落，双方下坠腾起、腾起坠下，身形交错，看得人眼花缭乱。直到两个角色分别站定遥遥对望，观众们屏在胸口的那口气才透了出来，跟着，就是情不自禁地疯狂鼓掌。
　　“升龙斩被逼出来了。”
　　“接下来就只能往下，不能往上了。”
　　“散人的位移技能还多得是——”
　　“看看，看看，他要跑了……”
　　“傻子才跟剑定天下死磕吧？”
　　一群国家队选手议论纷纷。赛场上，君莫笑双脚一踩钢架，拧身就跑。滑铲、空跃、飞枪、冲锋……在镜面背后的钢架上，上蹿下跳，左右横移。若是把散人的移动轨迹画成一张三维立体图，不说布朗运动吧，和王不留行的飞行路线也差不了多少……
　　剑河风立刻追击。
　　无奈剑定天下加技能攻速、加攻击力，偏偏就是不加角色移动速度。死了命地在后面一顿狂追，拔刀斩、仙人指路什么的几次撩到君莫笑后背，都是差之毫厘。看看似乎能打到了，就差了这么点儿……
　　双方一追一逃，已经从钢架的一侧移到对面一侧。眼看着剑定天下的生效时间就要过去，君莫笑逃窜之势猛然一顿，千机伞翻转为矛，回头刺出！
　　来得好！
　　李浩基心里一喜。此时剑河风与君莫笑同在一根长长钢梁上，高下相等，距离不过四个身位格。君莫笑这一止步回头，剑河风脚步不停，直往前冲，冷月大剑划出一个剑圈，一记逆风刺笔直迎上，转眼就把千机伞的尖端绞入剑圈。
　　矛长剑短，散人在攻击距离上本有优势。然而逆风刺判定强悍，不要说君莫笑是散人，就算是正牌战法，连突有本职业加成，也抵不过逆风刺的一绞。剑矛相碰，战矛瞬间歪斜，与此同时剑光暴涨，这一记逆风刺竟是在双方技能碰撞之后，还能向前挺进半个身位！
　　“中！”
　　李浩基心里已经叫出了声。然而君莫笑右手持矛后撤，左手忽地一扬，一道黑光从袖中扑出，见风便长。连突略略停顿的同时，这道黑光已经兜头盖脸，往剑河风周身裹了下来。
　　魔道学者技能：暗影斗篷。
　　同为法系低阶技能，千机伞在战矛形态下，君莫笑顺手出一记暗影斗篷，毫不违和。何况荣耀里的操作自由度极大，暗影斗篷和连突一起发出，并不是做不到的事——反正这会儿君莫笑也空着一只手。黑光劈面兜上，打得李浩基一点脾气也没有。
　　还不能置之不理。暗影斗篷是个抓取类技能，判定相当强力。剑河风只得稍稍变招，原先绞向君莫笑的剑圈张开一分，刺啦一声，将黑沉沉的暗影斗篷割裂出一线天光。就这么缓得一缓的工夫，一声极难听的尖叫自上而下，风声沉重，从左前方直接砸来。
　　李浩基看都不必去看，只听见那一声尖叫，就好悬怄出血来。砸他的不是别个，竟是君莫笑召唤出来的哥布林，虚悬半空，一出现就往下掉——然而，往下掉也不碍着它一边叫，一边扔了块石头过来……
　　你说你百忙中召唤这破玩意儿干嘛？干嘛？！赌那20%的眩晕效果？你是以为我躲不过去，还是以为我砍不开那块石头？！
　　再怎么怄气，20%的眩晕几率，还是不能置之不理。李浩基忍着气操纵角色砸开石头，再次剑指前方的时候，对面战矛的前端已经倒翻张开——千机伞，盾形态！
　　李浩基心中一凛。前车之覆，后车之鉴，轻雷骤雨中那个盾击的教训还在眼前，他是万万不敢轻忽。剑河风顺着钢梁滑步后撤，一边撤，一边向前撩出一剑。
　　伞盾快速推进。不，这个速度不是疾跑，是冲锋——是冲锋，所以不可能是盾击——
　　那么，迎风一刀斩！
　　剑气如雪，笔直飞出。即使对方开着盾打不出僵直，也要用这快速而强力的一剑，阻拦住对方的后续攻击。
　　攻击飞出。剑河风收剑、扬起，已经在准备接下来的一招。然而急速贴近的伞面猛然倾侧，右偏、左偏，重重撞上，剑河风脚下一滑，竟向侧面移出一截，只一瞬间，就被撞离了钢梁，向下坠落！
　　怎么可能？！
　　能把他撞歪，对方肯定也不是笔直冲来，而是绕了一个弧形。弧线冲锋对职业选手倒是不难，可是脚下只有一根笔直的钢梁，这一记弧线冲锋要怎么发动，才能让君莫笑不至于一脚踩出，先就自个儿跌下去？
　　要知道，那是冲锋，是圣职系技能，不能在途中加个空跃或者加个飞枪之类的玩儿变向。圣职系的三个打制技能都已经出过，圣治愈术，希望祷言，盾击，君莫笑这会儿，也不可能开了天使之翼悬在空中，然后再玩弧线冲锋来着……
　　心头百般疑惑飞快流转，角色视角一侧，李浩基顿时气得肺都要炸了。
　　钢梁另一边，和他相距大约两个身位格，另一个矮矮的绿皮玩意儿比他低了一截，手舞足蹈，飞快下坠。
　　哥布林。
　　感情这个弧线冲锋能够成功发动，靠的就是在半空落下的哥布林头上，踩了一脚……
　　他这一招中得多冤啊！

第十六章 这剑客是多怕被叶修坑啊（第一更）
　　“这个弧线冲锋……”
　　潘林和李艺博也好，茶小夏耳机里的瑞士解说也好，一时都是语塞。
　　弧线冲锋说实话真不是什么稀罕操作。可以说，但凡是个职业选手，哪怕不是骑士本职业，不会这一招都不好意思和人打招呼。但是，潘林和李艺博，还有那位瑞士解说，刚想要细细分析这个弧线冲锋的奥妙，就同时发现了一个悲剧：
　　一句话根本讲不清楚……
　　半空中召唤一个哥布林，再往哥布林头顶上踩一脚来发动弧线冲锋？
　　这种跨职业系的脑洞有多大且不去说它。哥布林该在哪个高度召唤出来？水平位置在哪里？它的掉落速度是多快？双方角色的距离和移动速度是多少？
　　方方面面把控精准，才能在弧线冲锋发动的时候恰好到位，让君莫笑踩上这一脚。任何一个因素差上一点，弧线冲锋，当场就能玩成弧线掉落。
　　间不容发之际这么多算计，换个人，谁做得到？
　　是先有了荣耀教科书，才能成就，这荣耀职业联赛中，独一无二的散人。
　　李浩基再怎么喊冤也没用了。
　　剑客的空中位移技能就这么几个：升龙斩，落凤斩，银光落刃。升龙斩刚刚已经被逼出来一次，这会儿还在冷却中；落凤斩和银光落刃，都只能往下，不能往上……
　　现在剑河风被弧线冲锋撞出钢架，一步踏空，脚下无根。万般无奈，剑客只能一个银光落刃竭力斜移，想要在右下方的钢架上落脚。
　　轰！
　　一颗手雷当头坠下。伤害不高，然而掀起的气浪，恰好把他推开了这么一小截。李浩基就眼睁睁地望着钢架和自己的角色擦肩而过，坠落，坠落，坠落——
　　砰砰砰砰砰砰！
　　头顶上枪声急促，格林机枪吐出一条火线，还在殷勤地送他一程……
　　直至坠地。
　　连高度，带押枪给予的加速度算在一起，扑通一摔，5%。
　　伤害倒是不高。但是，仰起角色视角望了一眼连蹦带跳，几乎已经爬到望远镜边缘的君莫笑，李浩基心里，着实有些想要挠墙的冲动。
　　三层塔楼高约10米。塔楼上方，支撑射电望远镜选择的转轴，高度又是10米。沿着梯子爬到转轴顶端，再顺着钢梁爬上去翻上镜面……
　　速度再怎么快，10秒钟也不止了。
　　10秒钟够君莫笑刷多少血？
　　没准人家不但能刷血，还能顺便吟唱个希望祷言啥的……
　　更要命的是，猜归猜，君莫笑做什么，剑河风身在镜面下方，还是看不见的！
　　出于添加游戏趣味性的考虑，地图制作方特地把现实当中只有1.3毫米厚，布满孔洞，从而远观几乎半透明的望远镜镜面，做成了不透明效果。与此同时，还额外调整了参数，设定镜面为不可破坏。
　　否则，这么薄的铝板，随便哪个角色一脚就踩穿了，那还打什么打。
　　——看不到也得上啊！剑河风就地一个滚翻，受身站起，冲过去一脚蹬上塔楼外墙。窗框上借力蹬踏，连续几蹿翻上三楼楼顶，顺着支撑轴和钢架直冲到镜面边缘，借力上翻——
　　幽幽蓝光，顿时映亮了整个屏幕。
　　希望祷言！
　　还真是希望祷言！
　　李浩基连气都来不及生。剑河风跃起，翻身，移转视角；向脚下镜面上扫了一眼，猛然持剑胸前，一个半侧身的回旋，连人带剑直接斜落而下，扭回了镜面后方。
　　“哗——”
　　场馆里的惊呼如同潮涨潮落。中国观众是失望，韩国观众是惊喜——就在剑河风跃起的那个位置正下方，一根亮晶晶的冰线，贴地附在射电望远镜的镜面边缘！
　　“哎呀怎么没中！”
　　潘林一拍大腿，满是遗憾。
　　明明知道君莫笑在刷血，从下面翻上来的时候，谁不是火烧火燎？！就算不是，看到君莫笑安安稳稳地站在那里读希望祷言，十个里倒有十一个会暗地里喷一口血，同时操纵角色立刻冲过去。
　　偏偏那剑客就低头看了一眼，偏偏就观察到了正下方，偏偏反应速度还够快——
　　但凡落凤斩的速度慢上0.1秒，他就算看见了也来不及了！
　　李浩基自己也是一身冷汗。这道冰线简直神鬼难防，要不是上一场出现过一次，他再长十个心眼也会被它坑了。——话说对手是怎么猜到他会从这个方向上来，偏偏把冰线划在这里的？
　　心底估量了一下冰线的长度，没奈何，他操作着角色横向跑过十来个身位格，再次翻身而上。这么一下一上，得，又是一秒多钟耽搁了去。
　　“25%生命，31%法力……”
　　李艺博幸灾乐祸地念着数据。一句未完，剑河风再次翻上镜面。这次的行动方式颇有些诡异——先是斜向外侧拔地而起，移转视角向前、向下，飞快扫视一圈，而后银光落刃再落向内侧。潘林忍不住啧啧：
　　“这是有多怕被坑啊，都谨慎成这样了……哎，幸亏银光落刃的冷却好了，要不然他是不是干脆别上来了？”
　　“那没办法啊，不看清楚，真可能被坑的。”
　　“比如？”
　　“暗阵……”
　　潘林哑口无言。在对方可能的落脚地先放个暗阵什么的……别人做不出来，叶修这货，那是绝对做得出来的！
　　而不这样做的原因是……
　　剑河风尚未落地，君莫笑一步上前，战矛倒提在后，一记落花掌直拍剑客胸前。
　　李浩基：……
　　这记落花掌出的时间，真心尴尬哭了。
　　早半秒钟，银光落刃未出，他大不了直接下去再换个地方往上跳；晚半秒钟，剑河风已经落地，接下来，就轮到君莫笑去关心银光落刃的震地波了。
　　偏偏赶在这上不上、下不下的当口，银光落刃可以斜落，却不带半当中扭头的！
　　刚刚不跳那么高，冒出半个身子，直接翻滚越过就好了！
　　呃……不敢。
　　万一滚进暗阵里呢。
　　也是他反应快极，百忙中取消银光落刃，剑河风刷的一记冲撞刺击，侧向滑出。冲撞刺击速度极快，落花掌又是直线攻击，堪堪避过。双脚刚刚落地，眼前一道银光劈面而至，拔刀斩！

第十七章 来来来，陪我再爬一遍钢架呗？（第二更）
　　君莫笑这一记拔刀斩出招极快，笼罩范围又极大。剑河风左右躲闪均无法避开，忽地往下一缩，整个人蜷成一团，直接躺倒在了镜面上。
　　镜面极其光滑，又是一个抛物面直接向下。剑河风这么一蜷，在望远镜边缘根本停不住，骨碌碌地就往下滚。
　　君莫笑得理不饶人，直冲上前，千机伞化刀为矛，一记圆舞棍扎下。战矛刚落，猛然当的一声反弹而起，却是剑河风滚了半圈，忽而单膝着地跪立起身，借着这一滚动、一舒展的动作，手中冷月大剑抡起，剑刃风暴旋起雪刃如山，骤然扑前！
　　当当当当当当——
　　金铁交鸣之声骤急。
　　剑河风步步紧逼，君莫笑步步后退——散人技能繁杂，变招快，然而几乎都是低阶技能，一到对方开大招的时候，拼判定难免就有些吃亏。单纯被击退也就算了，万一两个技能一撞，被打出个比较大的僵直，那接下去就是给对方送菜！
　　所以君莫笑且战且退。或下滑，或左右侧移，或者偶尔干脆侧向前冲。踩在光滑的，斜斜向下的弧面上，君莫笑每一次落足、蹬踏和跳跃都准确无误，若是不看脚下，几乎让人以为他是在最普通的擂台场上打斗。
　　行云流水的动作，让观众们看得赏心悦目。而选手席和看台上的职业选手们，却都神色严肃地盯着大屏幕，盯着君莫笑每一个细微的屈膝、倾侧和摇晃。
　　一眼望去的如履平地，其实，都是用这些微操，快速调整角色姿态的结果。
　　而，君莫笑的动作，无疑为他们推算地图细节，在接下来的战斗中控制角色动作，指明了方向。
　　“叶修守得很稳。”
　　“是的，剑客找不到任何破绽——但是叶修也没什么反击的机会。不过剑刃风暴快停止了，到那时候，应该会有转折吧？”
　　话音未落，旋转的刀山已经合为一柄大剑。李浩基取消剑刃风暴，同一刹那，君莫笑千机伞笔直前指，一个冲锋，直扑剑河风身前。
　　千机伞，骑士剑形态——
　　弧线冲锋！
　　又是弧线冲锋，这一次，是空弧！
　　射电望远镜的抛物面上，君莫笑身处低点，剑河风位置略高。而这一次，君莫笑发动的空弧，移动轨迹和抛物面贴合得严丝合缝，分毫不差。
　　观察力稍微低一点的选手，或许都会以为散人是踩着镜面在跑，而不是发动了这个凌空跳起的技能——但是，疾跑和冲锋的判定，那可天差地别！
　　“真是个难缠的对手。”
　　场下，打完比赛一身是汗，好容易缓过来的韩国拳法家金泰熙，啧啧叹息。
　　当的一声震响，骑士剑和大剑撞在了一起。单论判定，剑客的连突刺和骑士的冲锋，谁也不比谁强多少；论冲击力，连突刺四剑连刺，骑士带着整个人的重量直接撞来，恰巧抵消。双方同时一震，都出现了一个短暂的僵直。
　　冷月大剑微微下沉即刻撩起，却是剑客刚刚注册角色，1级就能学的挑空技：上挑。一道雪亮的剑光直扑过来，君莫笑不闪不避，眼看中招！
　　寒芒及体。然而，就那一沉一挑的短短刹那，千机伞前端已经变作了枪口，君莫笑提膝向上撞出，一道火线，已然扫到了剑客胸膛！
　　枪炮师技能，BBQ！
　　一个是挑空技，一个是抓取技，同时落在对方身上。君莫笑被挑浮空，剑河风也被BBQ扫得浮空，子弹冲击下直推出去——押枪，又见押枪！
　　“哎呀叶修这次终于不用格林机枪了……”
　　潘林喜笑颜开。
　　BBQ打完，三发反坦克炮拉成一个三角形，把剑河风笼罩在内。冷月大剑一竖，劈开当面袭来的一枚炮弹，然而同一时刻砰砰连响，君莫笑一边射击，一边已经飞枪跳起，跃上了镜面中央的钢架……
　　“不是吧……”
　　“又来一遍啊……”
　　观众席上哀号声此起彼伏。中国队这边还好一点，许多观众都抱着“叶修你开心就好”“叶修你怎么打我们都爱看”的心情。可是韩国观众和欧美观众的心态就没那么美妙了，爬钢架你追我赶啥的，上一场比赛，他们已经看过一遍了喂！
　　然而问题在于，剑河风并不能不追……不追的话，对面那个散人，是真的敢在钢架顶端刷血刷到天荒地老的……
　　再一次，毫无趣味，毫无价值的你追我逃，沿着镜面中央的钢架上演。君莫笑先行登顶，飞身站上三根钢架支撑着的接收器，眼看着下面的剑河风还有五个身位格，手一扬，一大团紫雾，猛地在接收器顶端的小小平台上爆开。
　　紫雾弥散的同时，剑河风瞬间止步，躬身腾起，直扑右前方的另外一根钢架！
　　烟玉，又见烟玉……烟玉这玩意儿没啥杀伤力，可遮蔽视野的效果实在太坑。这会儿，君莫笑在他头顶上放了个烟玉，天晓得躲在里面憋着什么坏呢。
　　这平台决不能上去！
　　长剑扬起。一记回风式向上点出，剑风飒然，扯动头顶紫雾，现出一道明亮的缝隙。然而紫雾中，君莫笑的影踪，却赫然半点不见。
　　应该靠在接收器的另一面？不然的话，没道理不被回风式扯动身形！
　　李浩基飞快地计算着。剑河风纵身跃起，跳到第三根钢架上，转身，出剑——
　　眼前一黑。
　　李浩基眼前是真的一黑。不单单是电脑屏幕突然变黑，而是他这时候，连大脑带太阳穴，都是一起嗡嗡作响：
　　暗阵！居然是暗阵！你说你躲在烟玉里就算了，放了个烟玉又不躲，躲到接收器另一边吟唱个暗阵，专门放在我落脚的这个点上坑人……
　　咻——
　　一声奇异绵长的子弹出膛声响。
　　听着僵直弹射出的声音，目不能视的剑河风，也只能主动跳下了距离地面20个身位格的钢架顶端。
　　我惹不起还躲不起吗，我自己跳下去还不行吗？最多被你再打两下，钢架又不高，格林机枪什么的损血有限……
　　然后，自由落体了一秒钟，眼前刚见光明的剑河风，倏然倒飞。重回黑暗之前的惊鸿一瞥，李浩基看见君莫笑蹲在放了暗阵的那段钢架上，双手分开，对称一张……
　　捉云手！
　　这个格斗系技能，在散人与近战职业单挑过程中近乎无用，然而放在这里，真心可以说是神来之笔。而且，升龙斩在冷却中，落凤斩在冷却中，银光落刃也在冷却中，剑河风除了笔直的自由落体，暂时没有任何空中位移技能……
　　一片黑暗中，乒乒乓乓的拳脚到肉声，飞快响起。
　　钢筋铁骨、锁喉、所有格斗系低阶技能轮番进击……
　　看着漆黑屏幕上不断回缩的血条，李浩基哭的心都有了。

第十八章 领队……你比赛用脚打的吗……（林小瑶瑶瑶万赏加更3）
　　“怎么样？”
　　这场比赛终于在一分钟之后定格。叶修在铺天盖地的掌声中下场，走向选手席——剑河风血量锁定在55%，君莫笑用开局15%，之后两度刷血也只刷到了25%的血量，交出了一份异常亮眼的答卷。
　　他一边走近队友一边发问。说完转身落座，顺手从肖时钦手里接过一瓶刚拧开的矿泉水，咕嘟咕嘟灌下去半瓶。
　　满座沉默。喻文州甚至毫无必要地侧身让了一让，给叶修腾出了一点地盘。待他喝完水吐了口气，国家队队长才挂着一缕自己人看起来温润柔和，外人看起来高深莫测的微笑，悠悠回答：
　　“对方有点急。”
　　“那就让他们更急一点。”
　　“方案二？”
　　“方案二。”
　　方案二，中国队大胜，对方心态略有动摇，宜乘胜追击，扩大优势。——赛前百般收集资料推演战局，到了临场下决定的时候，也就是简简单单的两句话而已。
　　对话就此结束。谁也没有进一步的行动，直到喻文州不紧不慢地举起一只手，指向裁判方向：“领队……”
　　“……干嘛啊，打了两场我也很累的啊！”
　　“所以你是用脚打的？”
　　“……”
　　刚刚连战两场，劳苦功高的中国队的头号大神，斗败了的公鸡也似，把自己从椅子上拔了起来。
　　现场观众：“……”
　　演播室里的两位解说：“……”
　　电视机前的观众们：“……”
　　这蔫头耷脑没精打采的样子，你刚才到底是干掉对方一个半人头光荣下场，还是打输了狼狈滚下台的，啊？！
　　观众们心里疯狂吐槽。韩国队可没人有心情吐槽，一见大屏幕上悠悠现出字幕，上至韩国队队长、鬼剑士崔元烈，下至已经打完下场，没他什么事儿了的拳法家金泰熙，所有人的脸色都严肃了起来。
　　周泽楷，神枪手，一枪穿云。
　　中国队最强的高手之一。或许，可以认为是，仅次于那位领队的高手。
　　下一场比赛，李浩基的压力，可不轻啊……
　　“中国队……打得真是……非常有压迫感。”
　　看到屏幕上第二个打出的名字居然是周泽楷，潘林足足沉默了十秒钟——再长就要被导播吼了——才开口解说。和他的话音同步，周泽楷从比赛席上站起，一言不发，向上走去。
　　“是的，一号位叶修，二号位就上了周泽楷……中国队看来是准备在擂台赛尽量抢分了。叶修开了一个好头啊！擂台赛首发上场，除了探明地图、打掉控制台，还打掉了对方145%的血量。这样一来，中国队后面的排兵布阵，就很从容了。”
　　“没错，迄今为止，中国队擂台赛的最高战绩。再加上周泽楷的战斗力，估计光这两位加起来，就能打掉对方将近三个人头。我估摸着韩国队队长看到周泽楷上场，哭的心都有了！”
　　潘林颇有些幸灾乐祸。李艺博的语气也跟着轻快起来：“说真的，这个差距，我都快忘了这是韩国队的主场图了……”
　　摄像机追逐着枪王沉默的背影。镜头拉伸，一路向前。
　　作为一个行动大于言语的选手，周泽楷本就很少在上场时和队友说话。在轮回的时候也罢了，现在么，左右他不是国家队队长，不到万不得已，提振士气的活儿不归他管……
　　以及，前几场的话，周泽楷倒是偶尔会向观众席挥手。然而经历了上次的孙翔摔倒事件之后，就连这种福利，也在踏上比赛台之前早早停止了。
　　比赛舱关闭。须臾，灯光暗下，全息投影亮起，剑河风与一枪穿云分别在射电望远镜两端现身，刚一站定，就不约而同地飞速地向前冲去。
　　枪声大作。
　　周泽楷在场上的风格，素以强悍凌厉著称。这会儿双枪连射，子弹几乎织成了一张弹幕，竟似不打算飞枪跳上钢架走位周旋，只是一门心思抢攻，打得剑河风身上轻甲鲜血飚飞。
　　剑客对神枪手，快速近身是关键。一枪穿云不往上跳，恰好正中剑客下怀，剑河风挥剑劈砍格挡着子弹，剑刃上火花四溅，顶着伤害急速前冲。神枪手的子弹和弹药专家不同，没那么多异常效果，豁出去吃点伤害挨点微小僵直，冲就是了——
　　眼看着双方距离急速拉近，由15个身位格到10个，到8个，再到5个，一枪穿云陡然转向，嗖的一声滑铲，直奔了右前方的钢架底端！
　　还想跑？
　　迟了！
　　剑光霍霍，如风如电。一招冲撞刺击向前高速移动，随即冷月大剑一记横斩、一记下劈、一记上挑，带着主人急速斜向切出，走位停止时，剑河风已经背过身形，堪堪拦在了一枪穿云和钢架之间！
　　剑尖挑起直指神枪手咽喉，剑刃与子弹相击的火花，犹未消隐。这一记三段斩，走位之迅速飘忽，攻击之凌厉精准，不愧是韩国职业联赛兵器谱上，排名第四的名剑。
　　既然你一开始选择了前冲，那么，就再也别想跳上去了！
　　李浩基咬牙。
　　之前那一场，散人借助钢架和他周旋的那几轮，实在是让他印象深刻。
　　这念头只是在脑海中一闪。李浩基死死盯着屏幕，并不敢有半点分神：对于神枪手来说，地面，从来不是唯一的行动路线。果然一枪穿云侧退两步，飞枪跳起，纵身而上——
　　给我下来！
　　升龙斩，落凤斩！
　　一剑高速升起，拦住一枪穿云起跳的路线，回首，旋身，再是一剑飞速斩落！
　　升龙斩接落凤斩，剑客这个职业的传统连招，在这位哪怕韩国国家队中，论战力也位居前列的剑客手中使出来，更是衔接到几乎毫无破绽。剑光泼洒开一轮明月，升至最高点，再压着一枪穿云直坠而下，剑刃未至，森森寒光已经迫上了眉睫。
　　然而——
　　落凤斩反身一剑当头劈下，视角同时扭回，再度落于一枪穿云身上的时候，映入眼帘的，竟不是荒火碎霜，那一对红蓝双色的左轮手枪。
　　长长的枪身，黑森森的枪口，已经被一枪穿云平端在双臂之间，直指剑河风眉心。
　　枪响。
　　神枪手70级大招，巴雷特狙击。

第十九章 第二发巴雷特，失手？
　　“嘶……”
　　黄少天牙疼似地抽了口气。
　　先是叶修，再是周泽楷。一个两个，都冲着落凤斩这么一点小小的视觉盲区下手，打得一个比一个狠。对剑客实在是太不友好了！
　　被他默默diss的叶修却笑得开心。一边笑，一边歪头对喻文州耳语：
　　“小周打得越来越有心机了。”
　　“是啊！”
　　喻文州笑叹。
　　或许是因为个人技术太过强悍的原因，周泽楷之前的战斗风格，基本上是一力降十会，靠强力碾压对手；然而刚刚这一番交手，前冲、退让、引诱、逼迫，几番进退之中，赫然可以看见从上一场延续到这一场，针对韩国剑客心理变化的精巧设计。
　　上场之前，周泽楷就看到了对方应对的急躁，猜到了对方讨厌再跟着爬一次钢架。
　　所以一开场，一枪穿云先急速前冲，制造正面对决的假象，再退让引诱，加深对方心理期待失落之后的烦躁。然后，故意装作被堵在钢架前方，飞枪跳起，给剑客留下升龙斩拦截的空隙。
　　百般计算百般谋划，等的就是升龙斩转落凤斩，那短短的，看不见神枪手的一个刹那。
　　真是的，连周泽楷这样的人……
　　也被世邀赛逼得心脏了啊。
　　11赛季的职业联赛，需要面对的挑战，真是越来越多了。
　　枪声震耳欲聋。
　　从小组赛到八进四到半决赛，上座率是一场比一场高，今天这一场，中国队背后的半边赛场已经座无虚席。整个赛场上喧哗不止，喊叫声、鼓掌声、敲击声，吵得选手们话都没法好好说，要么讨论基本靠吼，要么，就只好两个人靠在一起咬耳朵。
　　然而，再多的喧哗，再大的声浪，也压不下那一声巴雷特狙击的枪响！
　　落凤斩当头压下，狙击枪端起，两个角色觌面相对呼吸可闻，喷吐着火焰的枪口已经在剑尖后方——这么近的距离，就算是叶修，也没有可能闪避飞出的子弹！
　　“干得漂亮！”
　　砰然巨响中，屏幕上的血条刷地缩短，瞬间消失了一半还多。演播室里，潘林兴奋地锤了下自己的手掌：
　　“再来一枪！干掉他！”
　　李艺博笑了笑没有说话。巴雷特狙击的后座力何等强大，一枪穿云双手持枪，一动不动，向下仰跌。在他斜上方，剑河风眉心爆出血雾，脖颈折断也似向后一甩，整个人跟着向后翻转，翻转——
　　“咔嗒。”
　　细微的，然而和死神催命差不多的音效，响在耳机里，响在场馆上的一片尖叫和欢呼里，也响在每一个凝视大屏幕的选手耳边。
　　双重控制，那么下一枪，应该仍然是巴雷特狙击——
　　剑河风开场血量55%，中了一记巴雷特狙击，现在血量是25%。再中一枪，直接下场！
　　要论单体攻击之强悍，就数巴雷特狙击打起来爽。当然，舍命一击这种杀敌八百自伤一千——有时候自伤一千还未必能杀敌八百的技能，那得先刨除出去，咱们不跟它比。
　　你看，幻影无形剑要砍十三，或者十四，或者十五剑，猛虎乱舞也是多重攻击；
　　刺客大招裂、杀、闪、瞬、灭，得五招连起来才有惊人伤害；
　　就连战斗法师的单体攻击第一大招伏龙翔天，那也分为前后两截，少了后面的一个爆炸，就少了一半伤害。
　　唯独巴雷特狙击，打中就是打中，打不中就是打不中，爆头就是双倍伤害。砰地一枪，要么满分要么零分，玩儿的就是心跳。
　　当然，像周泽楷偏爱的那种打法，双重控制再来一发巴雷特狙击，玩儿的，就是双重心跳……
　　然而，枪声再响，万众期待的血花，却是迟迟没有迸出。
　　剑河风在空中翻转到一半，身形忽然晃动交错了一下，就像是有一只顽皮的、超越次元之上的手伸进赛场，抓住剑客忽地向外一扯——六七个人影相互交叠，一下子重合，一下子又层层叠叠地散开，一边高速晃动，一边飞快往下斜落。
　　剑影步叠加银光落刃，迷惑对手，同时在空中快速位移。此时此刻，就连周泽楷，一时也分不出剑河风的真身所在。
　　“唉！”
　　巨大的叹息声滚过看台。不仅选手，连瑞士解说都在感叹：“太鲁莽了！”
　　既然分不清哪个是真的，这记巴雷特狙击，完全可以慢一点发么！浪费一个可以瞬间决定场上局势，把对手直接打出局的大招，太可惜了！
　　一片惋惜声里，选手席上，好几个国家队队员都在微笑。张佳乐，肖时钦，苏沐橙，几个枪系选手异口同声，啧啧称叹：
　　“漂亮！”
　　银光落刃斜落，逼近，取消，一圈剑气，骤然爆开！
　　剑定天下！
　　雪白的剑气360度环形扫出，然而就在前一刻，巴雷特狙击枪声已响，一枪穿云倒退而出，凌厉的剑气扫过枪王扬起的风衣下摆，却只毫厘之差，没能在前襟割出裂口。
　　不是为了赌眼力而强行开启巴雷特狙击，而是只有这个技能提供的后座力，才能让尚未落地的一枪穿云，躲开剑气扫过产生的僵直！
　　周泽楷，打法强硬到华丽，极具压迫力的周泽楷。该攻击的时候绝不会犹豫，该退的时候，也绝对不会吝惜任何大招！
　　荒火扬起，碎霜扬起，两柄左轮手枪交错射击，一边飞枪拉开距离，一边速射、暴射，两个强力状态技能，同时开启！
　　弹落如雨。
　　剑河风不闪不避，飞身扑前。
　　剑客70级大招，幻影无形剑，与枪王的攻击正面硬撼。
　　第一剑，5个身位格，剑河风血量23%；
　　第二剑，4个身位格，血量22%；
　　第三剑，3个身位格，血量21%！
　　“快退啊！”
　　耳机里，那个沉不住气的瑞士解说又叫了起来。
　　茶小夏死死攥住鼠标，纤薄的鼠标在他的手劲下吱吱响着，几乎要被攥出裂缝来——虽然知道枪王的三步枪体术极其强悍，虽然知道满血对21%血量，周泽楷要打倒对方毫不困难，可是，能多赢一点，就多赢一点！
　　这可是，擂台赛啊！
　　哪怕多一点点优势，多一点点为后来者积累的优势，也是好的！

第二十章 硬刚枪王！队长就要担起责任来
　　剑光劈面而来。
　　大剑冷月，韩国荣耀职业联盟的第一名剑。不像冰雨那样轻薄锐利到几乎透明，只在剑锋上缠绕着一道幽蓝的影子，也不像焰影那样吞吐着火光，冷月大剑剑身银白，其上微有电芒跳动，一剑斩下的时候，便如月华如水，泻落满地。
　　周泽楷安静地看着屏幕上逼近的剑刃。
　　被近战职业近身，一向是远程最头痛的事情。尽管凭借着枪炮武术，一枪穿云甚至能短时间和君莫笑近身对抗，尽管周泽楷的三步枪体术在中国荣耀联盟首屈一指，周泽楷也从来没有忘记——神枪手，是一个远程职业。
　　和近战职业贴身交锋，判定不利，控制不利。
　　再多的子弹，也无法阻止幻影无形剑向前突进。飞枪倒退的速度赶不上剑客前进的速度，所以，现在，一枪穿云能做的就只有——
　　单足点地，抬腿，膝撞！
　　这样不够！
　　李浩基冷笑。膝撞的确可以为神枪手提供霸体状态，然而，和钢筋铁骨这类状态技不同，膝撞提供的霸体，只是提膝顶出的那短短一瞬；可幻影无形剑，还有足足十多剑啊！
　　剑河风继续迈步冲前，双手握剑，冷月大剑高高扬起，落下，斩出——两个身位格，剑客的手臂加上大剑的长度，已经足够攻击到对面的一枪穿云！
　　手起，剑落，血溅！
　　砰！
　　一记香槟酒瓶开启的声响。声音不大，淹没在一枪穿云暴烈的射击声，和冷月大剑斩开空气的鸣啸声中，几乎是稍不注意就会被人忽略过去。然而，就这么小小的一声，剑客已经斩落的大剑蓦然一扬，整个人都向后飞了出去。
　　空气压缩机！
　　李浩基一惊。双方近到只有两步之遥，这个当口，神枪手可以用来破局的技能已经不多。机械师的空气压缩机是一种，弹药专家的爆缩式手雷也是一种。可是，不管哪一种，都得先有东西丢出来，空气压缩机个子再娇小那也是有实体的——问题是，哪儿有？
　　屏幕上剑河风急速倒飞。双方距离不断拉大的同时，李浩基清清楚楚地看见，一枪穿云提起撞出的右膝之下，右小腿向左偏斜，偏出了大约30度角。而，就那一个偏斜让出的空隙里，小小的，空气压缩机炸开之后的残骸，悠然落下。
　　李浩基：……
　　膝撞提供的霸体只有短短一瞬，然而，一枪穿云需要的霸体时间，也就只是那短短一瞬！
　　一个瞬间，保证了一枪穿云遭受攻击时，不至于陷入僵直；一个瞬间，保证了一枪穿云，能顺利发出空气压缩机这个技能；然后，膝撞的遮蔽掩护，让空气压缩机在刚刚丢出、尚未生效的时候，不至于被对手察觉……
　　等到“砰”的一声技能音效响起，两个身位格的距离，已经让剑河风来不及闪避。
　　空气压缩机的伤害并不大，吹飞效果却尤为强劲。哪怕只是一阶的银武打制技能，一下发出，也让剑河风足足退后了四个身位格之多。这个当口，四个身位格，就意味着四步，四剑，4%的血量……
　　幻影无形剑可以发出的攻击，除了已经斩出的四剑，和会产生1秒收招僵直，因而通常被主人取消的最后一招，可以留给剑河风的有效攻击，只有5剑。
　　剑客70级的第一攻击大招，就被这样一个小小的技能，削弱了三分之二的攻击效果。
　　而剑河风再次迫近的时候，一枪穿云开局时用过的滑铲，已经转过了一个完整的冷却钟。
　　闪避。快速位移。拉开距离。膝撞。旋风脚。枪炮武术。短暂而激烈的对抗火花四溅，不到30秒钟，画面锁定，“Glory”金字飞出，剑河风生命归零——
　　李浩基黯然走出比赛舱。
　　全息光影收敛，现出选手微低着头，一步一步迈下比赛台的身影。数以万计的目光压在他身上，沉甸甸的，压得李浩基几乎无法抬头。
　　输了，他有心理准备，55%的血量，绝不可能站到最后。然而，输得这么惨，这就实在是太过分了。
　　100%的生命，只换取了对方两个角色，加起来总共34%的生命。
　　“一挑二！一挑二！”
　　不知哪个观众喊出了第一声。清脆的、高亢的女声震响着看台，很快，就加入了更多同样的声音。李浩基反射性地驻足回头，望向对面看台：他听不懂中文，但是，喊声中的欢乐、自豪和催促，却不用借助翻译，也能感受得明明白白。
　　和他一样，端坐在选手席上的所有韩国队员，都不约而同抬头望向对面。呐喊声由小而大，很快，就变成了席卷半个赛场的，富有节奏的整齐呼喊——
　　“周泽楷，一挑二！周泽楷，一挑二！”
　　冰冷的窒息感笼罩着韩国队选手席。有几个选手听得懂简单中文，他们或是学过，或是小时候在中国生活过；听不懂中文的，也在队友和翻译的帮助下，很快明白了对面看台上喊声的意义。
　　一挑二……一枪穿云的生命值，尚余81%……
　　“下一场，我上吧。”
　　一片寂静中，韩国队队长崔元烈猛然站起，面沉如水。
　　“可是队长——”
　　一声拦阻冲口而出。说话的是牧师尹美淑，崔元烈同战队的队友，战队副队长。
　　身为队长，崔元烈不仅是韩国国家队的第一战力，也理所当然地，担负着团队赛攻坚的重责大任。世邀赛的压力可不是国内联赛能比，这会儿推翻原定计划，以擂台赛三号位出战，会不会太累了……
　　话刚开头，崔元烈侧转目光，凝视着自己的副队长、和自己并肩作战了五年的最可靠的治疗，凝视着年轻姑娘秀丽的脸庞、担忧的神色，极慢极慢地摇了摇头。
　　对方是中国队的第二高手。和第一高手仅仅相差一线的，第二高手。现在是韩国队主场，韩国队大比分落后，身为队长，他有责任、有义务挺身而出，尽量扳回局面——
　　至少，决不能让对方那位选手，达成一挑二了！
　　和所有的队友们依次对视一遍，崔元烈转过身形，走向裁判席。须臾，赛场中央的大屏幕上，韩文、中文、英文、法文德文意大利文依次翻转，打出了韩国队本轮出战擂台赛的名字——
　　崔元烈，鬼剑士，索命追魂！

第二十一章 上最高处来打！
　　“对方的队长亲自上了。”
　　选手席上，中国选手们相互交换着目光，神色舒展。
　　叶修交叉着十根手指，仰在座位上，吐烟圈似的轻轻吁气；
　　喻文州飞快地转了一下笔，笔杆不小心飞了出去，被张新杰一把抓住；
　　张佳乐愉快地吹了一声口哨；
　　另一边，苏沐橙开开心心地探出身子，向叶修比了一个“OK”的手势。
　　再后面一排，方锐打了个清脆的响指，孙翔不甘示弱，用力一拍巴掌，拍得声音比他还响。王杰希倒是没什么反应，李轩却是双手高举，然后飞快地对着黄少天捂上了耳朵……
　　也难怪大伙儿兴奋。擂台赛的排兵布阵自有规律，一般来说，最强的选手要么放在一号二号位，打出开门红、提升士气；要么放在四号五号位，抢人头分，或者把守最后一道关口。
　　当然，像世邀赛这样高手云集，时间紧频率高的比赛，更大的可能，是擂台赛和团队赛名单尽量错开。
　　现在，不前不后的三号位，韩国队队长亲自上场。这只能证明，中国队现在取得的战绩，已经逼得他们更改了原定计划。
　　“小周说不定能一挑二。”
　　叶修啧啧。喻文州侧头看了他一眼，没有说话。两人背后，王杰希一只手撑着下巴，沉吟道：“不好说……”
　　“队长肯定能行！”
　　孙翔不服气地插言。肖时钦回了下头，欲言又止。倒是楚云秀兴致勃勃地半转过身子，开口反驳：
　　“这还真说不好。周队虽然很强吧——可是，81%的血量，跟对方百分之百，也说不好一定就能赢不是？”
　　“反正我赌队长能赢！”
　　“那行啊！”方锐一只手撑着楚云秀椅背，转身面对孙翔，唯恐天下不乱地开口挑事儿：
　　“你输你请客！”
　　“没问题！”
　　“一挑二成功的话，周泽楷请客！”
　　“也没问题！——靠，怎么来来回回都是我们家请客啊！”
　　轰然大笑。后两排的少年少女们还死命捂着嘴，前两排的正式队员，那是一个个笑得弯腰捧腹，椅子都要翻了。
　　一片狂笑声中只有李轩最为安静。中国荣耀联盟首屈一指的鬼剑士——原本虚空双鬼不分伯仲，然而，因为一个进了国家队，一个却无缘出赛，舆论排名到底是分出了高下——定定地看着大屏幕，出神片刻，又回头望向背后看台：
　　“斩鬼啊……”
　　看台上，吴羽策一手撑着前方的椅背，俯首下望，恰与他目光交汇在了一起。
　　研究韩国队资料时，他，和吴羽策，两个人在晚间九点以后的自由时间里，肩并着肩，抱着电脑戴着耳机，一帧一帧，翻来覆去地看那位斩鬼的战斗视频。他关心的更多是团队战中如何限制对方，而吴羽策……
　　讨论的时候，他看到吴羽策眼里生动的光芒，闪亮到前所未有。
　　这个世界上，有这样强的鬼剑士……有这样强的斩鬼啊！
　　在长达五年，六年，七年的研究之后，在不知多久的上下求索，却总是看不到突破的路径和方向之后。
　　面前出现了一位，在斩鬼这条路上走到他们前面的先行者，吴羽策的兴奋，没有人比身为队友的他更加明白！
　　赛场再次暗下。高高的射电望远镜边缘，现出了索命追魂横刀当胸，迎风独立的身影。
　　“崔元烈选手是韩国上赛季和上上赛季的冠军队，首尔LG猎豹队的队长，职业是斩鬼。崔元烈选手现年23岁，第七赛季——也就是中国的第六赛季出道，第九赛季接任队长，是一位年富力强、经验丰富的选手。”
　　“所用的银武为太刀沧江月，韩国职业联盟兵器榜上排名第一，冰、暗双属性强化。虽然比逢山鬼泣的四轮天舞少了一种强化属性，在提升异状态几率方面，却是格外强力……”
　　解说的喋喋不休中，索命追魂一步踏出，笔直冲前。而一枪穿云却和上次不同，并未近前抢攻，而是沿着倾斜的圆盘快速切向左下方，没跑几步，就纵身跳上了高高耸立的钢架。
　　“看得出周泽楷这次的打法比较正统……抢高点、风筝对手，都是神枪手的传统思路。”一枪穿云步步上冲，潘林的语速也跟着越来越快：
　　“但是这个地形比较特殊，神枪手能上，斩鬼也能上——啊，上来了——”
　　一枪穿云一边爬坡，一边就抬起双枪，连连射击。三角形的钢架越靠近顶端相互距离越近，登上三分之二的高度，索命追魂已经在射程之内。
　　和踏在钢梁外侧，双枪飞射快速上行的一枪穿云不同，索命追魂从爬坡的第一步起，就猫腰钻进了钢梁当中，此时一边闪避，一边踏着前后左右的横杆借力上跃，一枪穿云的子弹在横杆上碰得火花四溅，真正射中他的，却是连其中一半都不到。
　　“一枪穿云已经登顶了。顶端可以腾挪的空间比较小，想来我们很快就能看到双方真正的杀招了。李指导，你觉得周泽楷会以什么方式破局呢？
　　说话的当口一枪穿云已经趋近顶端。和散人的多变不同，神枪手可以用来打埋伏的技能几乎不存在。什么在接收器顶上划条冰线啦，埋个暗阵啦，或者有可能的话弄个绝对零度啦，想也不要想。至于大喇喇站在顶上，抬手一个巴雷特狙击？
　　荣耀要是有这么容易，也不至于中国职业联盟打了十年，还时时推陈出新，每场比赛都有惊喜了。
　　索命追魂越爬越高，一枪穿云的射击也越来越快。场上场下，所有人都屏息凝神，数着双方之间的距离：
　　7个身位格、6个身位格、5个身位格……
　　银光暴起！
　　一道极大的半圆陡然撩出。自左至右，整个接收器的顶端都被笼罩在内，让一枪穿云不管是左躲还是右闪，都不免要中上这一刀。然而周泽楷反应好快，手指轻点，神枪手倒退一步，已是轻飘飘地从接收器上跳了下去。
　　一个上冲，一个下落。洁白的、比人还高的装置，正好完美遮蔽了彼此的身形。这样互不相见的状态只持续了一瞬，紧接着，满场惊呼！

第二十二章 你是斩鬼，别学老韩砍钢架啊！
　　这望远镜的信号接收器高悬空中，看似不大，其实当真不小。整个仪器是一个六边形立柱，比两个人叠起来稍高一些，顶部足够容纳两个角色贴身打斗。
　　——当然，得是拳法家、柔道这等近身格斗的角色。
　　那么，要多大的区域，才够一个斩鬼，和一个神枪手，展开交锋？
　　也不过，就这么大。
　　一个上跃，一个跳下，在满场观众都以为他们还在走位试探，不会立刻短兵相接的时候，一枪穿云和索命追魂，不约而同地，开始了他们的第一次技能碰撞！
　　信号接收器腰间，向内完完整整地凹进一圈，宽仅半尺，恰好容足。一枪穿云倒退跃下，刚刚坠落过半，就端端正正地在这根凹槽上踩了一脚。坠落的势头瞬间止住，整个人借力贴向前方，微微升起。
　　一枪穿云甚至不用抬头探看对面动静。只靠着听觉判断出的对手方位，高高举起右手，荒火枪口从接收器顶端露出一线，轻轻扣动扳机。
　　“砰砰砰砰砰砰——”六颗子弹排成一个漂亮的弧度，左右散开。
　　与此同时，索命追魂在接收器另一边冒了个头，视线一扫，立刻缩回。手中太刀横掠，一道暗幽幽的光华从沧江月的刀刃上飞出，掠向对面那只握枪的手。
　　一近战，一远程，两位在各自国家都可称为顶尖的选手。仅仅方寸之地，仅仅一线视野，就足以让他们针锋相对，斗操作，斗意识，斗心机！
　　“哗——”庞大的惊呼滚过赛场。由低沉到高亢，再由高亢，慢慢低落成由衷的叹息。
　　继月光斩之后，一记附着了暗魂之力的满月斩，只差一点，就能将一枪穿云成功致盲；
　　然而，埋伏在普通攻击中的那一枚浮空弹，又何尝不是只差一点，就能让鬼剑士浮空？
　　“唉——”
　　两边看台上，异口同声地，同时发出了一声失望的叹息。叹息未毕，却已经不约而同地再次拔高，转成惊呼！
　　子弹与剑气交错而过。一枪穿云在凹槽上搭了一脚，毫不迟疑，转向右手，全速奔跑；而鬼剑士也在同一时刻从钢梁上跃出，向左疾冲。
　　一个接收器的周长能有几步？一眨眼，双方就转过拐角，面对面地碰到一起。枪声骤急，刀光如雪，只一撞，便同时从高高的接收器上跌落而下！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　尖叫声中，双方几乎是贴在一起向下坠落，相距不过三个身位格。
　　一边跌落，索命追魂一边还在不停地进攻。十字斩、上挑、鬼爪拉回、再上月光斩……要趁着神枪手虚悬空中无所着力的时机，尽量拉近距离，打出最大的伤害；
　　而一枪穿云也不甘示弱，枪体术全开。枪炮武术夹杂着一记又一记精准的射击，一边攻击，一边竭尽全力飞枪拉远。
　　一秒，一秒半，两秒——
　　血花四溅。
　　尖叫声尚未来得及拔高至顶点，两个纠缠在一起的角色，已经高速迫近地面。
　　韩国队那一边的音量也还罢了。中国队这边，惊呼声既高且尖，一听就知道大半都是女声。听那声音，不像是一枪穿云跌下接收器，倒像是周泽楷本人摔下来了似的——
　　也难怪粉丝担心。虽说都是同一高度一起跌落，双方距离太近，明显对神枪手不利。
　　眼看着地面近在咫尺，一枪穿云已经倒退出了五个身位格，索命追魂猛然抬起左手当空一抓，整只手颜色突变鲜红，像是要有血滴出一般——
　　一道血影，飞射而出。
　　狂剑士技能：噬魂血手。
　　这个技能是个范围控制技，噬魂血手所笼罩范围内的角色，都将被血气牵制，被拖至施展技能的角色身边。这会儿对单体使用稍微有点奢侈，但是，只要能抓到对方，也就无所谓浪费了。
　　噬魂血手一把抓出，一枪穿云立刻被快速拖近。索命追魂左手维持技能，右手已经举起了太刀，刀身上火焰缠绕，正是召唤了火魂加持的迹象，一刀横斩！
　　“轰！”
　　气浪翻滚。
　　燃烧着火焰的太刀，端端正正地劈在了一颗手雷上。
　　气浪掀起，索命追魂应声向后倒飞。这一刀，撩得一枪穿云风衣下摆微微焦黑，血条倒是半点没有变化。
　　而一枪穿云，已经在千钧一发之际开了机械旋翼，在空中一个减速、后移，轻轻落地。
　　短短两三秒钟的交手，双方就各自损失了近10%的血量，差不多可以说是势均力敌。算上刚开始时一枪穿云的单方面射击，神枪手的局面，甚至还是略略占优。
　　“这一轮碰撞谁都没吃亏。”
　　“不过鬼剑士显然会更急一些。韩国队落后太多，他们必须想办法破局。”
　　“没那么容易吧？”
　　潘林和李艺博悠然地聊着天。场上，一枪穿云刚一落地就滑铲侧移，待到索命追魂在气浪中倒滑一小段距离，解除僵直，神枪手离最近的钢架已经只有五步之遥。眼看着索命追魂冲前攻击，一枪穿云轻轻跳起，再度飞枪上行……
　　选手们：……
　　观众：……
　　又要上演你跳我爬了，啊？
　　一枪穿云登顶之后，迅速换了一根钢架，向下疾奔。而索命追魂也不再追击，攀登到钢架中央，距离顶部二分之一处，就已经驻足停步。众目睽睽之下，黑衣的鬼剑士举起太刀，一刀劈落，在手臂粗的钢架上斩出一道白痕……
　　“啪。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　普通攻击。
　　普通攻击。
　　还是普通攻击……
　　所有人默默估算着攻击的效果。照这个速度，想砍断这一根钢梁，怎么着也得砍个二三十刀。至于把三根钢架全部砍断，让当中的接收器连着钢架一起坠地，这个……
　　虽然不至于等到地老天荒，但是，算一算其中的耗时，就让人感觉头皮发炸。
　　“这是要学老韩啊……”
　　“就看裁判给不给面子了……要是等到强制刷新就搞笑了……”
　　“这样说起来的话，感觉国内的裁判更有耐心啊？——话说当时老韩是锤了多少拳来着？”
　　“忘了……一百拳？一百五十拳？谁会去记那个？”

第二十三章 乱射中暗藏的致命子弹
　　“哐、哐、哐……”
　　索命追魂在钢架上小幅度跳跃着。一边闪避子弹，一边努力往下砍。一枪穿云打得极是谨慎，也不靠近，高高站在远处，有一枪没一枪地往下射击。
　　枪声零零落落，斩击声不紧不慢。刚刚激烈到火爆的对抗场面，一下子就变得无聊了起来。
　　半分钟。
　　看台上毫无异状。
　　一分钟。
　　看台上嘈杂渐起。
　　一分半。
　　看台上星星点点，开始亮起了手机屏幕，有人起身走动……
　　“你说裁判能坚持几分钟？”
　　“三分钟吧？”
　　“最多五分钟？”
　　“反正怎样也不可能弄到10分钟去好吧？”
　　“你以为那是全明星赛啊？”
　　“喂喂喂，10分钟钢梁都砍完了！”
　　选手们轻松地说笑着。不止一道目光在吴羽策身上滑来滑去，而吴羽策本人，对于同伴意有所指的目光，也只能报以苦笑。
　　迄今为止，荣耀史上最无聊的一场比赛，就是他和张新杰两个打的那场单挑。一个斩鬼，一个牧师，有板有眼一丝不苟地，当着所有现场观众和电视观众的面，枯燥到极点地磨了足足十分钟。
　　而现在，场上对战的两人当中，也有一个，是和他一样的斩鬼……
　　世邀赛的裁判明显比国内裁判更缺乏耐心。
　　也是，国内裁判，谁没有听过诸位大神的威名？对于大神选手的所作所为，总比对小选手要多容让几分。君不见，季后赛半决赛上，叶修和韩文清不经报备就直接上场比赛，裁判不也捏着鼻子忍了？
　　世邀赛可不一样。
　　虽然裁判不免还要从各国职业联盟抽调，但是选派裁判的原则，就是尽量拉扯得天南海北，越不相干越好。如此，才能尽可能排除场外因素，给出一场公正的比赛。
　　比如俄罗斯和意大利比赛，裁判出自澳大利亚；美国和英格兰比赛，裁判出自丹麦；
　　而中国队和韩国队之间的这场比赛，裁判是个意大利人……
　　欧洲有哪些大神，人家裁判说不定还听过一耳朵，两个亚洲国家的职业选手，哪个是哪个？对不起，根本对不上号……
　　所以，索命追魂兢兢业业地砍了两分钟钢梁之后，裁判毫不犹豫，直接按键，强制刷新。
　　刷的一下，索命追魂和一枪穿云，同时出现在望远镜背面的钢架上。索命追魂在外、在高处，一枪穿云在内、在低处，相互距离……
　　“15个身位格！”
　　选手们一眼就估算了出来。
　　这个距离，若论攻击，一枪穿云在下仰攻，稍有些吃亏；索命追魂要近身，也不免挨上几下。要风筝，一枪穿云除非跳下地面，否则绝不可能在索命追魂近身之前，把距离拉开到20个身位格以上。
　　“这刷新不会是手动点的吧。”
　　“应该不是，说好了随机的。”
　　“哪有随得那么巧的？”
　　“应该是事先写过程序吧？比如两个都是近战，放10个身位格以内；两个都是远程，放30个身位格这样？”
　　“可能吧？这次世邀赛，几次随机刷新，都是对双方不偏不倚，可以立刻开打的结果呢。”
　　“哎你说我们下赛季打比赛的时候是不是也这样？”
　　职业选手们议论纷纷。这些事关荣耀深层规则、又和大家切身相关的事情，讨论起来，最有趣了。
　　场上，周泽楷可没时间想这些有的没的，一枪穿云在钢架上一踏，立刻跳起。子弹穿过钢架咻咻射向对手，而一枪穿云，也借着飞枪的后座力，在纵横交错的钢架之间曲曲折折，急速上升。
　　他在向上跳跃，索命追魂更在拼命向上奔跑，为此中上几弹也在所不惜。要快，一定要快，要在一枪穿云翻上镜面之前堵住他！
　　否则的话，接下来又是没完没了地登高和风筝……
　　他身在高处，笔直切入内圈，比一枪穿云需要移动的距离要短，很快就堵到了近前。紧接着空中一声剑鸣，鬼剑士挥舞着太刀，笔直冲向一枪穿云！
　　……来不及了。
　　再拉开距离，来不及了。
　　指尖在键盘上轻敲，一枪穿云轻轻侧向跨出一步，一脚踏空，向下直坠；与此同时，仰起视角双枪抬起，笔直向上射击——
　　一瞬间，不知多少颗子弹从左轮手枪的枪口喷出，在系统技能的加强下，远远超出了左轮手枪一轮六发的设定。枪口剧烈地震颤着，一眼扫过，竟然难以判别这些子弹的的去向。
　　一部分子弹笔直射出；
　　另一部分子弹，通过周围横向、竖向、斜向的钢架，反弹而回；
　　还有一部分子弹，越过格挡着、闪避着的鬼剑士身躯，射在背后射电望远镜的底部，而后反弹回来……
　　“没有射失！”瑞士转播方安排的解说声嘶力竭地叫了起来：“惊人的射术！观众朋友们，现在上场的这位中国神枪手，为我们贡献了非常惊人的射术！”
　　他飞快地喘了一口气：“乱射这样难以控制的技能，不但正面进攻的子弹没有射失，利用周围障碍物反弹达成的进攻，也同样没有射失！漂亮的预判，漂亮的控制力！
　　——我们仔细看一下慢镜头，有些子弹甚至经过了两次、甚至三次的反弹，对于鬼剑士而言，就等于同一时间，四面八方都有子弹射来！”
　　“这样精准强悍的枪法，在中国，也是首屈一指了吧？”
　　茶小夏抿着嘴唇，飞快地在电脑上敲下了一行字，很快，又是一行。
　　瑞士解说的功课显然做得不够。
　　第十赛季季后赛，总决赛第二场，那段精彩纷呈的对射。现在回忆起来，子弹划过空气的路径，仿佛还能灼烧他的视网膜。
　　首屈一指？
　　不。
　　两人而已。
　　枪声中，鬼剑士，急坠，直下——
　　乱射结束，紧跟在后的就是格林机枪。子弹如暴雨一般瓢泼而出，索命追魂顶着弹雨步步冲前，忽而毫无预兆地翻转太刀，向左侧半扭过身躯，斜削而出。
　　“当”的一声轻响，一枚子弹，在沧江月那银白色的刀刃上，分为两半。
　　“浮空弹！可惜！”
　　耳机里“啪”的一声，大约是那位解说激动地拍了下大腿。满空横飞的子弹中，周泽楷竟然暗藏了一枚浮空弹。然而，就是这枚暗藏在弹雨之中，又通过反弹侧向打来的子弹，也被对手准确地识别出来，准确地斩作两截——
　　然而就在此时，一枚闪光弹，猝不及防地在面前爆开。耀眼生花，索命追魂哪怕及时偏过了视角，眼前仍然是白茫茫的一片，什么都看不清楚。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　枪声再次急骤。不知道是BBQ，还是神枪手开启了速射。干脆的、冷冽异常的枪声中，夹杂着一声绵长的，极度富有特点的异啸：
　　咻——
　　看不见。
　　什么都看不见。
　　崔元烈第一时间就已经辨出了僵直弹的音效，然而闪光弹在前，他一时间什么都看不清楚；四面八方，到处都是子弹飞行、撞击的声响。
　　僵直弹只是出膛动静大，出膛之后不过飞得慢而已，要从中辨别出它的落点……
　　残影升起，瞬间被子弹打灭；索命追魂竭力挥舞着太刀，绕身格挡。然而，轻轻一声异响，悄然入体。
　　“噗。”
　　一颗子弹，僵直两秒。
　　两秒钟，足够中国最强的神枪手，从容不迫地开出一记大招。

第二十四章 斩开那发巴雷特！
　　“砰！”
　　一发僵直弹，滴答两秒。扣去装备提供的僵直抵抗，总共，也就一秒半多一点的时间。
　　一秒半多点够做什么？
　　“巴雷特狙击——”
　　一声喊，五个字。
　　如此而已。
　　而角色发招的时间，甚至比解说报技能名的时间更快！
　　一声枪响震动赛场，子弹自下颌射入，发出一声令人牙酸的异响，又在下一个瞬间从后脑破出。响声中，索命追魂的头颅，整个爆成了一团血雾。
　　而熟悉周泽楷的人都知道，巴雷特狙击，很大概率，不是单发。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”
　　“再来一下！再来一下！”
　　“60%血！”
　　“一挑三！一挑三！一挑三——”
　　看台上已经乱了。中国观众们，特别是周泽楷的粉丝们，激动地敲锣打鼓，大喊大叫。与之相对的，则是韩国队一侧看台上，大片冰冷寂静的沉默。
　　一记巴雷特狙击，命中，爆头，就是差不多30%的血量。要是能够连续打中两下，60%的血量差距，几乎可以说是锁定了这场比赛的胜局。
　　韩国队出赛的已经是他们的队长，擂台赛三号位。而，周泽楷，才是中国队擂台赛的二号选手……
　　激动的欢呼和压抑的企盼之中，崔元烈死死盯着被血雾弥漫成红色的屏幕，目光如鹰。
　　震惊、紧张、沮丧……韩国队队长，韩国职业联赛两届总冠军队长的心里，没有升起半点这样的负面情绪。从角色僵直的那一刻起，飞快划过他脑海的，只有赛前研究的一段段比赛视频。
　　团队赛。个人赛。对瑞典队，对俄罗斯队，国内比赛。常规赛，季后赛，总决赛——
　　最后，定格在总决赛第二场，君莫笑对阵一叶之秋的，那场单挑。
　　屏幕上视角翻转。崔元烈知道，那是索命追魂被打得凝在空中，甚至向上略浮了一浮，头向后甩，身体也跟着向后倒仰。屏幕正下方，一枪穿云在巨大的后座力下急速坠落，和他飞快地拉开了距离。
　　五个身位格，六个身位格，八个身位格……落地！
　　收招僵直结束，双重控制，巴雷特狙击——
　　崔元烈在心底默默地计算着。然后，他意料之中地听到了一声“咔嗒。”
　　清脆的，细微，然而绝不容忽视的上膛声。
　　十个身位格。
　　砰！
　　枪声震耳欲聋。
　　神枪手的最佳攻击距离，大约在15到20个身位格之间，然而，巴雷特狙击，是唯一拥有超长攻击距离，可以和枪炮师一较长短的技能。
　　10个身位格的距离，对一枪穿云来说，完全构不成障碍。
　　炽烈的火花喷出枪口。比寻常子弹远为修长的狙击弹，破开空气，高速飞行。
　　屏幕上红色消失。角色头颅被血雾包裹的效果，本来就只会出现一瞬间。接着，鬼剑士身形回正，团身，当空翻滚。
　　躲闪已经来不及了。子弹出膛时僵直弹的效果尚未结束，现在，子弹距离索命追魂，最多只有5个身位格。而身在半空，向下坠落的鬼剑士，本来也没有多少横向腾挪的余地。
　　所以，留给他的选择，就只有一个——
　　能做到吗？
　　崔元烈没有去想。对于这样顶尖的选手而言，摆在他们面前的问题，不是能做到，或者不能做到；而是无思无虑，心地空明，调动自己所有的意识和直觉，于万分之一的可能性中，挑战自己操作的极限！
　　“锵！”
　　银白色的太刀当空斩下。
　　一记格挡，准而又准地，将巴雷特狙击纤细修长的子弹削成了两半。
　　“哗——”
　　巨大的，惊喜到极点的喧哗声，从韩国队背后的看台上骤然扬起。就连选手席上，也有不止一个选手跳了起来。
　　挡住了！
　　居然挡住了！
　　五个身位格，从僵直当中恢复，用一记剑客的格挡，挡下了巴雷特狙击正面的子弹！
　　挡住了，就还有希望！
　　30%的血量差距，并不是不能追一追啊！
　　韩国队这边惊喜莫名，与之相对的中国队这边，热烈的气氛却陡然一降。吴羽策看着大屏幕上火星溅开，纤细的，尖端微微翘起的刀刃在鬼剑士手中急速颤动，出神片刻，轻而又轻地叹了口气。
　　……做不到。
　　他还做不到。
　　这样的眼力，这样的精准，放眼整个中国荣耀职业联盟，一人而已。
　　除此之外，剑圣黄少天，或许也能斩出这样的一剑。只不过在赛场上，需要斩出这一剑的时刻，黄少天还从来没有遇到过。
　　“哎呀可惜！”在他背后，舒可欣却是惋惜地大叫了一声。“早一点开枪就好了！”
　　大屏幕上一举一动纤毫毕现，双重控制和第二发巴雷特狙击当中，分明有个小小的空当。一枪穿云并没有在冷却清除后立刻射击，而是略等了片刻，直到落地站稳，踏上支撑射电望远镜的旋转架基座，这才举起枪管，扣动扳机。
　　“不能再早了。”秦牧云在她身边摇头。舒可欣侧目望他，年长一些的神枪手却没有解释，而是盯着屏幕，抿紧双唇。舒可欣噎了一噎，不甘心地扭头转向另一边，探出身子：“副队——”
　　“小秦说得没错。”李华微微一叹。自家后辈的眼力到底不如人家霸图，哎……
　　“早一点晚一点，子弹也就差两个身位格，对方不是不可能挡下。没落地就开枪的话，撞地的僵直你有没有想过？”
　　“啊——”
　　可怡可欣，并肩而坐的一对姐妹花，同时发出了恍然大悟的声音。
　　三个身位格的距离。韩国队最强的选手。既然有人能够做到格挡巴雷特狙击，那么，现在赛场上这位，就没有理由一定做不到。素来谨慎的周泽楷，绝不会托大到如此地步。
　　而，万一对方真的挡住了，巴雷特狙击的收招僵直，和自由落体外加后座力撞击地面的僵直叠加，就会给一枪穿云，带来太大的不利。即便眼前，鬼剑士也夹着一团猛恶风声，太刀挥舞，当空坠下——
　　五个身位格，从巴雷特狙击被挡住到索命追魂落地，相差时间，只有一秒。
　　刀光及顶。

第二十五章 枪王的倒挂金钩……？
　　周泽楷的谨慎，只给他争取了不到半秒。
　　巴雷特狙击出膛，角色从收招僵直当中恢复，到索命追魂完成格挡、从空中落下的同时劈出一刀，这当中的时间差，不到半秒。
　　幸好有这半秒，一枪穿云才可以发动滑铲拉开距离，不至于被鬼剑士直接斩中；
　　不幸只有半秒，这一记滑铲拉开的距离并不足够，月光斩掠过一枪穿云身前时，刀光与人影的差距，不过半个身位格。
　　一枪穿云倒地，滑开，后退；索命追魂落地，前冲，追斩！
　　月光斩之后反手划过一刀，一轮更大的满月，缠绕着不祥的黑光耀在众人眼底。显然，这一记满月斩附加了暗魂之力，一旦命中，除了伤害之外，还会把一枪穿云打进致盲状态。
　　更难对付的是，满月斩出手的时候，索命追魂已经前冲了两个身位格。这一刀斜斜向下，无论是横向还是纵向，都笼罩了比之前那一刀更大的范围。
　　然而，不中。
　　太刀划过的时候，一枪穿云的滑铲还没有停止；满月斩的刀光飞出时，一枪穿云的身影，已经从索命追魂的视野里消失。
　　鬼剑士毫不犹豫，继续前冲，跳出。太刀举起，崩山击挟暴风之势，向下斩落！
　　刀下无人。
　　崔元烈讶然。按照他之前的判断，一枪穿云是在斜斜向外跌落，这一刀下去，本应该斩个正着才对啊！
　　帕克斯射电望远镜下的支撑架本来面积不大，还被圆形的主轴占去了一多半。一枪穿云一个滑铲冲出平台，下跌的轨迹只可能是抛物线。那样的话，崩山击的攻击范围，应该正好把神枪手笼罩在内。
　　刚才又没有听到枪响，不开枪的话，神枪手根本没法空中变向……
　　念头还没转完，“砰”的一声响，一股气浪从背后扑来。屏幕一震，前方浓密的树冠急速拉近，却是索命追魂被气浪推动，飞快向前！
　　什么攻击？
　　怎么会！
　　他在我背后！怎么会在背后？！
　　场馆里轰的一声喧嚷。
　　索命追魂不能旋转视角，场下观众，那可都是看得清清楚楚。一枪穿云一记滑铲冲到支撑架边缘，却没有直接向外飞出，而是双腿分开，脚背在支撑架边缘的栏杆上挂了一挂。
　　就这么一挂，整个人微微一个停顿，跟着，冲到平台之外的上半截身体，就顺着二层阳台倒悬了下去。
　　“好漂亮的倒挂金钩！”
　　潘林大赞。李艺博嗫嚅了一下，到底还是没在这当口，说出和搭档立场相反的话来。
　　……学好三年，学坏三天。
　　先是王不留行满地打滚，这会儿，连枪王一枪穿云，也跟着飚起杂技来了。
　　哎，国内比赛当中，何曾看到枪王玩出这种奇葩姿势来着……
　　至于接下来，倒立视角下扔出一个空气压缩机，把跳出平台的鬼剑士直接吹飞，这个操作对周泽楷来说，已经基本上不存在难度了。
　　看台上掌声雷动。中国观众们可不在乎奇葩不奇葩，或者说，一部分只在乎胜负，另外一部分……
　　“好帅啊啊啊啊啊啊啊——”
　　行吧，在某一部分粉丝的心目中，帅就是强，帅就是正义，只要帅，什么都是好的……
　　无论如何，姿势奇葩也好，风度全无也好，大家只看到，一枪穿云躲过头顶压下的崩山击，立刻反打，争得了一回先手！
　　但是，还不够！
　　对手也足够强，对手，也在努力奋战！
　　听见一声犹如香槟酒瓶开启的声响，崔元烈瞬间判断出，一枪穿云的位置在自己身后。没时间惊讶，也顾不得寻根究底，索命追魂头也不回，反手劈出一刀。
　　银白色的刀光，蒙着一层灰蒙蒙的气息，笔直飞出。
　　只一闪，就见一枪穿云全身一震，胸口风衣绽裂，一蓬鲜血泼洒而出。这记背身发出的鬼斩，竟是在间不容发之际，准确地砍中了一枪穿云！
　　“嘶……”
　　选手们的眼睛都在发亮。吴羽策倒抽了一口冷气，李轩下意识地坐直了身子，黄少天身体前倾，右拳紧握。就连叶修，也不轻不重地“啧”了一声。
　　背身发招，精准度本就非常成问题，更不用说索命追魂正被远远推出、向下坠落。这记鬼斩，论难度，还在孙翔当年挑战韩文清，打出的那记背身天击之上。
　　天击只是简简单单地一挑。而这记鬼斩，精准度与之相当，内中隐藏的花样，却显然不止如此。
　　鬼斩是鬼剑士5级时就能学会的技能，低阶技能，发招自然快极。因而索命追魂在斩出这一刀之前，居然还来得及召唤鬼神之力附着——
　　被直线飞出的刀光一击斩中，一枪穿云的屏幕上，所有技能，瞬间成灰！
　　“静默之力！”李艺博一眼看到屏幕上的标识，立刻把光标移了过去，给观众解释：
　　“索命追魂召唤的，是用于构成静默之阵的，可以封禁对方所有技能的鬼神之力！”
　　斩鬼的战斗方式，本就是召唤各种鬼神之力，加持斩击。除了刀魂守护、火魂守护、冰魂守护、暗魂守护这几个基础鬼神之外，高阶的鬼神之力，当然也可以用来加持斩击。
　　当然，瘟阵、灰阵、静默之阵，构筑这几个高阶鬼阵的力量一旦被使用，其冷却时间，也是和鬼阵的冷却时间共享的。
　　被这一击命中，避无可避的一枪穿云，自然也就和被关进静默之阵一样，瞬间封印了所有技能。静默之力的效果如附骨之疽，屏幕上那一片灰色的技能列表上，代表封禁时间的指针，转速慢得让人揪心。
　　更糟糕的是，被静默之力斩中后，移动到哪里都得忍受封印效果。不像静默之阵，你只要不踩进去，或者踩进去了快点逃出来，就可以没事……
　　鬼斩的强力吹飞效果，把一枪穿云瞬间砸到了支撑架上，打出一个不小的僵直。坠落，砸在控制塔屋顶，再僵直！
　　而此时，被空气压缩机吹飞的索命追魂，已经度过了鬼斩漫长的收招僵直，一个银光落刃，向着背后的控制塔斜斜落回。

第二十六章 近身激斗，斩鬼对神枪
　　角色大头朝下砸地上是什么效果？
　　周泽楷以前没刻意试过——谁没事儿刻意试这个。这次，他知道了。
　　理论上，这么一砸，效果绝对比脑后挨上一板砖来得强——就算脑袋不开瓢，九成九的几率，也得有个脑震荡啥的。
　　实际上，荣耀的物理引擎，并不能超越荣耀里的技能设定：屏幕右上角，并没有出现那个一圈一圈的眩晕符号。
　　倒是角色仍然无法操控。这一摔，砸出的僵直，可是真够劲儿。
　　周泽楷也不着急。他凝神静气，听着耳机里的风声、撞击声、脚步声，默默估测着对手的举动——落上二层窗台、借力起跳、踏上三层窗台！
　　僵直结束！
　　一枪穿云翻身就起，绕着控制塔的屋顶，疾步奔向另一侧。耳机里脚步声急促，鬼剑士的铁靴蹬踏着墙面，踢出一声又一声沉重声响。再次跳起，翻越栏杆，踏上屋顶，追来！
　　技能封禁，还有两秒。
　　“一枪穿云危险了。”
　　这一点不用解说点评，也有许多人能够看出。先前那带着静默之力的一刀，对神枪手而言，实在是造成了太大的劣势。
　　不能使用技能，普通攻击的后座力着实有限，神枪手想拉开距离都跑不快跳不高，只能眼睁睁地看着鬼剑士大步流星，飞快追上。一追一逃，转瞬间，双方的距离，已经缩短到了五个身位格——
　　隔着粗大到几乎占满屋顶的支撑架，隔着厚重的、向内凹进的钢铁底座，一枪穿云银灰色的衣角，在索命追魂的视线中，一闪而逝。
　　神枪手侧身向栏杆上一靠。沿着探出屋顶外侧，斜斜向下的楼梯扶手飞快滑落，冲出，跃下——
　　两秒，一秒，时间到！
　　枪响。
　　这一冲、一跃，一轮飞枪，也不过为一枪穿云多争取了几秒时间。索命追魂紧追不舍，数秒之后，鬼剑士便贴上了神枪手，刀光如雪，绕着一枪穿云飞舞翻腾。
　　周泽楷独步中国荣耀联盟的三步枪体术，和崔元烈在韩国首屈一指的斩击，短兵相接。
　　这一轮对抗看得人简直透不过气来。
　　速射、曲射、暴射……神枪手双手持枪左右开弓，子弹已经不是连成一线，而是交织成一张弹幕，打得鬼剑士身上血花飞溅；
　　而鬼剑士手中太刀上下翻飞，每每划出一道不可思议的刀光，破开弹幕，或正或斜，或曲或直，落在神枪手身上。
　　两个在各自领域都做到了顶尖的选手，用他们最擅长的技术，在仅仅三步之遥的狭小范围内，正面对抗！
　　频率，速度，精准，都已经达到了极致，两个人已经不是靠双眼判断对方的动向，而是凭着多年来积累的经验、本能和直觉，竭力奋战。
　　激烈的对抗中双方血量同时急速下滑。10%，20%，30%……短短不到半分钟的正面对抗，一枪穿云的血量就跌至60%，而索命追魂的血线，更是只有对手的一半多点。
　　一枪穿云脱不开身，索命追魂也难立刻做到全面压制。和格斗系的技能不同，斩鬼到底还是需要呼唤鬼神之力，鬼剑士的攻击也需要一定距离——约莫等于臂长加上太刀的长度，在二到三个身位格之间。
　　有空间，有距离，就有枪体术发挥的余地。
　　然而，战斗的天平，到底还是渐渐地，倒向了索命追魂一边。
　　神枪手被近身，技能判定，实在吃亏。
　　当双方的实力差距小到一定程度，战术选择上也都没有犯错的时候，系统的设定，就成了压倒天平的一块沉重砝码。
　　“我们看到周泽楷一直打得很稳……但是……”
　　滑铲拉开距离，月光斩追击；旋风腿扫出，十字斩一横一竖划落；膝撞起手BBQ打开，崩山击斩落……
　　每一抹刀光上，都缠绕着让人觉得不祥的气息，每每把一枪穿云的枪体术逼得取消——燃烧，冻结，致盲，中毒，负重增加……
　　一刀被斩中就是一种负面效果，任何一种负面效果上身，都会让暂时处于均衡的局势，即刻翻转！
　　一枪穿云且战且退。绕过树丛，转过控制塔下的群房拐角，猛然一个滑铲闪开。鬼剑士冲撞刺击追击而上，一刀撩出，忽地一震，双方的动作同时慢了下来！
　　两个代表负重增加的标识，在双方角色的状态栏里，一模一样的转着圆圈。
　　“灰阵！”
　　“磁场线圈！”
　　灰阵其实有对应的鬼神之力，只不过潘林顺口之下，还是用了阵鬼的叫法。而李艺博的着眼点，却是在周泽楷放出的另一个银武技能上——荒火碎霜两柄左轮手枪，有两个打制技能，那也是理所当然。
　　只不过，磁场线圈只有一阶，而鬼剑士的鬼神之力，加点可远远不止一阶！
　　这一下技能交换，一枪穿云，吃亏不小。
　　虽然斩鬼的负面效果持续时间不如鬼阵，可贴身而战的时候，造成的麻烦，却一点也不亚于鬼阵。一枪穿云身形一沉，索命追魂立刻翻腕斩出，暗月光斩缠绕着丝丝黑气，准确无误地落在了神枪手身上。
　　周泽楷面前的屏幕，瞬间全黑。黑暗中，血条一格一格，飞快缩短。
　　……应该被浮空了。
　　这一轮攻击，避不过去。
　　黑暗中，周泽楷抿着嘴唇飞快地操作着。神枪手在翻滚中仍然竭力稳住身形，甚至纯靠听力判断着对手的方位，一发又一发地，坚持送出子弹。
　　然而，先前那记巴雷特狙击造成的优势，正在肉眼可见地，被索命追魂一点一点，努力追平。
　　一枪穿云45%，索命追魂25%；
　　一枪穿云35%，索命追魂23%；
　　致盲结束又是冰封鬼斩，被减速了的一枪穿云尚未落地，便迎来了鬼剑士又一轮攻击；
　　一枪穿云25%，索命追魂20%；
　　一枪穿云15%，索命追魂18%……
　　“红血了！”
　　赛场上，演播室里，电视机前，不止一个人冲口而出。
　　减速效果结束！
　　忍受了这么久，坚持了这么久，周泽楷一直在等待的时机终于到来。爆缩式手雷拉开距离，滑铲再闪！
　　清脆的枪声，在十个身位格的距离之外，急促响起。
　　索命追魂太刀飞舞，劈开枪林弹雨，飞速冲前。
　　以血换血，以命换命。
　　Glory。

第二十七章 中国选手，来抢上场名额啦！（第一更）
　　“可惜。”
　　“太可惜了。”
　　中国队背后的看台上一片摇头叹息。全息投影暗下，灯光亮起，照着周泽楷步下比赛台的高挑身影——大屏幕定格在战斗结束的一瞬间，一枪穿云血量清零，索命追魂，血量10%。
　　“差一点就是一挑二。”
　　“第二发巴雷特狙击打中就好了。”
　　“或者再晚一点出手也有机会？”
　　观众们议论纷纷。
　　大家情绪都算不上高：周泽楷可以说是打得很好，非常好；但是，眼看着有一挑二的机会，特别是前面对韩国队队长，开头打出了那么大的优势，结果还是功亏一篑，实在是让人有点懊恼。
　　坐在看台上的选手们望望周围，又羡慕地看向周泽楷。也就是这位轮回队长，中国顶尖选手中的顶尖选手，才能有这种待遇。换成排名靠后一点的选手？打出这等成绩，看台上鼓掌还来不及好吧！
　　出战世邀赛的可都是大神！能和对家打平，就已经值得观众报以掌声；打平还有赚，那绝对是鼓掌、欢呼、敲锣打鼓样样来了。哪像现在，只不过是差了10%没能干掉韩方队长——完全无视前面还打了2号位——这帮观众，居然还能失望！
　　中国观众懊恼，韩国观众，那可就不仅仅是懊恼了。
　　以整体成绩而言，一枪穿云100%的血量，换了韩国队145%的血量——这个成绩和叶修持平，至于小数点之后的零头，没人关心了；
　　以单对单而言，一枪穿云以81%的血量，打掉了索命追魂90%的血量，孰强孰弱，也是明明白白放在那里的。
　　单挑成绩难看，擂台战的整体形势也足够严峻。现在，中国队还有三名选手没有上场。而韩国队呢？
　　……2又10%。
　　韩国队队长，韩国队单挑最强的选手上场，一场竭尽全力的奋战，只是阻止了周泽楷杀穿第三关。
　　“接下来还照原定计划上场吗？”
　　“不知道……”
　　“等队长下来再商量吧？”
　　一群选手交头接耳，低声商量。已经败阵的金泰熙和李浩基两人沉着脸不说话，与崔元烈同队的牧师尹美淑，则是满脸担忧地看着比赛台。
　　韩国的比赛环境，竞争激烈，淘汰快，选手普遍年轻化。一帮年少气盛的选手谁也不服谁，自家队长，也就是靠着两届联赛冠军的战绩才坐稳了位置……
　　左右看看，反正也不会上场的阵鬼，和原本是替补的魔剑士事不关己，一言不发。其余几人，特别是原定上团队赛，个人战力又有优势的几人满脸凝重，压着声音各抒己见，却是一直都没能达成统一意见。
　　相对的，中国队这边就轻松很多。周泽楷走回选手席，叶修悠然起身，意思意思地为他鼓了两下掌算作表扬，接着就转头回身，一只膝盖跪在椅子上，从左至右看了一圈所有队员：
　　“谁上？”
　　“我！”
　　“我！”
　　十来只爪子争先恐后地举了起来。
　　前两排的选手席不提，就连第三排、第四排上的陪练少年们，都肆无忌惮地凑起了热闹。
　　卢瀚文左手抓着宋奇英右手，右手抓着高英杰左手，高高举起，一跳一跳；
　　在他背后，郭少竭力踮着脚尖，索性把两只手都举了起来；
　　戴妍琦更好，一只手举着，另一只手撑着前座椅背，几乎趴到了前面的乔一帆肩上……
　　叶修满脸黑线。他也不去吼这些小孩子——左右他家的娃没掺和进去，至于别人家的娃，自有各家大人教训——抬起手来，一左一右，先“啪啪”拍掉了最靠近他的两爪子：
　　“喻文州你凑什么热闹——你看黄少天都跟你学坏了！还有孙翔！”
　　“……我不是要上场我是跟在队长打招呼……”
　　孙翔把这句话吞回肚子里，默默垂手。
　　他今天本来也不在出赛名单里：之前摔的那一跤，手腕软组织挫伤，医生是保证三天可以痊愈没错。问题是，三天，是尽量让手腕休息的三天，而不是每天保证八小时训练的三天。
　　然而荣耀这东西，一天不练自己知道，两天不练队友知道，三天不练……三天不练你还敢到世邀赛上来丢人？拜拜了您呐！
　　能让领队广泛询问出赛意愿，也是因为中国队在擂台赛人员的选择上，是真的没有什么压力了。三打二，只要不是浪得飞起，怎样也不至于翻船。
　　之所以所有人争先恐后，那是预定上擂台赛的人都在抢出场机会，预定上团队赛的人……他们一半是起哄，一半是混淆视听……
　　不然的话，对面韩国队探头一看，一半举手，一半不举手，得，团队赛名单提前知道了。那还了得？
　　众人当中只有两个没有参与。
　　一个是张新杰，中国队唯一的治疗安安稳稳坐在原地，任凭右边的张佳乐闹得河翻海转，左边连喻文州这个万年不上单挑的都跟着举手了，也完全没有动弹一下的意思。
　　另一个是王杰希，微草战队的队长微微仰着脸靠在椅背上，双臂交抱胸前，一脸“你们这些愚蠢的凡人”……
　　叶·愚蠢的凡人之王·修，与王·高冷·万年守擂·杰希，无声无息地，对了一下眼神。
　　确认过眼神，是不想上场……起码不想现在就上场的人。
　　叶修轻轻点头。
　　“那么，就还是按照原定计划……张佳乐！准备上场了！”
　　“咦……”
　　一片嘘声。
　　没能抢到上场名额的，楚云秀、苏沐橙、李轩，甚至喻文州，做起嘘领队这种喜闻乐见的事儿来，那是嘘得一个比一个大声。
　　黄少天为自家队长站脚助威，干脆高高举起一只右手，握成拳头，拇指向下……
　　只有张佳乐得意洋洋跳了起来，举手做了一个开枪的动作。不仅如此，还故意回转手臂，吹了吹枪口不存在的硝烟……
　　索命追魂10%的血量，在弹药专家的狂轰滥炸下很快消耗殆尽。崔元烈黯然下场，不及调整心情或检讨得失，就要面对紧张、压抑，必须在短暂时间内得出结果的激烈争辩。
　　四号位选手，选谁？

第二十八章 不是吧，棒子内讧了？
　　韩国队擂台战的四号位，上场的选手，是谁？
　　这个问题的答案，选手席上的中国国家队在等，看台上的观众们在等，比赛舱——或者说小黑屋里，独个儿坐着的张佳乐也在等。
　　等来等去等不来。
　　张佳乐的双手几次放到键盘上，再收回；再放上去，再收回——他倒是有心在公共频道问一句“你们好了没有”，可比赛没开始，公共频道不开啊！
　　上场比赛也不能带手机……也没法找人给他发个消息，告诉他发生了什么事……
　　事实上，就算张佳乐违反规定带了手机，他也得不到任何准确信息。他在比赛舱外的队友们也不知道发生了什么——这会儿，隔着六七十米宽的场地，一群中国选手探头探脑，正在好奇地往对面的选手席张望……
　　韩国队那位队长下场已经两分钟了，仍然没有人去裁判席报备，反而是十几个人聚成一团，脑袋冲里，脊背朝外，天晓得在鼓捣些啥。
　　“他们在干啥？”
　　“不知道……”
　　“哎这要是带了望远镜就好了……”
　　“谁带那玩意上场啊？”
　　“后面有人带了没有？分享下？”
　　“没人带吧……”
　　坐在看台上的选手们交头接耳，议论个不停。然而再怎么议论，望远镜这种东西，也没法当场变出来……
　　选手毕竟还是选手。虽然不能以国家队工作人员身份进场，只能坐在后面看台上，关注点和需求与观众总是两样。大家看比赛都是看技术、看对抗，最要紧睁大眼睛盯住大屏幕，又不是粉丝见爱豆需要看脸，带望远镜干嘛？
　　所以现在就尴尬了。隔得老远，对面的动静看不清楚。都是大神，也不好意思去跟看台上的观众商借望远镜，更不好干脆跑到场地中央去打探情况——看台上的人不能下场，会被保安拦回来……
　　观众席上的位置虽然高，可用尽目力，也只能看见韩国队那边一群人少数坐着，大半站着，七八条胳膊来回挥舞，时不时举过头顶，重重挥下。
　　“是不是吵起来了？”
　　“不知道呀。”
　　“但是争论肯定要争的吧。”
　　“那肯定要争啊，现在派谁上场，就不是输赢的问题了，是输几个人头的问题了……”
　　一群选手探头探脑，叽叽喳喳。十年联赛，至少在中国职业联盟的体制下，各家队长的权威都是极重，派谁上场这种事儿从来都是一言而决。
　　哪怕第八赛季的叶修，被老板排挤成那样，安排出场名单的时候，也历来点到谁就是谁，根本没人敢反抗的。
　　即便是大神扎堆的国家队，指挥序列也十分明晰。出战名单这种事情，事先当然会充分讨论，但是如果临时要改人选，叶修和喻文州商量一下，或者四个战术大师商量一下，决断一做出，就不会有人坚持抗辩。
　　像韩国队这种临场争执的奇景，大伙儿还从来没看见过。
　　真心开了眼了！
　　就连电视解说也注意到了韩国队这边的异常情况。一片嘈杂中，茶小夏把耳塞努力往里按了按，开始快速记录瑞士解说的评论，或曰吐槽：
　　“韩国队在下一个出场人选的决定上似乎遇到了一些麻烦……让我们看看导播给到的镜头。嗯，刚刚战败下场的韩国队队长，似乎在挨个征询队员的意见，已经有两个人摇头了，是不打算上场吗？”
　　这个节骨眼不敢上？怂了？
　　虽然仅有声音没有画面，猜不出是谁在摇头，茶小夏还是在心里翻了个大大的白眼。
　　“第三个，第四个……哎呀这位选手站起来了！捏紧了拳头在挥舞！是要打架吗？会殴打队长吗？这可真罕见……话说世邀赛的规则，对殴打己方队长，或者队友，会处以什么样的处罚呢？”
　　耳机里传来哗啦啦翻文件的声音。很明显，被问到的解说——或者嘉宾——对这个问题也毫无准备。一边翻，一边信口胡柴：
　　“无论如何是会重罚的。不管是电子竞技比赛，还是各国体育比赛，都对当众殴打这种行为罚得很严。不过那位选手坐下了，没打起来……哎，裁判能忍几分钟？”
　　“最多五分钟吧？”
　　“我的话，三分钟都未必能忍……”
　　“哦，来了来了！”
　　裁判果然已经忍无可忍了。
　　韩国队比分落后处境艰难，下一个出场人选需要大家多讨论几句，裁判体谅还是能够体谅的。然而略等等也罢了，这么没完没了的吵，广大观众看什么？
　　那个意大利老头儿——或许不是老头儿，只不过头发颜色偏浅而且打卷，咳，民族性不同，不好判断是不是戴了假发——往韩国队方向看了再看，看了又看。然而左等右等，那边迟迟没有人过来报备，一贯散漫佛系的意大利人，也忍不了。
　　又看了一次表，裁判终于招手叫过一个工作人员，指着韩国队选手席的方向说了几句什么。
　　外力干预下争执很快结束，围成一个圈子的韩国队散开归座，队长带着翻译疾步走向裁判席。没一会儿，大屏幕上，亮起了四号位选手的信息。
　　权仁俊，魔道学者，白草折。
　　观众倒是没什么反应。中国队的选手席上，嘘声四起。
　　“老王后悔了吧……刚刚要是你上去，正好跟同职业的练练手不是？”
　　说出这句话的叶修毫不意外地收获了一个白眼。他抽抽嘴角，扭头和右手边的喻文州对望一眼，继续摇头叹气：
　　“上谁不好，上个魔道学者……唉……”
　　喻文州当场给了他一个后脑勺。
　　公共频道里，张佳乐的第一条消息，也跟着叶修的感叹跳了出来。
　　“我说，你们这排兵布阵，简直送人头啊。跟叶修打上了个拳法家，跟我打又上个魔道。不知道我打得最熟的就是魔道学者吗？”
　　张佳乐，四进总决赛，四次亚军。第五赛季，第七赛季，都是在总决赛上和王杰希打得你死我活。虽说没能抢到冠军，可也硬生生地以亚军身份，从王杰希手里抠出一个年度MVP。
　　前无古人，后无来者。
　　对魔道学者的了解，张佳乐认了第二，就算喻文州和黄少天也不敢自认第一。

第二十九章 张佳乐：啥，就给我上个魔道？
　　（王小熊1115万赏加更）
　　看到公频里跳出的发言，权仁俊心底，陡然一沉。
　　擂台战节节失利，队内的质疑声也是越来越响。一号位拳法家落败下台，不是没人嘀咕“那个散人一直打一号位”、“他跟拳法家打了十年”云云。言下之意，就是队长崔元烈料敌不明，安排不靠谱，给对方送了一场胜利。
　　及至二号位的剑客也跟着落败，崔元烈更改原本计划起身出战时，目送他上台的眼神，可并不全然都是信任。
　　更不用说，为了四号位谁上，队里上上下下，足足吵了五分钟有余。
　　原定计划。现在的局势。上近战还是上远程，之前安排在团队赛的选手要不要抽调……公说公有理，婆说婆有理。
　　韩国队的指挥结构非常不平衡。十四名选手里倒有七个队长，还有两个在队内执掌战术的副队长，其中五个人拿过冠军。崔元烈在其中，论资历算不得最长，论战绩，也不是压倒性的强悍。
　　也就是凭着第十、第十一赛季连续两个冠军，这位在自家母队，只当了三年队长的选手，才坐到了国家队队长的位置。
　　战况顺利也还罢了，一旦失利，大家空口争论起来，当真是谁也压不倒谁。
　　这会儿崔元烈力排众议派他上台，却是还没交手，就被对方当面嘲讽人选有问题。万一再打输了，队长权威会动摇到何种程度，可想而知。
　　唉……中国队之前，也不是没有败到危如累卵、千钧一发的时候。怎么就没看到他们吵架呢？
　　他沉默地敲打了几下键盘。白草折扫把轻提，倏然飞出，向前微微一冲。看见百花缭乱也笔直前冲，甚至没有登上高处，抢占钢架顶端有利地形的打算，便立刻折返，翻下镜面。
　　平坦的望远镜镜面上不适合玩花样。对方不上高点，他一个人上去也没用。相比之下，反而是镜面背后，密密麻麻的钢架上，更适合魔道学者转折变向，多方周旋。
　　韩国队已经落后太多。为了不输，或者，为了至少不输掉两个人头分，他不得不极力争取任何一点优势。
　　魔道学者藏青色的披风一闪即没。另一边，百花缭乱一手紧握自动手枪，另一只手中各色手雷忽隐忽现，却并不跟着往下跳。
　　弹药专家一转身，沿着向下凹陷的抛物面奔出一条流畅的弧线，直奔镜面中心。
　　观众：“……”
　　裁判：“……”
　　解说：“………………………………”
　　您到底打不打了？
　　“呃，这位韩国选手打得非常谨慎啊。”眼看着双方一时半会儿不可能碰面，潘林只好绞尽脑汁地找话说：
　　“以官方推荐的加点路线而言，魔道学者有体术流和道具流两个流派。权仁俊走的就是道具流，这个流派以远程攻击为主，主要依靠投掷各种道具杀伤对手，加点比较偏智力，重视魔法伤害和吟唱速度。
　　道具流的魔道学者，和弹药专家移动速度相似，攻击距离相仿，又有大量的瞬发攻击。从作战方式上看，正好是棋逢对手。”
　　“是的。”李艺博默契地接口：
　　“这让我想起中国队对瑞典队，周泽楷对阵瑞典弹药专家那次比赛。也是作战方式类似，攻击距离相近，那一次对抗非常精彩，不知道张佳乐和对方的魔道学者，又会为我们贡献怎样的战斗呢？”
　　六年嘉宾生涯，这些话他已经说得熟极而流，根本不用动脑子。一边说一边在心里暗暗祈祷，张佳乐，你倒是快点下去啊，快点下去啊……
　　“我们看见，白草折已经翻下了镜面，百花缭乱还在镜面上奔跑。李指导，在您看来，张佳乐为什么采取这样的举动呢？”
　　我怎么知道……
　　心里这么想，嘴上可不能这么说。李艺博镇定自若地开始编：
　　“在弧形表面上移动，非常考验选手的微操功底。当然，我们相信选手们一定都熟悉过地图，刚才在下面也看了很长时间。但是，在不受干扰的情况下，多熟悉一下环境还是有好处的。
　　至于不急着下去，这个么，魔道学者毕竟不是盗贼，在下面打不了什么埋伏，晚一点下去，对弹药专家而言也没妨碍……”
　　“所以前辈这是？”
　　看台上，秦牧云思索了好一会儿，终于转身向林敬言请教。林敬言凝眉不语，边上的孙哲平却是想也不想，直接开口：
　　“他就是随便转转呗。反正我们又不急。”
　　秦牧云：“……”
　　行吧，张佳乐的战术思路，你说啥那就是啥呗……
　　还想再问，百花缭乱已经折回镜面边缘，纵身一跃，轻轻落下。这一次，两个角色再也没有折腾什么战术走位，略略下坠之后，便直接相向而行，越靠越近。
　　30个身位格，25个身位格，20个身位格——出手。
　　燃烧弹！
　　星星射线！
　　一个射击，一个投掷。百花缭乱自动手枪连连发射，却阻不住魔道学者飞行的身影，而魔道学者手中道具频频落下，也挡不住猎寻枪口激射而出的子弹。两个角色的行动方式极其一致，向前，向前！
　　两军相遇，勇者胜。
　　从翻下镜面，开始对敌的那一刻起，张佳乐就没想过要折腾什么弯弯绕。中国队已经占了绝大的优势，在对方的主场图上领先一个人头分，不趁这个时机一鼓作气把对方压倒，挖空心思搞些小巧作甚？
　　至于正面对抗什么的——
　　和孙哲平做了三年半的队友，又和韩文清做了两年队友，张佳乐表示，老子从来就没怕过正面强打。
　　只一瞬间，十五个身位格的距离，已经缩短到十个身位格。魔道学者和弹药专家同时举起手，一片光华从他们手中同时闪过，扑向对方。
　　酸雨干冰淅淅沥沥落下。百花缭乱轻轻跳起，20发冰弹耀出一片冰蓝光华，在魔道学者的行进路线上交织成片。几乎同一时刻，白草折一按扫帚，下沉，右转，急速上升——
　　砰！
　　手雷炸裂。
　　百花缭乱：老兄你的飞行路线太耿直了……

第三十章 百花遮掩下的小手段
　　飞行路线太耿直了……
　　百花缭乱的发言跳出公屏，选手席上笑声一片。黄少天前仰后合，方锐拼命跺脚，叶修干脆半转过身子，对王杰希吹了个口哨。就连一贯算得上稳重的喻文州，都一边笑，一边扭头对张新杰感叹：
　　“张佳乐也学坏了……”
　　张新杰板着脸转开了目光。
　　“也”是啥意思啊？为什么要对我说“也”啊？
　　你对叶修说去啊！
　　哎，其实张佳乐也是个喜欢在频道里扯几句的，咳，能不能嘴炮过对手另当别论。但是，这种事先打好一条嘲讽备用，卡着点在公共频道按回车的操作……
　　张佳乐你变了！你以前不是这样的啊！
　　手雷炸裂，气浪掀起。百花缭乱折身便往右侧跳，刚跳开，一条明亮的闪电便直射过来。被手雷这么一阻，闪电锁链显然失了点准头，擦着百花缭乱的肩甲一掠而过。
　　电鞭落空，抽在背后钢架上，火花爆开，滋滋作响。
　　百花缭乱丝毫不为所动，枪口抬起，一梭子弹追击而上。爆炎弹在白草折身周划出炽热的红色焰流，一些绽开血花，一些点燃了魔道学者的衣袂，另一些则射在钢架上，随即从各个方向反弹回来。
　　时不时地，还有一颗手雷出其不意炸开在眼前，耀得权仁俊整个视野一片红光，连其后飞枪跳跃的弹药专家都看不清楚。
　　百花缭乱……
　　真是，人如其名啊！
　　权仁俊咬牙。赛前分析敌情，百花式打法最大的特点，就是遮挡视线到丧心病狂。这种打法一下子确实不容易适应，可是，你有优势，我也有优势啊！
　　白草折，在枪林弹雨中，急速飞翔！
　　俯冲、向左上拉起、脚尖一点钢架；再向右平移、上冲、翻转、向右后方斜落、再横踢一脚竖起的钢梁。
　　扫把掌握只能变向六次的限制，在这密密麻麻的钢架环绕中，几乎变得不存在一样。
　　“张佳乐有点麻烦了……”
　　“是的，在这种地形，魔道学者几乎可以无限飞翔，从任何一个方向发起进攻。”李艺博忧心忡忡：
　　“虽然百花式打法专长遮挡视线，可道具流的魔道学者多为范围攻击，就算打得不太准，也能给百花缭乱造成伤害。不过张佳乐应对魔道学者的经验非常丰富，我想他应该有办法破局的……”
　　说话之中，白草折已经连续进攻数次，每一次，看在现场的中国观众的眼里，满满都是威胁。
　　接近，一把寒冰粉洒下，拉高；
　　翻转俯冲接近，熔岩烧瓶掷出，在百花缭乱即将落脚的地方炸开，趁势俯冲转弯，拉开距离；
　　立刻转回，从背后绕行接近，袖口扑出一道黑光，暗影斗篷！
　　密集的攻击从四面八方一点一点收紧。百花缭乱的飞枪跳跃，范围也越来越小，越来越慢。而选手席和看台上，仰望着大屏幕的选手们，呼吸都不约而同地急促起来。
　　“要开始了……”
　　高英杰低声喃喃。
　　“这家伙憋什么坏呢！”
　　宋晓拐了郑轩一肘子。
　　林敬言不说话，孙哲平也不说话。两个第二赛季出道的老家伙腰杆挺得笔直，两双眼睛，都在发亮。
　　谁都不觉得张佳乐就此落入下风。百花缭乱就像他身上暗藏的子弹和手雷，压缩到极致的时候，就是最华丽的爆发！
　　衣袂带风声、技能音效声、子弹出膛和手雷爆炸的声音，在张佳乐的耳机中一刻不停地轰响，为他指示着对手的方位。在头顶，在脚底，在背后——
　　我知道你在哪儿，这样的飞行路线，比王杰希且差得远呢！
　　张佳乐凝神屏气地倾听着耳机里的动静。近了，更近了，暗影斗篷避过，驱散粉避过，下一次是一道猛恶的风声旋转着从背后拍来，扫把旋风！
　　百花缭乱身形一侧，沿着钢架向左退开。扫把旋风的第一击落在钢架上，顺势旋起，正要拍出第二击，一团亮光陡然炸开，照得白草折不得不偏转视角，才让面前不至于是白茫茫的一片。
　　闪光弹——
　　这个技能通常被用来遮挡视角，那么，接下来跟着的会是……
　　二十余个技能在权仁俊脑海中飞速穿梭。爆缩式手雷，遥控式手雷，计时式手雷……不会是僵直弹因为没有听到声音，浮空弹对魔道学者作用不大，毒气式手雷只能伤害不能控场……那么……
　　一边快速思索，一边手下进攻不停。双手紧握扫把，借助腰力向左横挥，扫把裹挟着大片大片的魔法旋风席卷而出，与此同时，魔道学者的双脚，自然而然地踏上了钢架。
　　……砰。
　　一朵小小的火花。
　　一次小小的爆炸。
　　夹杂在子弹撞击钢架的砰砰声和手雷爆炸的轰鸣中几乎被湮没，然而，就是这么小小的一炸，白草折快速旋动的身形，陡然一僵，被气浪向后掀了回去。
　　白光褪去。魔道学者飞快低下视角一看，一堆残留的碎片，正在他脚底四分五裂。
　　……机械追踪？！
　　对方什么时候放的机械追踪？
　　念头还没转完第二记爆炸又至。机械追踪打出一个小小的僵直，这个机会，张佳乐怎么可能不抓住？百花缭乱双手一翻，漫天手雷，纷纷撒下。
　　第一个普通手雷当先掷出，跟着遥控式手雷飞速爆开，追踪式手雷直扑而上，计时式手雷滴答作响埋伏在后，毒气式手雷腾起一团绿色的烟雾……
　　一个接一个打得有条不紊。张佳乐在弹药专家这个职业上浸淫将近十年，这等节奏的掌握，再不会有半点误差。
　　魔道学者僵直未过又陷僵直，整个人被轰得步步向后滑退，最后，笔直地贴在了一根竖立的钢柱上。
　　“非常漂亮的攻击！速度，节奏，手雷炸开的力度和方向，这位中国的弹药专家，打得完全无可挑剔！稍微歪一点，让对方掉下钢梁，后面的攻击就没那么舒服了！”
　　瑞士解说毫不吝啬他的赞美。话音未落，百花缭乱右手一扬，轰！
　　屏幕上，视野正前方，前所未有的强劲气浪扑面而来。
　　爆缩式手雷……
　　权仁俊心脏狠狠地一缩。爆缩式手雷冲击力极其强劲，而在白草折背后抵住了钢架的情况下，这种冲击力造成的结果，就只有一个……
　　僵直。
　　更长时间的僵直。
　　这样长的僵直时间，足以让百花缭乱从容举枪，射出一发让人无可奈何的僵直弹。
　　满阶，僵直持续时间，3.5秒。
　　百花缭乱举起猎寻，飞枪倒退。一边拉开距离，一边不断地飞枪射击、投掷手雷。弹药专家杀伤力最强的大招，一股脑儿倾泻下来。
　　烟雾弥漫，鲜血飞溅。

第三十一章 百花缭乱你逃不掉了！
　　看台上喝彩声惊天动地。
　　百花缭乱的打法视觉效果异常炫目，各式各样的手雷全方位、多层次地爆发开来，光色不同，大小各异，远远看着，真有百花盛开之感——至不济，也跟新年放的贺岁烟花似的。
　　漫天烟花中，白草折的血线，一口气缩短了五分之一。
　　“张佳乐打得非常漂亮！百花缭乱已经建立了20%的血量优势，接下来只要稳扎稳打——嗯，不错！”
　　光影收敛。百花缭乱轻轻一跳，从钢架上直坠而下。一边坠落，一边开枪抵消重力加速度。头顶上，白草折终于从僵直当中恢复，一按扫把，快速向下俯冲。
　　有扫把的飞行速度加成，魔道学者俯冲起来，比百花缭乱坠落的速度更快。这一冲，两个角色，顿时迅速接近！
　　百花缭乱不断飞枪变向，而白草折也驾驭着扫把，曲曲折折，绕着百花缭乱百般转圈，想要绕到弹药专家背后发起攻击。
　　然而张佳乐防守得也足够严密。两人一攻一守，一外一内，直到百花缭乱落地，白草折都没能找到足够好的机会。无奈，也只能老老实实落下地面，再度起飞，寻机进攻。
　　“百花缭乱这一跳非常漂亮！”潘林由衷赞叹：
　　“之前那一轮爆发之后，很多大招都在CD中，现在本来就需要转入守势。这么一跳，落下地面，百花缭乱需要防守的立体空间，立刻就从一个完整的球形，变成了半球，小了足足一半。”
　　“没错。”李艺博接口赞许。“不但如此，地面上还有相当多的乔木和灌木，对于魔道学者的飞行，会造成相当大的干扰……”
　　说到这里白草折已经几度进攻。百花缭乱依托着树丛来来回回转圈，子弹激射，手雷从翻转的指掌间不断飞出。虽然都是些低阶技能，倒也打得白草折一时出不了大招。
　　这一轮周旋持续了将近一分钟。双方血线同时稳定下降，谁也没能打出决定性的赛点来。张佳乐严守门户，半点不急，权仁俊却在黑暗里渐渐皱起了眉头。
　　——必须想办法破局了。
　　魔道学者和弹药专家，在战略上恰是半斤八两，谁也没有哪种情况下特别有利。然而他先前一招失手，血量落后了20%，不出点儿奇招只怕追不回来。弹药专家近战不利，然而他这个魔道学者，加点也是道具流……
　　事已至此，只能靠着那些技能等级不太高的体术技能，冒险近身，尝试打一把了。
　　又是一轮飞行结束。白草折落地，起飞，快速冲出。
　　百花缭乱飞枪向左退避，白草折扫把向右上拉起，一冲而过，百花缭乱落地转身，白草折凌空翻转，变向！
　　五个身位格，四个身位格，三个——
　　双方擦身而过，白草折手中扫把旋转，裹挟着风声横向扫出！
　　只是普通攻击……
　　张佳乐默默计算着，抬手一个手雷掷出。白草折闪身避开，扫把微乎其微地一顿，继续向前——
　　“唉！”
　　“咦？”
　　选手席上，第一排正中的叶修，第二排左首的孙翔，同时出声。
　　王杰希交抱的双臂陡然一紧，眼中精光大盛。后方看台上，一直懒洋洋靠在椅背上，一脸“亚历山大”的郑轩，瞬间弹起。
　　那扫把的一击——那由横转直，由横向扫出，到劈面直刺的一下攻击——
　　糟糕！
　　张佳乐猛然醒悟。然而，晚了！
　　百花缭乱猛地一僵，右手紧握的猎寻已经对准了魔道学者，却生生慢了一拍，没能及时扣动扳机！
　　被僵直了——
　　那一下攻击，竟不是魔道学者的传统打法，而是横扫取消之后，用扫把发出的一记龙牙！
　　张佳乐心头一沉。
　　思维定式真是个可怕的东西，和王杰希做了这么多年对手，让他在应付白草折的飞行和变向时，根本不觉得有多少难度；
　　然而，也就是和王杰希做了这么多年对手，让他完全没想到，这扫把的一刺会是龙牙……
　　毕竟，王杰希虽然有“魔术师”的称号，可打法的诡异莫测，多半体现在飞行路线上，少部分……
　　少部分也是出手方位的匪夷所思。这种扫把抡着抡着，忽然拎起来当战矛使，在张佳乐的印象中，还真没有出现过。
　　然而这时候认出龙牙已经来不及了。百花缭乱被打入僵直，屏幕上白草折双手翻飞，各式各样的魔法道具，接连炸开。
　　闪电锁链贯穿全身，熔岩烧瓶燃起烈焰，酸雨干冰淅淅沥沥落下，跟着暗影斗篷迎面兜住，寒冰降雨混入酸雨干冰当中……
　　白草折视角的大屏幕上，连击数飞快地堆积了起来。而与之相对的，是百花缭乱的血量，刷刷地掉了下去。
　　局面瞬间翻转。众目睽睽之下，百花缭乱先前建立的20%血量优势，一点一点，被魔道学者扳平，超过。
　　“哎呀张佳乐这一轮吃亏吃得真不小！”潘林眉头紧皱。也幸好中国队总体比分领先，他才不至于太过焦急。饶是如此，语速也不知不觉地快了起来：
　　“不但掉血，还在被白草折往墙边推……我们都知道魔道学者的攻击方式，对攻击角落里的对手很有优势。这要是被他推到墙根……”
　　一道亮晶晶的冰线，陡然划出。
　　权仁俊为本场比赛选择的打制技能，赫然也是元素法师的这个强控技能，此时冰线贴着墙面划出一个半圆，白草折跟着扫把抡起，将百花缭乱打了进去。
　　只一秒，冰线凝结，法术结界成形——
　　背倚墙壁，身在圈中的百花缭乱，避无可避，退无可退。
　　眼看着白草折手中再度亮起魔法道具的光芒，百花缭乱飞枪跳起，只一滚，就用脊背撞破玻璃窗，逃进室内。
　　韩国队的主场图，韩国队更熟悉的地图。之前君莫笑和惊雷骤雨的所有战斗都发生在三层，第一层有几个房间，每个房间是怎样的布局，中国选手，不会比韩国选手更熟悉——
　　更不用说，控制塔里的房间大多又窄又小，相对于弹药专家，更利于魔道学者发挥！
　　权仁俊满怀信心地操作着。白草折一提扫把，飞身追入。
　　塔内，百花缭乱果然已经逃到了走廊上，一边开枪，一边向楼梯方向飞奔而去。白草折不紧不慢地追在后面，待百花缭乱踏上楼梯中部时，陡然飞起，瞬间追至！
　　扫把重重拍下。
　　百花缭乱一个翻滚，撞开最近的一扇房门，闪身入内。白草折紧跟着冲入，随即一脚踢上房门，紧逼向前——
　　狭窄而逼仄，连窗户都没有的阴暗库房内，百花缭乱慌不择路，向一列高高的架子后面闪去。
　　“你逃不掉了。”
　　公共频道里，第一次，亮起了权仁俊发出的消息。

第三十二章 张佳乐：抱歉，逃不掉的人是你（第一更）
　　逃不掉了么……
　　张佳乐操纵百花缭乱转动视角，透过货架上瓶瓶罐罐、木箱草袋之间的缝隙，扫视了一圈狭窄昏暗的房间。
　　房门向里开，白草折挡在门口。这就意味着，要么把对手打倒，要么，就只能忍受着对手的打击破墙而去，再觅良机。
　　而，破旧的，落满灰尘的货架，与墙壁之间的距离，仅仅一臂。
　　魔道学者，任何一个范围攻击下来，都妥妥可以覆盖的距离。而魔道学者的优势，就是在这样的狭窄地带，一边用法术攻击范围覆盖，一边还可以近身强攻！
　　逃不掉了么？
　　右上角的血条只剩三分之一，对手的血量，应该有40%出头一点吧……这个血量，一记大招定不了胜负，但是，一波高效率的饱和攻击，足够将胜负的天平直拉到底。
　　所以……
　　砰！
　　手雷坠地，一蓬浓烟从地面升起，倏忽间弥漫开来。百花缭乱跳起，提膝，BBQ！
　　一梭暴烈的子弹斜向扫出。隔着货架，快速搅动了一下雾气，现出对面影影绰绰的人影。
　　烟雾弹的扩散速度不如忍者的烟玉，短短的一瞬间，烟雾还没浓到对面不见人的地步——权仁俊盯着屏幕上的影子，在飕飕的射击声和稀里哗啦的瓶罐落地声里，勾起了一个嘲讽的冷笑：
　　这样就想逃？
　　以为打碎些瓶瓶罐罐我就听不见你的动静？
　　做梦！
　　白草折快速平移两步，堵在货架靠近房门的一头。手一翻，一个烧瓶已经掷入货架后方，轰然爆开。
　　烟雾越浓。衣袂掠风声忽地飒然一响，白草折陡然回身，却是百花缭乱已经扑到了他背后，距离房门，只有一个身位格的距离！
　　“漂亮的滑铲！”解说赞叹的同时，导播也切回了刚才的画面，放出慢镜头：
　　百花缭乱一梭子弹，打碎货架上两个挨在一起的陶罐，空出一小块高不过尺半、宽才两尺的间隙。这点空隙对于一般选手而言根本不够，但是对于张佳乐操控下的百花缭乱，已经足够脱逃——
　　百花缭乱因BBQ而蜷起的双腿猛地舒展。一边蹬直，一边穿过货架，跟着，就是一个滑铲向前飞出，轻盈落地。
　　快脱险了！
　　只要拉开房门，只要向外一冲，就可以回到外面的宽阔空间，回到弹药师掌握自如的节奏当中！
　　快啊！
　　无数人已经在心底喊了出来。百花缭乱冲向房门，白草折拎起扫帚回身横扫，暗影斗篷同时抖出，劈头盖脸裹向百花缭乱，抓取，拖拽——
　　砰砰砰砰砰砰！
　　急促的，暴风骤雨一般的枪声，骤然响起！
　　没有开门，没有逃避，百花缭乱背对房门矗立原地，右手自动手枪火焰喷吐，左手中翻花也似落下各种手雷，半步不退！
　　这不可能——
　　权仁俊惊愕。暗影斗篷已经生效，弹药专家的攻击绝无可能不被打断，这个抓取技就连霸体效果也不能抵抗，何况，百花缭乱根本就没有霸体技能！
　　不……
　　有的。
　　有的！
　　中国队，四分之一决赛，主场对俄罗斯队的团队赛，那个机械师！
　　稳定炮架！
　　烟雾袅袅，被手雷的剧烈爆炸掀起推开，现出百花缭乱坚定的身影。
　　中国首屈一指的弹药专家，单膝落地，跪在稳定炮架后方，身躯笔直，不见稍动。
　　右手紧握猎寻，纤细的自动手枪搁在炮架顶端，枪口震颤中越显单薄；左手不停地掏出各式各样的手雷，任凭魔道学者如何攻击，都休想他投掷的动作停顿一星半点！
　　稳定炮架，本就自带霸体状态，所有攻击，不可打断。
　　逃不掉了么？
　　我就，从来没有想过要逃啊！
　　此地，此时，这个陷阱，正为君设！
　　这一刻，反而是魔道学者被逼在了房间内侧，上天无路，落地无门，只能承受弹药专家连续不断的攻击。阻在房门前的百花缭乱，一夫当关，万夫莫开！
　　糟了——
　　身为当局者，权仁俊比任何人都快地意识到，局势不妙。
　　弹药专家被近身不利，这是常识；然而这种不利，很大程度上是判定不如，攻击容易被打断。稳定炮架一立，不利因素顿时消除了大半。
　　魔道学者当然可以在法术攻击持续期间近身强攻，然而，稳定炮架提供的攻击力、防御力的加成，也足以抵消这个劣势，甚至将天平再压下一块！
　　至于逃离？
　　要走门，稳定炮架技能不结束，就没可能冲过百花缭乱的身边；要破墙，道具流的魔道学者，不擅攻坚！
　　事到如今……
　　只有强攻！
　　赌上所有的手速，赌上所有的微操，赌上所有尚未发出的大招小招。和前方的弹药专家，来一场不计后果、不计代价的对攻！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——
　　满房都是光影，满房都是硝烟，满房都是子弹交错，手雷横飞。
　　百花缭乱，中国职业联盟中，一向被公认为绚丽浪漫第一的百花缭乱，此时此刻，矗立在硝烟中的身影，竟是异乎寻常的坚韧而勇烈。
　　以攻对攻，以血还血，以伤换伤！
　　所有的大招，所有张佳乐先前苦心拖延时间，在百花缭乱中了那一记龙牙，被攻击过程中一直隐忍不发的大招，此刻一股脑儿地倾泻了下来。
　　烟雾弹的效果渐渐褪去。
　　然而满场观众仍然看不清白草折的身影。就连职业选手，也只能在致密的，绚烂的光影中，隐隐约约辨认出两人的影子。
　　魔道学者的身影已被光影整个吞没，北风卷地白草折，胡天八月即飞雪，然而一旦春风席卷大地，千枝万树百花盛开，便再也没有飞雪存在的余地。
　　满室花开。
　　花开花谢。
　　稳定炮架消失，百花缭乱血量归零，白草折剩余血量——
　　百分之三。
　　张佳乐昂首挺胸走下比赛台。以百花缭乱100%的血量，换取了索命追魂的10%，和白草折的97%。1:1.07的交换比，张佳乐这一次出战的成果，已经足够漂亮。
　　至于下一个……
　　“老王你随便打打就行了啊！打不完的交给喻文州！”
　　欢迎的，欢送的，连绵不绝的掌声中，王杰希脚步一顿，驻足回身，凝视叶修。
　　“……我该谢谢你没说让张新杰上吗？”
　　“噗——咳咳咳咳咳咳……”
　　刚刚落座，拧了瓶矿泉水咕嘟咕嘟往下灌的张佳乐，瞬间咳了个满脸通红。

第三十三章 女子更比男儿强（第二更）
　　叶修在嘘声中抱头鼠窜。
　　所有人都在参与喜闻乐见的嘘领队活动。而本该维护全队秩序的队长副队长，比如无故被cue的喻文州，和忙着为张佳乐拍背止咳的张新杰，这两位大神甚至带头下场，嘘得最是用力。
　　离得远的方锐和苏沐橙其实还没听清发生了什么。但是，管他呢，嘘了再说！
　　笑声和嘘声，就这样以叶修的座位为圆心，一环一环扩散开来。
　　大伙儿交头接耳，坐得远的拍着坐在当中的人询问到底发生了什么——周泽楷幸免了这种拍打——叶修和王杰希的对话被重复了一遍又一遍。很快，一帮国家队大神，个个都开始前俯后仰，拍巴掌跺脚。
　　后两排的小孩子们，一开始倒还想着尊敬两字。然而笑这个东西本身就是有感染力的，看队长前辈们笑得一点都不带矜持，又见叶修一步步走远，小家伙们只纠结片刻，也义无反顾地加入了狂笑的行列。
　　片刻工夫，笑声又顺着群里跳动的消息，弥漫到了看台上的中国选手群里。
　　赛场对面，韩国队的比赛席上，气氛就远没有这么欢快了。
　　韩国队队长崔元烈默然而坐，金泰熙脸色沉重，李浩基一言不发。牧师尹美淑看看大屏幕上魔道学者剩余的3%血量，再看看自家队长深锁的眉头，巴掌大的小脸上，满满都是担心。
　　居然，被中国队领先了足足一人。
　　这还是韩国队的主场图……现在就输成这样，到了中国队占据主场优势的时候，局面又会如何呢？
　　而且，几个单挑好手，都已经上过场了。最后一个出战名额，选谁？
　　谁能担得起这个责任？光是赢不了擂台赛还好说，如果，让中国队一口气砍下两个人头分……
　　一片凝重的沉默里，选手席第二排，站起了一个身材纤细，发梢在肩头细细打着卷儿的小姑娘来。
　　“下一场，我去吧。”
　　十二道目光刷地集中过来。
　　起身发言的是机械师闵秀媛，韩国荣耀圈子里，一位罕见的女高手。她的手速在韩国队里并不算快，单挑战绩也不算出众，然而，即使是崔元烈、金泰熙这样一等一的单挑好手，也不是没有在她手里翻过船。
　　崔元烈眸色沉沉。他定定地凝视着这位仁川木槿花队的新任队长，从她纤细的远山眉看到眼尾拉出的一痕干干净净的眼线，又从饱满的、似乎还带着点绒毛的面颊，看到她润泽而娇艳的，微微抿起的双唇。
　　毕竟是年轻姑娘，衣服可以只穿队服，妆容却不可以不精致。唇上那一抹红衬得脸庞白皙异常，那颜色介于玫瑰色和粉色之间，又带了些暖暖的棕，看上去，别有一分安宁的温柔收敛。
　　不似正红那样张扬而富有冲击力，却是更加的坚定，柔韧。仿佛，再怎样的困难和艰苦，也不会把这个姑娘打倒在地。
　　她本来就在擂台赛名单当中，可是，她本来，不必主动站出来的——
　　这次主场图排出赛名单，擂台赛六中选五，原本定的是剑客、拳法家、魔道学者、盗贼、弹药专家和机械师。前三者已经出过场，第四个名额被崔元烈自己顶掉。还剩三个。
　　其余两个么……
　　崔元烈目光一扫。盗贼和弹药专家挨着坐在一起，你看看我，我看看你，眼神里满满都是为难，一副硬着头皮等队长点人的样子。
　　也是，这两位说强不强说弱不弱，要和中国队这位有“魔术师”之称的魔道学者放对，别说他们自己，崔元烈都不怎么有信心。再往另一边看，团队赛名单里那几个擅长单挑的，都在闪避他的目光。
　　本来就没打算出赛的，临时请缨却又输掉，何苦？
　　只是，这大局面前的担当……
　　还不如个姑娘。
　　十几号人凝神屏息的寂静中，崔元烈默然思忖片刻，轻轻点头。
　　“好，你上吧。”
　　说话间场上灯光已经灭了又明。3%的血量，说起来也就是一个照面的事情。两位魔道学者，只要不打算用战术走位拖时间，从刷新到相遇再到一方被击杀出场，所耗时间，绝对用不了一分钟——解说都懒得讲了。
　　潘林和李艺博忙着猜测韩国队下一场谁上，而瑞士方面的解说，则把所有的时间，都用来重复王杰希的资料。
　　须臾，权仁俊战败下场，闵秀媛举步上台。满血满蓝的机械师摩登时代，对上了同样满血、几乎同样满蓝的魔道学者，王不留行。
　　地图载入，角色载入，魔道学者和机械师隔着64个身位格的直径遥遥相对。王不留行扫把轻提，还想后发制人，摩登时代却是连视角也不转动一下，一转身，就往下跳。
　　“啊摩登时代开始移动了……天晓得一个机械师为啥要叫这名字，当初建号的那位，难道是看了卓别林的电影？拧螺丝什么的可不是机械师的真谛……”
　　潘林毫无压力地说着风凉话，一大串和比赛毫不相干的八卦之后，才开始点评：
　　“看这一跳的坚决程度，显然对方一开始，就不想在望远镜镜面上跟王杰希对抗。哎，早不想让魔术师起飞的话，当初何必选这张图呢？”
　　——王不留行，魔术师。打法变幻多端，飞行轨迹更是诡异莫测，要和他对抗，第一重要的，就是遏制住对方飞行的空间。
　　所以望远镜顶端支撑接收器的三根钢梁不可取，望远镜背面密密麻麻的钢架不可取，甚至开阔平坦的镜面本身，也遏制不了王不留行的优势。
　　闵秀媛全神贯注地操作着角色。摩登时代跳落，跳落，沿着钢架连奔跑带飞枪，一刻不停地向下移动。
　　你会来吗？
　　你会不会，放弃自身优势，进入我选定的战场？
　　中国荣耀联盟久负盛名的大神之一，少年成名，迄今八载的魔术师。自家战队中，国家队中，一直以来的守擂大将。
　　在中国队已经大比分领先的现在，你是会翻身追下和我对决，还是会坚守对你有利的地形，干脆等到系统刷新？

第三十四章 谁给谁的陷阱？（万赏加更）
　　事实证明，选手的打法，真的是和性格有关。
　　如果这会儿在场上的是方锐，大约会在钢架上磨磨蹭蹭，东转西转，周旋到系统刷新为止。总之，对我不利的地形，想让我主动入场，做梦！
　　如果是韩文清，那么大抵会勇往直前。当然勇往直前也不等于莽撞，知道对手在墙内打了埋伏，大漠孤烟接下来的举动，大概率是拆墙……
　　如果是叶修——咳，叶修的行为模式不太好估计。拖时间不代表他怂，很可能是在消耗对手的注意力；直接入场也不代表他轻率，天晓得憋着什么坏。
　　总之，不管叶修做出什么，你最好拎着一颗心应对他。
　　而王杰希……
　　灭绝星尘在空中划出一道优美的弧线。扫把尾端点点光芒洒落，即使在白昼，也为射电望远镜装点出了星光漫天的景象。
　　摩登时代跳跃向下，刚降落到与望远镜底部平行，就看见王不留行的身影在另一边出现，直飞下来。
　　来了？
　　来了！
　　闵秀媛微微松了口气。中国队这位魔道学者，果然会选择正面对抗。她一开始的判断，是正确的！
　　微草战队的队长，年少成名，以操作精微飞行轨迹莫测闻名中国联盟的魔术师，胸中自有一股傲气。在中国队大比分领先的情况下，哪怕明知陷阱在前，也敢单身闯上一闯。
　　两人隔着望远镜下粗大的主轴遥遥相望。王不留行继续向下、向前，意图在对手奔进控制塔之前抢先将他堵在外面，而摩登时代，则是轻轻一跃，笔直坠落。
　　控制塔顶端的圆形屋顶，直径只有16个身位格，而高高耸立，支撑着整个望远镜转动的主轴，更是只有8个身位格。一个是飞，一个是跳，论速度倒是摩登时代占优，在重力加速度的作用下，抢先落到了屋顶左侧的栏杆边上。
　　刚刚落地，眼前猛然一亮。一道亮光，已经劈面射至，擦着机械师的头顶掠了过去。
　　星星射线——不对，是星星折线！
　　闵秀媛想也不想，操作着机械师就地一滚。果然那束亮光在空中一个转折，直奔摩登时代背心而来。与此同时锵的一声，一道冰墙笔直竖起，正挡住他跳下屋顶的去路！
　　居然是冰墙？
　　中国队的魔道学者，这次比赛选择的打制技能，居然是冰墙？这可不是常见的选择，在收益方面也算不上高……对方为什么要这样选？
　　而且，在比赛刚开始，一照面，就暴露了这个打制技能？
　　闵秀媛满腹疑问。然而情势已经容不得她推敲，电光石火间灭绝星尘破空而来，摩登时代只得一个侧身，躲进支撑架二层阳台下的凹处。
　　她甚至来不及砸墙——虽然冰墙的生命值不高，一阶冰墙更是有限……
　　刚躲好，外面一朵乌云凝聚，半透明的雨水淅淅沥沥落下，却是可以打断吟唱、也可以造成减速的寒冰降雨。
　　这块供机械师掩蔽的凹地不大，顶部宽度只有8个身位格，底下略宽，也不过12个身位格左右，至于进深，更是不超过4个身位格。这点地方，两个角色在下面无论如何没法放开了打，一步冲出，立刻撞墙。
　　至于近身战斗——对不起，3个身位格的高度，刚飞起来就要撞到头了，实在是太过考验魔道学者的飞行功底。
　　摩登时代往里一闪，立刻就要向外冲。绕过寒冰雨，一步踏出，刚刚回到阳光下，眼前陡然一暗——灭绝星尘袖中扑出一道黑光，暗影斗篷，绕身兜上！
　　这个控制技也够麻烦的……但凡被它控住半秒钟，魔道学者，瞬间就会一套连招上去了！
　　更何况，现在机械师身处的位置，头顶低矮，两侧狭窄。这样逼仄压抑的角落，正是魔道学者擅长进攻的地形，万万不可久留。
　　逼打角落里的对手，是每一个魔道学者必练的基本手法！
　　“王杰希已经取得了极大的地形优势！前面这个冰墙放得实在漂亮，一下子就把对手逼到了角落里！哎，摩登时代要是跳得远一点就好了，反正机械师有飞枪还有机械旋翼，又不至于一下子到底直接掉血……”
　　潘林半是赞叹半是挖苦。你说她选这个落脚点是作甚，送给王杰希打么？哪怕站在望远镜的镜面上不动，也好过自己钻到角落里去，至少，也能少挨一顿打不是。
　　李艺博：“……”
　　他还没来得及接话，场上，形势又变。王不留行披风飞扬直冲而下，一扬手，一个烧瓶在摩登时代的藏身之处炸开！
　　机械师脚下顿时熔岩翻滚。控制，范围伤害，近身攻击，正是魔道学者攻击对手的标准手法，此刻在王杰希手中使将出来，历历分明，丝毫不乱。
　　熔岩烧瓶的攻击范围铺满了整个角落。摩登时代不慌不忙，轻身一跳，头顶上机械旋翼轧轧旋开。
　　这一个机械旋翼升起得极低，脚底离炸裂的岩浆，只有半尺之遥。点血不伤，径直向外飘出。
　　还没冲出顶上阳台的遮蔽，王不留行急速俯冲而下，侧身，扬手，一把驱散粉洒落。整个人尚在空中，灭绝星尘已经抡起，从王不留行的右肩斜向下方，重重击落！
　　“漂亮！——哎呀！！！！”
　　眼看着灭绝星尘的尖端即将拍到摩登时代肩头，王不留行连人带扫把，猛然向下一沉！
　　看台上的尖叫，和解说的惊呼差不多同时响起。可怜茶小夏，左耳朵边上的观众在叫，右耳朵塞着的耳机里也在叫，双重夹击之下整个人一抖，膝盖上放着的笔记本，差点儿就要摔在地上……
　　然而茶小夏甚至没空担心自己的笔记本。这会儿，他飞快地从全息投影上挪开目光，看向头顶上高悬的大屏幕，指望屏幕上的状态图标能给他答案：
　　到底发生了什么？
　　屏幕上人影交错。茶小夏眼神一闪的工夫，已经看到王不留行一击打空，间不容发之际扫把一翻，横挥而出。帚尖上缀了亮闪闪的一蓬寒冰粉，一下拍落，摩登时代的屏幕右上角，当即亮起一个减速标识。
　　然而几乎同时，王不留行握着扫把，轰然坠地！

第三十五章 这么矮，就以为我不能飞了吗（第一更）
　　星尘收敛。
　　魔术师坠地。
　　枪声骤起！
　　“磁场线圈！是磁场线圈！韩国队的机械师，把王不留行引诱到对魔道学者有利的角落地形，磁场线圈加负重，然后大招出击！机械空投！巡游者！捕食者！捕猎者！自走火炮……”
　　潘林飞快地读着摩登时代在这一瞬间打出的技能。闵秀媛手速之快，让他久经训练的语速，都跟不上游戏里技能释放的速度：
　　“……放大器！真的是非常大胆的打法，时机也抓得极准，我们看看这一瞬间韩国选手的手速……
　　402APM！手速已经飚过了400！”
　　屏幕上，两条手速曲线交缠着高高扬起。代表闵秀媛的蓝色线条，此前都在200~250范围内浮动的，这一瞬间赫然冲过了400。
　　机械师的战斗方式是一人成军，自身战斗之余，还要操控大批机械造物的走位、攻击方向，操作不可谓不繁密细碎。与之相对的，闵秀媛的手速却算不上高，日常均值都在250~270左右浮动。
　　她的战斗风格，偏重用脑子、用算计、战术挖坑，基本不靠手速硬吃。
　　但是，苦心算计之下终于抓住机会，闵秀媛便也不顾一切地飚起了手速。
　　子弹横飞。
　　坠地之后王不留行一提扫把，翻身便退。才飞出一步，摩登时代的机械空投已经出手，一只矮胖矮胖的冬瓜，片刻不差地挡在了他的飞行路线上。
　　肚子一开，大批炸弹倾泻而下。
　　王不留行只得绕路。灭绝星尘刚刚侧向一边，脚下四五种机械造物昂起炮口，子弹如梭，交织成网！
　　“啊……”
　　高英杰失声轻呼。他不由自主地侧过视线，隔着王杰希留下的那个空座，飞速看了肖时钦一眼。
　　中国荣耀联盟唯一数得上号的机械师微仰着头，唇角微勾，神色安然。
　　这是……没问题？韩国队那位选手的行动，肖队已经猜到了，所以，他觉得队长也能猜到？
　　高英杰按下心中忐忑，再一次移回目光。屏幕上，王不留行旋身而起，凌厉的魔法旋风一环一环爆开。
　　对手会用磁场线圈限制行动？
　　机械师最强的控制技能，王杰希，怎么可能没想到。
　　对手会在这一瞬间开大招？
　　理所当然。
　　闵秀媛在将计就计，王杰希，又何尝不是在将计就计！
　　呼啸的，激射的，在墙壁上天花板上高速碰撞而后折回的子弹中，扫把旋风，横空而起！
　　三个身位格的高度，以为我就不能飞了吗？
　　侧身，旋转，翻滚，灭绝星尘在枪林弹雨中穿梭，在满地机械造物中，肆意回旋！
　　刷，冲过摩登时代头顶；
　　刷，在天花板上蹬了一脚，和身下扑，以身体为轴一个横滚，同时扫把展开重重扫出；
　　刷，再从摩登时代左腋下斜斜冲起，高度刚刚和对方拉平，立刻止住，双手持握扫把，旋身挥出！
　　啪、啪、啪、啪，高速旋转的扫把，挟带着磁场线圈造成的强大负重，一记一记，劈头盖脸地砸了下来，砸得摩登时代无处可躲，无处可藏。
　　代表王杰希的绿色APM曲线，在这一刻，也冲破了350大关，直逼400。
　　魔术师打法，精微的、诡异的走位和攻击，本就是靠强大的微操在背后支撑。
　　“单以技能强度而言，双方差不多是势均力敌。”李艺博按捺着激烈的心跳点评：
　　“以攻击力而言，机械师的机械造物，得到了放大器的加成；而魔道学者，则是范围攻击和近身攻击齐出。以判定而言，被子弹击中会造成短暂僵直，扫把旋风的判定也相当强大，能有效地干扰机械师的进攻。所以现在，决定这一段对攻谁占优势的，就只剩下双方的操作了……”
　　看谁的攻击精准、有效，看谁的攻击，能更多地落在对方身上，能更多地打断对方的攻势！
　　而正面比拼操作，魔术师，又哪里怕过当世任何一人？
　　这，才是王杰希敢于将计就计，敢于轻身蹈险，最大的底气所在！
　　闵秀媛光洁的额头止不住地渗出汗来。
　　眼花缭乱。
　　真正是眼花缭乱。
　　那个魔道学者，在哪里？！
　　在前方，在背后，在头顶，在脚下，在幽暗狭窄的凹陷内部，在……
　　她竭尽全力地操作着。机械造物们体小身轻，在大范围的魔法旋风中被冲得颠簸不定，时而脚下岩浆一炸，捕猎者、巡游者什么的，就难免要翻个跟头。机械师的操控，便因此须臾不能暂离。
　　调整走位，调整射击方向，间或还要用普通攻击填补技能之间的空白，用钻臂冲击这样的体术技能格挡扫把。乌沉沉的手弩一发四箭铺开扇面，穿透王不留行扬起的披风，撕裂出一个硕大的孔洞。可惜不能掉血……转身，再来！
　　巡游者在喷吐火焰，捕食者和捕猎者扑上去撕咬，自走火炮一边走位一边射出炮弹。摩登时代一边攻击一边向内移动，贴住墙壁站在角落里，只给王不留行留下正面冲击的机会。一个绕身环飞的魔道学者，一个可以从任何角度发出攻击的魔道学者，实在太可怕！
　　而这，还是他在磁场线圈下，增加了负重降低了移动速度之后的结果……
　　五次？
　　六次？
　　七次？
　　扫把掌握最多可以支持六次变向，然而这么紧凑逼仄的地形，天花板上，墙壁上，王不留行可以踏脚的地方，太多太多！
　　王不留行在火焰和炮弹中上下翻飞。快了，就快结束了，贴紧墙壁，就可以心无旁骛地全力进攻……
　　“砰。”
　　一记小小的爆炸。
　　地面上，不到半人高的捕食者，猛然炸成了一地碎片。
　　然后，巡游者、捕猎者，依次炸开，只剩下体积稍大的自走火炮还在顽强坚持。
　　上有酸雨干冰，下有熔岩烧瓶，还有扫把旋风刮起的大面积魔法风暴，机械师的机械造物，本就撑不了多久。而这一点，早就在王杰希的计算之中！
　　没了机械造物的机械师攻击力大减，接下来，就到了王不留行的表演时刻……
　　星尘点点，纷飞乱落。

第三十六章 还你一记出其不意（第二更）
　　高英杰长长地吐出了一口气。
　　这口气吐出来，他才惊觉他之前一直在屏息——从摩登时代打出磁场线圈，王不留行坠地开始，到双方这一轮大招对拼结束，王不留行抽身退开高高飞起，他竟是，一口气都没有透过。
　　大屏幕上双方血条相对高悬。这片刻双方的输出效率都是极高，短短半分钟左右的对战，摩登时代赫然已被打掉了45%的血量。
　　至于王不留行，在机械师倾尽全力的攻击之下，也损失了三分之一的生命值。
　　12%的差距。在任何人看来，王杰希都已成功建立了优势，接下来只要稳扎稳打，把这个优势保持到终盘，就可以拿下这一局的胜利——
　　弩箭撕裂空气的声音飕飕作响。
　　摩登时代猛然一个滑铲飞速向前，踹断两根弹雨中将断未断的栏杆，整个人已经悬在了阳台外面，直向下坠。机械旋翼轧轧一响，飞身退入房间，头顶上，灭绝星尘呼啸而下，却已经来不及在窗口阻拦住对手。
　　机械师的身影在房内一闪即没。房门关闭；王不留行却没有径直往里冲，而是驾驭扫把绕着三楼兜了半个圈子，跳进另外一个玻璃全碎的窗口，稳稳站定。
　　“是控制室啊……”
　　不止一个声音轻轻喟叹。茶小夏的耳机里，那位陪伴了他许多天的瑞士解说声音也高了一调，由衷感叹：
　　“擂台赛的每一位选手，都是在前人的基础上战斗。我们看到，这位中国魔道学者选择的房间，恰好是中国队首发选手先前打掉控制台，为队友们奠定胜利基础的地方——”
　　他顿了一顿，继续点评：
　　“控制塔房间狭小，并不适合需要大范围机动的魔道学者发挥。然而，经过两位首发选手的战斗，控制室房门被拆掉，通向隔壁的墙壁也被打通。就连地板，也经受了一定程度的打击，想来魔道学者打算拆地板的话，都比旁的房间好拆……”
　　评论声中，王不留行踏步向前，一指点出。一道亮光穿过空荡荡的门框，倏然转折，射向右手边半开半闭、兀自晃动的另一扇房门。
　　几乎同一时刻，砰砰两响，火焰爆弹、冰霜雪球，这两个元素法师的低阶技能，一红一蓝两道轨迹左右分开，射向走廊斜对面的两个房间。
　　没有。
　　没有。
　　都没有动静。
　　控制塔里一片安静。除了灭绝星尘垂在地面上，拖过门板残骸、撞过门框的磕碰声，就只有王不留行的靴子踏在走廊里，哒、哒、哒，不紧不慢，孤高中带着坚定的声响。
　　与之相对的，摩登时代仿佛消失了一般。即便是通过喇叭和音箱放大几百倍，全场皆闻的音效里，也完全听不见他的半点动静。
　　“那家伙又在埋伏呢。”黄少天往侧前方趴了趴，小声对喻文州嘀咕了一句。喻文州耸耸肩不说话——旁观者清，大屏幕上所有人都看得清楚，摩登时代缩在楼梯下方黑暗的壁橱里，架起手弩，蓄势待发。
　　至于瞄准的问题？
　　一个小小的电子眼，正落在楼梯间转角处，窗框上堆放的花盆杂物当中，悄没声地，把对手的动静尽收眼底。
　　塔台的走廊并没有多长，王不留行从这一头走到那一头，也没费多少工夫。他转动视角，左右张望了一圈，轻提扫把，从二楼径直飞下。飞到一半陡然向侧面一折，灭绝星尘点出，摩登时代的屏幕上，电子眼提供的小小分屏倏然灭去！
　　“这样也能看见！”
　　看台上一片哗然。从观众到解说，人人都觉得不可思议。机械师的电子眼本来就小，又是埋在一堆杂物当中，就算瞪大了眼睛去看都未必找得到。更何况，王不留行只是在往下飞的过程中，看似随意地伸手一戳！
　　“话说，老王玩那种解谜游戏啊，大家来找茬啊什么的，是不是分数特别高啊？”
　　叶修盯着大屏幕看得目不转睛，一边还不老实，抬起胳膊肘戳了戳身边的喻文州。
　　喻文州：“……”
　　这种问题为啥要问我？你没人可问了吗？
　　就算微草只来了王杰希一个，有关辨认电子眼的问题，你问肖时钦都比问我强啊！
　　以及，现在对领队说“滚”，是否影响不太好？
　　毕竟有一台摄像机对着拍，虽然拍不到声音，好歹还能拍到口型来着……
　　国家队队长陷入了深深的思索当中。
　　屏幕上，战乱骤起。
　　虽然看不见王不留行的移动轨迹，然而电子眼灭去，本身就意味着王不留行已经到了楼梯间。摩登时代手弩一抖，四发弩箭击破壁橱板壁，拉成一个半圆，疾射而出。
　　灭绝星尘陡然转折！
　　一升，一抬，躲过两枚弩箭；再一按，一降，侧身转体，躲过后续两枚。一边俯冲，一边已经高高抡起了扫把，从头顶过肩往下拍落，带着整个人降落的冲击力轰然砸在壁橱木门上，碎片四散飞溅——
　　橱内无人！
　　灭绝星尘拍下的一瞬间，摩登时代早已就地一滚，轰响中从侧面撞开薄薄的板壁，脱身出外。不及起身，整个人半跪在地，右拳收于腰间向外击出，呜呜震响中，一个银亮的拳头，砰地砸向了王不留行腰间。
　　机械师技能，钻臂冲击！
　　必须承认，机械师是一个可远可近的技能——大多数时候依靠机械造物战斗，机械师本人远远坠在后方，和召唤师的战斗方式大差不差。论坛上有种说法，说机械造物如果换成召唤兽，那机械师和召唤师，简直可以完美互相代替。
　　但是，也不知道游戏设计者是怎么想的，大概把机械师界定为改造人和科学怪人之间。于是，靠着机械拳、钻臂冲击、火箭拳这些近身攻击技能，机械师不是不能和对手玩一把近战。
　　当然，想想这些技能到底怎么出来的，那就是细思恐极……
　　“王不留行被近身了！”
　　潘林失声。李艺博看得更清楚些：“又是磁场线圈！”
　　是的，即使不看屏幕上飞涨的负重，光看灭绝星尘陡然的一个下沉就可以知道，闵秀媛故技重施，操纵摩登时代进攻的同时，百忙中又丢了一个磁场线圈……
　　重压之下，王不留行再次坠落，砰然一响，重重落地。
　　钻臂冲击从高高的尖帽顶端擦过。魔术师单膝跪地，左手撑在地面，右手紧握灭绝星尘，扫把翻转，向后点出！
　　看似柔软的，洒落着点点星尘的扫把尖端，笔直戳到了摩登时代胸口。
　　机械师倏然一僵。
　　国家队选手席上，叶修向后一仰，抚掌笑开。
　　龙牙！
　　一报还一报。韩国机械师，这记背身发出的龙牙，滋味如何？

第三十七章 每天都想殴打领队怎么破？（Susie773万赏加更1）
　　这一次王杰希并没有开什么大招。
　　反手一个龙牙，把摩登时代打入僵直之后，王不留行一边起身，一边顺手就是两个烧瓶摔下。砰、砰，魔法道具的范围攻击炸开，满地绚烂。
　　两次攻击，对摩登时代而言，就是连续两次微乎其微的僵直。眼睁睁的看着王不留行转身，灭绝星尘交于左手倒提在后，右手平平前推，落花掌！
　　强大的气流从魔道学者掌心涌出。强力吹飞效果推得摩登时代向后摔去，只飞出一个身位格，就狠狠砸在背后的墙壁上。
　　王不留行出手时已经看好了方位，这一次摩登时代砸上的，不是楼梯下壁橱菲薄的板壁，而是控制塔厚重的外墙！
　　这一撞，僵直状态的时长，更胜方才那一记龙牙。
　　扫把挥舞。
　　普通攻击，普通攻击，重力加速拍，暗影斗篷，普通攻击，普通攻击，闪电锁链——这一串近身攻击和控制技的串烧，王杰希打得是行云流水，极富节奏感。
　　有负重拖累，每一下攻击的速度都算不上快，又不用同时控制飞行，他甚至连手速，都放慢到了240以下。
　　眼看着闪电锁链的僵直时间将到，落花掌已经走过了一个4秒的冷却钟，二次打出，再僵直！
　　这一轮攻击，硬生生拖过了磁场线圈的生效时间。最后一发暗影斗篷旋出，趁着摩登时代被兜了个劈头盖脸目不能视，王不留行毫不恋战，起身便飞。
　　韩国队方向一片黯然。哪怕没有开大招，龙牙之后这一轮近身战，配合着脚下层层叠叠的范围攻击，也足足打掉了摩登时代20％的生命值。
　　而，在这过程当中，王不留行，甚至并没有损血。
　　机械师好不容易从暗影斗篷里挣扎出来之后，视野当中银光点点，已经只剩下魔道学者扫把尾部坠落的星尘。
　　……赢不了了。
　　这么大的差距，不可能扳平了。
　　女机械师心底升起一片冰凉的觉悟。
　　果然还是实力的差距吗，她想。她的确在单挑中战胜过崔元烈、金泰熙等人，但那一般被视为奇迹——所谓奇迹，就是极少极少概率发生的事。
　　更多时候，她还是被那几个顶尖大神，打得透不过气来。
　　她对权仁俊的战绩都是败多胜少。而赛前评估的时候，同为魔道学者的权仁俊，曾经自承不如这位中国同行。
　　风声飒然。魔道学者驾驭着他那把视觉效果异常漂亮的扫把，绕着塔楼飞过一圈，又飞一圈。闵秀媛咬着嘴唇看向窗外呼啸而过的长长披风，猛一橫心，指尖敲打在键盘上噼啪作响，摩登时代纵身跳下底楼，推门，冲出！
　　即使明知道打不过了，在最后一滴血耗尽之前，也没有放弃的道理！
　　抛开所有的算计，抛开所有的陷阱，抛开所有的将计就计。堂堂正正地，在塔楼外宽阔平坦的草地上，来一场技术和操作的对抗吧！
　　来吧！
　　来吧！！！
　　摩登时代仰首，举弩。
　　身边，硝烟弥漫，机械造物列阵成行。
　　头顶，灭绝星尘呼啸而下。
　　接下来的战斗，总共耗时，1分28秒。
　　这是王杰希打掉摩登时代剩余血量所用的时间。
　　不急不缓，谨慎周旋。
　　法度森严，出招奇诡。
　　从头到尾，韩国队的机械师，没能找到半点翻盘的机会。
　　“老王看来是真不想让你上场啊……”
　　看着全息投影收敛满场灯光亮起，王杰希在欢呼声中一步步走回，选手席上，叶修事不关己地对喻文州耳语：
　　“没事儿，咱上团队赛啊？”
　　喻文州：“……”
　　您这是在安慰呢还是在挑事儿啊？
　　我怎么觉得你一个散人，反正也上不了团队赛，这就开始看热闹不嫌事大了？
　　每天都想殴打领队怎么破。
　　在线等，急。
　　“刚才的擂台赛，我们领先两个人头分，开了一个好头。”按捺下发痒的拳头，喻文州领头退回休息室，立刻就开始和队员们沟通团战方案：
　　“但是，客场图不确定性比较大，对方会采取什么战术，只有到比赛的时候才知道。所以我们仍然不能掉以轻心，目前暂定方案一，有需要的话，上场以后临时调整。我们重复一下待会儿上场的安排，李轩——”
　　众多目光的集火下，李轩反射性地挺起了胸膛。
　　“韩国队有两个强控场职业，阵鬼和魔剑士。其中，魔剑士之前一直是替补，所以阵鬼出场的概率要大得多。另外，韩国队队长，那个斩鬼，也有很大几率上团队赛。”
　　喻文州侃侃而谈。左手边，黄少天露出了心照不宣的微笑。剑圣举起右手虚虚一握，像是冰雨在他手心具现一般，对李轩用力地晃了一晃。
　　“比二鬼拍阵，他们肯定不如我！”
　　迎着队友们的目光，迎着那柄虚拟的、已经在出发之前打上了一个鬼阵的冰雨，虚空战队的队长信心满满，朗声回答。
　　“好——”
　　喻文州微笑着应了一声，转向另一侧：
　　“唐昊、方锐，对方的近战，很大程度上要靠你们俩顶住了，注意配合。特别是方锐，唐昊和气功师是从世邀赛才开始磨合的，你要多关注他那边一点。”
　　“咳，必要的时候，也不是不能装一把配合失误……”
　　叶修忽然插嘴。
　　咳嗽声四起。方锐大翻白眼，黄少天用力捂嘴，李轩在一边“嗯哼！”“嗯哼！”地努力假咳，听那声音，简直肺都要咳出来了。喻文州好气又好笑指向叶修，还没说话，叶修已经自动自觉地举起了双手：
　　“我知道，我闭嘴……我这就去报备！”
　　他一溜烟地没了影。一刻钟后，国家队所有队员返回比赛席，就看见叶修靠在看台边缘，身前簇拥着一群少年男女，身后还趴了一群职业选手，向对面指指点点，比手划脚。
　　“有什么新闻？”
　　喻文州笑着走过来询问。不等叶修回答，已经有七八条嗓子迫不及待地抢答：
　　“对面一直没回去——”
　　“就扎在选手席上讨论——”
　　“好像争辩得很厉害——”
　　喻文州听了半天才汇总起所有信息。目光一侧，正看见叶修悄没声地退到人群边缘，手里抓了张表格，蹑手蹑脚地往裁判席的方向溜。
　　“……所以，你刚刚倒是报备了没有？”
　　“……”
　　要领队何用。
　　连个腿都不会跑了。
　　哎。

第三十八章 团战！这地图我们能拆吗？（Susie773万赏加更2）
　　大屏幕上，一行行文字终于滚动而出。预定上场的六位选手肩并着肩，和加快脚步回到比赛席的叶修一起，抬头仰望着在法文、德文、意大利文等等蝌蚪文字之后，慢慢显现，凝在头顶的熟悉的方块字。
　　崔元烈，鬼剑士，索命追魂。
　　朴勇健，驱魔师，画壁龙蛇。
　　文哲彦，鬼剑士，孤灯寒雨。
　　“果然上了双鬼组合——耶！”方锐第一个欢呼。他侧身与李轩对击一掌，又和黄少天相对攥着拳头挥了挥，继续看接下来的出赛名单：
　　李昌秀，柔道，摩苍穹。
　　全胜贤，元素法师，摘星辰。
　　“我猜这角色名肯定是翻译加工过的。”黄少天悄悄对喻文州吐槽。喻文州耸了耸肩，并未回答——看这一水饶有古风的角色名，他确实也有这想法。
　　不过，加工过怎么样？没加工过又怎么样？
　　包子有肉不在褶上，角色是否强力，也不在角色名上。而且，翻译得漂亮点，大家背资料的时候也好记不是？
　　……最起码君莫笑肯定比Don’t Laugh好记就是了。
　　心底弹幕发完，国家队队长目光微微垂落，望向名单的最后一行。那里现出了一个温柔的名字，韩国队唯二的女选手之一，也是韩国队这次团队赛出赛的治疗。
　　尹美淑，牧师，斜阳春草。
　　“果然是牧师。”
　　喻文州转头和张新杰交换了一个眼神。牧师偏向攻击，守护使者偏向防守。所以，即使是擂台战输了两个人头分，韩国队也要坚持采用更加激进、风险也更高的打法吗？
　　然而，这样就想抢回分数？
　　霸图的副队长，国家队唯一的治疗，微微勾起唇角看向场馆另一头的对手，眼神坚定而明亮。
　　距离太远看不清面目，更无法藉此辨认对手的身份。但是国家队的所有人都知道，对面站成一排的那六个人，也正在看着大屏幕上的选手名单。
　　他们也在和中国队一样，抓紧最后的那几分钟时间，评估，印证，确认最后的战术安排——
　　喻文州，术士，索克萨尔。
　　黄少天，剑客，夜雨声烦。
　　张新杰，牧师，石不转。
　　李轩，鬼剑士，逢山鬼泣。
　　唐昊，流氓，唐三打。
　　方锐，气功师，海无量。
　　“中国队果然没有把重兵压在团队赛。”崔元烈环顾左右，语声低沉：
　　“他们最强的单挑好手当中，在团队战出赛的，只有一个剑客。流氓、气功师排名都靠后，而且这两个选手的风格差异巨大，根据之前的情报分析，那个气功师曾因为无法和流氓配合，不得不更换队伍并转职。
　　——所以，本次团队赛，战术上的第一优先，是在这两个选手之间撕出一条口子。朴勇健，李昌秀，你们注意。”
　　“好的！”
　　“看我的吧！”
　　一左一右，驱魔师和柔道同时点头。
　　“对方上场的选手中，擅长战术指挥的，是术士和牧师两人。牧师是中国队唯一的治疗，可能是为了减少他的负担，此前并没有担任过指挥——咳，”
　　他侧头看了阵鬼文哲彦一眼，把他即将出口的话堵了回去：
　　“之前担任指挥的那个牧师，是他们的领队替补。”
　　“呃……”
　　文哲彦只恨没有额外的五分钟让他吐槽。那个领队，那个，呃，没转职的家伙？又当牧师又当指挥？能更不务正业一点吗，啊？
　　但是这会儿他的话也只能咽回肚子里。崔元烈的声音还在继续：
　　“所以，战术指挥大概率是术士，而这位术士——手速峰值200。”
　　咳嗽声四起。崔元烈凝视文哲彦继续总结：
　　“场上的第二优先级，找机会干掉对方术士。全胜贤，待会儿你配合我，朴勇健，可能的话，你也帮一把手。”
　　“好！”
　　运筹帷幄的阵鬼，也是这一场团战的战术指挥，重重点头。
　　“好！”
　　元素法师，韩国队本次团战的唯一远程，同时应声。
　　“对方强手不多，又是我们的主场图，我们胜率很大。现在，就让我们一起，把这场团战赢回来！”
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　场馆两侧，两支出发上场的队伍，发出了语言不同、声音不同，含义却是一模一样的呼喊。
　　十二双鞋子鱼贯踏上比赛台，比赛舱关闭，灯光暗下，随后，满场观众的屏息等待中，全息投影的一束束光线，夜色中，一座金碧辉煌的半透明建筑拔地而起——
　　“哇哦哦哦哦哦哦哦哦~~~”
　　巨大的惊呼声，心满意足的叹息声，一起回荡在场馆中央。这半透明的效果，并非因为全息投影本身只是光线，并不能阻隔观众的视觉，而是因为它勾勒出的那张地图，在现实当中，原本就是半透明的存在——
　　巴黎，卢浮宫广场，玻璃金字塔。
　　“啧啧啧啧这张地图……”
　　潘林一时不知道该怎么从战术上评价。所幸他还有万能应对方式，飞快地调出资料，先把信息读上一遍：
　　“我相信大家对玻璃金字塔都应该很熟了，但是作为比赛地图，我们还是先来熟悉一下它的基本数据。首先是长度和宽度……”
　　监视屏上弹幕飕飕飞动。很明显看网络直播的不乏手速达人，这点儿时间，已经搜索出了玻璃金字塔的百度信息，直接发到网上。复制粘贴，比潘林的朗读语速还快：
　　“广场的这个区域长280米，宽100米，玻璃金字塔塔高21米，底宽34米，总平面面积约一千平方米。四个侧面由673块菱形玻璃拼组而成，看玻璃的大小应该可以过人，就是不知道能不能砸碎——
　　啧，为啥现在看到地图，我的第一个念头就是能不能砸，难道中国国家队已经变成中国拆迁队了吗？”
　　【都是领队不好！】
　　【上梁不正下梁歪！】
　　【学好三年学坏三天，国家队显然是跟着某人学坏了2333】
　　弹幕瞬间就爆了一波。潘林努力无视，努力无视，继续面无表情地念资料：
　　“玻璃金字塔周边围绕着一片方正的大水池，被切割为7个三角形，包围着玻璃金字塔。水池总面积约为70*70米，西侧空地作为入口广场，东、南、北三个边缘中点，各有一个小玻璃金字塔。”
　　电视转播配合地拉了个近镜头。潘林跟着指点江山：
　　“值得注意的是，7个水池当中安设了时间不一、高度不一的喷泉，不知道会不会成为战术的干扰点呢？”
　　“关于这一点，我想国家队的队员们一定会有防范。”李艺博马上接口：
　　“我们注意到，这张地图一端为正方形，另一端向外凸出一个弧度，而在弧形的中央则是一座倒立的金字塔——现在中国队的六名角色就站在倒金字塔的前方，背对着并没有被纳入地图的凯旋门，而韩国队的六名角色则站在方中庭的前方，与中国队的站位基本对称。”
　　“现在，双方正在相向而行，奔向中央的玻璃金字塔——”

第三十九章 抢上那个制高点！
　　铺展在现场观众面前的地图，可以说是一马平川。
　　现实中的卢浮宫广场，本来就没有什么多余的建筑物。除了零星几个雕塑，和广场周围的灯柱之类，真正突出于地面的。就只有广场中央，一大三小，总共四个玻璃金字塔。
　　而从现场俯拍的镜头可以看到，当中最高的那座玻璃金字塔，并没有在场馆中央——也就是在整个地图的中心，而是稍微偏向韩国队刷新点的方向……
　　“中国队的刷新点，距离玻璃金字塔比较远啊。”潘林感叹。导播显然也注意到了这一点，飞快调出数据，呈现在潘林面前的屏幕上：
　　“韩国队的刷新点，距离玻璃金字塔的东向底边，正好100个身位格；而中国队的刷新点，距离玻璃金字塔的西向底边，则有120个身位格。20个身位格的差距，注定了中国队在抢高点这方面，一开始就落于后手。”
　　“不过荣耀地图的设计，是不会让一方格外吃亏的，中国队抢不到高点，也有别的战术选择……”
　　说话中双方已经快速开始奔行。彼此距离还远，也不用摆什么阵型，大家都是一门心思地奔跑向前。唯一需要注意的，也不过是有些职业比较短腿，大家需要保持同样的移动速度，莫要把个别人甩下了。
　　当然，这对久经沙场的双方国家队来说，根本就不至于成为问题。
　　韩国队六个角色排成一排。元素法师摘星辰和牧师斜阳春草两个短腿在中央，摘星辰左边是阵鬼孤灯寒雨，斜阳春草右边是驱魔师画壁龙蛇，把两个远程牢牢护定。
　　而近战实力最强的斩鬼索命追魂和柔道摩苍穹，一左一右，略微突前。从上方俯瞰下去，他们形成了一对斜飞的羽翼，左右对称。
　　与之相对的，中国队却没有摆出如此严整的阵型。和面前开阔平坦，毫无阻碍的韩国队相比，中国队刚刚起步，就遇到了第一个地形障碍：倒金字塔。
　　白日的倒金字塔隐在灌木当中，除非于高空俯瞰或者从地下仰望，否则完全不可能看到。然而主办方出乎意料地选了一张夜景图，于是，辉煌的灯光从这座玻璃制成的倒金字塔底部透出，将它照耀得熠熠生辉。
　　13乘13个身位格的面积。向下垂落7.5个身位格，超过45度角的坡度。
　　队伍正中央的夜雨声烦第一个跳落。向下直冲，几乎到底，跃到前方，再度向上直冲——剑圣在玻璃上飞速奔行，半点不见打滑、不见失误。光滑如镜，角度极大的玻璃墙面在他脚下，和平坦的地面没有任何区别。
　　左边海无量，右边唐三打，同时冲下。
　　毕竟是有资格进入国家队的队员。这种弱一点的选手都不敢放开了跑的地形，对他们来说，完全构不成移动障碍，一个个跑起来行云流水，轻松自如。确实也是，像霸图拿来坑兴欣的落日沙丘，也就是几个新人会被坑到，
　　因为不在倒金字塔正中央，他们要下降的距离就比夜雨声烦短了一些，奔到对面的时间，也稍稍快了一点。再往外一点是逢山鬼泣，索克萨尔和石不转身在队伍最外侧，在夜雨声烦走过20个身位格的距离时，只需要移动13个身位格。
　　“虽然是韩国队的主场图，但是我们的选手，显然对这张地图也比较熟悉。”潘林那是中国队有一点好处都要找出来夸的，当然，交火还没开始，他除了夸夸中国队，其实也没什么其他的话好说：
　　“即使面对倒金字塔这个障碍，中国队也依靠着合理的站位，让整个队伍完美地站到了一条平行线上。现在双方移动速度几乎相等，在中央的主金字塔区域交战，应该已经是不可避免的了。”
　　“值得注意的是，”趁着潘大主持说完一段话开始喝水的工夫，李艺博赶快插嘴：
　　“中国队并没有击破倒金字塔的玻璃，抢先进入地下区域，从而规避韩国队抢高点的优势。由此我们猜测，这张地图上的外墙玻璃，有可能被设定为不可摧毁……”
　　“不一定，也许是中国队另有安排呢？”
　　潘林看着中国队队伍频道里翻腾的聊天反驳。而李艺博也没有继续争辩，看了一会儿地图上快速移动的两队人影，不禁感叹：
　　“韩国队真的是选了一张很适合他们作战风格的地图。平坦宽阔，无遮无挡，也没有多少战术走位的周旋余地，非常有利于发挥他们的近战优势。相反，中国队的话……”
　　他皱眉不语。好在看网络直播的观众们也不寂寞，颇有些弹幕刷刷飘过，为李艺博填上了他不想说出口的话：
　　【喻文州：我还是更喜欢弯弯绕。】
　　【方锐：没地方躲，我上哪里去猥琐？】
　　【黄少天：讨厌的地图，脱队都没地方脱了……】
　　“啊，韩国队已经到达玻璃金字塔，开始冲向塔顶，抢占高点了！”
　　转播镜头从金字塔顶端俯拍下来。
　　在那里，元素法师摘星辰手拄法杖，满绣符咒的墨蓝色法袍被金色的灯光映作深绿，已经趟过了外面的水池，踏上玻璃金字塔东侧的斜坡，一马当先，奔向塔顶。
　　作为队中唯一的远程攻击手，这个进可攻、退可守，稍微绕一步就能避开对手攻击的区域，对他而言尤为紧要。
　　牧师斜阳春草和阵鬼孤灯寒雨左右分开，紧随身侧。其余三个角色也踏上了斜坡，开始不惜快速移动技能，飚出最大速度往金字塔西侧赶。
　　而这一时刻，中国队距离玻璃金字塔西侧的边缘，或者说，整个玻璃金字塔唯一的入口，还有20个身位格。
　　“现在的情况……”
　　“现在的情况……”
　　两人面面相觑，同时轻咳一声。潘林在李艺博的示意下先行开口：
　　“看现在的情况，中韩两队之间的遭遇战，应该会在玻璃金字塔西侧的入口处爆发。”
　　“是的，感谢玻璃金字塔本身的宽度和高度。韩国队翻山越岭过来的时候，中国队应该正好跑到入口。”
　　卢浮宫的玻璃金字塔本身，它的底边宽度，有35个身位格。而且入口是西向，也就是说，在中国队这一边儿……
　　“虽然中国队高度较低，但是好在入口是在咱们这一边的。如果那个元素法师站在上面往下轰，我们也可以集体选择进入内部。这样的话，元素法师要么在顶上傻站，要么滑下来和队友们一起打。”
　　“那不一定。他还可以往塔尖上这么一坐，抽根烟指点指点江山什么的。”
　　“……你以为人人都是叶修吗？”

第四十章 全队安危，系于一剑
　　很显然，人人都是叶修什么的，那是不可能的。
　　且不说比赛里有没有烟，咳，大抵是不可能有的，有了也要被强行河蟹掉，在总决赛——哪怕不是总决赛，是任何一场重要的团战——上，坐下来翘着脚跟对手指点江山这种事儿，迄今为止也就只有叶修一个人干出来过。
　　韩国选手们表示，虽然我们国家一贯自认为宇宙中心，但是，我们作为荣耀选手的节操，目前为止还没欠费到这种程度。
　　所以，元素法师摘星辰卓立金字塔顶，法杖高举，开始吟唱；
　　所以，阵鬼孤灯寒雨和牧师斜阳春草，一左一右，快速翻越了金字塔的东侧斜坡，沿着南北两侧努力向前赶路；
　　所以，韩国队最先抵达的攻击，是一柄乌黑铮亮、打着旋子飞落在地的战镰！
　　战镰由驱魔师画壁龙蛇掌中脱手飞出。尖端插在玻璃金字塔西侧，入口处前方一个身位格的地面，沿逆时针方向，迅速开始划圈。
　　蓝莹莹的光华在战镰所过之处幽然透露，任何人都可以一眼看出，那是驱魔师最低的1级技能：升天阵。
　　圆圈一旦合拢，圈内所有对手，就会被瞬间浮空。
　　战镰落地时，中国队最前端的夜雨声烦，距离蓝光最初燃起的地点，还有5个身位格。
　　夜雨声烦疾冲！
　　只有他有可能拦住这个升天阵。可是，魂御状态下的战镰，勾勒升天阵的速度只取决于鼠标划过的速度；而角色奔跑的速度，却是取决于基础移动速度，和技能加成的速度。
　　夜雨声烦冲到升天阵边缘的时候，战镰已经划完了半边圆弧，冰雨一记横斩，剑尖终究差了毫厘，未能拦住飞速掠过的战镰！
　　直径四个身位格的硕大圆圈，就这样拦在了中国队的六名角色，和玻璃金字塔的入口之间。而上方，斩鬼索命追魂，柔道摩苍穹，正沿着玻璃金字塔西侧的斜坡，快速滑下。
　　要是绕过升天阵——夜雨声烦和海无量或许能成功进门，唐三打和逢山鬼泣就在两可之间，而索克萨尔和石不转，几乎百分之百会被赶到的对手拦在门外！
　　击其半渡，从来就是兵家的不二法门。
　　那么不绕路呢？
　　不绕路，要么站在金字塔外，被韩国队元素法师和牧师居高临下，舒舒服服地打；要么……
　　夜雨声烦和身前冲。战镰业已划过四分之三个圆圈，正在向内收回，而夜雨声烦一记下劈，三段斩的第二段理所当然地斩空，整个人已经冲到了升天阵的中心。
　　与此同时，索克萨尔踏入升天阵，石不转入阵，逢山鬼泣，入阵！
　　场下，紧盯着战局的韩国剑客李浩基，不出声地倒吸了一口冷气。
　　中国队，竟然如此相信他们的剑客啊。
　　队伍频道里空空荡荡，中国队的队长并没有发出半点指示。然而，术士，牧师，阵鬼，三个可以说是极需近战保护的角色，毫不迟疑地，跟随剑客，踏入险地！
　　李浩基忽而有些羡慕。这个关键性的赛点，或全体入内，或四人浮空，所有人，所有中国队队员，无需半点言语，无需任何人发出指示或表示承担责任，便将整个团队的成败安危，赌在了剑客手中那一柄利刃上。
　　战镰回旋。眼看着最后四分之一个圆弧即将合拢，眼看着莹莹蓝光之间的缺口只剩分毫，眼看着头顶上元素法师摘星辰吟唱完毕，冰白色的雪片已经卷着狂风压下，夜雨声烦跨步，冲前，上挑！
　　三段斩，最后一斩！
　　龙吟声动。
　　乌黑战镰高高飞起，升天阵，功败垂成。
　　与此同时，海无量侧向推出一掌，半透明的气波盾，恰好笼在唐三打左上方，挡住了斩鬼飞出的噬魂血手。
　　这个源自于狂剑士的抓取技能，流氓即便开了钢筋铁骨，也难免被留下片刻。然而无形无质的气波盾却正好是它克星——你抓住了气波盾又能怎样？
　　暴风雪终于落地。
　　一左一右，韩国队两个近战跳下地面，斩鬼的月光斩，柔道的单手擒，交错而来。
　　然而，迟了。
　　夜雨声烦一马当先，海无量和唐三打坠在后方左右护持，索克萨尔、石不转和逢山鬼泣稳居阵中。六名角色排成一个规整的三角形，越过升天阵圆圈笼罩的范围，冲进塔中——
　　止步，回身，变阵！
　　铮地一声轻响，冰蓝色的、狭长锐利的冰雨，抵住了索命追魂掌中那柄银白色的，缠绕着淡淡黑气的太刀，沧江月。
　　隔着屏幕，隔着刀刃，隔着刀锋相撞时四溅的火花，两个选手沉默地相互对视。韩国队最强的近战选手，斩鬼崔元烈，对上了蓝雨的剑圣，黄少天。
　　斩鬼的剑，在于时时削弱对手，增益自身；而剑客的剑，却是极快，极锐！
　　极于艺，极于心，极于剑。
　　双剑相交只静止了一瞬。随即，无穷无尽的残影在场上拉开——夜雨声烦身体一晃，当场就是六七个残影重重叠叠，一时交错，一时又分开；而开了鬼步急速奔跑的斩鬼索命追魂，身后又何尝不是跟了一连串的影子！
　　“哇哦这太惊人了！十一、十二、十三……”茶小夏在努力数人头，他耳机里的瑞士解说也在努力数人头；听起来有些怪腔怪调的外语，几下就数乱了，不得不倒回去从头再来。
　　你们倒是别跑呀！看看，看看，人数又不对了吧……
　　人数都不对了，人的真身在哪儿，那就更加天晓得了。一片混乱中，喻文州垂着目光急速敲打键盘发号施令，在他的指令下，中国队的阵型一步一步有序收缩：
　　索克萨尔和石不转移动脚步，退到了玻璃金字塔入口内侧，平台角落里的螺旋形楼梯上；
　　逢山鬼泣挺身站在两个布甲职业前方，太刀在手，低低吟唱；
　　夜雨声烦一刻不停地和索命追魂互怼，而海无量则掩在唐三打背后，双膝微微一蹲，双手张开，对准了门口已然落地，正准备往里冲的柔道，摩苍穹。
　　“捉云手小心！”
　　透明的玻璃金字塔下，一切行动都无所遁形。海无量的动作虽然隐蔽，站在塔顶的摘星辰和斜阳春草，却只要稍稍低头，就能看得一清二楚。
　　韩国队的团队频道里，瞬间跳出了一句提醒。

第四十一章 不是我无能，是敌人太狡猾
　　崔元烈竭力按捺着激烈的心跳。
　　三对六。现在，韩国队与中国队，局部的人数比例，是三对六。
　　除他之外的另两个近战也已经冲了过来，而三个远程，包括阵鬼那个中远程、需要掩护的吟唱职业，都还站在玻璃金字塔上，或者顺着金字塔的墙面往下滑。
　　与之相对的，同进同退的中国队，却是阵型完整，一人不缺。
　　不用抬头看，也不用心算，崔元烈凭本能就知道，要等到整个战队聚集，他还需要拖延至少三秒钟的时间。
　　三秒钟。
　　看起来很短，实际上也很短。然而，只有荣耀选手们，只有最顶尖的荣耀选手们知道，三秒钟，可以让一场三对六的短兵相接，战局倾斜到什么程度。
　　所以他只有奋战。鬼步在身后拉出重重残影，尽可能铺开场面、尽可能扰乱对手，尽可能，以他一个角色，打出三个人甚至五个人的场面来！
　　冲！
　　冲向中国队后阵，深入海无量和唐三打的背后，月光斩、满月斩，凌厉的刀光划出一个又一个闪亮的半圆，掠向逢山鬼泣，掠向索克萨尔！
　　铮铮铮铮铮铮——
　　那柄淡蓝色的、近乎半透明的狭长光剑，追逐着、格挡着他的太刀，连防御带抢攻，一步不落。
　　不管是月光斩，还是满月斩，抑或是高速行进中一记突如其来的拔刀斩、或是一记看似若不经意的连突刺，都被夜雨声烦滴水不漏地挡了回来。
　　好身手！
　　尽管现在为了抢速度，索命追魂没有在斩击上附加鬼神之力——再短的吟唱也是吟唱，也要消耗时间，夜雨声烦能挡得如此严密，也不愧是，中国队首屈一指的剑客，位列前五的近战强者了。
　　他已经是韩国队第一高手了；而在五大封号角色当中，夜雨声烦的战力评估，甚至还没有排在前列……
　　崔元烈越打越是暗暗心惊。而像是唯恐场上不够乱似的，他针锋相对的那个中国剑客，竟是身形一晃，同样拉出了七个身影。
　　乱？
　　乱！
　　他想要乱，中国队，也同样想要乱！刀光剑气不住交错，满场人影幢幢不可辨识，而中国队站在阵后的三个远程，又会怎样利用这一局势？
　　“捉云手小心！”
　　团队频道内一声提醒。就在此时，夜雨声烦的剑势骤然加紧，缠得索命追魂腾不出手来。摩苍穹和画壁龙蛇，则开始在奔跑中曲曲折折，不停变向。
　　啪。
　　阵鬼孤灯寒雨落地。
　　刷。
　　捉云手建功，柔道摩苍穹到底没有能躲过海无量的抓取，七个身位格之外高高飞起，向着中国队的阵型当中飞去。
　　刷。
　　画壁龙蛇手中战镰飞出，一张符纸悄没声地贴在战镰尖端，掩在摩苍穹背后，直冲向海无量，和海无量侧前方的唐三打。
　　啪。
　　元素法师摘星辰落地，牧师斜阳春草落地。
　　同一时刻，索命追魂兀自和夜雨声烦缠斗不休，而柔道摩苍穹已经被海无量抓在了手中，柔道背后，那柄战镰突兀旋出，一记劈挂斩在海无量肩头，战镰尖端，一个篆书的“定”字一闪而逝！
　　定身符！
　　刚刚抓住摩苍穹的气功师，瞬间就呆呆地站在那里，一动不动。柔道得势不让人，反手抓住海无量手腕，顺势就是一记背摔！
　　尘土飞扬。
　　海无量被重重砸在地上。身边一小圈地面，顿时被震得尘土飞扬，连地面上光洁如镜的大理石，都好似跟着翻了个身。
　　这记震地波范围小，威力可着实不打折扣。唐三打跳起避开，夜雨声烦紧急刹车，就连已经竖握太刀开始吟唱的逢山鬼泣，也不得不倒退了一步，避开震地波冲击的范围。
　　机会！
　　崔元烈精神一振。对方几个近战各自退避，正是向前冲锋，打乱对方阵型的好时机！
　　然而下一刻，他也不得不操纵着索命追魂，稍稍退避。
　　凝立阵后的索克萨尔已经结束吟唱，灭神的诅咒向前一点，二十余发暗黑色的小箭排成一个紧密的扇形，头尾相接，直往他身上撞来。
　　一发诅咒之箭不算什么，一连二十几发，就算鬼剑士想要抢攻，也能打得他无法上前。索命追魂只得后退闪避，就那一退、再一进的短短瞬间，眼前一暗，屏幕瞬间变为漆黑！
　　暗阵！
　　是对方的鬼剑士出手了！
　　索命追魂再退，再退，飞身倒退。耳机里剑锋割裂空气声飕飕作响，夜雨声烦赫然已经追击而上。每一声剑啸，都意味着杀伤，意味着控制，意味着击退！
　　索命追魂连退三步才出了暗阵。抬头一看，地下一个不大的暗色圈子，从他之前站的那个地儿，一直延伸到摩苍穹脚下。
　　中国队据说之前有矛盾、配合也不怎么好的两个近战，海无量和唐三打，正一左一右站在那个暗色的圈子中央。海无量揪着柔道摩苍穹，唐三打揪着驱魔师画壁龙蛇，借着暗阵地利之便，乒乒乓乓打得热闹。
　　怎么会？！
　　唐三打也还罢了，定身符下，海无量的僵直至少三秒，怎样也不可能那么快就能出手！
　　还有驱魔师，是啥时候被抓过去的——
　　索命追魂一惊。而他很快就得到了答案，快速飞奔过来的自家阵鬼孤灯寒雨，和元素法师摘星辰，一人一句，在队伍频道里飞快打字：
　　“捉云手！”
　　“钢筋铁骨！”
　　捉云手，流氓的捉云手。大概是得到了海无量、夜雨声烦或者逢山鬼泣当中哪一位的掩护，唐三打这个出其不意的捉云手，当真抓住了驱魔师画壁龙蛇。
　　——不是我无能，是敌人太狡猾了，你们中国队捉云手怎么还带双份的！
　　至于钢筋铁骨……
　　格斗系低阶共享技能，技能开启后自带霸体状态，确实可以抵抗驱魔师的定身符。问题在于，海无量您刚刚那一下傻站，还有后面中那一记背摔，装得也忒像了您哎……
　　崔元烈真是满腹的槽不知从哪里吐起。一边和夜雨声烦对拼，一边百忙中转过视线一看，得！快速奔过来的自家阵鬼孤灯寒雨，和元素法师摘星辰，还在一边哆嗦、闪避，一边苦兮兮地绕路……
　　玻璃金字塔大门口不知何时被丢了个冰阵。而索克萨尔手里，燃烧箭矢、切割术、腐蚀术、击魂术、束缚术，几个吟唱较快的技能和瞬发技能交错运用，以一人之力，就压得他们丢不出决定战局的大技能来。
　　而这一切的一切，不过是起源于韩国队近战职业和远程职业，集结时最多三秒的时间差；不过是起源于剑圣的那一剑，以及中国队六个角色，无需言语，却齐心协力的那一冲。

第四十二章 致盲三部曲，无缝衔接
　　靠着全队齐心协力的一个冲刺、一个集结，中国队赢得的红利时段，也不过短短几秒。索克萨尔还在飚小技能控场，场上白衣一闪，一袭白衣猛然冲出，却是斜阳春草这个娇怯怯的牧师妹子开了冲锋，直接和身挡在了阵鬼前方。
　　索克萨尔一发瞄准阵鬼的切割术，直接打在了牧师身上。
　　洁白的圣袍被割开老长一道口子，鲜血当场洇开，洒得斜阳春草胸口一片殷红。然而，就这么一下短暂的阻拦，孤灯寒雨手持太刀，低低一声吟唱，一道残影，绕身而起。
　　孤灯寒雨一步踏前。韩国队的阵鬼，挡在队友前方，用身体迎上了第二发燃烧箭矢。飞起的鬼影将燃烧着黑色火苗的小箭全数挡下，而阵鬼身后的元素法师，连续得到两位队友的援护，终于得以放出了落地之后第一个法术。
　　天雷地火！
　　“我去这妹子够狂暴的！”
　　张佳乐情不自禁地吹了声口哨。
　　张新杰上场了，喻文州上场了，第二排右半边儿的唐昊、黄少天、李轩一溜都上场了。张佳乐一个人坐在右手边第一个位置孤单寂寞冷，三个身位格里连说话的人都没有，索性挪到王杰希身边来。
　　就算王杰希一贯高冷，周泽楷也不爱说话，还有前排的叶修和肖时钦，再过去还有俩妹子不是。
　　凝神屏息看了半天跑路，终于等到双方团队第一次对撞。眼看着玻璃金字塔当中轰轰烈烈炸成一片，天上电闪雷鸣，底下岩浆翻涌，张佳乐兴奋之余，手舞足蹈地拐了王杰希一肘子。
　　王杰希：“……”
　　微草队长，只比张佳乐入行晚了一年，实际打联赛的年数与之相同的两冠大佬，面无表情地横了张佳乐一眼，不说话。
　　你才是妹子，你全家都是妹子——不对，我们中国队的元法才是妹子，韩国队的元法，那根本是个汉子好吧。
　　你不能看人家是个女角色就管人叫妹子啊。
　　一道天雷击下，一道地火涌起。海无量和唐三打的动作都没有受到影响，显而易见，继海无量之后，唐三打也跟着开了钢筋铁骨——揪着两个韩国近战殴打个不停。
　　快了！
　　崔元烈在心里默默计算着。中国队阵鬼出手的时间较早，暗阵的时间结束得也早，在这个前提下，只要孤灯寒雨及时放下暗阵，柔道和驱魔师完全可以反客为主，强打一波！
　　在外侧快速游走，和夜雨声烦怼得一地火花灿烂的崔元烈，不禁暗暗为队友的选择叫了声好。
　　不选择冰墙，不选择绝对零度，甚至不选择冰线这样的控制技能。元素法师出手就是天雷地火，一则防着对方两个格斗系双开钢筋铁骨，二则，显然就是打着抓住这个时间差，以攻对攻的主意！
　　果然！
　　天雷地火中，海无量将手里紧紧抓住的柔道摩苍穹向前一推，直接送到了唐三打前方，自己抽身便要逃遁。唐三打似是无奈，也只能扬起手臂，意欲同时接过两个对手……
　　猜到了吗？
　　可惜，迟了！
　　从索命追魂的视角，只能看见这两个动作。天雷地火的光影交织中，人影全是模糊不清，要看清楚对手动作的细节，那更加是想也别想。只知道队伍频道里信息跳动，孤灯寒雨的暗阵，已经成功放下。
　　雷火交织中并没有人影冲出。这会儿被致盲的，已经轮到了海无量和唐三打——在暗阵的控制下，还想从天雷地火中、从摩苍穹和画壁龙蛇的手中脱身，做梦！
　　来啊！互相伤害啊！
　　面前雪刃如山，夜雨声烦手中冰雨化作剑刃风暴，使劲浑身解数要往韩国队的远程身边冲，索命追魂死了命地阻挡。
　　以黄少天的水准，本也容不得谁在他面前分心。一秒、两秒，百忙中韩国队队长侧目一看，双方两对远程，还在天雷地火之中缠斗，甚至自家人的血量，下滑的速度还要更快一些！
　　摩苍穹：？
　　画壁龙蛇：盲！
　　两个选手，两条消息。摘星辰忙着手控天雷地火，阵鬼已经开始吟唱下一个鬼阵，见此情形，紧跟着抽空回复了一条：
　　孤灯寒雨：不是我！
　　不是他？
　　自家的暗阵已经结束了？！
　　那么现在天雷地火里的暗阵是——
　　是对方的暗阵！
　　崔元烈心底咯噔一声，背后立刻就沁出了一片燥汗。
　　是对方阵鬼的暗阵，那就意味着之前那个暗阵——是了，是剑客的手笔，对方剑客站定的那一小会儿，自己正好被术士的诅咒之箭阻拦……
　　然而还是不对！剑客的暗阵肯定是武器打制技能，只有一阶，两个暗阵加起来的时间，也不至于延续到现在！
　　他手下操作不停，脑海里飞快地计算着，一时也想不出个所以然来。比赛席和观众席上，中国队的各位职业选手，却是一片摇头叹息，齐声谴责。
　　“这操作太不要脸了。”
　　“简直毫无下限。”
　　“就是就是，还要特地把人摆停当了，一把沙子同时往两个人脸上呼！他海无量就不能自己也打个抛沙吗！”
　　“暗阵+抛沙+暗阵，简直是致盲三部曲无缝衔接。”
　　“绝对是方锐的主意你信不信。”
　　“我押一块钱！”
　　“你押谁？”
　　“方锐！”
　　“赖皮啊！你也押方锐我还怎么玩！”
　　靠着抛沙衔接的变种双鬼拍阵，中国队成功抢出了一波伤害。——韩国队元素法师天雷地火的法伤固然强悍，索克萨尔和逢山鬼泣也不是吃素的，在暗阵里面打出足够伤害，压过对方输出，真没难度。
　　待到雷火光影消失，双方阵鬼引导的鬼神盛宴同时爆开，近战各自分开重整队形，逢山鬼泣轻飘飘退了一步，从平台边缘的螺旋形楼梯中央径直跳了下去。
　　索克萨尔：退！
　　孤灯寒雨：追！
　　双方指挥在队伍频道里同时下令。索命追魂一马当先，摩苍穹和画壁龙蛇紧随其后，一边享受着自家牧师的紧急治疗，一边往平台边缘逼近。
　　与此同时，扑通、扑通、扑通，夜雨声烦、唐三打和海无量，都毫不犹豫地直接往下跳落，只有索克萨尔和石不转娇贵一些，两个布衣法系沿着螺旋形楼梯往下飞奔，没几步，就已经绕过整整一圈，身形掩没在平台下方。

第四十三章 坑你，那是个连环滴
　　中国队下楼了？
　　崔元烈一喜。
　　玻璃金字塔内部，入口处的平台，距离下方地面差不多两层楼高。平台左右两边，各有一座楼梯通往下方，其中，右手边的螺旋形的楼梯转过一周，所在的的位置恰好可以让远程职业站在上面，攻击到平台正下方的几乎每一个点。
　　或者，换了牧师，也可以毫不费力地站桩给全队加血。
　　——让出这个高点往下面撤，中国队，你们这是自寻死路！
　　他的队友们显然也是同样的想法。不必他说话，韩国队的战术指挥，阵鬼孤灯寒雨已经下达了追击指令。韩国队的三个近战职业迅速跳落地面，屈膝微微一蹲消解冲力，随即杀上前去。
　　前方，夜雨声烦、海无量和唐三打止步回身。而跳落地面的石不转和索克萨尔，已经穿过近战攻击手们让出的缝隙，远远跑出了韩国队远程可以笼罩到的攻击范围。
　　近战们的后方，元素法师摘星辰轻轻一跃，跳过平台栏杆，螺旋形楼梯，往下方小跑几步，就站到了他们事先看好的，楼梯转过一周，那个最舒服的输出位置。
　　然后——
　　“咔哒。”
　　一声轻响。
　　声音淹没在各种技能音效里几乎没法辨认。然而，韩国队方向，选手席背后的看台上，轰然一声响彻全场的惊呼！
　　大屏幕右方，韩国队六名选手视角的六块分屏中，代表元素法师摘星辰的那一块，瞬间全黑。
　　“发生了什么？发生了什么？”
　　不止一个观众茫然地互相询问。潘林也讶然地轻呼了一声，好在李艺博反应快，一扫元素法师屏幕上的符号，随即指着角色脚下，飞快接过话头：
　　“沙暴陷阱！索克萨尔经过这段楼梯时，在楼梯中央放下了沙暴陷阱！这个陷阱放得非常刁钻啊！大家看，楼梯转弯的这个位置，正是远程攻击手最佳的攻击位，所以韩国队只要想抢占这个位置，就一定会中招！”
　　导播配合地切出了索克萨尔的屏幕界面。一个带着问号的冷却钟，正在上面亮闪闪地转得欢快。
　　术士和盗贼同属暗夜系，索克萨尔在灭神的诅咒上打制一个沙暴陷阱，给对手来个3秒致盲效果……没毛病，完全没毛病。
　　得了这个指引，导播才飞快地切出小屏幕，开始回放索克萨尔刚才的动作。石不转在前，索克萨尔在后，沿着小平台右手边的螺旋形楼梯飞奔而下。跑着跑着，索克萨尔忽然站住，微乎其微地往下蹲了一蹲……
　　有那身厚重的貂皮大氅遮着，再加上索克萨尔本来设定就高挑，到底蹲了没有，还真不好说。
　　“？？？？”
　　“就这？就这？”
　　“我看到了！就这里！”
　　“不是！明明是前面那一扬手的地方！”
　　监视屏上立刻飞过一片摸不着头脑的弹幕。导播被逼无奈，只得把这段镜头再度慢放了一遍……
　　“哎，太不小心了……”中国队选手所在的看台上，魏琛装模作样地叹了一口气。
　　左边的罗辑，右边的宋晓、郑轩，乃至舒可怡舒可欣等一帮年轻队员，一起向他看来。
　　“这么好的攻击位怎么可以一脚踩进去呢？越是好的位置，越是要防备对手埋伏手段啊！”
　　罗辑若有所思。记得之前常规赛的时候，针对莫凡的某场比赛，叶修也说过差不多的话。可是，这么高水平的比赛，韩国队怎么会犯这个错误呢？
　　还没思考出个结果，微草战队的刘小别，兴冲冲扒在后面一排座位上，唯恐事儿不大地接了一句：
　　“可是对方肯定会说……”
　　“——那位子实在太合适了！”
　　前后左右，一群年轻选手异口同声。
　　集体爆笑。
　　电视机前，李艺博是真的没空像职业选手们一样说笑话逗闷子。比赛瞬息万变，他还在接着潘林的话头，争分夺秒地分析韩国队接下来的行动：
　　“不过沙暴陷阱只能致盲，并不限制行动。摘星辰很明显是想立刻离开陷阱范围，他选择了向外跳下，以避开中国队可能的攻击——他——咦！”
　　“咔哒。”
　　第二声轻响。
　　一个铁扣从地面上翻起，严严实实地扣住了元素法师的脚踝，勒得他寸步难移。
　　元素法师：……
　　跟在他背后的牧师：……
　　韩国队的其他所有选手：……
　　这是有多缺德在沙暴陷阱旁边再放个陷阱扣啊！
　　显摆你陷阱多是咋样！
　　你是术士啊！你是术士你不是盗贼！你隔壁那位才是盗贼转的气功师呢！
　　致盲就致盲，致盲完了，你还把人家扣在那里傻站！
　　这个位置、这个角度，连放技能都不好放了！要么站在原地，要么跳下地面，我靠着队友报的坐标，还能尝试盲操，勉强放个地图炮支援一下队友呢！
　　还把队友的位置给卡死了……牧师要加血的话站哪儿？站你旁边吗？旁边要么是沙暴陷阱，要么被你老大一活人挡住视线……
　　元素法师一口老血憋在胸口，上不上，下不下。而他前方，急速前冲的三个近战，已经和中国队的近战攻击手们轰然相撞。
　　韩国队排出了一个完美的锋矢阵形。作为最强战力，斩鬼索命追魂理所当然身为箭头，一往无前；柔道摩苍穹紧随在左侧，驱魔师画壁龙蛇身在右方，稍稍落后一步，战镰抬起，一副随时准备飞出，斩向中国队后方远程职业的模样。
　　而在他们的对面——三个中国队近战半步不退，并肩迎上。
　　光影缭乱，技能交错。虽然许多大招都在冷却期，但六个近战选手犬牙交错，后面阵鬼时不时聊胜于无地放个刀阵、挥一刀月光斩之类，也是乒乒乓乓打得热闹。一边打，双方一边都绷着心弦，时不时移转视角，往左右两面飞快瞟上一眼：
　　现在还不是战况最激烈的时候，两边的牧师都没有出攻击性技能，韩国队的元素法师还没有到位，中国队……中国队的术士天知道憋着什么坏……
　　等等，说到术士……
　　“夜雨声烦呢？”
　　怎么正面对抗着也能打着打着就不见了？
　　中国队还能不能好了这是？

第四十四章 夜雨声烦，独闯重围！（第二更）
　　夜雨声烦怎么不见了？
　　别说观众们这时候是懵的，导播和解说是懵的，就连正面交战的选手，那也一时半会儿摸不着头脑。——别人还能看回放，场上选手哪儿去看啊！
　　崔元烈一边全神贯注地操作着角色和对手相争，一边把刚才的战斗过程在脑海中飕飕回放，好容易，才厘清了刚才那一瞬间发生了何事。
　　冰封鬼斩、暗月光斩。连续两刀之后，他挥出一刀附着灰阵重压之力的斩击，正正落在夜雨声烦身上。再一刀斩落，夜雨声烦举剑格挡，被骤然增加的负重压得向下一沉，单膝跪地。
　　这一瞬，夜雨声烦的左右队友，迅速来援。
　　海无量百忙中飞快搓出一记逆流，这个小手段近乎无形无色，无声无息，中招了被浮空却是极麻烦，索命追魂不得不回刀招架。一刀格开，唐三打已经横跨一步，手臂舒开，一把沙子劈面抛来！
　　这也是应付惯了的小手段了。索命追魂侧头，偏开视角，再回正视线、低头……
　　夜雨声烦呢？！
　　导播这时候已经切出了慢镜头回放。看大屏幕的现场观众也好，看转播的电视观众也好，都夜雨声烦消失的那一幕：
　　借助刚刚单膝跪地的动作，夜雨声烦低头、团身，收剑横于膝前，趁着索命追魂向右侧头，骨碌一滚，就从斩鬼左腋之下，瞬间滚到了对手背后。
　　“这动作好熟悉……”潘林赞叹。李艺博看了他一眼，忍下涌到嘴边的吐槽：熟悉是熟悉，可不是黄少天的那种熟悉好吧！
　　话说摸爬滚打什么的，虽然是每个选手都能掌握，甚至操作到熟极而流的动作，可那股劲儿到底是不一样的。所谓从风格辨认选手更加准确，其中大部分，说的就是这股劲头了。
　　问题是，眼下夜雨声烦这一滚，因势利导，点尘不惊，毫无半点锋锐火气，甚至还透着那么点儿欢脱的味道。不像平日里的剑圣大大，十成十地倒像足了方锐。
　　……你们这一个多月在一起到底是怎么混的。
　　一个跟头翻到索命追魂背后，夜雨声烦也不起身，左手按地，以点地的右膝为轴滴溜溜一转，冲着斩鬼背心一剑挥出。剑光刚刚绞出半个圈子，一团森然白火，陡然烧上夜雨声烦淡蓝色的轻甲。
　　斜阳春草，韩国队的牧师斜阳春草，高高站在螺旋形楼梯上、被致盲又被锁足了的元素法师摘星辰身侧，十字架向前点出，一发神圣之火，准而又准地，点到了夜雨声烦身上。
　　近战们视野受限，可韩国队的几个远程，居高临下，却俯瞰着整个战场！
　　逆风刺划出的剑圈旋起旋灭。同一时刻，柔道摩苍穹转身，驱魔师画壁龙蛇转身，一左一右，合击而下！
　　摩苍穹五指成爪，抓向斩鬼右侧；画壁龙蛇一柄战镰划出个微妙弧度，将斩鬼左侧的空间尽数封死。两人各守一路，封死了夜雨声烦归队的所有空隙，无论他选择从哪个方向和队友汇合，都免不了要先挨上一招。
　　然而——
　　拳掌落空！
　　战镰落空！
　　两道攻击擦着剑圣的后背落下，夜雨声烦已经不退反进，一个拧身，扑向站在螺旋式楼梯正下方，紧握太刀，正自吟唱的阵鬼！
　　误判了！
　　两个近战对手合击，两种负面状态，夜雨声烦竟还不退，他还要深入，还要进攻！
　　索命追魂刀光纵横以一敌二，拦下海无量、唐三打骤然加紧的攻势，摩苍穹急急扑向夜雨声烦，画壁龙蛇向着剑客背心掷出战镰——
　　下一刻，一道温和的白光把剑客从头抹到了脚，凌厉到辉煌的剑气，陡然爆开！
　　来自同伴及时的援助，来自石不转这记时机恰好的净化，就是夜雨声烦背着一个高负重、一个技能封禁，还敢于单身闯阵、身陷重围的倚仗！
　　剑·定·天·下！
　　摩苍穹急扑急退，画壁龙蛇的战镰一头撞上剑气，打着旋子被震了回去；元素法师摘星辰的致盲时间还剩最后一秒，牧师身在楼梯正上方视野受限；
　　而剑客攻击最凌厉的幻影无形剑，已经在韩国队的阵鬼身上，挥开了一片淋漓的血色。
　　十剑！
　　十一剑！
　　十二剑——
　　“黄少天该退了吧？”
　　潘林有些惴惴。
　　幻影无形剑，国内最高记录是刘小别的15剑，黄少天本人的最高记录是14剑。扣掉僵直极大的最后一剑，团队战中可以放心用来攻杀的，最多最多也只有13剑。
　　而现在，虽然有剑定天下提供的攻速加持，可夜雨声烦身上，还背着刚刚斩鬼那一剑带来的负重！
　　李艺博不说话。场下，叶修无语、肖时钦沉默、王杰希全神贯注仰望着屏幕，一声不吭。卢瀚文两只拳头攥得紧紧的，被郭少在背后戳了一指头，也只是皱着眉轻轻摇头——
　　“要看。”
　　他低声说。
　　剑圣夜雨声烦，蓝雨战队的无双利刃。然而，这柄利刃背后，从来都有一只握剑的手。
　　进？
　　还是退？
　　频道里索克萨尔一言不发。然而，技能光影纵横交错的比赛场上，已经轰然一声，立起了这位中国队队长的回答：
　　死亡之门，拔地而起！
　　近战对近战，阵鬼大招都在冷却，双方牧师都在忙着给咱家队友加血。治疗间隙中腾出手来，一个出了神圣之火，另一个出了净化。韩国队元素法师三秒之内目不能视足不能移，这样好的机会，喻文州怎么可能不抓住？
　　一道仿佛是连着异时空的黑色门扉，徐徐旋转着，立在了阵鬼孤灯寒雨，和韩国队的三名近战之间。黑气凝成的触手张牙舞爪四下攫拿，一时间，18个身位格内，尽是死亡之门攻击和牵制的范围！
　　猫在平台下方深处，黑暗幽深的通道口和墙壁后方，借着队友的遮蔽，索克萨尔不紧不慢，悠然吟唱，发出了这记术士控场第一大招。
　　场上一时混乱到了极点。斜阳春草急开天使之翼飞身便退，摘星辰致盲刚褪、锁足刚完，眼睁睁地看着死亡之门的黑线奔了自己来，而其余身在地面的四个近战角色，已经开始手忙脚乱地应付逼近的黑气。
　　除了阵鬼。
　　除了阵鬼孤灯寒雨。
　　喻文州既已出手，黄少天，又怎会不抓住机会，努力奋战？
　　幻影无形剑取消，接流星式，接破空式，接迎风一刀斩！
　　阵鬼对剑客本就身在下风，更何况孤灯寒雨鬼阵未立就被贴身，更何况他此刻面对的是中国的剑圣！
　　冰雨连绵之下，孤灯寒雨步步后退，身上鲜艳的血花四下飞溅。一时半会儿别说吟唱鬼阵，就连月光斩、满月斩这等瞬发的救场技能，也休想在黄少天面前劈出来半刀。

第四十五章 强冲那扇死亡之门（redsnowdance万赏加更）
　　“别慌！”
　　这时候，韩国队背后的看台上，已经是嘘声四起；
　　中国队背后的看台上，已经欢声雷动；
　　甚至潘林都开始假模假式地说：“哎呀韩国队这次糟糕了……被黄少天这样压着打，阵鬼已经可以双手离开键盘了……”
　　韩国队的队伍频道里，忽然接二连三地跳出了消息！
　　孤灯寒雨：别慌！
　　索命追魂：冲！
　　摘星辰：我解控！
　　观众们以为大局已定，职业选手们却没有人这么想。中国队的六名选手谁也不敢懈怠，而韩国队的六名场上选手，此时此刻也看得明白：
　　韩国队，犹有胜机！
　　死亡之门，术士第一控场大招。大范围，强控制，高伤害。
　　然而，这样大的笼罩范围，这样强的控制力，背后倚仗的，乃是选手的手速！
　　死亡之门，一座门扉能够凝出六条、十条乃至几十条黑气，以一控六，不是难题。相应的，所有的黑线都需要选手进行手动控制，手速多快，控制精度多高，这个技能对于现场局面的影响力，就有多强。
　　众所周知，中国队的队长，现在站在场上的术士选手，他的手速……咳，他的手速真心是硬伤。以至于，现在高高挂在荣耀官方论坛上的高热度视频，就有一个叫做“别人家的术士”。
　　没办法。以前中国荣耀联盟，有头有脸的术士就喻文州一个，没得选；后来魏琛出现，这位老将的手速，也不见得高到哪儿去；现在世邀赛一出来，大家对比、吐槽，终于有了素材了。
　　别人家的术士开死亡之门，一控五一控六的时候，那手速都快飚到400了好么！
　　所以，第一条黑线在抓了一下牧师斜阳春草，发现对方开启天使之翼退出范围之后，就放弃了追击，怏怏缩回；
　　所以，针对阵鬼的那条黑线，基本上处于系统自动控制状态，喻文州显然把这位对手，交给了和他搭档了七年的好队友黄少天压制；
　　所以，可以看出来被全力操控着的，只有针对斩鬼、柔道、驱魔师，这三个近战职业的三条黑线！
　　于是团队指挥、阵鬼孤灯寒雨，第一时间选择了安抚队友；于是队长崔元烈第一时间站了出来，发出指示：冲！
　　不是退，不是散，不是在黑气的抓取威胁下各自逃生，逃到离死亡之门较远、控制不便威胁较小的地方，而是，冲！
　　所以，柔道摩苍穹奋力一拳砸开海无量，拔步前冲。一边与其缠斗，一边连续几个快速变向，才被黑气缠中，拖入门内；
　　所以，驱魔师画壁龙蛇被黑气缠绕着升起在半空，兀自全力掷出战镰，粘着符咒的战镰划过一道长长的尾焰，越过逢山鬼泣头顶、越过石不转头顶，直奔索克萨尔；
　　所以，斩鬼索命追魂，韩国队的第一高手，在队友的掩护下终于冲过海无量和唐三打联手构筑的防线，杀出一条血路，带着身后犹在追赶的条条黑气，杀开一条血路冲向逢山鬼泣和石不转，刀锋所向，直指他们背后的索克萨尔。
　　然而，所有的掩护，所有的奋起，所有的战斗，都比不上那一抹横空而过，流星一般的惊艳光芒！
　　韩国队元素法师：摘星辰！
　　致盲结束，锁足结束，死亡之门黑气舒卷劈面而来，而摘星辰一顿法杖不闪不避，杖头之上，闪过一道璀璨的光芒。
　　瞬间移动！
　　从螺旋形楼梯的半中间，直接移动到了斩鬼的头顶，移动到了死亡之门的另一边！
　　身在半空无所着力，摘星辰出现在死亡之门对面，微微一凝，就往下落。元素法师这个举动虽然大胆，却似乎并没有出乎喻文州的意料之外，死亡之门中舒展开另外一条黑气，紧接着缠绕上来，眼看着就要勒上元素法师腰间。
　　就在黑气与法袍将触未触之际，摘星辰法杖已经向前指去，杖头明珠再次大放光芒。
　　只一瞬，黑线抽回，门扉消隐。
　　全神贯注，接绝对零度！
　　索克萨尔瞬间被冻结在内。死亡之门，即刻中断。
　　“可惜啊！”
　　“太可惜了！”
　　“喻文州这手速要是快一点就好了！”
　　李艺博和潘林顿足叹息。快一点，再快一点，要是足够快，摘星辰就没有办法发动瞬间移动；或者，在瞬间移动完成以后，全神贯注、绝对零度两个法术，最多只能完成一个。死亡之门不被打断，场上的局势，无论如何不会变成现在这样。
　　又或者，死亡之门如果能抓住索命追魂……
　　场上的选手看到的东西却是不同。戴妍琦低呼一声，双手握着前排乔一帆座位的椅背，几乎腾身站起。虽然只是略略一起身就跌坐回去，莹莹目光，却已经落到了前排的楚云秀身上：
　　“楚姐姐……”
　　楚云秀并没有听到后两排的低喃。此时此刻，她怔怔地盯着大屏幕上变幻的人影，细白贝齿紧咬着红唇，呼吸急促。
　　刚才元素法师这一串操作，瞬间移动横空而过，落下的同时连发全神贯注、绝对零度两个技能。决断之果敢、赴险之勇烈、操作之精准，要是换了她自己，易地而处，能不能做到？
　　凝神片刻，中国首屈一指的元素法师缓缓摇头，目光却是更加炽烈起来。
　　或许能做到，或许做不到。扪心自问，若是她，完成这一击的可能性，不过四成。
　　可是……有人在前，有人踏出了这一步，对她而言，就意味着看到了进步的方向和可能！
　　死亡之门被打断，比赛场上，立刻又是一番风云突变。被黑气拖入门内的柔道摩苍穹直坠而下，踏足地面；驱魔师画壁龙蛇却被远远甩出，顺着黑线卷动舒展的势头，直接落到索命追魂身侧。
　　中国队的两个近战反而被甩在后面。柔道双臂舒张，一只手抓向海无量，一只手抓向唐三打，以一人之力，拼死拖住了两个对手；而斩鬼和驱魔师则是肩并着肩，向着毫无掩护的逢山鬼泣和石不转，飞速冲去。
　　在他们后面，还有凝冻在绝对零度当中，整整八秒，完全无能为力的中国队术士，索克萨尔。

第四十六章 守住中国的后防线！
　　中国观众的欢呼声刚响起半截，就卡在了嗓子眼里。
　　夜雨声烦远在十数步外，不及回援；海无量和唐三打两个近战，被对方柔道一人拖住；而阵鬼、牧师和术士，中国队柔软的后防线，则毫无保护地，暴露在了对方的近战面前。
　　逢山鬼泣义无反顾地拔刀而上。此时此刻，三个角色当中，也只有他勉强能和对方周旋一二——术士还陷在绝对零度当中，至于牧师，你总不能指望牧师去和对方的近战拼命。
　　即使这个牧师是石不转。
　　即使石不转背后的操作者是张新杰。
　　他也顶不住。
　　石不转今天，选择的打制技能是净化，并不是十字军审判……
　　刀光一闪。太刀沧江月，与太刀四轮天舞当空交击。出刀时机相若，角度相仿，阵鬼对斩鬼，判定上却是远远不如！
　　逢山鬼泣向后踉跄一步。索命追魂挥刀再上，这一次，逢山鬼泣肩头迸出一道血光，仍然毫不退让地挡在索命追魂面前。
　　可是，他挡得住一个，挡不住两个，更挡不住三个！
　　画壁龙蛇手中战镰掷出，划出一道流星似的光芒，笔直击向石不转；而摘星辰，刚刚冻结了索克萨尔、被夹护在向前冲击的索命追魂、画壁龙蛇，和以一敌二挡住海无量唐三打的柔道摩苍穹之间的元素法师，则一挥手中法杖，亮晶晶的线条贴地划过——
　　冰线。
　　这道冰线一旦划完，只要撑过最初成形的那一秒钟，中国队的远程和近战就会被彻底划作两半，首尾不能相顾。
　　谁能制止他？
　　谁能挽回这个局面？
　　嗖！
　　利刃破风。
　　索命追魂连人带刀化作一道流光。这次移动的速度快得异乎寻常，显而易见，这一下并不是鬼剑士的任何一个技能，而是狂剑士的高速移动技能：冲撞刺击。
　　而崔元烈不愧是韩国队的第一高手，这记冲撞刺击在他手中试出来，竟然不是直线移动，而是划过了一个漂亮的弧线，眼看就要绕过逢山鬼泣的阻挡，直奔索克萨尔！
　　“挡！”
　　“挡！”
　　这一刻，中国队的团队频道里，间不容发地跳出了两条一模一样的指示。
　　索克萨尔。
　　石不转。
　　两位战术大师，一个忙于应对危局，一个身在冻结之中无法操作角色，在这一刻，下达了完全相同的命令。
　　谁挡？
　　逢山鬼泣。
　　挡谁？
　　索命追魂。
　　怎么挡？
　　打字已经来不及，无论是喻文州还是张新杰，都没有更进一步的详细方案。然而李轩已经不需要更多的指示，逢山鬼泣横跨一步，直接挡在了冲撞刺击的行进路线上，血光迸现！
　　阵鬼和斩鬼紧贴在了一起。逢山鬼泣向前俯身，右肩死死抵住了索命追魂左肩，任凭太刀沧江月刺透自己身躯，透背而出！
　　这一刻，一朵苍白的火焰，陡然腾起自索命追魂脚下。
　　石不转，中国的第一治疗张新杰，没有辜负他的队友，用身躯阻挡对手，换来的这从极动到极静的一瞬间！
　　神圣之火，封印技能，三秒。
　　“漂亮！”方明华击节赞叹。他右边两个位置，长年被卖队友的徐景熙瘪了瘪嘴：还不到喊漂亮的时候呢，没看到队长还被冻着嘛。在我们蓝雨，一般要等队长脱困了，大家才有心情喊呢……
　　神圣之火燃起的一瞬间，战镰当空直坠，已经将将劈到石不转头顶。眼看着石不转银白色的额发已经被气流卷起，刚结束了吟唱的牧师忽然化作一道流光，只一闪身，就从画壁龙蛇身侧擦了过去！
　　弧线冲锋！
　　这一动势若雷霆。战镰飞出在外，驱魔师只能翻手取出一道寒冰符，当空一晃燃起火苗，手臂展开，往石不转的身上拦去。却不料石不转脚下不停，于高速冲锋中扬起十字架，劈头盖脸地砸了过来，竟把他砸得硬生生退了一步。
　　骑士技能，击退。
　　方明华：“……”
　　徐景熙：“……”
　　袁柏清：“……”
　　张新杰都能用十字军审判逼退君莫笑了，弧线冲锋中顺手来个击退，那还不是三只指头捏田螺的事儿？
　　洁白的法袍从画壁龙蛇指尖擦过。全速冲锋的石不转，一头撞上了摘星辰手中的法杖。
　　冰线在地面上轻轻一颤，无力崩散。下一刻，石不转和摘星辰，已经乒乒乓乓，贴身打作了一团。
　　公允地说来，牧师和元素法师的贴身近战，只比牧师和牧师的贴身近战好那么一点……后者？后者那就真的跟家庭闹剧没啥两样了……
　　这会儿，石不转抡着十字架噼啪乱抽，摘星辰一边双手拄着法杖格挡，一边见缝插针地放一个火焰爆弹、冰霜雪球，双方的攻击，说不上毫无建树，也只能算是聊胜于无。
　　“啊张新杰打得这真是……”
　　李艺博的口气说不好是赞叹还是担忧。
　　用伤害值无限趋近于零的普通攻击，把元素法师缠得脱不得身，吟唱不出强力的控场大招，张新杰打得足够果敢；
　　然而，以一个布甲牧师陷身战团，随时可能遭到敌方三名、甚至四名角色联手夹击，石不转的处境，实在不能不让人悬心！
　　就不说技能封禁时间只有三秒的斩鬼，现在韩国队的驱魔师，可还空闲在场上，没人对他加以控制！
　　朴勇健飞快地移转了一下角色视角。
　　左手边，元素法师摘星辰，正在和对方的牧师对战，如果他上前去攻击牧师，当可让自家元法脱身；
　　右手边，斩鬼索命追魂被封印了技能，好在对方也不过是个阵鬼，一时半会儿还抵敌得住。
　　绕过去打中国队的术士，对驱魔师而言也不是难事。
　　那么，打谁？
　　描述起来要好几行字，实际上的观察和判断，只是短短的那么一瞬间。朴勇健还没来得及做出决定，团队频道里，已经首尾相衔地，出现了两条完全不同的指示。
　　孤灯寒雨：打术士
　　索命追魂：打牧师
　　叶修：“……噗！”
　　可以看出驱魔师的动作很明显地顿了一顿。然后，他召回战镰，连人带武器冲向石不转的时候，就挨了海无量一记狠的。

第四十七章 索克萨尔：交给你们了。
　　每个人都在奋战。
　　夜雨声烦一人一剑，压得牧师斜阳春草、阵鬼孤灯寒雨步步后退。虽然有牧师支撑，他一时半会儿没办法把对方两名角色全数拿下，也打得对方腾不出手，抬不起头；
　　海无量和唐三打双战柔道摩苍穹，海无量在对方抓握之中，犹自奋力挣扎，推出一记念龙波挡住画壁龙蛇，为眼看要陷入夹击的石不转解围；
　　索命追魂技能被封印，逢山鬼泣抓住时机，瞬间反杀；
　　而石不转，布甲牧师，肉搏能力约等于零的石不转，更是把自己玩成了一个近战，死死缠住对方元素法师。
　　这个时候，喻文州在干什么？
　　——他在打字。
　　索克萨尔陷身绝对零度，八秒之内无法做出任何动作，这并不意味着，喻文州就无能为力了。国家队队长的价值，从来不只在于操控角色。
　　凝视着屏幕上捉对厮杀的晃动人影，喻文州平心静气敲打着键盘，一条一条指令，流水般地在队伍频道里依序而出。
　　索克萨尔：方，唐稳住阵线，输出
　　索克萨尔：张去方唐背后，李拦元法，再跟上
　　索克萨尔：少天推远
　　而中国队的阵势，便随着他的指令，快速转动。
　　逢山鬼泣不再恋战，一步跨到摘星辰身边，替石不转接过了对方的元素法师；石不转得了这个空子，拔腿就跑，三步并作两步，绕到海无量和唐三打背后。站稳脚跟，顺手就是一个圣诫之光，点在摩苍穹头上。
　　牧师一撤，逢山鬼泣反手撩出一刀，把摘星辰打得一个踉跄。跟着鬼步开启，嗖地窜到近战防线背后，路过的时候，还顺手给了柔道一记拔刀斩。
　　而夜雨声烦，冰雨点点寒光如星乱落，所需要做到的，仅限于把斜阳春草和孤灯寒雨逼得退后一步，再退后一步。
　　之前面对守护使者和柔道，方锐都能做到的事情，现在面前的对手是牧师和阵鬼，这两个主要靠读条的职业，黄少天，又怎么可能做不到？
　　不但能做到，他甚至还有余裕，招招抢攻！
　　至此，中国队的阵型已经转过了一个漂亮的180度，反而将韩国队隔成两截。三名近战和一名元法在一边，牧师和阵鬼在另外一边，遥遥对望，首尾不能相顾。
　　“漂亮！”
　　战术演进到了这一步，哪怕是外行也能看懂了。别说中国观众，就是一群老外，都在声嘶力竭地吼叫。
　　茶小夏皱了皱眉，挺直腰杆——坐在老外堆里就是这点不好，前后左右都是一米八几甚至一米九几的大高个儿，有时候看比赛看得激动起来，胳膊这么一晃、人这么一跳，他干脆连屏幕都看不到了！
　　第N+1次后悔买在歪果仁队里的茶小夏，双手紧紧抓住键盘边缘，伸长脖子。从晃动的胳膊腿缝隙里，死死盯着大屏幕一角黑暗中的人影。
　　中国队已经把韩国队切成两半，这很好；两近战在前、牧师和阵鬼在后支援，这个阵型能发挥2+2大于4的战斗力，抵住对方的近战和元法绝对不是问题，这非常好；然而……
　　还有一个人，没有脱险。
　　中国队队长，中国队这一场的团队战指挥，索克萨尔。
　　远远地，被绝对零度冻结在门洞的阴影里，一动不动。距离索命追魂和画壁龙蛇的后背还有7个身位格，距离并肩作战的海无量和唐三打，还有足足15个身位格。
　　宛若天堑。
　　以术士的移动能力和近战能力，再考虑到喻文州的手速，任何人都可以看得出，这15个身位格，已经远得完全让人绝望。
　　茶小夏担忧的目光凝聚在术士身上。等待，等待，心脏悬在喉咙口的等待，只等到了索命追魂抛下正前方的战团，折身冲向索克萨尔；只等到了中国队的团队频道里，不疾不徐刷出的指令：
　　索克萨尔：注意斩鬼鬼阵
　　这个提醒来得相当及时。三秒技能封印，五秒持续伤害，刚一结束，索命追魂就竖执太刀，吟唱起了鬼阵。海无量气波弹、气刃、推云掌各种手段齐出，百般打断，到底还是让他丢了一个暗阵到摩苍穹脚下。
　　然而这一拖延，索克萨尔的冻结时间，已经只剩下了最后一秒。
　　索克萨尔：唐汽油瓶
　　索克萨尔：方抓元法
　　索克萨尔：李挡驱魔
　　索克萨尔：……
　　没有任何一条指令涉及术士自身。
　　夜雨声烦离得最远，此刻背对索克萨尔，正在全力抢攻；石不转的治疗距离不够，唐三打和逢山鬼泣的攻击距离不够，即使够，他们也在全神贯注地，执行着喻文州之前的安排。
　　逢山鬼泣的刀阵，围绕着中国队的四名选手布下。
　　之后是炎阵，这个在之前的双阵鬼对决中没有开出来的鬼阵，从柔道摩苍穹的脚下一直延伸出去，和逢山鬼泣的斩击一起，逼得画壁龙蛇不得不放慢了脚步；
　　而唐三打，哪怕身陷暗阵，也在与柔道对决之余，照着喻文州指示的坐标格，扔出了一枚硕大的汽油瓶。
　　这枚汽油瓶的伤害算不得高，然而当空爆开，熊熊燃烧的时候，视觉效果实在引人注目。画壁龙蛇一头冲过，身上挂着火焰，直扑向拳掌交加，纠缠成一团的唐三打和摩苍穹，然后——
　　紧急刹车。
　　那个海无量，那个惯常猥琐流的气功师海无量，那个倒退几步，退出了索命追魂布下的、等级不高因而笼罩范围也不大的暗阵的海无量……
　　他趴地上去了！
　　双膝跪地，身体前俯，双手在往地上撑！
　　地雷震！
　　范围攻击，震地效果，会掀翻范围内的所有目标，打出浮空！
　　要完美避开这个攻击，只有掐准了对方攻击的时间，一，二，三，跳！
　　画壁龙蛇跳起。
　　摩苍穹跳起。
　　元素法师摘星辰并没有跳起。虽然队友报警，可她距离海无量还有一段距离，地雷震打不到她……然而……
　　嗖的一声。
　　元素法师长袍飘飘，横空而过。
　　穿过那个燃烧着挡视线的汽油瓶，穿过摩苍穹和画壁龙蛇的缝隙，一头撞进海无量以肘支地，向前张开的双手当中。
　　“我@#￥%&*！”
　　柔道李昌秀，驱魔师朴勇健，元素法师全胜贤，三个人异口同声地，在电脑面前骂了出来。
　　那个气功师，缩在流氓背后往地面上的那一趴……那根本不是个地雷震！
　　地雷震这个技能，海无量惯常用各种奇怪的手段掩饰，所以刚才那个动作有点儿变形，他们也都没有多想。猥琐流的气功师嘛，他的发招动作有点奇怪，那不是很正常吗？
　　谁知道，海无量平时总用翻滚啦，假装摔倒啦，四肢着地奔跑啦种种手段来掩盖地雷震，这一次好不容易不掩盖了，却是一记伪装成地雷震的捉云手！
　　中国队队长，此前下达的所有指令，完美达成。
　　而此时此刻，转身回奔的索命追魂，在索克萨尔视角的那块屏幕上，已是越来越近，越来越大。
　　整整一屏消息之后，索命追魂高高举起的太刀，终于劈碎了绝对零度的空间结界。索克萨尔的最后一条消息，就此凝固在了团队频道的最下方。
　　索克萨尔：交给你们了。
　　无形无质的结界在眼前碎裂，灭神的诅咒亮起黑光，迎上了斩鬼手中劈落的太刀。
　　切割术，瞬发。

第四十八章 诅咒的坚持，剑不辜负
　　盛大的欢呼声在中国观众这边响起。回荡，萦绕，渐渐地，却又低落下来，归于静默。
　　索克萨尔在挣扎。
　　后退，侧移，翻滚，弧光闪逃开，间或飞出一发切割术，一记燃烧箭矢又或者束缚术。从头到尾，没有停歇。
　　术士可以用的瞬发、或者吟唱时间极短接近瞬发的法术极少，能在一位斩鬼——韩国队最强的近战高手，和黄少天在同一水准线上的近战高手——面前使出来的技能，就更少。
　　而现在，单对单，被斩鬼贴身，没有任何同伴的援护，喻文州的手速又是众所周知……
　　没有希望的。
　　已经不可能幸免了。
　　谁都看得出，术士的倒下，显然已经只是时间的问题。
　　即便如此，喻文州也没有哪怕0.1秒钟，停止过对索克萨尔的操作。
　　他闪避，他奔逃，他格挡，他还击。即使被鬼剑士一记上挑打至浮空，连击数从10堆积到15再堆积到20，血量下降得触目惊心，索克萨尔，也一直在尝试着脱身或者反击。
　　再拖延一下。
　　再拖延一下。
　　再一秒钟，再0.5秒，再0.5秒……
　　没有人敢放一个术士自由活动。
　　索克萨尔一刻不倒，索命追魂，就一刻不能归队，不能去和韩国队的其他角色联手作战。
　　“真是残忍……”看着屏幕上与其说是在对抗，不如说是在挣扎的术士，茶小夏身边，并肩坐着的两个姑娘已经在摇头了：
　　“术士对斩鬼，最多，也只能撑30秒吧？”
　　“我觉得，大概能有45秒吧？”
　　“挺可惜的……那个术士长得还挺漂亮的……”
　　茶小夏：……
　　你们关注的重点是不是偏了姑娘们。以及，你们到底是在说索克萨尔长得漂亮，还是他的操作者长得漂亮？
　　他默默移转目光。大屏幕旁，一块小小的分屏上，索克萨尔的apm曲线，小幅度地波动着，蜿蜒着，向前伸展。
　　最高220，最低180。对别的职业选手可以说是不值一提的手速，在喻文州，却已经是尽了他最大的努力。
　　然而茶小夏分明看见，那条曲线没有突然拔高，也没有突然下落，更没有毫无理由地中断片刻。不急不缓，从从容容，像是索克萨尔的主人一样，局势再危急，也不见他生出半点慌乱。
　　透过这条平缓波动的曲线，茶小夏几乎能够看见，比赛舱里，屏幕前方，那双冷定的、平静的，甚至或许还带着些微笑的眼睛。
　　两年训练营，七年蓝雨队长，喻文州，从来没有因为手速跟不上、或者任何各式各样的不利原因，放弃过一秒。
　　哪怕索克萨尔挣扎得那样难看。击魂术被打断，弧光闪被打断，影分身被打断，陷阱扣仍然被打断——跑动，跳跃，绕柱，拖着厚重的大氅，拄着高过人头的法杖，在斩鬼的刀光之下满地打滚……
　　屏幕右上角，血条一格接一格地缩短。
　　50%。
　　30%。
　　20%。
　　10%——
　　归零。
　　大屏幕左边一列六个头像，最上方的那一个，凝固成灰。
　　茶小夏下意识地低垂视线，扫了一眼手表莹莹发亮的表盘。
　　1分10秒。
　　从斩鬼近身，到索克萨尔倒下，喻文州在韩国队顶尖的近战面前，足足拖延了1分10秒。
　　没有人会辜负喻文州拼死拖延的这段时间。
　　角色面向索克萨尔，看得到那边发生了什么的方锐、唐昊、李轩和张新杰不会，角色背向索克萨尔，对战场那一头一无所知的黄少天，同样也不会。
　　单凭刚刚跳出屏幕的那句“交给你们了”，黄少天就知道，队长又拿自己给对手挖坑了。
　　没事儿，战术指挥……这次我们有两个。
　　即便明知道如此，黄少天仍然愤愤不平地嘟囔了一句。剑与诅咒，诅咒与剑，7年来一直密不可分。术士是剑客背后最稳定的基石，而剑客，则是术士面前最坚实的屏障。
　　这会儿，索克萨尔打算拿自己当牺牲品，和人兑子先行下场，而夜雨声烦身在战场最远端无能为力，这感觉，实在不怎么好。
　　但是面前的情势也只容得他嘟囔这么一句。下一刻，索克萨尔最后那句发言跳出的下一刻，夜雨声烦面前，绽开了一道雪亮的纯白光环。
　　守护使者技能：天使威光！
　　即使是1阶的银武打制技能，对目标的伤害算不上强，天使威光的击退效果也不可小视。天使威光的击退，连霸体效果都能无视，连盾牌都顶不住，何况一个没有霸体、也没扛盾牌的剑客？
　　如果单单只是这一击，夜雨声烦倒也无所畏惧。剑客这个职业虽然对击退效果无解，但是，退就退了，大不了再冲上来一次。
　　可是，在他的身前，除了发出天使威光的韩国队牧师斜阳春草，还有另外一个角色：
　　阵鬼，孤灯寒雨！
　　两个角色，不管是相辅相成，还是各自奔逃，都足够麻烦。只要放走了一个，夜雨声烦在战场这一头的牵制，就可以说失败了！
　　所以夜雨声烦的应对极其强硬。仗着天使威光打断技能的效果十分差劲，夜雨声烦一边双脚蹭地向后滑退，一边就已经横挥冰雨。
　　匹练般的绚丽刀气斩破雪白光环，一击分打两人，在斜阳春草和孤灯寒雨的身上，分别斩出一片血雨。
　　阵鬼太刀上，刚刚萦绕而起的黑气，瞬间消失。
　　“只差一点点！”转播镜头切向战场这一头，潘林激动地大叫：
　　“只差这一点点！观众朋友们，大家看，刚才韩国队阵鬼已经开始吟唱鬼阵，从技能光效看，应该是一个暗阵，却被黄少天及时打断！现在三人之间已经拉开了距离，牧师和阵鬼分别向两边奔跑，而夜雨声烦……”
　　如潘林所说，韩国队的两个角色一左一右，分别跑开。牧师向左前方开启冲锋，阵鬼向右前方开启冲撞刺击，只一闪，就同时奔出了五个身位格的距离。
　　被天使威光击退的夜雨声烦，反而被他们甩在了身后。
　　去拦牧师？
　　还是去拦阵鬼？
　　前一刻摆在韩国队驱魔师面前的难题，现在，几乎一模一样地摆在了黄少天的面前。不同的是，驱魔师面临着两条截然不同的指挥，而黄少天……
　　无论是喻文州，还是张新杰，都没有就目前的局势，给予他任何一条指示。

第四十九章 弱者才做选择，我要双杀！
　　名剑冰雨之上剑气吞吐。
　　而屏幕前，黄少天的一双眼睛，和冰雨的剑光同样锋锐。
　　牧师？
　　还是阵鬼？
　　弱者才做选择题，黄少天的答案是——两个，我都要拦下！
　　转身，起剑，横斩！
　　一道森冷的剑芒横向挥过，带着主人快速位移，和身拦在斜阳春草面前。剑光落下，鲜血飞起，斜阳春草踉跄着向右后倒方退，几乎摔倒。
　　“唉！”
　　斜阳春草的操作者尹美淑，孤灯寒雨的操作者文哲彦，连同元素法师摘星辰的操作者全胜贤，同时叹息。
　　只差一步！
　　只差一步，斜阳春草已经扣好了的一个圣治愈术，就可以落到被海无量压着打，生命值哗哗往下直掉的摘星辰头上！
　　这一剑斩出，夜雨声烦毫不停留，折身，变向。冰雨划过一个优美的扇形，剑尖挑起时还在半途，劈下时已经到了孤灯寒雨身侧。
　　只一剑，吟唱中断，太刀上黑气湮没，阵鬼踉跄着向后倒仰。牧师有瞬发的治疗术，阵鬼可没有瞬发的鬼阵，这一击，赶得上！
　　屏幕前的眼睛弯起一道微微的笑意。夜雨声烦更不停顿，光剑劈落之后随即上挑，剑光横斜，阵鬼胸前再次迸出一道血光，又向左后方跌出两步。
　　“三段斩！非常漂亮的控制——以走位来看，差不多是一个三角三段斩了，连续三剑，把两个对手逼回原位！”
　　李艺博的语速越来越快，声音也跟着夜雨声烦的攻击频率，越来越高：
　　“天使威光的冷却时间是2分45秒，韩国队这两个角色，我看是等不到这个技能再放一次了。夜雨声烦抢攻！仙人指路，强力吹飞效果，把阵鬼再次打远，接下来是牧师，长空剑击，回风式，好样的……”
　　李艺博的滔滔不绝中，斜阳春草和孤灯寒雨，被夜雨声烦笼罩在剑圈当中，离他们本该援护的同伴越来越远。
　　黄少天全神贯注，以一敌二，忙得甚至来不及看一眼索克萨尔的头像。而战场的中间部分，方锐、唐昊、张新杰和李轩四个人，则是操控着各自的角色，结阵而战。
　　石不转：不要急。
　　索克萨尔的血量越来越少，韩国队的最强战力随时可能杀回，摩苍穹和画壁龙蛇的攻势也是越来越紧。团队频道里，张新杰的指示，却反而显得镇定自若，从容不迫。
　　石不转：稳住阵线，拖时间。
　　石不转：慢，后退。
　　唐三打死死顶住摩苍穹和画壁龙蛇，放缓脚步，慢慢后退。被打出僵直了，逢山鬼泣斩出一刀，海无量拍出一掌，见缝插针地逼退对方；血量下跌了，自有石不转在后面加血。
　　海无量一边援护队友，一边揪着摘星辰，亦步亦趋地跟在他们身侧。终于，中国队的主力，退到了最开始所有人跳落的地方。
　　可供腾挪的区域一下子收窄。
　　众人左手边，至少也有一米五粗细的方形立柱，支撑起平台的最远端；右手边，螺旋形楼梯摇曳着优美的身姿，终于落下地面。
　　两者之间的最窄处，唐三打与海无量肩并肩地扎稳了战线；在他们后方，逢山鬼泣居前，时不时闪在唐三打身后挥出一刀，石不转在后，站定脚步，继续吟唱。
　　45秒。
　　50秒。
　　1分钟。
　　鬼阵冷却完毕，圣诫之光冷却完毕，神圣之火冷却完毕。
　　1分5秒。
　　石不转：开阵！
　　逢山鬼泣即刻后退两步，开始吟唱。须臾，太刀一翻，一圈淡蓝色的波光从刀锋上闪过，摩苍穹脚下的地面，立刻犬牙交错地支起了冰棱。
　　1分10秒。
　　索克萨尔倒下。和中国队术士纠缠了许久的索命追魂，终究得以脱身。
　　然而已经迟了。斩鬼刚一转身，苍白的火焰，已经映亮了崔元烈的瞳孔。
　　那火焰燃遍元素法师的全身。与此同时，又一行命令，从中国队的队伍频道里跳出。
　　石不转：集火柔道。
　　亮丽的白光瞬间笼罩在摩苍穹头上。同一时刻，海无量，唐三打，大招同出！
　　而这时，冰阵，暗阵，炎阵，瘟阵，已经绕着中国队诸多角色的脚下，错落有致地铺了一圈。
　　“现在韩国队的处境可以说是很艰难了……虽然场上暂时还是五对五，但是两边被切开，靠近楼梯的这一头，中国队已经取得了相当稳定的优势……韩国队要翻盘的可能性……”
　　话音未落，整个场馆内，忽然响起了巨大的惊呼！
　　斩鬼全速奔跑的速度快得犹如疾风。掠出门洞，掠过挑空平台落在地面上的阴影，笔直冲向前方打作一团的队友。5个身位格，10个身位格，15个身位格——
　　刷。
　　行进路线偏移出一个微妙的弧度。擦过方形立柱外侧，陡然加速，直冲向被夜雨声烦死死拦住的牧师和阵鬼。
　　一子落，子子活。
　　夜雨声烦以一敌二已是极限，要拦住对方三名角色——其中一个还是和他攻击力不相上下的斩鬼，那基本上是不可能的事。若是被斩鬼成功与队友会合，结成阵型掉头回援，中国队，立刻就要陷入被前后夹击的局面！
　　怎么办？
　　如何应变？
　　“先往回撤吧？”
　　乔一帆低语。在他左手边，高英杰双唇翕动了一下，没有发声。倒是再过去一个位置的卢瀚文叫了起来：“干掉那个阵鬼！”
　　“要兑子吗？”
　　戴妍琦往前一趴，双眼亮晶晶的。孤灯寒雨的血量本就不满，不顾一切抢杀的话，以黄少天的能力，不是没有可能做到！
　　然而，这就意味着夜雨声烦失去了归队的时机，意味着，用中国队本场最强的近战，去兑掉韩国队的阵鬼……
　　值得吗？
　　王牌兑王牌还算彼此分量相当，兑掉那个阵鬼？
　　哪怕明知道场上角色的分量因时而变，不能以排名、身价做简单的称量，这种兑子方式还是让人觉得，亏得慌。
　　“我觉得……”
　　“我觉得……”
　　盖才捷和郭少争先恐后抢话，对视一眼，又同时闭嘴。而后，两人的目光，不约而同地落到了他们右手边的戴妍琦脸上。
　　“兑子，可以。”
　　少年少女的争论声中，邱非缓缓开口。
　　他的声线本就偏低，此刻又没有刻意提高嗓门，在周围的一片吵嚷声里，差不多只有左手边的乔一帆和后面的唐柔能够听见。单以音量而论，这句话与其说是在讨论，不如说是在自言自语。
　　然而，少年的语调沉沉稳稳的，带着一股一往无前的味道。光是听着，就让人觉得邱非此刻如果站在场上，一定会照他现在说的去做。
　　叽叽喳喳，各执己见的争论里，大屏幕上，已经现出了这帮陪练少年们的前辈，国家队大神们的选择和决断：
　　石不转：黄，鬼近小心
　　石不转：抢杀柔道
　　他一声令下，海无量和唐三打的动作骤然加紧。元素法师被封印了技能，又在海无量的牢牢控制之下，只能眼睁睁地看着自家队友血量疯狂下跌，直至倒地不起。柔道摩苍穹的头像刚刚成灰，阵鬼孤灯寒雨的头像，也跟着黯淡了下来！
　　紧接着倒下的，就是中国队的剑圣，夜雨声烦。
　　“张新杰选择了让黄少天自由发挥……”对于张新杰的指挥，李艺博只来得及评论了这一句。后面那句“而黄少天的选择十分激进”还没来得及出口，转播屏幕上，已经是一番惨烈到疯狂的拼杀。
　　换血，兑子。元素法师摘星辰被击杀离场，唐三打也没能撑住多久，在把斜阳春草砍得只剩血皮时就含恨倒下。海无量补上一击，斜阳春草血量归零，石不转又很快步其后尘。
　　接着是鬼神盛宴腾起带走了驱魔师画壁龙蛇，斩鬼索命追魂一击带走阵鬼逢山鬼泣，自己也没能逃过海无量接下来的追杀……
　　依靠着抢先击杀柔道、又抢先击杀元法的先手，中国队稳稳当当地站到了最后，在团队赛中，再度赢下了一个人头分。

第五十章 告我们犯规？棒子传统艺能了
　　两边的比赛台上都静悄悄的。
　　或许是还在平复激烈的心跳，或许是要让发热的手指和手腕稍微冷却一下。也或许，是要多欣赏片刻屏幕上飞出的“GLORY”字样，或是平复一下战败后沮丧的心情。
　　总之，无论是胜方，还是败方，遥遥相对的12座比赛舱，没有一座打开舱门。
　　一分钟、两分钟。直到全息投影收起、灯光大亮，才有选手陆陆续续开门出外。——左右也不会有人刚结束比赛就立刻蹦出来的，不然全息投影还没收、场上还暗着，万一谁一脚踩空摔个好歹，算谁的？
　　喻文州出来的速度算不上快。他出来的时候，中国队上场的选手都已经站到了灯光下，在那里伸胳膊拉腿转手腕的活动。除了张新杰站得笔直，李轩、唐昊、黄少天，你戳我一下，我捣你一下，都在交头接耳，窃窃私语。
　　目光再放远一点，最远处的方锐左手扶着舱门，右手加额，踮着脚尖，伸长了脖子向对面望。那个曲项向天歌的样子，简直是一言难尽。
　　喻文州有些头疼地哼了一声。刚要开口，方锐已经半是兴奋，半是看热闹不嫌事大地转过头来：
　　“他们好像要吵起来了！”
　　“……要吵也不会大庭广众下吵的吧？”
　　喻文州忍住了没给方锐一个白眼。这货是兴欣的人，这货是兴欣的人……要是说这话的是黄少天多好，就可以敲他脑袋了……
　　“不管，反正他们打成这样子，现在不吵，待会儿回到休息室也要吵的！”
　　事实证明，方锐真的是无责任地随便口嗨。韩国队失利了再怎么沮丧，一个国家最强高手的气度还是在的，总不至于在大庭广众下就吵起来。
　　事实上，韩国队六名选手以队长为首，秩序井然地下了比赛台，和队友汇合。走过选手通道，返回休息室，行动路线刻意地避开了中国队，并没有过来握手——然后，所有可能的矛盾和争执，就被休息室的房门严严实实地关了起来。
　　身为对手，中国队只能从电视里看见，一房间记者摆好架势，扛好长枪短炮，在通向选手通道的入口前列队了足足有五分钟，才等到第一个韩国队选手露面。
　　韩国队的第一高手，斩鬼索命追魂的操作者，韩国队队长，崔元烈。
　　“不是吧……”
　　“出来这么晚啊……”
　　“不会是为了谁出来，谁担责任吵起来了吧？”
　　一群中国队队员毫无压力地随口议论。这速度真是太慢了啊，想当初中国队小组赛第一场战败，也没有让记者等那么久……咳咳，倒是打赢了之后，踢个牺牲品去上记者会，浪费的时间会比较多……
　　崔元烈紧绷着脸颊坐上了主席台。身边一左一右，左边是本场团队赛的战术指挥文哲彦，阵鬼孤灯寒雨的操作者，同样沉着脸，目光和崔元烈一碰，随即分开；右边是个姑娘，倔犟地昂着下巴，眼圈微微有些发红，正是牧师斜阳春草的操作者，尹美淑。
　　“哎……亲队友啊……”
　　方锐假模假式地感叹。真是的，虽说都是一个阵鬼一个斩鬼，李轩和吴羽策那是什么默契，这两个，哈，一看就是塑料队友情——方锐完全无视了文哲彦和崔元烈在国内并不同队的事实，一心一意吐槽。
　　倒是那姑娘，一眼接一眼地看向他们队长，时不时口唇翕动，似乎想要替他发言，一看就是真心实意地为他担忧。
　　韩国队啊……
　　到了这时候，还不能拧成一股绳吗……
　　为了节省记者会的时间，韩国队接受采访的时候，翻译只会将队员的回答，由韩文翻译成英文，并不会再翻译成别的语言。——什么，不会英文？不会英文你到这种国际场合来当什么记者？
　　这样的记者会对于中国队自然是鸭子听雷一般。除了张新杰和喻文州还凝神盯着屏幕，关注上面几位的神情态度，余下队员多半东歪西倒，眼皮都要耷拉下来。韩语的催眠效果，似乎比其他语种要更强些的样子……
　　如果不是肖时钦走来走去，一个一个拎起来不许他们当场入睡，怕是立时三刻就要有人横下来睡着。
　　以及，张新杰和喻文州关注的，也不是在记者会上在说什么，而是韩国队的那位队长……
　　那位韩国队队长也真是个人物。谁都知道打了败仗会面对的提问有多苛刻，可他一连七八个问题回答下来，自始至终气度从容，说话速度不快不慢。眉头不皱，脸色不变，连声音，都没有抬高过半点。
　　虽然电视转播里自始至终是韩文转英文，中国队没人听得懂，可光这神情态度，也值得中国队高看他一眼了。
　　忽然间所有人的手机都“滴滴滴滴”响成了一片。张新杰一个激灵低头去划屏幕，紧跟着，就看见电视里也是一阵嘈杂，少说也有二三十只手臂举了起来——少顷，被点到提问的中国记者大声道：
　　“据闻韩国队已经向组委会提出抗议，指控中国队领队使用的角色君莫笑存在重大违规，应该取消出战资格，请问崔队长，您怎么看？”
　　中国队休息室里瞬间一静。这一刻，甚至连墙壁上挂着的电视机里，也没有传来半点声音。镜头切换，被这个问题惊起的中国队队员们，十四道目光瞬间集中过去，看着主席台上的崔元烈几不可察地顿了一顿，微微抬眼，望向上方。
　　那一刻，年轻的韩国队队长胸膛重重起伏，脸色阴沉到几乎痛苦。
　　“……”
　　“……”
　　“他说什么？”
　　“他说什么？”
　　一群国家队大神徒劳地交头接耳。韩文不懂，英文也不懂，对方的回答是啥，当真天晓得。一番混乱之中，叶修的手机忽然滴滴滴响了起来，很快，唐柔明亮而流利的声音，从手机公放当中传至整个房间，为所有国家队队员翻译出韩国队的回答：
　　“……君莫笑这个角色是否违规，我不是荣耀公司的技术人员，并不能辨别。”顿了一顿，等待了片刻现场翻译的传达之后，年轻姑娘的声音蓦然高昂：
　　“但是，作为一位荣耀选手，我期待，与这位整个荣耀史上，独一无二的散人放手一战！”

第五十一章 叶修！抢对手要罚请全家桶的！
　　对于韩国队——或者严格来说，是韩国队背后的组织者提出的抗议和申诉，中国国家队不过付之一笑。从队伍里穿1号队服的当事人叶修，到穿14号队服的方锐，没有任何人，把它当成一件值得认真对待的事儿。
　　君莫笑？
　　那可不是随便哪个小角色。这个角色和它的主人，肩并着肩，登上了第十赛季总冠军的至高宝座。
　　它如果被判定存在重大违规，应当取消出赛资格——真出了这种事，别说中国队，整个中国荣耀联盟，甚至荣耀中国分公司都可以关门了。
　　这种抗议，都不用中国国家队说话，自有联盟和荣耀公司出面去扛。
　　唐柔赶着打电话过来翻译，不过是被联盟跟队的工作人员拜托传个消息，让国家队的大神们待会儿上记者会的时候心里有底。
　　所以，面对急不可耐，恨不得用话筒把人拦住的记者们，步出通道的中国队诸位选手，只是略略止了下脚步，连个惊讶的表情都没有。
　　当然记者们也并不在乎这个。确切说，上前询问的都是文字记者不是摄影记者，并不在乎拍到了什么表情。他们只是放过了打头的黄少天，堵在叶修面前赶着询问：
　　“请问叶领队，韩国队队长刚才说，期待与您一战，您怎么看？”
　　“怎么看？”
　　走在前面的黄少天倏而回头。他嗖地往回一挤，拦在叶修身前，差不多是把话筒抢了过来：
　　“哎呀想知道怎么看你问我啊，我肯定是也想跟他打的好吧，这么强一个对手没人不想打啊！别说我，吴羽策估计也想打的，就是他没进国家队没机会上场……也不知道回头私下里有没有机会约一场，说真的，这次来世邀赛，太多选手想约了，像上次俄罗斯那个剑客我就很想跟他打一打，可惜赛程太紧抽不出空。也不知道我们回国以后，公共服务器保留不保留……就算保留的话翻墙也很成问题……”
　　记者：“……”
　　求住嘴，求让开，求给叶修说话的机会好吗！人家挑战的是叶修谁想采访是你啊！谁稀罕听黄少天说话啊，黄少天这种说起话来就blabla说一大堆的，除了消耗录音笔电量之外，有任何意义吗！
　　在黄少天的噪音干扰下，拦路询问的记者终于心不甘情不愿地让开了一条路，放国家队诸位坐到台上。这一次，记者们对黄少天和周泽楷——后者显然又是被带出来摆拍的——不屑一顾，所有的注意力，都对准了坐在当中的中国队领队和队长。
　　第一个问题，当然就是之前新鲜热辣的，有关韩国队提出的抗议和韩国队队长的发言。
　　“怎么看？”
　　主席台当中，中国队的领队和队长并肩而坐，相视一笑。
　　“君莫笑这个角色不存在任何违规。至于韩国队的抗议，我们相信大赛组委会能够做出公正评判……”
　　温文尔雅，滴水不漏，这样的发言，毫无疑问出自喻文州。从这个意义上说，这位国家队队长，才是真正意义上的国家队的脸面。
　　特别是国际场合。
　　“唉……”
　　东摇西晃的大巴车上，卢瀚文很大声很用力地叹了口气。
　　陪练团比国家队选手们回来得要早些，这时候，人人都在车上，捧着手机看记者会直播。卢瀚文一叹气，左边的宋奇英，右边的高英杰，同时瞟过来一眼。
　　众目睽睽下，卢瀚文哀哀欲绝地叹息：“队长的讲话最没有意思了……”
　　话音未落，一只手已经落到了他的脑袋上。郑轩从后面一排座位上站起身来，左手拽着椅背，右手按在卢瀚文头顶，可劲地捋了一下少年乱翘的头毛：
　　“又不让你背。”
　　“不背也得好好听啊……”
　　一群少年互相打着眼色，吃吃发笑。
　　这些天来，交作业小分队天天待在一起，查资料，看视频，分析战术，抱着自己的报告等自家队长或别家队长——大多数时候是别家队长给批改讲解，有比赛的时候坐在一起看，自然而然地越来越熟悉。
　　有资格加入这个行列的，无一不是各队的重点培养对象，视为未来队长，或者至少是未来王牌的后辈，咳，邱非除外，他已经是队长了。卢瀚文虽然年纪最小，性子也跳脱，也是自觉自愿地把这种责任扛上了肩膀。
　　这不，连喻文州的发言风格，他都开始努力学习了。
　　“没事儿，咱们去听领队的发言啊……”
　　这一次不但是卢瀚文撇嘴，高英杰、宋奇英，连戴妍琦和盖才捷都在挤眉弄眼了。只有邱非和乔一帆两个板着脸两眼放空，努力装作啥都没听到——没办法，虽然叶修是他们两个的亲老师，可有些事情不能不承认，叶修出席记者会的风格，真心一言难尽。
　　当然，两个少年都明白，叶修其实是以他自己的方式，在为全队扛起压力，最大程度消解媒体造成的影响。问题是，所谓刻鹄不成尚类鹜，画虎不成反类犬。喻文州的发言风格，那还是正常人能学的；叶修的发言风格，那真不是正常人能学的……
　　你有他的资历，也没他的战绩；有他的战绩，也不可能有他的脸皮……
　　手机里的声音还在不断传来。一篇四平八稳官样文章说完，喻文州侧转视线，向叶修微微点头。刚要开始履行职责的翻译立即住口，凝神屏气看向叶修的方向，等他发言。
　　叶修回应地向喻文州点了点头，握住话筒。国家队的领队，君莫笑的主人，这一刻，唇边的笑容还是散散漫漫的，仿佛对什么都不在乎，说出口的话，却是一股逼人的铿锵锋锐：
　　“下一场擂台赛，我打1号位。”
　　哗——
　　现场的中国记者一个骚动。叶修这话，无异于向对面的韩国队队长公然叫阵：你想要与我一战，我听到了。我就在1号位等你，你敢来吗？
　　片刻工夫，这个骚动随着中国记者的低声翻译，水波也似，一浪一浪地扩大到了整个记者会现场。
　　休息室里，张新杰和肖时钦对望一眼。肖时钦耸了耸肩膀，一摊手；张新杰无奈地报以一笑。两人转过目光，再次将注意力转向电视屏幕上的叶大领队。
　　这和说好的不一样……不，这根本就没开始说！排兵布阵什么的，应该是到明天下午、甚至后天，休息好了复盘完毕，再开始讨论的！
　　叶修这货，自说自话，开口就把1号位抢走了！
　　这种无组织性、无纪律性，自由散漫，以权谋私的作风，回来一定要批判再批判！至少也要让他请20个全家桶……不！30个！或者40个？

第五十二章 剧院魅影
　　中国队领队与韩国队队长的隔空挑战，早在比赛开始之前三天，就把下一战的气氛推向了高潮。三天内，有关他们两人这一战的胜负，各种评论、分析、推演，已经在世邀赛的相关报道上，连续刷屏。
　　世邀赛主论坛上甚至专门开了个投票帖。7月31日，半决赛第二场开赛当天，瑞士当地时间7点整，茶小夏专门上去截了个图。投票结果，叶修和崔元烈的胜率比，是55:45。
　　茶小夏在发回国内的帖子上指出，投叶修胜的人只有55%，原因是国内很多人不会翻墙……没看到国内论坛上投叶修赢的人有99%吗？
　　顺便说一句，在韩国国内，相同内容的投票帖上，投崔元烈赢的人，有85%……
　　茶小夏忍住了没有去看赌博网站开出来的盘口。他怕自己管不住手，咳。
　　这样的热炒对选手战力是否有帮助——或者是否帮倒忙尚未可知，对气氛，那是非常有帮助的。中韩两国，两个亚洲国家在瑞士的比赛，开赛前一日，门票就已经全部售罄。
　　更不用说半决赛第二场开始之前，双方队员在赛场中央列队，叶修和崔元烈面对面握手的那一刻，看台上传来的尖叫声，简直能掀翻整个赛场。
　　和国内赛事不同，世邀赛上，选手们握手就是握手，基本上不太交流。一则语言不通，靠翻译的帮助对喷垃圾话，总是差了那么点儿意思；二则大家真的不熟。别说国外了，就是国内，大家也总也要有那么些交集，见面的时候才有得聊不是？
　　举个例子，韩文清和叶修在半决赛上相遇，自然而然就知道，双方延续十年的对决，将在此时做一个了断；韩文清和卢瀚文、林敬言和乔一帆握手，彼此能说什么？有什么可说的？
　　不是任何人都会像叶修一样毫无底线地去招猫逗狗的。
　　而且，即使是叶修，碰上一位板着脸孔，除了例行手续之外不打算有任何交流的韩国队队长，他也闹腾不起来……
　　双方平淡无味地履行完仪式，队员各自走回比赛席。只剩下叶修和崔元烈的工作则还在继续：去裁判面前，报备一号位选手，然后——上场。
　　这是世邀赛，可不像国内比赛那样有人惯着他们。没报备，就是没报备，违反比赛规则，结果无效，从头再来。
　　两位选手离开裁判，相背而行。比赛舱门关闭，灯光暗下，全息投影落地——这一次，打破了荣耀地图不带背景音乐的惯例，飘渺的、高亢的，混合着甜蜜热恋与疯狂绝望的歌声，第一次在宽广的比赛场馆上空缭绕：
　　Think of me
　　think of me fondly
　　when we've said goodbye.
　　Remember me，once in a while -
　　please promise me you'll try……
　　“剧院魅影啊……”唐柔低低赞叹：
　　“现在这场合，选这首歌，比选《The Phantom of the Opera》更有感觉呢……”
　　身边的戴妍琦投来了“什么玩意儿”的眼神。
　　咳，小戴同学，虽然对《剧院魅影》有所耳闻，但是她真的没看过全本音乐剧……更不用说听两句歌词，就辨认出这是《剧院魅影》里的经典歌曲《Think of me》了。
　　至于为啥《Think of me》比《剧院魅影》的主题曲《The Phantom of the Opera》更有感觉？两者都没听过的小戴同学表示，咱们还是谈荣耀吧……
　　歌声中，高大的、复杂的、在任何现实当中都没有存在过的建筑，从深邃幽黑到金碧辉煌，层层交叠，拔地而起。
　　半决赛，中国队对韩国队，中国队选择的主场图，剧院魅影。
　　这是一张半由实景、半由想象，叠合而成的地图。地图最底部，无数拱门和通道交错之中，是波光粼粼的水面，无数烛光倒映其上，如同夜幕中点点星光；
　　上一层，从两边踏入地图入口，就是剧院魅影中极负盛名的大理石楼梯，带着优美弧度缓缓上升，向两边延展开去，通向四面环绕的廊道、阳台和乐池；
　　楼梯正上方，还有一盏金碧辉煌的水晶吊灯垂挂而下——这个设计，与其说是现实中的巴黎歌剧院，不如说是音乐剧中的舞台；
　　再上一层，则分了好几个房间：富丽堂皇的女演员休息室、剧院经理商议事务的办公室，当然，还有那个神秘莫测的5号包厢……
　　“啊中国队这次真是选了一张要素非常丰富的地图。”在信息方面，电视解说并没有任何优待，潘林和李艺博也是在比赛开始的那一刻，才能看到中国队选择的擂台图。好在事先资料准备齐全，倒也不至于露怯：
　　“大楼梯面积宽阔，适合作风硬朗、大开大阖的选手；楼上的休息室、办公室和5号包厢，狭窄精致，适合风格小巧机变的选手；最下方有水战场景，顶上有挑空的狭窄走廊，可想而知，中国队肯定会对这些场景，做针对性的训练。当然，最重要的还是——”
　　“吊灯！吊灯！”
　　弹幕差点儿把整个监视屏都给淹了。
　　“是的，那个剧院魅影里非常著名的、会掉下来的大吊灯。观众朋友们，告诉我，看到这盏吊灯，你们会联想到什么？”
　　“拆迁流！！！！！”
　　中国的荣耀迷们，特别是兴欣的粉丝们，真没辜负潘林的提问。
　　两位解说分析的这些内容，现场选手自然早就烂熟于心。此时此刻，趁着双方尚未接战，不止一个选手，放任自己沉醉在眼前的美景当中。
　　“哇哦……”
　　戴妍琦的眼睛里满是星星。少女把脸颊挨在唐柔肩膀上，小小声地惊叹着：
　　“全息投影看起来和电脑屏幕上差好多哦……柔姐姐，现实里是不是也这么漂亮？”
　　“比这更漂亮吧？”唐柔侧头回忆了一下：“除了这个大理石楼梯，巴黎歌剧院进门的圆厅，还有里面的休息大厅也很棒哦！那个休息大厅长得跟凡尔赛宫镜厅似的……不过也不是全都漂亮，上次我去玩的时候下了一次地下水道，乌漆墨黑，没啥好玩的……”
　　“柔姐姐，下次带我去玩好不好？”
　　“好呀……”
　　从来没出过国的小戴同学，并不知道巴黎歌剧院的地下水道，是不对公众开放的……
　　说话之间，飘渺的歌声拉出一个华丽的花腔，在最高点缓缓消逝。地图载入完毕，角色载入，君莫笑和索命追魂在地图两端入口，通向大理石楼梯的环形廊道里，各自现身——

第五十三章 我单挑没输过，你呢？
　　一步一步，一步又一步。
　　左边君莫笑，右边索命追魂，两双皮靴踏在光洁如镜的大理石地面上，激起一声声空空洞洞的回响。
　　在键盘上飞舞的两双手同样稳定、同样轻快，然而凝视着电脑屏幕的两双眼睛，则是一双冷定而锋锐，另一双，却在无人的黑暗中轻轻弯起，幽黑的瞳仁深处，闪烁着轻松的，甚至可以说是带了点儿促狭的笑意。
　　“现在双方角色都已经开始行动……”君莫笑一出发，潘林就开始履行节目主持人的职责，有话没话，总之要找话来填满双方接触之前的空窗时间：
　　“我们可以看到，君莫笑直奔中央，索命追魂却选择了战术走位，向右手边的廊道里绕行。当然，这个选择也是很常见的：客场么，总要多绕绕，让场下队友多熟悉熟悉地图……”
　　说到这里蓦然止住。屏幕上，公共频道里，已经跳出了叶修的第一句话。
　　君莫笑：你还真合作啊。约你1号位上决一胜负，你就真来了？
　　整个空气仿佛都安静了一下。索命追魂稳稳地踏在廊道里，一边走，一边左顾右盼，不断移转视角。而公共频道里，则是针锋相对地，跳出了韩国队队长的答复。
　　索命追魂：你要战，那就战。
　　君莫笑：哎哟，好大的口气啊。你就没想过，万一你打输了，对士气影响更大吗？
　　这条消息还附赠了一个微笑的表情。大屏幕上，笔直向前的君莫笑，甚至脚尖用力，轻飘飘地向上一跃，跳上了大楼梯顶端左手边，那个形状优雅的立式烛台。
　　那是个坐落在圆形大理石座上，一人多高，黑沉沉的铸铁烛台。立柱顶端，四条弯曲的分支对称延展开来，每个分支又向外绽开，承托着四支燃烧的白烛。
　　温暖的烛光轻轻摇曳，像是在大楼梯的上方绽开了一朵璀璨的花朵，照耀得大厅的这个角落珠光宝气，华贵万千。
　　君莫笑的足尖就点在白烛下方，仅能容下半个足尖的托盘边沿上。从烛台顶端的一个分支，跳到另外一个分支，再纵身跃起，无声无息地落到大楼梯的栏杆扶手上。
　　哒、哒、哒，散人跳跃的动作轻快灵活，有如杂耍。烛光在他的脚尖摇晃不停，却是一直到君莫笑落地，都没有任何一支蜡烛被踢倒熄灭。
　　这炫技一般的跳跃崔元烈并没有看见。此时此刻，他正在一边操纵斩鬼探路，一边在公共频道里，和叶修互开嘴炮。
　　索命追魂：你输了，也一样。
　　君莫笑：我可不会输。
　　君莫笑：上个赛季我就没输过。我有信心，你有吗？
　　崔元烈在黑暗中默默翻了个白眼。
　　他该感谢荣耀的特殊规则，导致选手们必须在小黑屋里操作，而不是像其他电竞比赛一样直接在敞开的操作台上，有摄像机随时随地对着拍吗？
　　总之，翻白眼也好，吐舌头也好，对着屏幕呸呸呸也好，都没有人看到，选手们大可以放飞自我……
　　不过，该死的君莫笑。
　　该死的中国队领队。
　　虽然被公认为韩国荣耀联盟单挑最强，可要说打遍全赛季单挑无敌手什么的，这个牛，他还真不敢吹……
　　这次擂台赛，还真的，麻烦了啊。
　　崔元烈忽而一凛。
　　他竟然被影响了！中国队那位领队，看似嘻嘻哈哈、插科打诨的聊天，看似只是让他因为全队士气才不得不回应，原来，竟然如此有压迫力吗？
　　“啧啧啧啧啧啧。”
　　中国队的比赛席上，黄少天摇头叹气，伸手去摇喻文州的椅背。
　　“你说这货……他是为啥想不开要和叶修互喷啊……”
　　“怎么喷都是个输好吧？”
　　喻文州不是很有诚意地摊了摊手。
　　放眼整个中国荣耀联盟，能不受叶修嘴炮影响的，也就寥寥可数的那几个人啊。
　　韩文清靠着“无聊”、“幼稚”可以做到免疫，黄少天靠着数量的堆积可以淹没叶修的垃圾话，王杰希靠着一贯的高冷，至少你不确定他是不是受了影响。其他人……
　　哎，事关队伍士气，又不能不跟他互开嘴炮。
　　关键没把握打赢君莫笑不是吗。
　　这一次，片刻停顿之后，公共频道里，才跳出了韩国队队长的回答。
　　索命追魂：赢不赢，打过才知道。
　　君莫笑：所以你为啥不出来？兜什么圈子呢？
　　公共频道里突然静了下来。
　　崔元烈再无反应。他不再寻求用口舌之争提升士气，而是一心一意地操作着自己的角色，行走、奔跑、跳跃、观察。
　　而叶修，也并没有像黄少天一样点亮“自说自话”技能，对方不开口，他也就不接着喷，而是开开心心地操作着君莫笑，沿着大楼梯的栏杆奔跑下来，轻盈落地，穿过整个舞台，再跳上另一边楼梯的扶手，奔行向上。
　　接着，突然回身！
　　大屏幕上的画面几乎在一瞬间定格。
　　两个角色一从外圈，一从中间，绕了一个大圈。对比出发地点，可以说忙了半天、嘴炮了半天，只是交换了一下位置……
　　那个漂亮的“Y”字形大楼梯上，君莫笑站到了右边的最高处，而索命追魂，则在大楼梯左边的顶点，高高站立，拔刀前指。
　　“这么急着动手吗？”频道里，蓦然跳出一句带着微笑表情的问话。
　　不等索命追魂回答，君莫笑手中千机伞滴溜溜地旋了个圈子，蓦然收拢，急速前冲！
　　索命追魂也跟着相向前冲。刚踏上“Y”字形中心的那个平台，就看见对手高高跳起，连连开枪……
　　砰砰、砰砰、砰砰。
　　清脆响亮的枪声。两发连射，两发连射，夹杂着君莫笑蹬踏立柱借力的音效，行云流水，自有韵律。索命追魂还没冲到攻击距离，已经看见君莫笑在两根立柱之间来回纵跃，越跳越高。
　　纵到顶点之后，君莫笑猛然向外一跳。机械旋翼蓦地张开、升高，回退，整个人已经高高站在了楼梯上方，更高一层的的乐池边缘。
　　崔元烈：……
　　何必呢这是？
　　辛辛苦苦跑下来，再辛辛苦苦跳上去……
　　虽然我是个斩鬼，除非在武器上打升龙斩否则够不到你，只能辛辛苦苦往回绕路，但是你一个散人那么点儿攻击力，站得高高的靠一点儿远程攻击，你也打不到我啊！
　　“怎么不下来？你怕了吗？”
　　“怎么会呢！”回答很快就来了，和方才一样，带着一个系统提供的灿烂笑脸：
　　“你怕了我也不能怕啊！”
　　“那你跑什么？”
　　“好玩！”
　　回答那叫一个理直气壮。与之相应的，是君莫笑收伞、探身，站在乐池的指挥席上，向下射来的一串子弹。

第五十四章 我们一起垃圾话，一起话话话话话
　　“好玩……”
　　崔元烈可一点儿也不觉得好玩。
　　只有站在对手的角度，或者说，只有站在队长、队伍领导者的角度，才能体会到叶修的这句话，蕴在玩笑背后的凶险杀机。
　　其实，在上一场输掉以后——在他毅然决定改变原先名单、出战擂台赛，然而还是输了两个人头分之后，在主场图团队赛又输了一个人头分之后，复盘时，他的排兵布阵，就受到了队内的极大质疑。
　　“为什么要让替补视同正选队员参赛？”
　　“明明知道君莫笑在国内联赛一直首发上场，为什么还要把拳法家排一号位？”
　　“为什么四号位要上魔道学者？”
　　这些林林总总的疑问、甚至质问，四面八方，汇总成一个问题：
　　我们可以信任你吗？
　　而刚才，叶修的一连串问话和玩笑，更是直指他本场比赛，一号位出战的决定。
　　以比赛而言，并不一定非要用己方的最强者，对上另一方的最强者。田忌赛马，以己下驷，对彼上驷，一向是常用的对阵手法。
　　——可是，身为队长，身为队伍的最强者，遇到陌生的、强悍的、队友们都没有把握的对手，在已经输了三个人头分的情况下，他不顶上，谁顶上？！
　　……不要去想这些了。
　　只要赢下来，只要战胜面前这个对手，一切都好说！
　　崔元烈深吸口气，稳定心神，轻敲键盘。屏幕上，小小的斩鬼转身、挥刀，向上奔回。
　　和强自镇定心神的崔元烈不同，中国队的选手席上，大半选手都在嘻嘻哈哈，乐不可支。
　　叶修的垃圾话嘛，跟他做对手的时候很烦躁，看他打别人的时候真心赏心悦目——尤其是，叶修走的不是数量流，而是扎心流，每一句都在瞎说大实话，对着别人最疼的地方扎……
　　除了肖时钦聚精会神盯着屏幕，喻文州低声对张新杰评论“操作很稳，看来心态没受干扰”，其余大神们，不是笑得肆无忌惮，就是在顾及形象，板着脸强自忍笑。
　　这股风潮也传染到了后方，第三第四排的陪练团少年们仰望着大屏幕，一个个勾肩搭背，东歪西倒。
　　戴妍琦已经半趴在了唐柔肩上，卢瀚文把宋奇英的后背锤得“通通”作响，郭少和盖才捷肩膀顶着肩膀，你顶我一下，我顶你一下。就连一向板正严肃的邱非，也向右边偏了偏脸颊，在没有人看到的方位，悄悄地勾起了一边嘴角。
　　高英杰却没有笑。少年微微拧眉，专注地看着公共频道上跳出的一行行文字，小小声叹了口气：
　　“好难……”
　　“怎么了？”
　　乔一帆向好友身边靠了一靠。四下的笑声、说话声和头顶上放大几百倍的技能音效声里，微草的少年将下巴杵在乔一帆肩上，努力控制着音量对他咬耳朵：
　　“垃圾话啊……你记不记得，队长说过，叶修垃圾话的技巧，也是值得我们学习的……”
　　记得啊。
　　怎么能不记得。
　　那是他和叶修的初识，第一次从大神那里得到鼓励，第一次被建议“试试鬼剑士吧”；
　　那时候他还是微草的职业选手，那时候王杰希的那句训话他和高英杰一起聆听，那时候的王杰希……还是他的队长……
　　世易时移，曾经许下心愿并肩作战的两个少年分道扬镳，然而曾经在微草的岁月，还是在他心底，留下了异常深刻的痕迹。
　　乔一帆忽然轻笑出声。
　　侧转脑袋，他用一模一样的姿势凑在高英杰耳朵边上，转述着方锐、魏琛他们的建议或是吐槽：
　　“学不来就不要学，垃圾话又不是人人有天赋的，能做到免疫攻击就很好了……”
　　少年们交头接耳的时候，崔元烈已经操纵着角色原路返回，踏上“Y”字形大楼梯的顶端，再一绕路，跳进乐池，立刻迎上了劈面而来的一串子弹。
　　剧院魅影地图里的乐池，基本上完美地呈现了音乐剧里的状态。从指挥席向下俯瞰，三排座位两前一后，整齐排列。前两排在低处，皆为侧向；后面一排在台阶上，正面朝外。
　　所有的座位都微微倾侧了一个弧度，保证每个演奏者稍一抬头，就能看到指挥席的动作。
　　左手边弦乐组，右手边管乐组。小提琴、中提琴、长笛、单簧管、双簧管、小号等小件平放在座位上，大提琴、巴松、抱号等大件斜倚在座位侧面，而竖琴、定音鼓和管琴等乐器，则是静静矗立在乐池两端。
　　弓弦斜架在琴上，鼓槌横置于鼓面，甚至连座位前的乐谱都已经翻开到第一页，仿佛随时会有演奏者入场，开始一场精彩而宏大的表演。
　　当然，现在为大家表演的，只有索命追魂和君莫笑，两个和音乐毫无关系、只知道打打杀杀的游戏角色。
　　一脚踏入乐池，索命追魂立刻疾冲向前。而君莫笑也跳下了指挥席，一边急速射击，一边沿着两排座位之间的空隙，向索命追魂的方向疾冲。仅仅是一眨眼的时间，两个角色之间的距离，就拉近到了仅有三个身位格。
　　此时此刻，两人之间的障碍物，只剩下一架高过人头，金碧辉煌的竖琴。
　　“叶修应该会抢攻！我们知道，对于斩鬼，特别不能给他吟唱发招的时间——召唤鬼神之力附上斩击的话，会给对手带来许多麻烦的异状态。啊，果然开始了！君莫笑开格林机枪，索命追魂顶着伤害前冲——双方急速接近——千机伞矛形态——连突——打……”
　　“打歪了”三个字还没出口就紧急刹车。千机伞向前展开，由枪变矛，完成形态改变的一瞬间已经扬起，戳在竖琴顶部，那个弯曲琴颈的最低处。
　　金色的竖琴发出一声低沉的嗡鸣，顺着连突的冲击力向后倒去，眼看着就要连琴带弦，直接砸在索命追魂头上。
　　左避？
　　还是右闪？
　　面前，竖琴当头倾倒下来；左手边，是高上一级的台阶；右手边，座位、谱架层层叠叠，挡住前路。索命追魂不闪不避，一刀斩出，璀璨的刀光划出一个完美的弧形，刀光落处，琴弦铮鸣，纷纷绷断。
　　弯曲的琴颈越过索命追魂头顶，继续向后、向下倒落，把斩鬼笼在琴身中间；然而，纷飞弹开的琴弦之间，两个角色的相互攻击，已是再无障碍。
　　“月光斩！有点浪费，不过也没办法……啊……”
　　连突的第一击推倒竖琴，第二击在空中略略停顿了一下，转换了个方向，刺向索命追魂前胸。与此同时，月光斩划过的弧度已经升高到了极限，向下微微一收，半空中火花四溅，端端正正地斩上了刺来的战矛！
　　“连突中断再连战法！对方没有上当，判断出了这个节奏差，精准地击中了战矛！接下来……”

第五十五章 猜猜这是啥技能？
　　“真是难缠啊。”
　　从君莫笑和索命追魂的第一下交击，黄少天，就咝地吸了一口冷气。
　　在他身后，唐昊座下的椅子向后蹭了一蹭，椅脚摩擦地面，发出“吱——”的一声长音；
　　王杰希双唇紧紧地抿成了一线；
　　孙翔呼吸急促，落在膝盖上的左手五指张开又握紧，握紧又张开……
　　中国队里，每个数得上的单挑好手，眼里都亮起了烁烁的火光。
　　这记连突，以速度而论绝对算不上顶尖，和正牌战斗法师有炫纹加成的攻速没法子比；然而虚虚实实，变幻无方。所有的强大，全都藏在了细节当中，非高手不能辨识。
　　前后两刺，第一刺先压后抬，第二刺先抬后压。更不要说中断再连，那一下停顿的节奏，火候可以说是老辣到了极点。
　　这一记划出，场下仰望大屏幕的三个战法，孙翔、唐柔还有邱非，人人都在心里自问：这一击，我能打出来吗？是我的话，我会怎么处理？为什么要这么处理？
　　对手能不能接住，能接住的话，是可以轻松接下，还是要在最后关头赶着变招？
　　这些想法在心中流过只是一瞬间。场上“当”地一声金铁交鸣，太刀沧江月与千机伞的矛尖刃面交击，各自分开。攻击对攻击，系统判定视作攻击招架，双方力量相当、技能判定类似，谁也不占便宜，谁也不吃亏。
　　月光斩在视网膜上灼烧出的残影尚未退却，索命追魂反手就是一刀，一轮明月冉冉升起，与月光斩的半圆，迅速划出了一个十字交叉。
　　“满月斩！月光斩接满月斩，这个俗称双月斩的手法，可以说是斩鬼的正统攻击方式，相当难破解……两下斩击中间几乎没有空隙，由此我们可以判断，索命追魂在满月斩当中并没有附加鬼神之力，他完全是依靠满月斩本身的攻击力造成伤害……”
　　月光斩接满月斩，也算是一个基本的连击套路。差不多是个职业选手，看见月光斩，就会连着后面的满月斩一起防备——月光斩拦下连突的瞬间，君莫笑就已经一个闪身，向右手边横跨一步。
　　人影在面前的屏幕上闪动，崔元烈眼前，顿时一亮。
　　对手的速度慢了——
　　不，不是速度慢，是那个散人选择了向右横跨，这样的话，有个上台阶的动作，比平移慢那么一点点——那样的话——
　　满月斩，来得及！
　　崔元烈心中微微一喜。手下鼠标轻抖，满月斩追着君莫笑闪避的角度，跟着偏转出去。君莫笑一步跨出，显然也判断出了闪避的距离不够，跟着侧身、下蹲……
　　扑！
　　银白色的，缠绕着淡淡黑气的刀刃，端端正正地嵌进了斜向倾倒的竖琴里。
　　那是刚刚连突打倒的啊！
　　如果不是那一记连突，竖琴直立原地，挡不住偏转过来的满月斩；如果那一记连突的角度偏一偏、或者力度再大一些，竖琴倒地的速度快上几分，也没法正好挡住满月斩，确保君莫笑不受伤害……
　　短短这么一个照面，一个战斗法师的基础技能，对方，就已经计算到这么多了吗？
　　崔元烈心中暗凛。再看自己的攻击，得，被竖琴吃了个结结实实，半点都没浪费。
　　但凡乐器，所用的木头都是越坚实越好。剧院魅影地图里用的这架竖琴，系统上当然不可能标明是紫檀还是酸枝，只知道那木头的硬度着实不错。当然，系统设定里物体的生命值，也就跟着很不错了……
　　虽然刀光一闪随即断开，可这座倾斜的竖琴，也着实把满月斩阻了这么一阻。就是这一阻的工夫，君莫笑半蹲在地抬手发招，战矛像毒蛇一般，昂头而起，直奔索命追魂胸前！
　　这个位置……
　　这个位置过于刁钻了啊！蹲在那儿不用站起来，就已经节省了“起身”这个动作，节省了一个操作的时间；蹲地上发招，战矛斜向上刺出，这个角度要判断到底是啥技能，干扰项太多了……
　　天击？
　　龙牙？
　　圆舞棍？
　　还是……
　　战斗法师的低阶技能在崔元烈心中飞快闪过。
　　虽然每个技能都有发招的前置动作和技能光效，但是荣耀里的设定，越是大招，前置动作越明显，光效越煊赫；越是低阶技能，光效越是淡薄到近似于无。也不知道是为了吸引玩家为了技能效果努力练级，还是怕低阶地图光效太密集，服务器干脆挂掉。
　　比如战斗法师的5级技能龙牙，和战矛普通攻击的一记直刺。在外观上的差别，几乎可以说是需要截个图，再发动群众力量玩一个“大家来找茬”。
　　特别是剧院魅影地图，这种光线暗淡彩灯摇曳，头顶上还有个大水晶灯晃来晃去的场景。各色光线晃动之下，低阶技能，越发不好辨认……
　　所以，这一击是……
　　矛尖从满月斩切开的缝隙下方扑面而来，寒光凛冽，越逼越近。连突已经过了，战矛角度垂直于身体可以排除天击，所以，是龙牙？还是普通攻击？
　　对方前一个职业是战斗法师，最习惯的技能起手就是龙牙僵直、天击挑空再加一套连招……不可不防！
　　满月斩急急取消，格挡上去，与战矛撞击了一下借力收回。从太刀回弹的反馈来看，果然是龙牙，很好！
　　这一下挡得非常准确，完美避免了后续的僵直。然而此时地面上的战斗法师，不，散人，已经起身，扑近——
　　落花掌！
　　强劲的气流从君莫笑掌心卷出。
　　避无可避。
　　一次满月斩被阻，再一次仓促变招格挡龙牙，斩鬼再无余力，去对抗这一记范围攻击的落花掌。
　　索命追魂立足不稳，被落花掌强大的吹飞攻击推得向后飞退，后背在斜斜倒下的琴身上一撞，立刻陷入僵直。
　　而几乎同时，君莫笑收矛、跳起、人在空中时战矛已经拆成两截，东方棍形态，格斗系，跳入竖琴琴身勾勒的那个框架内，贴身短打！
　　一寸短，一寸险。
　　锁喉、膝袭、肘击、勾拳……
　　被格斗系技能侵入一个身位格，即使是在近战方面尚属强者的斩鬼，也不得不先吃了这一轮眼前亏再说！

第五十六章 十年老将，坐地踢土
　　看台上轰的一声喧嚷。
　　在喝水的放下了矿泉水瓶子、在吃爆米花的捏瘪了爆米花杯、在和女朋友说话的下意识地握紧了姑娘的手掌……
　　哪怕不是中国观众，哪怕是这些天以来，稍微对叶修、对君莫笑了解一点的韩国观众，或者其他外国观众，也知道他们接下来能期待什么。一双双眼睛，不约而同地盯紧了屏幕，或者，盯紧了场地中央的全息投影。
　　贴身了！
　　贴身了！
　　被君莫笑靠近到一个身位格，接下来，就是大家喜闻乐见的，散人快打的开始！
　　喧哗的看台上唯有一块区域是安静的。职业选手们屏息凝神，仰望屏幕，没有一个人敢于松一口气——大家都知道，贴身不是结束，只是开始！
　　“但是格斗系技能的衔接是有限制的。”
　　“是的，一共就那几个技能。”
　　转播屏幕上，潘林和李艺博一递一声地分析着。导播配合地切出了君莫笑的技能树：相对于其他技能标识的灰暗，格斗系这边一片亮堂，十几个CD钟唰啦唰啦，转动得那叫一个欢快。
　　都是低阶技能，冷却时间不长，一眼看上去，总有七八个技能已经冷却完毕，随时等待主人选用。
　　但是谁都知道这种状态不可能持续。屏幕上的君莫笑拳打脚踢，每一秒钟，都有三四个技能开始转钟，再有多少技能，也抵不住他这种密集的爆发。
　　“就算衔接得完美无缺，到控制技冷却之前，能打出的输出，也就……”
　　“10%多一点。”
　　李艺博很是肯定地下了结论。潘林微带惊讶地向他挑了挑眉毛，李艺博摊摊手，回以一笑。
　　怎么说，他也是前职业选手，总有点儿自己的消息渠道。跟前队友保持联络也好，跟现役选手打听打听消息也好，至不济，选手群里多潜会儿水听听八卦，也能听到不少新鲜热辣的资料。
　　这一串技能持续输出，能打对方多少血，这么短时间即时心算他肯定算不出来。但是，有了参考资料，就好估计了不是。
　　“如果换用其他系技能，就意味着攻击距离拉长，对索命追魂的控制也就没法做到那么严密。所以，下一个赛点，大概就是攻势无法衔接，君莫笑退开的时候，如何防备对方的追击了……”
　　话音未落千机伞已变！双节棍左右相接，咔咔声响里合为一根，紧接着，一抹寒光倏然掠出，在斩鬼胸前泼开血花！
　　然而，几乎同时，另一蓬鲜艳的血光，从君莫笑胸前飙射而出。
　　一招。
　　只是一招。
　　千机伞由东方棍转为太刀，再向前斩出，只这么一个变化，就被索命追魂抓到了空隙。
　　月光斩对拔刀斩，判定相仿，伤害相若，正是打了一个势均力敌。两个角色分别向后退去，所不同的是，索命追魂向后跨出一步，立刻稳住了身形，而君莫笑……
　　后退过程中膝盖一弯，小腿肚磕在了竖琴已经倒落地面的，至少30厘米高，20厘米厚的音箱上，失去平衡，仰面栽倒。
　　“啊！！！！”
　　观众的欢呼声还没到达顶点就拔高成了惊呼。与此同时，不管是场下的职业选手，还是场上坐在电脑面前的崔元烈，都是不约而同地轻轻皱眉：
　　太早了。
　　君莫笑变招得太早了。
　　格斗系技能的衔接明明还可以持续，现在就改棍为刀，为什么？
　　如果换了别人，大家第一时间想到的或许是操作哪里不顺，技能衔接上卡了一下，被迫变招；而面前的人是叶修，从队友到对手，所有人想的都是：……他又想挖什么坑了？
　　然而情势已经崔元烈容不得犹豫。君莫笑仰身倒下，索命追魂手中太刀挥到尽头，十分之一秒间大串大串的技能在脑海中一闪而过，手腕轻翻，刀光已落！
　　满月斩！
　　鬼剑士技能表里二三十个技能，剑客、狂剑士、魔剑士加起来十五个低阶技能，到头来，崔元烈选择的，仍然是一记熟极而流的满月斩！
　　只有这个技能。只有这个，能和月光斩无缝衔接，能够看住动作灵活、低阶技能众多的散人。甚至，因为满月斩的灵活轻快，索命追魂甚至还有时间停顿一下，略作吟唱，召唤鬼神之力附上刀光——
　　一缕和刀身原本外观毫无区别的黑气，悄悄地，悄悄地，缠绕上了沧江月银白色的刀刃。
　　暗光满月。
　　中者致盲。
　　鬼神之力，和各种类型的斩击，原本就可以由鬼剑士随意搭配。一切只看吟唱的时间是不是来得及，以及，鬼神之力本身的冷却有没有结束。
　　太刀斜落。
　　一轮范围极广的，几乎把君莫笑整个笼罩在内的刀光，明亮中带着微微扭曲的黑意，当头罩落。
　　刀光之下，君莫笑仰面朝天，整个人还在止不住地向后摔落，连双臂都本能地向后弯曲，似乎是想要撑一下地面，根本腾不出手来挥刀格挡。
　　这一刀，能中！
　　那么，在君莫笑被致盲的情况下，随后的攻击应该是……
　　念头尚未转完，崔元烈面前的屏幕，猛然一震。
　　先是斜斜落下的太刀逆势上扬，在视野里划出一道银白；紧接着视角陡变，眼前的画面由太刀之下仰身后摔的君莫笑，飞快地变成了恢弘的剧院屋顶，以及，那盏光辉灿烂的水晶吊灯！
　　怎么回事？
　　发生了什么？
　　韩国队队长还在丈二和尚摸不着头脑，演播室里，潘林已经直接叫出了声来：
　　“高飞脚！”
　　李艺博在旁边却是哑然。君莫笑那操作，他们看在眼里，简直一口老血卡在喉咙，吐槽都不知道该怎么吐了。
　　他们这里锁定的是上帝视角，看得到君莫笑仰身、曲臂，双手借着身体的遮掩把太刀还鞘，再“咔嚓”一声又拆成了东方棍。君莫笑面板上的技能，瞬间，又切回了格斗系。
　　整个动作快到极点。如果不是看见太刀没入刀鞘那一线流光，都不会有人注意到千机伞已经换了形态。
　　与此同时，君莫笑向下仰摔的坠落过程终于结束。那散人一屁股坐在了共鸣箱上（顺势还压住了自己的披风），上身继续后仰，借势往前飞起一脚……
　　准而又准地，踢到了索命追魂合握刀柄的双手上。
　　李艺博：“……”
　　场下的中国队选手：“……”
　　另一边观战的韩国队选手：“……”
　　这么一摔，你说他是装的吧，他分明是真的被绊倒了；你说他是真的吧，这个坐地起脚的攻击方式，简直无赖得让人想吐一口血！
　　谁家拳法家出高飞脚是坐那儿踢的！
　　“真想让韩队看看这一段……”
　　张佳乐忍无可忍地喃喃了一句，换来身边张新杰一个白眼。

第五十七章 打法变了？打法又变了？
　　君莫笑这一脚踢得既狠又准，更重要的是，实在出人意料。高飞脚一击奏功，索命追魂措手不及，当场被打进了浮空状态。
　　而君莫笑，甚至把人打浮空了都不肯站起来。不但不起身，反而向后仰了一仰，坐在共鸣箱上左手后撑，左脚缩回，右脚紧跟着又踹了出去。
　　拳法家技能，前踢。
　　这个技能自带击退效果，然而索命追魂这时候正在浮空之中，击退自然也就变成了击飞。非但如此，浮空状态下的击飞效果格外可观，足足飞出去了五个身位格之多。
　　斩鬼倒飞出去，君莫笑也不追击。坐在原地，上身继续向下倒仰，直至双手按地。紧跟着，就是一个完美的后翻，双脚踏地，稳稳站定。
　　上身挺直的时候，手中东方棍已经化作法杖，两个低阶技能一左一右，向前飞出。
　　“叶修并没有抢攻……很少见啊，一般对方被打到浮空的时候，他都会贴身逼打一波的，现在这是？”
　　“周围地形不合适吧？”李艺博猜想着：“散人攻击方式变化多端，最要紧的是可进可退。地上横着这么大一个障碍，之前坑过对方也就算了，再来一次，那就是给自己添麻烦了吧？”
　　他们俩对话的时候索命追魂也已经落地。面对已经开始飚法系攻击的君莫笑，斩鬼侧身向后一闪，掩在乐池尽头的倍大提琴后方。
　　那把倍大提琴真不愧了名字里的那个“倍”字，总高度超过2米，即使是琴身也有1米2高，50厘米宽。索命追魂单膝跪地，曲肘缩身往那儿一躲，倍大提琴足够庞大的身材，立刻把斩鬼瘦削的身形遮掩了一个结结实实。
　　提琴后，索命追魂太刀斜指上方，低声吟唱。
　　君莫笑疾退！
　　刚刚倒退出三步，一圈冰霜就在脚下漫开，冰棱急速向上生长，犬牙交错，在灯光下泛着不祥的惨白。君莫笑飞身跳开，再向后退出两步，落足之处，又浸出了一圈幽幽暗光。
　　“崔元烈改打法了啊。”
　　“是的，和他之前的风格不一样了。”
　　国家队选手们敏锐地意识到了这一点。小声的议论中，方锐下意识地哼了一声，攥紧了前方苏沐橙座椅的椅背——这种打法他何止是熟悉，根本刻骨铭心好么！
　　“说起来，这个打法，我们之前也看见过啊。”在选手们看不到、听不到的演播室里，潘林和李艺博，也正在对崔元烈的打法做着点评：
　　“虽然崔元烈之前不是这种风格……”
　　“是的，你一说我也想起来了。”李艺博快速接口：“小组赛第二轮，方锐的那场单人赛是吧？那张地图可漂亮——不过确实，日本那个女斩鬼，用的就是崔元烈现在的打法。”
　　这位前霸图选手俯身向前，指点着屏幕上一环扣一环，蔓延推进的冰阵、暗阵：
　　“鬼阵铺路，守中带攻，一步一步踏踏实实向前。杀伤速度可能低一点，但是真的非常难缠——特别是，你没法站在他的鬼阵里和他打。”
　　“这样的话，君莫笑有没有办法破解呢？”
　　“我想应该是有的。荣耀里没有无解的打法，只有是否来得及想出来，以及，当时当地的环境是否允许。以叶修的经验，对于曾经见过一次的打法，他没道理想不出对应方案的。”
　　“那么，叶修接下来会怎么做呢？”
　　“……”
　　李艺博还在搜肠刮肚的想辙，场上，两个角色的行动已经给了他答案。
　　君莫笑一退再退，已经退过了中间的指挥席，在一群长笛短笛、单簧管双簧管之间站定；
　　而索命追魂，迫于鬼阵有限的射程，也只能从倍大提琴后方站了出来，踏在自己的鬼阵里，顶着君莫笑层出不穷的远程攻击步步向前。
　　一个进，一个退。索命追魂打不出来有效伤害，君莫笑也一直没有踏进鬼阵——除非情势所迫，否则冲进鬼阵和鬼剑士交手，那实在是太蠢了。
　　火焰爆弹，冰霜雪球，鬼爪，鬼斩，浮空弹，反坦克炮，格林机枪，再加上普通射击之类的玩意儿，来来回回反反复复地使。叶修不急，一点也不急。
　　论血量，论鬼阵和低阶技能的耗蓝比，怎样都是他占优势。——吟唱鬼阵的速度，还能赶得上这些低阶技能的发动速度了？
　　屏幕上的手速曲线，又可耻地跌落到150以下了。
　　时间滴答滴答，飞速流过。索命追魂脚下的鬼阵一个接一个黯淡，眼看着只剩下最后的那个灰阵，崔元烈就知道，必须得拼一拼了。
　　他并不是阵斩双修，很多鬼阵的技能都点得不高——特别是高阶的那几个，只有升级时系统附送的一阶。加点也偏力量而不是偏智力，鬼阵的作用，主要是给对方造成特异状态，打出伤害还得靠斩击。
　　这些鬼阵，拿来威慑，或者团战的时候拿来和阵鬼玩二鬼拍阵，那是勉强够用了；在和散人对阵时用来拖时间，那就显然差了点火候。
　　鬼阵这东西，那是技能等级越低，时间越短的！这些鬼阵的延续时间，拖不到对方的远程技能冷却完一圈啊！
　　散人真是太让人头疼了……你是远程，他冲到贴身跟你玩近战；你是近战，他跑得远远的，弄一大堆远程技能骚扰你……除了都是些低阶技能，伤害实在低之外，这个散人，简直全能！
　　所以……
　　还是要改变打法！
　　冲！
　　刀光一闪。鬼剑士10级时就能获得的、吟唱速度最快的刀阵倏然铺下，光华湛湛的圆环从他面前不远处，直接延伸到君莫笑脚下。索命追魂一步踏入刀阵，急速冲前，一步，两步，三步！
　　太刀飞舞，劈开品字形飞到面前的三发反坦克炮。弥漫的硝烟中，一个毫不引人注目的阴影，悄悄飘起。
　　环绕周身的残影连连震动，劈面射来的子弹全被这个技能吸收，而索命追魂，则是抓住这个空隙，飞快地再次召唤了鬼神之力！
　　光华一闪即逝，附上刀身之后已经近乎无形无质，而后——劈出！

第五十八章 连叶修也中招的演技
　　这次召唤的是什么鬼神之力？
　　有耳机的观众戴上了耳机，尖着耳朵等解说发话；没耳机的观众探身盯紧了全息投影，咳，连耳机都不带的，很多是外行看热闹来的；至于解说……
　　解说当然第一时间看技能列表啦！哪个技能的冷却钟开始转了，哪个没转，一目了然，还省得说错！
　　至于看屏幕辨认技能光效？
　　那是职业选手们，包括国家队选手和陪练团，最后的倔犟。
　　而且看的还不是大屏幕，而是大屏幕旁边，君莫笑视角的那块分屏……
　　可以说对自己很严格了。
　　真的。
　　当然，再严格的自我要求，场下选手承受的压力，也比不上此时在场上的叶修。
　　穿过反坦克炮爆炸的火光，穿过袅袅腾起的硝烟，穿过环绕在鬼剑士身边的残影。在这纷繁复杂的光效当中，稍微疏忽一下，或者经验差些，就会看不出一闪而逝的鬼神之力。
　　而叶修需要做的，可不仅仅是看出来而已！
　　要第一时间辨认出来，太刀上腾起的光芒意味着何种力量。还要立刻操纵角色做出应对——躲，挡，还是抢攻？
　　灰阵还没消失，炎系和瘟系都不是这样的光效。那么，剩下可以召唤的鬼神之力还有……
　　叶修飞快地思索着。排除以上几样之后，冰系，暗系，静默之力！
　　哪一样都带着非常麻烦的负面效果，中上一刀都非常麻烦——最稳妥的应对方式，让它无效化！
　　千机伞蓦然张开。
　　“漂亮的反应！”潘林由衷地赞叹了一声：
　　“盾牌不能减免所有伤害，但是，对于技能造成的各种负面效果，都有很强的抵抗力。就像刚刚的召唤的封禁之力，连续两刀，都被千机伞撑起的伞盾扛住——咦……”
　　千机伞震动不止。
　　隔着张开的伞盾，叶修看不见对面的索命追魂——千机伞张开的面积太过庞大，足够遮蔽一个人全身而有余，这个遮挡视线的效果毫无疑问是一柄双刃剑。通常状态下它杀伤的是对手，但是，千机伞的主人，绝不可能不受影响。
　　此时此刻，叶修只能依靠着他全职业精通的丰富经验，从伞面的震动，和伞盾吸收伤害之后君莫笑掉血的频率幅度，来判断对方出了什么招。
　　一、二、三，已经连续三下直刺了，还在继续，还在抢攻！第四击！君莫笑在后退，后退，继续后退，对方技能的击退力量很强，但是方向笔直向前，由此，许多技能就可以排除掉——
　　停了！直刺停顿，对方技能略略一停，应该是更换技能了，机会！
　　叶修手下轻敲键盘，千机伞伞面蓦然一收，伞骨倒翻，向前刺出。
　　千机伞的防御不是无限的。这把武器千变万化，以攻击效果而言非常出众，以防御力来说也同样的出众——倒数的。仅有23的耐久度，比最低阶的5级小木盾才高3点的耐久，让它只能在关键时刻顶这么一顶。
　　此刻遮过对方四击，叶修判断对方大概在继续吟唱、召唤新的鬼神之力，然后再接下一个技能，立刻取消了千机伞的盾形态，翻手抢攻。以矛形态的长度，对方除非立刻收招倒跳，这记攻击肯定是十拿九稳。
　　谁知伞面这么一收，一记龙牙刺出到中途，眼前已是光华万千，直逼眉睫！
　　失算了！
　　对方刚才使用的技能，不是剑客的连突刺，不是点到10阶时可以连刺四下的那种直刺，而是——
　　剑客70级大招，幻影无形剑！
　　哪怕只在银武上打制了1级，也没有妨碍它的攻击速度——幻影无形剑，攻击速度靠的本来就不是技能本身的加成，而是选手的操作实力。伞面一收，幻影无形剑的剑光，带着主人瞬间提速！
　　附加了封禁之力的情况下，只要砍中一下，就足以让对方所有技能，遭受封印！
　　刀光一闪。
　　君莫笑肩头血光飞溅，战矛尖端隐隐约约的技能光效，倏然灭去。
　　连续四下直刺，连续四下攻击路线和连突刺别无二致的直刺，和之后的这么一个短暂的停顿，竟然连叶修也骗了过去！
　　“哎呀！”黄少天失声叫了出来。一边叫，一边其实也有点心虚：这四下直刺装得实在太像了，换成是他，大概也只能表演到这程度……
　　“可是伤害有差别啊！”
　　后排座位上卢瀚文脱口而出。左边的宋奇英不说话，右边的高英杰也不说话，倒是郭少趴在小剑客椅背上抢白了一句：“10阶的连突刺和1阶的幻影无形剑呢？”
　　“……”
　　卢瀚文也闭嘴了。再想想伤害叠加的问题，幻影无形剑是连击段数越高伤害越大没错，可前面1到4剑，本来就加不了多少伤害，索命追魂后两剑还踏出了刀阵……
　　不算了。
　　算到头疼。
　　蓝雨已经被人嘲笑是和尚庙了，他才不要小小年纪就脱发！
　　幻影无形剑一击奏功，随即一剑紧似一剑。大招就是大招，打出的判定足够强劲，君莫笑在连续不断的短暂僵直里，就连反击都组织不起来，只能眼睁睁看着一剑又一剑落下，在视野里飞开飙射的血花——
　　“十。十一。十二。十三——”
　　黄少天压着嗓子小声数着。声音里，几乎能听见后槽牙磨着后槽牙的咯吱声。太刀攻速为5，比攻速10的光剑颇慢了一截，然而黄少天一声一声地，竟是赫然数到了十三！
　　十三剑，就意味着对方最多能出14剑，在武器攻速不如，也没有剑定天下这种技能加攻速的前提下出14剑……
　　难缠的对手。
　　黄少天在心底暗暗记了一笔。场上却是变化又起，索命追魂出到第13剑后，强制取消幻影无形剑，略略一下短暂的僵直之后拔刀斩接上，眼看君莫笑踉跄后跌，脊背已经撞到了乐池右边尽头的定音鼓，索命追魂暂止脚步，再次低低吟唱——
　　这一次，缠上沧江月银白刀身的，是一缕昭示着不祥的黑气。
　　“致盲……这一下……”
　　躲不过去。
　　然而君莫笑并没有躲！
　　千机伞当空一翻，君莫笑瞬间突前，快速抢攻！

第五十九章 神破局
　　全体一愣。
　　抢攻？！
　　他怎么还能抢攻？！
　　幻影无形剑带着静默之力刚刚斩中，君莫笑还在技能封禁状态，他怎么敢抢攻？！凭什么抢攻？！
　　这一瞬间，就连底下看比赛的韩国队选手们都是懵的。崔元烈其实也有点懵，但是他懵归懵，手下还得快速应对——
　　砰砰！
　　两发子弹劈面射来。子弹还在疾飞，射出子弹的枪口就已经变成了矛尖，跟着刺出。战矛刚刚被格开，矛尖忽然倒折一截，雪亮的战镰从眼前扫过，倏忽又从中飞出一抹刀光……
　　忽长忽短，忽分忽合。短短两三秒钟时间内，千机伞转变形态的次数，一只手都数不过来。快到这种程度，崔元烈已经来不及去想“他怎么还在抢攻”这种问题，完全是在靠本能应对：
　　这是什么形态？
　　这是什么技能？
　　打的是哪里？！
　　劈开子弹、格开战矛、闪避战镰、格挡双刀……一时间，本该抓住机会全力进攻的阵鬼，竟被散人打得只能防守！
　　更让人怨念的是，武器形态变化太快，索命追魂的太刀赶来赶去，一直没能磕中千机伞……
　　“噗。”
　　轻快的笑容在唐柔唇边绽开。此时此刻，看着屏幕上高速抢攻的君莫笑，兴欣的前网管小妹、现任战斗法师脑海里回荡的，却是陈果一段绘声绘色的描述：
　　“你都不知道啊，这货过神之领域任务的时候——不是有个1对100，只能用普通攻击的任务么——别人都只有一套普攻，他有6套！6套啊！千机伞啪啪啪啪，变形变得不要不要的，简直了！”
　　那时候老板娘一边说，一边比手画脚，脸颊绯红，眼睛亮晶晶的格外璀璨。口气分明是在吐槽，嘴角却不自觉地向上弯去，一副欢快得不能再欢快的模样。
　　果果，现在这个时间，你在国内，也在看吗？
　　你也想到了那天的事情了吗？
　　一时间，君莫笑打得有声有色，精彩纷呈。看上去，竟似以变化繁杂、频率极快的普通攻击，压得对手无法上前！
　　叶修却不敢有丝毫放松。他很清楚，现在的抢攻，只是对方一时没想到，或者没来得及想，君莫笑各种不同形态的攻击，其实都是靠千机伞的变形在支撑，本质上都是普通攻击。
　　而，这种反应上的延迟，最多也只能持续几秒钟……
　　所以君莫笑急退！一轮普通攻击尚未结束，忽而向后倒跳，同时千机伞翻作战镰一下横扫。宽阔的刃面带翻了从左到右一排谱架，战镰上挑，大片洁白如雪的乐谱纷纷扬扬，漫空飘舞。
　　索命追魂视线一时被遮。君莫笑趁此机会向后一个倒翻，从定音鼓的鼓面上骨碌碌滚了过去。
　　砰——
　　当啷啷啷——
　　轰——
　　各种乐器被敲、被砸的声音响成一片。隔着飞扬的乐谱，崔元烈光靠听，是真的没法从这么多乐器声响中，辨认出君莫笑刻意放轻的动静。
　　而待到乐谱被扫开，索命追魂视野再无障碍的时候……
　　举目望去，乐池里一片空空荡荡，君莫笑早已影踪不见。
　　崔元烈：……？？？
　　人哪儿去了？
　　那几个大鼓后面？倒不是不能躲人，可是，就这么点地方，他躲得了一秒钟，躲得过三五秒？静默之力的封禁，可是至少还有五秒钟……
　　一面想一面操纵索命追魂大步上前，太刀沧江月一记上挑，正面的定音鼓就被扫到了一旁。面前空空荡荡，仍然不见半个人影。
　　索命追魂动作毫不停顿，身形一纵，跳上鼓面。还没站定，“咕咚”一声闷响，已经从下方传了上来。
　　下面！
　　君莫笑一定是顺着鼓面，滚到楼下去了！
　　是了，那三只定音鼓几乎挨着，最边上一只恰好对准了乐池边上，雕花栏杆的凹陷处。楼梯下面地方宽大，来来回回捉一会儿迷藏，足够拖过技能封印的时间！
　　快追！
　　索命追魂连跨两步奔向乐池边缘，纵身跳落。刚一跃出，就恨不得按个取消键，赶快撤回来得了。
　　乐池下方，宽阔的大楼梯上平平躺着的哪里是君莫笑，分明是一座摆在乐池最角落里、被挑飞到楼下的谱架！
　　崔元烈鼻子都要气歪了。可是斩鬼并没有空中位移技能，这一次的银武打制技能，他选的是幻影无形剑，并不是升龙斩，立时三刻想飞也飞不回来……
　　对手一定是故意的！幻影无形剑已经暴露，对方猜到了自己没有空中位移技能，故意扔个谱架引诱自己往下跳！
　　不管怎样，跳也已经跳了。这会儿，崔元烈也只能眼睁睁地看着自己的角色向下落去。他唯一能做的，就是操纵角色仰起视角，上下左右地寻找君莫笑……
　　人呢？
　　人不在乐池里，也不在楼梯上。索命追魂落地之后奔出两步，角度转换，终于看见了君莫笑。这一看，又是一口老血想吐。
　　那个散人攀在乐池之外，包厢边上满布雕塑的装饰性立柱上，整个人扭曲得和千姿百态的雕塑没啥两样——除了那根猎猎飞舞的红披风之外，他那一身装束在乐池顶上打下的光束照射下，也和金色的雕塑没啥两样。
　　他还特地攀到了雕塑背面，攀到了自己先前站在乐池里，一眼看不到的位置！
　　是了，是了，从乐池尽头到那根装饰性立柱，不过两步距离，散人即使不用飞枪，拼力一跃也够得着。至于攀爬，在柱子上到处都是雕塑，有足够落脚点的情况下，其实不必依靠忍刀，也不会往下掉的。
　　而这个高度、这个位置，可上可下，可跳回乐池、可跳进包厢。不管他选择从哪个方向追杀，君莫笑都有本事拖过技能封禁的时间！
　　挖空心思，百般算计，针对叶修、针对散人的技能和武器，想尽法子才争取来的这一段技能封禁，转瞬间，就被破了个干干净净。
　　然而那又如何？！
　　崔元烈甚至没有一丝半毫的懊恼。一招失利，不，这都不能算失利，只能算是没有取得预期的效果，这有什么大不了？
　　上楼梯，进包厢，继续进攻，从头再来！

第六十章 叶修这是在演《挑滑车》吧？
　　鏖战再次开始。
　　之前两个人的确打得精彩纷呈，许多操作都出乎观众、甚至也出乎职业选手的意料之外。潘林和李艺博两个人辛辛苦苦地赶工，只恨自己语速太慢，眼看君莫笑都跳上柱子了，之前那个幻影无形剑的精彩心理对抗，也还没讲到一半。
　　然而，再怎么精彩，再怎么让人舍不得眨眼，再怎么让人才看了短短片刻就觉得好像过了一小时，都不能掩盖一个问题：
　　打了半天，这两位给对方造成的伤害值，都不到20%。
　　索命追魂这边，出手的技能加在一起，不过一记满月斩，一套为了避免长时间僵直、强制取消了最后一剑的初阶幻影无形剑，再一记拔刀斩。在君莫笑身上打出来的伤害，堪堪14.8%。
　　君莫笑呢？
　　一套加起来打掉10%多一点的格斗系贴身近战，一个拔刀斩，高飞脚，前踢，落花掌。一群纯粹为了磨时间，中得少、放空得多的低阶技能，两三秒钟内五六个普通攻击，然后，他就跑了。
　　归拢了算在一起……
　　18.5%。
　　从开场到现在，兜圈子，相互试探，引诱，拉锯，喷垃圾话。战斗节奏快了又慢，慢了再快。反反复复拉扯对手外加观众的神经，让人一声惊呼还没喊完就要吐气，一口气呼出到一半，又变成了拔高的惊呼！
　　花掉了长达两分多钟，别人的单人赛都打完一半了。这两位，一顿操作猛如虎，忙了半天一成五。
　　那还有什么可说的？
　　撸起袖子加油干呗。
　　毕竟，荣耀这东西，不管你一场比赛打了1分钟、3分钟还是10分钟，只要一方血量没有归零，哪怕还剩下0.03%，都得坚持不懈地继续打下去。
　　因为“这个技能中了，稳了”，松一口气，最后一秒被人翻盘的选手，无论是叶修还是崔元烈，在他们的职业生涯当中，都见过太多太多。
　　再次进入战场的崔元烈颇动了点儿心机。没办法，虽然对手是个脑洞层出不穷的货，跟他斗心眼时不时就会有挫败感，那也不能破罐子破摔不动脑子呀。
　　索命追魂没有直接冲到和君莫笑高度平行的那层包厢，直接往乐池里跳，而是绕了点路，额外多爬了一层楼。他从上层包厢阳台上纵身跃下时，君莫笑不出他所料地，又跳回了乐池当中。
　　……所以，是想尽量把战场控制在已知区域吗？
　　崔元烈暗自揣度着跟上。血量落后，情势由不得他慢慢磨蹭，想方设法赖在别处拖时间。索命追魂跳进乐池，太刀裹着寒光压向散人头顶，刚落地，“嗡——”的一声低沉而威严的闷响，跟着眼前就是一暗。
　　物理意义上的那种暗。
　　直径超过20英寸，也就是五六十厘米，小半个人高的定音鼓，被整个儿挑向空中，兜头盖脸地往他砸了过来。
　　这玩意儿一个至少50公斤，被砸个结实的话，伤害且不去说，光那僵直就不是好受的——足够散人冲上来一套连击了。更不用说遮蔽视线的效果，那是真的突出到让人眼前一黑。
　　不能放着不管。索命追魂脚下步伐错动，一边往侧面闪避，一边太刀挥舞，狠狠砍在了定音鼓的半中腰上。
　　那个当空飞来的巨大物事发出一声沉闷的雷鸣，终于连着下方的架子和踏板一起滚落在地。崔元烈心里暗松一口气，忍不住暗自吐槽：
　　这比张开的千机伞要无耻多了好吗！
　　还没吐槽完，更无耻的事情就来了。第二座定音鼓，第三座定音鼓，接二连三地被挑了起来，骨碌碌当空滚转，往他这边狂砸。
　　崔元烈：“……”
　　下面坐着的韩国队选手：“……”
　　中国队选手席上的选手们：“……”
　　一片沉默中，王杰希微微抬眼，用非常不可思议的语气喃喃了一句：“叶修真的是在打荣耀？”
　　“那他是在干啥？”
　　黄少天是个没话也要找话说的，更何况这时候都有人逗哏了，他当然要发挥好一个捧哏的职责——尽管以前在蓝雨，由于性格和发言数量的关系，通常都是他逗哏，别人捧哏的。没办法，数量问题，职责转换不来。
　　这时候王杰希开口了，黄少天毫不犹豫地一句话帮衬上去，就听王杰希悠悠回答：
　　“我看着像是在演《挑滑车》……”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　前后左右，除了近在左手边的周泽楷，其他人无不失笑出声。
　　不管怎么样，主动参演《挑滑车》，误，挑定音鼓的君莫笑，和被动参演的索命追魂，终于联手演完了这出好戏。
　　一只，两只，三只。太刀雪光如练，纵劈横斩，好容易把三只定音鼓都劈落在地。可怜战矛是重武器，挑起定音鼓来轻松愉快，太刀相比之下，可就过于轻巧了……
　　每次砍上去，哪怕崔元烈有意顺着方向卸力，手里那柄名为沧江月的银武太刀，都要狠狠地震上一震。
　　众所周知，挑滑车这个项目，越到后面越难。虽然角色不至于像真人那样会累得抬不起手，但是一次次震动积累的僵直，还是让太刀的回旋越来越慢，劈出的距离，也是越来越短了。
　　第一只定音鼓被劈出至少五尺远，而最后一只定音鼓滚落在地的时候，距离斩鬼侧面已经不到一尺。
　　一连四只小半个人高、半米多直径，硬木鼓身油光水滑的定音鼓，把索命追魂侧面和后方堵了个结结实实，崔元烈却并不怎么在意。既然踏进了这片地盘，他今天就没有想要退却，只打算进攻。
　　眼前的麻烦，倒是索命追魂劈出的太刀，有点来不及收招……
　　眼前一暗！呜呜风声里，一只天晓得是铜锣还是铜镲的玩意儿，打着旋子飞了过来，几乎要拍到了他的脸上。
　　……还没完没了了这！
　　回刀，挑起，劈斩——
　　“砰砰！”
　　枪声几乎是贴着铜镲响起。
　　挑起铜镲时候是战矛形态，君莫笑距离索命追魂，足有四个身位格；铜镲飞空时已经化矛为刀，一记弧光闪快速向前，逼到了两个身位格之内；跟着改矛为枪，贴在铜镲背后，连续两枪，快速射出！
　　————我是50公斤的定音鼓————
　　关于这个定音鼓的重量，我百般查询无果，最后，问了淘宝店家……

第六十一章 一头扎进鼓里
　　这一枪，实在太近了！
　　崔元烈一惊，急忙操纵角色下蹲。枪系职业固然极少贴脸开枪，但是，远程攻击一旦近距离发动，以子弹的飞行速度，那比起近战职业的攻击还要难防！
　　索命追魂刚刚屈下半个膝盖，头顶飒然一声，又是一发子弹飞过。听着那两发枪响之间的微微一个停顿，崔元烈自己都觉得头皮凉飕飕的，像是被子弹犁掉了一绺头发似的。
　　步枪自带穿透效果。这第一枪或许是普通射击，但是打出枪眼之后，从枪眼里飞过来的第二颗子弹是什么，那就真的说不准了。
　　他在这里庆幸，选手席上的韩国队选手们，那可都是看得人人一身冷汗。特别是上一轮和叶修直接交过手的两位职业选手，拳法家金泰熙和剑客李浩基，两个人面面相觑，眼里都是惊叹：
　　从枪眼中飞出的第二发子弹，那赫然已经不是步枪普通攻击的第二弹，而是弹药师的1级技能：浮空弹！
　　“真难缠。”
　　“没错，这操作太快了。取消普通攻击再开浮空弹，光用听的几乎辨认不出区别……如果不躲的话……”
　　如果不躲的话，被浮空的后果，别说职业选手，任何一个玩家都明白。
　　而且这两枪还不是对着一个方向连续击发。第一枪射出之后，挨了一刀的铜镲还在继续向上飞，而第二枪则跟着抬起枪口，浮空弹准确地穿进枪眼当中……
　　太难缠了。真的。
　　上一次比赛是韩国队的主场图，帕克斯望远镜顶上平坦开阔，一望无际，就是底下的钢架和控制室里，其实也没有多少可以玩花巧的凭藉。就这样，他们都见识到了散人的百般机变，和背后选手层出不穷的脑洞。
　　而这一次，是中国的主场图。
　　中国队的这位领队，在自己精心选择的地图上，真是把各种地形、物件利用到了极致……
　　乐器，谱架，乐谱，座椅，样样都成了那一位的武器。光是那千机伞的一扫撩起漫天谱纸，看那熟极而流的程度，事先肯定练习过不止一次。
　　就只差把斩鬼拎起来往定音鼓里塞了。
　　索命追魂一边下蹲，一边收刀而回，对着前方撩出一刀。——说起来，那面铜镲也是够大的，他到现在，视野仍然被遮挡着没有恢复……
　　这玩意儿还在嗡嗡作响。没办法，铜镲本来就是打击乐器，又轻又薄，还挨了一枪一刀，一时半会儿根本静不下来。靠听觉判断敌人位置，对上这么个玩意，也变成了不可能的任务。
　　此时此刻，崔元烈能够做出的操作，也只有不管不顾，先来一刀再说！
　　万一能打中——万一能把对方打入僵直，只要拖过这下蹲的零点几秒，拖到能看见正前方、哪怕斜向下的视线能看见君莫笑的腿脚，战斗，就会出现转机。
　　然而……
　　咻。
　　一声奇异的鸣啸。任何职业选手，哪怕在周围震耳欲聋的技能音效中，都不会认错的技能音效：
　　僵直弹！
　　僵直弹出膛的动静够大，飞行也足够慢；然而，当枪口几乎贴在铜镲下缘的时候，这两个问题，那都根本不成为问题了……
　　血花飞溅。
　　君莫笑胸口飚出一道血光，结结实实地，被索命追魂砍中了一下，也确实打出了一个僵直；然而，这等既非大招、又不是专司控制的纯攻击性技能打出来的僵直，其持续时间，又怎么能和僵直弹相比？
　　“这太狡猾了……”
　　“贴脸出僵直弹啊……”
　　中国队的选手席上一片摇头叹气。后排，小孩子们倒是没这么大胆子公然开嘲讽，一个个还在盯着屏幕默默想，默默记。盖才捷忽然冒出来一句：
　　“刚刚第二枪为啥不用僵直弹？”
　　选手席上蓦然一静。
　　几道目光扫来扫去。肖时钦不说话，周泽楷也不说话——当然，大众对周泽楷说话的期待值，其实也不是那么高——李轩咳了一声，刚要替自家小孩子说点什么，第一排最右边的张佳乐，就语气古怪地幽幽冒出来一句：
　　“其实……僵直弹的话，会卡住……”
　　这张地图他也上去跑过的好么。
　　僵直弹比普通子弹的体积要大上一号，步枪子弹轰开的那个枪眼，僵直弹，钻不过去……
　　咳嗽声四起。
　　你们是怎么想到要测试僵直弹会不会卡住的……以及，求个僵直弹卡在洞眼里的截图……
　　斩鬼的视野一点点亮起。一轮发亮的圆弧下缘在屏幕最下方越升越高，越升越高，终于越过头顶。而，一柄闪亮的战矛，尖端仿佛还升腾着先前枪形态时散发的硝烟，也紧跟着刺到了索命追魂的胸口。
　　战矛！
　　又见战矛！
　　崔元烈真是有一万句槽要吐。为啥那是战矛啊，那个像大头蒜一样的非主流非正统玩意儿，他能记住那是战矛，还是靠赛前看视频死记硬背下来的！
　　话说君莫笑那把奇形怪状的武器，好几个形态都十分非主流，比如战镰，比如大剑，哪个长相到底是什么形态，都只能死背……这死记硬背完了，再关联到啥形态有啥技能，那个反应速度就太痛苦了。
　　什么，你说每个形态下，还会出现本职业系的银武技能？！
　　看资料看到这一点的时候，每个队友，都对他报以同情的眼神……
　　不过，到底是多年的战斗法师出身，矛形态，还真是对方用得最熟练、最顺手的一个形态啊。这记连突，太快、太准，太老辣了。
　　连突之后亮起一抹刀光。紧接着，拳脚、子弹，雨点般落了下来。
　　崔元烈默默计算着僵直的持续时间——斩鬼由于要给对手制造异常状态，在精神上还是分配了一些点数的，对僵直的抗性也比较强。心底的秒针滴答滴答走着，1秒，2秒，3秒——
　　天地倒转！
　　一记圆舞棍抓起还在僵直中的索命追魂，凌空抡了个大圆，把斩鬼大头朝下栽了下去……
　　轰！
　　第二次，索命追魂今天第二次，在没有被致盲的情况下，眼前一黑。
　　很好，这下是真·一头扎进鼓里了。
　　————我是一头扎进鼓里的分隔线————
　　本章致敬《定音鼓协奏曲》。
　　这支曲子演奏到最后，演奏者是真的一头扎进鼓里的……（当然，那个鼓不用来演奏，专门放在旁边，只为了最后一头扎进去。以及，鼓面是特制的，纸做的^-^)

第六十二章 散人快打也能被逆转
　　“哇哦哦哦哦哦哦哦！”
　　茶小夏皱着眉头把耳机拉开了一点儿。耳机里音量直往上飙，那是伴随他一直走到现在的瑞士解说，情不自禁地飙了个高音。这还没完，他还吹了声口哨：
　　“这位中国选手打得太有想象力了！把斩鬼往鼓里塞这个动作，真是让我没法不联想起，《定音鼓协奏曲》的最后一个音符啊！”
　　茶小夏：……啥？这个要记下来，回头去查下……
　　“……不过那首曲子里，有一个鼓面是用纸糊的，演奏时不敲，只等着演奏家最后一头扎进去。但是《剧院魅影》的伴奏乐团里，显然不可能有纸做的鼓面，皮面的鼓没这么容易往里钻……Don’t Laugh什么时候划破的鼓面？”
　　茶小夏努力咬着嘴唇忍笑，快速敲打键盘，记下《定音鼓协奏曲》这个关键词。君莫笑的英文名到底什么时候才能正名啊……Don’t Laugh这个译名，真是听多少次都想笑。
　　但是话说回来，如果直接用Unspecialized这个词来指代散人……Unspecialized除了“未转职的”这个含义，更容易让人想到的是“不专业的”。那么强的一个散人你们说他不专业好意思么？
　　显然是不好意思的。所以自从上一轮比赛，叶修大发神威，打出100：145的血量比之后，那位瑞士解说称呼君莫笑，就一概说Don’t Laugh，不再提起Unspecialized了。
　　不过，君莫笑什么时候腾出手划破的鼓面，以至于能把索命追魂一头塞进去，茶小夏表示他并没有看清楚……也不知道转播方会不会切画面。哎，就是切了，他也看不到。
　　比赛节奏太紧了，现场播放人员都不给拉回放的……
　　瑞士转播方切没切不得而知，中国这边，转播方表示他们是想切的，只是没能来得及。负责切镜头的工作人员谁也不是职业选手——哪怕退役的职业选手也不是，动态视力，没那么强啊！
　　要在君莫笑刚才那一番眼花缭乱的操作里，找出划破鼓面的一刀——或者几刀——凭他们的能力不是做不到，但是需要倒带、开慢镜头，仔仔细细地找个几分钟……
　　而在他们找到之前，场上的战局，就起了一番新的变化。
　　从定音鼓里挣扎出来之前，索命追魂毫无意外地挨了一顿暴打。而他挣扎出来之后也没有好多少——散人狂风暴雨一般的进攻还在继续，索命追魂在空中翻滚、翻滚，再翻滚，被拉回了再打出去，打出去再拉回……
　　刷。刷。刷。
　　散人肩头猎猎飘扬的鲜红披风，时时快速地从斩鬼的视野里掠过，不及看清，就飞快地消失在眼角之外。至于矛尖的闪亮，斩出的刀光，那更是无从捉摸。
　　十次里至少有五六次是背身攻击，索命追魂就算不在僵直当中，一时也找不到抵挡的方向。
　　“非常精彩的遮影步……”同为斩鬼，一直仰望着索命追魂视角的吴羽策忍不住低低赞叹。和崔元烈易地而处的话，这一段连击他估计一样躲不过去。只是……
　　“压力太大了吧？”
　　左手边，李迅替他说完了未曾出口的半句。不是别人不搭腔，而是这会儿吴羽策身边，可以聊两句的亲队友也只剩下李迅了。
　　李轩坐在选手席上。盖才捷作为重点培养的新生代，和一群孩子们一起坐在选手席后两排。虚空战队一共只来了四个人，此时此刻，倒是足足被拆成了三块。
　　吴羽策明白李迅的意思。遮影步可不是什么随随便便就能打出来的技巧，哪怕是叶修——解说可能觉得“叶修打出遮影步这种事儿不值得大惊小怪”，职业选手们，却永远不会轻视其中的难度。
　　现在君莫笑打出遮影步时，不是踏在一片平坦的空场上，而是置身于狭窄的、障碍物众多的乐池，一边进攻，一边还要在座椅、谱架和乐器之间来回旋绕……
　　即使是叶修，这样的操作，压力只怕也太大了吧？
　　场上，崔元烈也在这样猜想着。
　　遮影步，或者说，类遮影步，对手并没有彻底地消失在他的视线之外，有些索命追魂无法反击的地方，君莫笑也大大方方地出现在他的视线里。
　　可是，这样反而更可怕。
　　遮影步这种操作，对选手的压力有多大他心知肚明，而一个能控制自己竞技状态，只在必要时用遮影步的对手，他能持续这样输出的时间，显然更长……
　　不可能持续下去的，他一定能等到反击的机会，一定！
　　连击还在继续……背身一击，阵鬼浮空状态下向前飞出一小截，这个伤害值和前冲的距离应该是……膝撞，然后连续两下轻快的直刺，伤害相等，应该是连突，那么再接下来大概率就是——
　　暗影斗篷！
　　果然是暗影斗篷！
　　乌光飞起，从身后绕到身前，将合未合的刹那索命追魂手握长刀，快速地吟唱了一句。紧接着暗影斗篷就兜头盖脸把人裹住，往回一拉——
　　索命追魂直坠地面，君莫笑手中战矛已然转向，矛柄里抽出一抹雪亮刀光，向前抹出。拔刀斩将至未至，已然发挥完抓取效果，渐渐涣散的暗影斗篷里，猛然飞出了一道暗光！
　　暗月光斩！
　　“啊？！”国家队的选手席上，不止一个人失声惊呼。索命追魂还能吟唱？在暗影斗篷的抓取、拖拽之中，居然还能用吟唱召唤鬼神之力？！
　　“是残影！”
　　选手席上的李轩，观众席上的吴羽策，同时出声。比李轩慢了一拍，乔一帆也微微翕动了一下嘴唇——他也看出来了，在暗影斗篷没兜上来的时候，索命追魂掐着点儿，飞快地吟唱了一个残影。
　　这时候斩鬼正在浮空当中，脚下无根，残影抵挡不了抓取效果；然而一抓、一拢、一坠地的震动和伤害，却被残影滴水不漏地吸收了去。更妙的是，有暗影斗篷遮蔽视线，就连叶修，也没辨认出对方尚有余力召唤暗魂……
　　这一刀中得结结实实，君莫笑当场就被致盲，接下来，就是斩鬼狂风暴雨一般的攻击！

第六十三章 君莫笑，致盲中反击
　　当、当！
　　君莫笑挥舞着千机伞，尽力招架。然而对方是韩国首屈一指的近战高手，哪怕是叶修，在屏幕漆黑一团的情况下，招架的成功率也低到令人发指。只挡住两次斩击，接下来，散人身上，鲜血飞溅。
　　一道血光，两道血光。然后，索命追魂踏步、近前，一刀撩起。
　　最渺小不过的剑客1级技能，上挑。不如狂剑士的挑空技倒斩来得刚猛，也不像鬼剑士的鬼爪远程就能发动。这一刀，可以说是剑系职业基础中的基础，僵直中的散人，却已再无半点还手之力。
　　一刀，浮空。
　　“老叶麻烦了。”
　　选手席上，一干国家队大神都是皱眉。斩鬼的暗月光斩，虽然持续时间比不上阵鬼的暗阵，也不是区区两三秒能够消解。而这几秒时间，以近身攻击见长的斩鬼，又能打掉君莫笑多少血量呢？
　　更不用说，致盲状态下，君莫笑对索命追魂接下来的异状态攻击，更加没有办法抵抗或躲闪！
　　接下来是——
　　火魂？冰魂？瘟魂？或者……
　　中国队的各位大神在思考，在忐忑，崔元烈心中也飞快地过了一轮。对手不是个好相与的，难得有个把他致盲+浮空的机会，一定要牢牢抓住。
　　问题是，怎么抓？
　　静默之魂还在冷却当中，想要尽可能地多控制君莫笑一段时间，冰魂或者灰魂是最好的；如果想一次性打出比较高的伤害，就最好选择火魂或者瘟魂。
　　另外，冰火相克，如果先打出火魂，接下来选择冰系攻击，伤害和减速的效果，毫无疑问都会降低。
　　怎么选？
　　是立刻增强控制，还是尽可能扩大近期战果？
　　斩鬼反手劈出一刀。烈烈火焰缠绕在太刀上，只一闪，君莫笑的血条顿时缩短得更急、更快。
　　崔元烈在急速思考，叶修也在急速思考。哪怕角色在致盲当中，叶修仍然紧紧盯着屏幕，只用余光扫视右上角的状态栏。一边扫视，一边估算：
　　这个伤害值是……
　　先滑落一截，然后再匀速跌落……
　　火属性和暗属性伤害，附带燃烧效果。伤害值除以属性加成，得出斩击的基础物理伤害，应该是满月斩……对方发动的，是炎噬满月！
　　所以，你优先选择的，是火属性攻击，注重附加伤害吗？这样的话，后面再来一个冰阵，可冻不了我多长时间哦……
　　还是你已经放弃了？你就，这么没信心，把我控制住足够长的时间吗？
　　即使血量一格一格跌落，叶修仍然在黑暗中，勾起了一个轻快的笑容。
　　不止一个国家队选手凝望着那块高悬的屏幕。致盲状态下屏幕一片漆黑，能看见的只是左下角毫无变化的聊天窗口，和右上角一格一格，缩短得让人悬心的血条：
　　78%。
　　75%。
　　72%。
　　双方血线追平！索命追魂还在继续反超，70%，68%，65%——
　　中国队背后的看台上，观众们加油、呐喊的声音越来越小，所有人都把心拎在喉咙口，紧张得半个字都喊不出来。快脱身啊，快反击啊——千万要赢下来，绝对不能输，你，可是叶修啊！
　　和中国队这边相反。像是所有的声音都顺着天平倾倒去了场馆的另一边，韩国队的选手席背后，欢呼声却是越来越大，越来越激烈。
　　“唉呀——”
　　卢瀚文情不自禁地叫出声来。乔一帆死死攥着拳头，在他们两个中间，高英杰压着嗓子，小小声地，几乎是用气声吐出了一句：
　　“队长……”
　　“看屏幕。”
　　王杰希斩钉截铁地打断了他的话。微草战队的队长身边，周泽楷，李轩，连同更左边的孙翔和更右边的黄少天，有一个算一个，都默默盯着那块代表君莫笑视角的，已经被致盲了的漆黑屏幕。
　　场馆里观众的喊叫声响得几乎要震塌屋顶。噪音强到这种程度，即使是国家队选手，也只能将将从高音喇叭的放送中，听出他们熟悉的技能音效。想要更精确的信息？
　　像在小黑屋里戴着耳机一般，分辨这个技能从哪边发出、而对手的脚步声又从哪里响起，他们是真的做不到了——没人做得到。
　　即便如此，所有人也都在依靠屏幕上显示的伤害值，默默估算对方所用的技能，和叶修接下来可能的应对。
　　即使旁边高悬的大屏幕就是上帝视角，也并没有人移转视线去看。职业选手们的骄傲，让他们不肯放松对自己的要求。叶修能做到，他们，也一定能做到：
　　这一招大概是鬼斩，这一招两下紧密相连，说不定是十字斩，这一招……哦哦出大招了！
　　致盲时间只剩1秒多点儿了，既然用了炎噬满月，对方接下来就不太可能出冰魂。那么，斩鬼会召唤的鬼神之力就是……
　　灰魂，只有灰魂！
　　君莫笑掉血的节奏稍稍一顿。瞬间，职业选手们的眼睛，全都亮了起来：
　　那个斩鬼，在吟唱了！
　　召唤同样的鬼神之力，斩鬼的吟唱时间短于阵鬼——揣摩游戏设计人员的心态，这多半是“阵鬼要引导鬼神之力组成法阵”的缘故。叫出鬼神之力需要时间，叫完了再画几条线，肯定还需要额外时间的，对吧？
　　然而，再怎么短，作为鬼神之力中位属高阶的灰魂，需要的吟唱时间总是不容忽视……
　　而这，就是机会！
　　是叶修、是君莫笑，一直在默默等待着的机会！
　　索命追魂的前一下斩击造成的僵直，和这次吟唱的时间当中，微乎其微的那个小小时间差——
　　千机伞，蓦然张开！
　　哪怕被致盲，哪怕被浮空，哪怕一直被砍得满天乱滚，视角紊乱得不能再紊乱——千机伞张开的时候，仍然，准确地迎上了斩鬼进攻的方向。
　　沧江月一刀劈在伞面上，轻盈而宽阔的伞面，立刻被刀光劈得向后推了一截。浮空中的君莫笑，自然而然地跟着向后飘了一飘。
　　只这一下阻隔，屏幕上大放光明，君莫笑致盲状态时效已过。伞柄中一把长刀带着寒光挥出，悍然对索命追魂发起了反击。

第六十四章 回鞘刹那换了刀
　　“Don't Laugh 脱困了！”
　　瑞士解说一声高喊。茶小夏一脸痛苦地把耳塞往外拔了拔，第一万次后悔没有选用头戴式耳机——虽然那玩意儿他也用不了。
　　任何时候，他都得留一只耳朵听场上的动静，和身边老外们的大吼大叫不是。
　　“天才的反应！天才的时机把握！从僵直结束，到斩鬼的第二击落下，当中可能只有0.1秒，甚至不到0.1秒！观众朋友们，我们眨一下眼睛，甚至眨半下眼睛就会错过的短暂时刻，Don't Laugh完美地抓住了这个机会，就在致盲结束的前一瞬间！”
　　岂止如此。
　　这老外看出来的也太少了。茶小夏轻轻撇嘴。不过，想必叶修的对手，那位韩国队的队长，现在已经心惊肉跳了吧……
　　崔元烈确实心头一惊。
　　砍空了——不，被盾挡住了，没生效！
　　这一刀，他已经选择了把握最大的攻击方式，就这样，也会无法生效吗？
　　鬼剑士和剑客，特别是斩鬼和剑客的区别，核心就在于鬼神之力。斩击的方位和时机或许两者共通，但是，在哪一次斩击中，附加何种鬼神之力，却是属于鬼剑士的，独一无二的精髓。
　　这种选择，因时因势，变幻无穷。对手的职业、战斗习惯、意识乃至法术抗性，战斗的进程，地图的细节，林林总总，都必须纳入考虑。凡此种种，闭门造车是练不出来的，只能在战场上得到磨炼。
　　若是己方足够强势，那当然是尽可能延长负面状态的持续时间，以便维持攻势；如果对方太过强悍，那就能打一波是一波，优先在短时间内打出足够多的伤害。乃至团战当中，和队友如何配合，又有另外一种讲究。
　　之前成功致盲了君莫笑以后，崔元烈选择先出炎噬满月，打的自然是后一个主意——实在是君莫笑在近距离、高频率的对抗当中，身手实在变化莫测，他心里有点发毛……
　　毛归毛，这一记附加了灰魂的斩击，崔元烈还是有八成把握：别说对方在致盲状态下，就算没有致盲，这样被打得在空中连连翻滚，想要对准方向张开伞盾，也没那么容易！
　　谁知道，这时机、角度、技能选择，样样都无懈可击的一刀，还是砍在了盾上！
　　君莫笑如此强悍的操作水准，要是在赛后，那是值得下载了战斗视频，反反复复研究个几十遍的。可现在是在赛场上，别说几十遍，就是几秒钟的时间，崔元烈也拿不出来。
　　索命追魂一刀砍出没有生效，再召唤别的鬼神之力已经来不及，只能转作守势，太刀收回，斜斜护于胸前，格向君莫笑迎面挥来的一刀。
　　这是什么技能？
　　银光落刃？
　　拔刀斩？
　　崩山击？
　　月光斩？
　　不管哪个技能判定都不算强，能接得住——而且，只要攻击招架成功了，后续的效果也不算麻烦……
　　只听得铿锵一声，双刀交击，火花四溅。索命追魂略退一步，君莫笑震回空中，收刀回鞘，伞盾微微张开阻隔了一下对手的追击。而后，在指挥席面前的谱架上搭了一脚，再一次纵身跃起，挥刀劈落。
　　只这么一落再一起的工夫，索命追魂已经翻转手腕，一刀自下而上蓦然反撩，直奔君莫笑胸前。
　　这一刀出手，无论速度、方位、时机，都可以称得上是完美无缺。眼看刀光如练斜斜上掠，君莫笑已经避无可避，崔元烈却是微微皱起了眉头——不对。
　　对方的反应不对。
　　中国队的这位领队他是下足了功夫研究的，对方战斗中有多么狡猾、多么难缠，崔元烈领教得不可谓不深刻，再怎么高估都不为过。每次你觉得这估计已经到对方极限了，他都能有惊喜给你。
　　那种种匪夷所思的变化，实在超出人的想象力……
　　相比之下，现在这么直来直去的一刀，速度固然够快，出刀方位也无可挑剔。但是论刁钻，论机变，那是完全不像对方了。
　　这等思绪只是在崔元烈脑海中一闪，眼前刀光已至。双刀相触，沧江月无声无息，穿刃而过，紧接着，便深深没入君莫笑胸膛。
　　然而对方姿态不改，鲜血不飚，那散人的身躯似梦幻泡影一般，被索命追魂的太刀一削而过，更无半点阻碍——
　　不好！！！
　　是影分身！
　　千机伞的两个变形，剑系的太刀和暗夜系的忍刀，锋刃形状类似，几乎只有一条绳索的差别。君莫笑刚刚被震回那一瞬间，长刀回鞘再次抽出时，就已经改变了形态！
　　现在想来，收刀时伞盾那一瞬张开，不仅是为了阻断攻击，更是为了掩盖千机伞变形的动作。再往后这一刀，看似强悍，却已经只是一个障眼法了。
　　被他斩到的，君莫笑在自己前方留下的，只是假身。那么，散人的真身应该是在……
　　在背后！
　　最有效率的攻击方式，伤害加成最高的攻击方式，是从背后出击！
　　崔元烈想也不想，急抹键盘。太刀侧转，索命追魂更不回头，反手就是一刀，从自己右侧划过一个半圆，切向身后。
　　这一刀，韩国队的队长已经把手速发挥到了极致，沧江月在半秒之内，划过了超过180度的弧形。不仅如此，太刀上烈烈刀芒向外延伸，攻击距离赫然已经达到了五个身位格之多。
　　君莫笑只要从斩鬼背后近身攻击，哪怕千机伞变形为战矛，也绝对避不开这一刀。
　　“漂亮！”
　　韩国国家队的选手席上，剑客李浩基和阵鬼文哲彦，两个盯着索命追魂视角的选手同时喝彩。
　　只可惜，彩声刚出口，屏幕就狠狠地震动了一下——
　　啪。
　　索命追魂视野里的景象，由前方的君莫笑，蓦然变成了脚下的地板。
　　啪。
　　第二下震动。地板拉近了一段距离。
　　啪啪啪——
　　视野连续剧震，整个屏幕，被歪斜在地板上的两张谱纸占满，谱纸上的五线谱和高高低低的蝌蚪符号，纤毫毕现。
　　到这时候，韩国队的选手们要是还不知道发生了什么，那就别做职业选手了。

第六十五章 抬头看，我在刷血啦！（万赏加更）
　　“鹰踏！”
　　“见鬼，是鹰踏……”
　　一群韩国选手议论纷纷。鹰踏不出奇，拳法家低阶技能而已，在座的职业选手哪怕不是格斗系，平时也拿小号玩过。出奇的是，选择鹰踏的时机和方位。
　　影分身的落点，在索命追魂头顶正上方，向上半个身位格，向后不到半个身位格。恰好是对方向前、向上，或者向后回头，都看不到的区域。而且，影分身之后接鹰踏……
　　这技能搭配跨职业系了啊！谁来得及想！
　　更可怕的是，崔元烈操作出背身一刀的工夫，对面那位选手，影分身取消、忍刀回鞘，银武变形为东方棍，再一个鹰踏当头踩下，顺便还带着角色凌空转体180度……随便数一数，三四个操作有了。
　　“这速度也太快了点。”
　　“谁来得及防了背后还防头顶啊……”
　　“还有地下呢！”
　　“是啊，地心斩首术……”
　　一片唉声叹气。君莫笑消失在视野里，就意味着头顶，背后，脚下，三个可能的方位，没有一百二十个也至少有五六十个技能会打到你身上。
　　当真是防不胜防……
　　赛场上，君莫笑一击得手，啪啪啪连续五脚把索命追魂踩翻在地，不等对方就地翻滚起身，已是一脚踏在斩鬼身上，子弹连串飞出，打得对方身上血花四溅。
　　神枪手技能：踏射。
　　这个技能下受身无效，崔元烈反应再快，操作再强，索命追魂也得老老实实躺在地上，硬着头皮挨完这一梭子子弹。屏幕上火光越来越近，越来越近，到最后几乎已是抵着胸口，弹链将完未完时忽地熄火，步枪一边转换形态，一边就是向前一递。
　　索命追魂的整个视角，顿时又是天旋地转。
　　千机伞，矛形态，天击挑空。
　　一眼辨认出步枪的枪口转化为矛尖，崔元烈就知道接下来没什么可乘之机。对手那是谁啊，十年职业生涯，倒有八年是中国顶尖的战斗法师，一杆战矛舞将起来，那是闭着眼睛都不带失手的。
　　果然，接下来龙牙僵直、落花掌推出、圆舞棍抓取拉回……一套攻击打得行云流水，索命追魂在矛尖上满空翻滚，别说还手，一连六七个技能过去，都找不到可以脱身的空当。
　　“这家伙一定遗憾自己不是盗贼。”
　　方锐笑吟吟啧了一声。盗贼多好啊，盗贼有个强制脱逃的技能，怎样也可以先溜走再说……
　　他有心再扯两句，怎奈前面两个姑娘懒得回头搭话。身边坐着的孙翔更是看得目不转睛，分不出半点心神来听方锐说长论短。开玩笑，别人也就算了，叶修的比赛，那是看一场少一场了好么！
　　更何况此时千机伞化为战矛，一招一式，都是再正宗不过的战法技能。不止孙翔，后面两排的邱非、唐柔，也都是全神贯注，眼睛都舍不得多眨这么一眨。
　　“来了来了！”
　　“散人快打来了！”
　　弹幕瞬间炸开。要说叶修撑死了也就两只手十根手指，万千网友一人一双手，哪怕每个人的手速都只有可怜的七八十，十个人一起输入弹幕，加起来就超过764apm了。论起聊天，发言，刷世界频道，刷弹幕这种事，哪怕是职业选手，也干不过人海战术。
　　ps，黄少天也不行。
　　人多在欢乐的时候就意味着热闹。散人快打一开启，就看见网友数出来的连击数，和屏幕上的系统统计叠在一起，飕飕往上直飚：
　　“5！”
　　“6！”
　　“7！”
　　“8！”
　　“10！”
　　“不对不对断了断了！你看连击数啊，从头再来了！”
　　“哪里断了啊！伪连！伪连懂不懂！”
　　“哎散人就是这点吃亏！”
　　“是啊，人家打他都至少十六七八连，运气稍微好一点就过20。”
　　“君莫笑的连击从来就没上过两位数……”
　　“我叶是在乎这个的人吗！”
　　“就是就是！150连击，八阶斗者意志，又不是没刷出来过！”
　　“但是跟人吹牛就不太好吹啊！”
　　“特别是人家贴图晒连击数的时候……”
　　“浅薄！粉我叶的人在乎这些干嘛？”
　　“别人晒连击数，你不会晒冠军奖杯啊！”
　　“还有那6.5秒动图不够你晒？不够你晒？！”
　　喜欢聊天的观众在弹幕里聊得起劲，不喜欢聊天的，关了弹幕也看得津津有味。索命追魂好容易觑了个空子脱身时，生命值已经掉到了一半以下，却是被君莫笑这一轮连击，足足打掉了20%的血量。
　　这一次，索命追魂再也没有在乐池里和君莫笑磨蹭，而是纵身一跃，直接跳到了底下的大楼梯上，太刀上指，摆开架势向上邀战。
　　“聪明的选择。”
　　茶小夏的耳机里，那位瑞士解说半是调侃，半是挖苦地赞扬了一声。
　　“显然我们的斩鬼朋友终于领悟到了，Don’t Laugh对复杂环境的处理，实在超过他太多——他还是老老实实下来打比较好。舞台宽阔，变化比较少，对方也没地方做手脚不是？”
　　理论上是这样的……实际上……
　　实际上，茶小夏就看见君莫笑高高站在乐池的指挥席上，还特地向下探出半个身子，手中千机伞张开斜撑头顶，白光闪动，丝丝缕缕浸润全身。
　　“你下来！”
　　“你上来！”
　　“我就不上来！”
　　“你不上来行啊，我加个血先……”
　　中国这边的网络直播里，各种不同颜色的弹幕一搭一唱，自说自话cos着君莫笑和索命追魂两角，又欢快地刷起来了。
　　崔元烈是真心想要吐血。加血就加血了，他还故意探半截身子出来，简直让人怀疑如果你转过视角，他说不定还要扫一梭子弹提醒一下：“喂，抬头看，我在刷血啦！”
　　但是别的技能犹可，散人刷血这一招，那是百发百中，万试万灵，再大的本事也破不了——除非你上去打断他。放着不管是万万不能的，他不但刷血，他还会刷蓝……
　　一道鬼斩飞出，再一圈死亡墓碑落下。趁着君莫笑缩回乐池中央，索命追魂折身冲向舞台边缘，高高跳起。

第六十六章 你我一起来致盲
　　索命追魂二次跳上乐池之后，这一轮对战的风格又与先前不同。死亡墓碑之类的范围技能只为开路，斩鬼提刀上前，便再也不动什么心机、用什么花巧，一味挥舞太刀，横劈竖砍。
　　除了基础的鬼斩、月光斩、满月斩，鬼剑士还有些高阶的斩击技能。这时候在韩国第一斩鬼手中使将出来，满地银光湛然，当真是针插不进，水泼不入。
　　“对方改打法了。”
　　“是的，打得更强硬了。”
　　张新杰低低耳语了一句。身边，喻文州目不转睛，轻声回应。两人聊过这一句就不再发言，眉心却都是微微锁着，在努力揣测对方改变打法的用意。
　　是想要以己之长，攻敌之短？
　　还是放弃了和叶修斗心眼玩花样？
　　还是……
　　沧江月攻速为8，在太刀的基础攻速上提供了+1的速度加成，比千机伞明显要快了一截。索命追魂使用的斩击本来就有大半高阶技能，速度又快，判定又强，时不时还附带一点法术效果，叶修要应对这番攻势，也非得打起全副精神来不可。
　　屏幕上，君莫笑左遮右拦，千机伞忽张忽合，翻翻滚滚，十二种变化轮番上阵。两件银武之间火花四溅，起先是一招对一招，渐渐地，就要两个甚至三个技能，才能顶住沧江月一击。
　　判定吃亏啊……现在手速还能弥补，若是僵直积累多了，一不小心，就得翻车。
　　更何况，这样直白的飚手速，对于散人，那是怎样严重的负担啊！一群中国职业选手坐在台下，仰望大屏幕，直看得呼吸急促，手心都要冒出了汗来。
　　当当当当——当当当当当当当当——
　　兵刃交击的声音密如贯珠。双方这一轮对拼毫无花样，纯粹是眼力、预判、控制、意识的比拼。以攻对攻，屏幕上一片火花灿烂，倏忽间就三四分钟过去。
　　职业选手们看得目不暇接，只觉得双方对撞的每一下都值得停下来好生想想，恨不得谁有本事当场开个时停，每过一秒停五秒那种。观众们却纯是看热闹，只见大屏幕两边，两根血条匀速缩短，连速度都是相差仿佛。
　　“这样打下去叶修赢定了啊。”
　　“看来没错。”眼见索命追魂的生命值已经降到了20%，潘林终于吁出一口长气。李艺博在旁边点头：
　　“散人的战斗节奏和其他职业不同，没有从大招到小招再到大招，来回转换的攻防节奏。只要愿意，君莫笑任何时候都可以维持密集的攻势，任何时候也都可以全神防御。”
　　他顿了顿，很肯定地下了结论：
　　“接下来，韩国队这位队长如果没有办法翻盘，估计这个血量差距要保持到底了。”
　　嗯，我方出战选手是叶修，这种结论，应该还不至于打脸的……
　　继续保持下去鬼剑士没有胜机。这一点李艺博看得出来，崔元烈当然更看得出来。索命追魂刀光飞舞，又斗了半分钟有余，猛然把太刀一震，刀阵绕身而起。
　　力量、智力双加，斩鬼的攻击力和判定，顿时就高了一筹。紧接着月光斩、满月斩，两下斩击一道从左至右，另一道从右往左，化作一个银光灿烂的刀环，左右封堵。
　　月光斩和满月斩的结合本来并不算出奇，然而两抹刀光几乎不分先后出手，看在人眼里几乎成圆，足见功力。君莫笑退路被堵，只得向前跨出一步，紧跟着就听得前方一声清亮剑啸，本场比赛的银武打制技能幻影无形剑，第二次出手！
　　即便是初阶的幻影无形剑，判定也已经不弱。上一次君莫笑被这一招击中的场景犹在眼前，现在故技重施，叶修能不能防得住呢？
　　选手席上，黄少天低低冷哼了一声。
　　不就是幻影无形剑么。
　　连出自他手里，等级加到最高的幻影无形剑，叶修都能连防守带反击，还能将计就计，设个圈套坑他；现在韩国队这位手里的只不过是初阶，用的还是太刀而不是光剑，叶修有什么防不住的？
　　上一次叶修是被伞盾的视线遮蔽坑了，这一次，光一个双月斩，哪里够为幻影无形剑形成铺垫？
　　叮叮叮叮叮叮——
　　两件银武快速交击。黄少天，卢瀚文，刘小别，连同杜明也在暗自计数：10，11，12……
　　君莫笑在剑光中快速移动着。闪避，闪避，攻击招架，再招架，第三次招架……月光斩，满月斩，十字斩，剑系的几个低阶技能都已经用过，退后，这一次退得远了些，千机伞化作战矛，攻击招架，命中！
　　剑光再闪了一闪，忽然微顿。幻影无形剑，上一次索命追魂只出到了第13剑，最后一剑还没发出就强制取消，而这一次，应该也是停在第13剑吧？
　　黄少天默默地握紧了拳头。上一次他和叶修交手的时候，就是被坑在第14剑上——叶修那个影分身召唤的实在太过出人意料。这一次，这一次呢？叶修可会用同样的方法，对手，可会有所防备？
　　幻影无形剑的这一停顿，是取消？还是假动作？
　　说时迟那时快。幻影无形剑从第一剑到第13剑，在观众眼里只是纷纷扬扬的一片剑光，只一闪便就卷过，唯有职业选手才能准确无误地辨认出每一剑，而第13剑之后的一停顿更是微乎其微。但是，没有一个职业选手，会不关注这一停顿之后的变化。
　　在座的选手们，一半猜测着崔元烈的打法，另一半，则盯着君莫笑手中，从伞柄抽出的那抹刀光。
　　是太刀？
　　还是忍刀？
　　刀身斜指向外，刀柄几乎和伞柄相连，速度快到让人眼花缭乱的动作当中，完全没法辨认刀柄上是否连着绳索……
　　连形态都不好辨认，更不用说之后的技能了……再想想剑系和暗夜系加起来好几十个银武打制技能……头疼。
　　下一刻，两柄长刀同时翻转，不约而同地指向了，两人中间的地面中心！
　　惊呼四起。
　　大屏幕，索命追魂视角的小屏幕，君莫笑视角的小屏幕，同时化为漆黑。
　　暗阵！
　　暗阵！

第六十七章 夭寿啊！暗阵里有人耍滑头啦！
　　全场大哗。
　　一直看大屏幕的职业选手不提；就是盯着全息投影看的吃瓜观众，也被身边同样吃瓜、然而同时有一眼没一眼看大屏幕的同伴，戳得跟着抬起头来，看向那并排高悬、一式三份的漆黑方框。
　　君莫笑视角，索命追魂视角，以及为了向观众呈现这罕见的奇观，刻意拉近、拉到暗阵内部，天晓得是不是还调了一下颜色的上帝视角。
　　全黑。
　　要说赛场上几个屏幕同时黑掉，其实并不算少见。团战的时候一个暗阵兜下来，三块四块黑屏，那根本就不算个事儿——至少中国队表示他们开过这个眼。然而个人赛上，双方同时被致盲，这个场景当真是……
　　“哇哦！”
　　“厉害了！”
　　“快看快看快看！”
　　几万人规模的嘈杂喧嚷中，黄少天斜了斜身子，跟左边的李轩耳语：
　　“你见过没有？”
　　李轩先是点头、再是摇头。
　　单挑时双方同时被致盲，他倒也不是没碰见过，毕竟他和吴羽策一个斩鬼、一个阵鬼，六年队友生涯，单挑了没有上万场也有几千场。双方同时出暗阵，同时套住对方，这种巧合，他们撞出来过不止一次。
　　可要说在赛场上，并列高悬的三块屏幕同时黑屏……
　　不说绝后，在李轩的记忆里，至少也是空前了。
　　李轩能反应过来，崔元烈当然也是第一时间反应了过来。致盲，他想，刚才君莫笑那长刀一指显然也是暗阵，以时间推算，这时候双方应该都在致盲状态下——而千机伞上的暗阵只可能是一阶，持续时间比他短、笼罩范围比他小！
　　所以，如果能把君莫笑牢牢粘住，贴身逼打的话，两个暗阵的时间差，会给他造成足够的优势！
　　当然，前提是君莫笑不会逃跑——但是这一点当然不用担心，之前对方几次陷入危机，被封禁技能也好，被单方面致盲也好，这位中国选手的反应，都是隐忍、寻机、抢攻！
　　既然对方不逃，那就不用考虑控制技，只要谨慎选择索命追魂的攻击技能。不可以带击退、吹飞效果，以免把君莫笑早早打出暗阵，反而是他自己留在了暗阵当中。
　　月光斩在冷却中，满月斩在冷却中，斩鬼的几个高阶斩技都在冷却中；拔刀斩不符合要求，十字斩和冲撞刺击都不符合要求，那么……
　　抓取技，还是范围攻击？
　　鬼爪，裂波斩，银光落刃，崩山击……
　　双方都被致盲，攻击准确度不可能高，鬼爪是单体抓取而不是范围攻击容易落空；
　　裂波斩发动稍慢，可能被打断；
　　银光落刃固然发动较快，却只有一击……
　　四个可用的技能在脑海中飞快过了一遍，索命追魂腾跃，扬剑，劈落！
　　崩山击！
　　崩山击最多能打出八段连击。能一口气砍实八下，那是最好；万一砍空了劈在地上，带出来的震地波，也能把君莫笑打出一个浮空。
　　呜——嚓嚓，嚓嚓，嚓嚓嚓！
　　不知是什么乐器被扔到空中带起的啸鸣中，一片利器划过织物的密集声响。
　　虽然屏幕上一团漆黑，崔元烈也不可能听错了长刀砍在伞盾上的声音。对方是在用伞盾抵抗么……也是足够谨慎了，可是，仅仅这样的话，你可扛不住最后这一刀！
　　索命追魂略退，举刀，劈落！
　　太刀直接砸上地面，大范围的震地波掀起。以千机伞的伞柄长度计算，此时此刻，这把银武和他的主人，必然同时被打至浮空——
　　斩落地面的刀尖微一停顿，待收招僵直过去立刻向上翻起，狂剑士1级技能，24职业中，伤害最猛、浮空效果最强的几个技能之一，倒斩！
　　……嘶拉。
　　刀尖上挑，没有斩中人体的闷响，没有与银武交击的清脆声音，只有织物快速拖过刃面，让人无端觉得不祥的一声轻响。
　　这么轻？
　　沧江月砍到的，还是伞盾？
　　不，不对，不是伞盾，而是……
　　崔元烈心中莫名地警兆大起。只是他还没辨别出这种危险感来源于何处，就听见耳机里风声骤急，“嗖”的一声响后光明大作，紧接着，整个视角飞快旋转着，直向地面上栽去！
　　“漂亮啊！！！！”
　　方锐，张佳乐，黄少天，不分先后地，一拳锤在自己大腿上。
　　刚才那个操作——刚才那个操作！
　　索命追魂的崩山击，一连七段连击，砍到的确实是千机伞；可是，也仅仅是，千机伞而已！
　　职业选手们在场下看得明白。……虽然大家都是专业的，可是，在大屏幕一片漆黑的情况下，即使是国家队队员，也只能暂时放弃了选手的尊严，转过视线去看全息投影：
　　地面上一圈蒙蒙黑气中，君莫笑撑开伞盾，往地面上斜斜一支，紧跟着，就是一个后滚翻，骨碌骨碌滚出了暗阵之外！
　　君莫笑视角的分屏上随即大放光明。职业选手们整齐划一地再次扭头：连续几个滚翻之后君莫笑起身站定，抬手，召回千机伞——伞盾形态下属于圣职系，君莫笑魂御出手，那是搭配得再合适不过。
　　“盾牌还能这样使……”
　　别说其他职业选手，两位正职骑士，许斌和白庶，肩并肩地坐在观众席上，也是看得一时间说不出话来。
　　毕竟，他们手里的盾牌……怎样也不会有个伞柄之类的玩意儿，随手放地上还能自己撑住自己的啊！平放在地面上的盾牌，怎么能反馈出“被砍中”的手感，暂时蒙骗对手？
　　千机伞这货色太犯规了！
　　犯规的还不止伞盾自带撑杆。千机伞嗖的一声飞回君莫笑面前，在他手里闪了一闪，紧接着，伞盾合拢、伸长、变作战矛，当空划了个圈子，正是元素法师的挑空技能元素之力。
　　这个技能无声无息、笼罩范围又是极大，刚刚一记倒斩打空，还站在暗阵中央的索命追魂，应声浮空而起。
　　还没落地，矛柄里已经抽出长刀。向前一指，鬼爪抓回，长刀再次推回刀柄之内，索命追魂刚刚随着鬼爪的惯性飞出暗阵，已经被圆舞棍戳中，抡起一个大圈甩过君莫笑头顶，直接在地上砸了个地动山摇！

第六十八章 队长败退也得有人顶上啊
　　从两位单挑选手史无前例地同时陷入暗阵，到君莫笑脱身、索命追魂被抓出、又被圆舞棍砸到地上，这一系列让人目不暇接的变化，不过数秒。
　　呃……说“目不暇接”可能是不对的，至少目不暇接你至少要先看到，这该死的大屏幕，谁都看不到……
　　于是，一秒沉默之后，场上忽然响起了排山倒海的呼声。
　　“Light！”
　　“lumière！”
　　“把那黑的去掉！”
　　这还是在有全息投影的情况下，观众们第一次对不能好好看大屏幕表示不满……弄俩暗阵哄谁呢！赶快把效果去掉，至少黑色弄浅一点，好让大家看一遍回放！
　　要求高清！反对马赛克！
　　唯一安静的只有选手席。选手们不是不想跟着嚷嚷，而是真没时间。要看比赛，要分析，要猜技能。剩下点儿用于说话的内存，只发出一片高高低低的赞叹：
　　“太漂亮了……”
　　盖才捷眉头纠成一团，目光微微收回，并没有看向大屏幕，而是凝视着虚空中的一点。出神片刻，忽然拐了身边的郭少一肘子：
　　“你看清了吗？”
　　将近一个月的朝夕相处，国家队选手有国家队选手的交情，少年们也有少年们的圈子。特别是从开赛到现在，小组赛、1/4决赛、半决赛，一连7场比赛看下来，在工作人员席位上肩膀挨着肩膀，时常交头接耳的少年们，交情更加是突飞猛进。
　　前排五人，宋奇英、卢瀚文、高英杰、乔一帆、邱非，已经习惯性地同出同进，一起吃饭，一起来训练室，晚上没事儿的时候相约pk练手。以及，虽然不至于互相抄作业（赛后战术分析），写完以后一起讨论还是常事儿……
　　后排五人倒是分了两边，两个姑娘，戴妍琦和唐柔差不多粘在了一起，训练、整理资料之外，还时不时分享彼此的各种爽肤水、精华、口红、粉饼。楚云秀分享给苏沐橙的各种电视剧，那自然也是交流中不可或缺的部分。
　　而三个男生，盖才捷、郭少和白庶，也早已习惯打闹在一起，你撞我一下，我锤你一拳，看都不带多看一眼的。
　　这会儿盖才捷发问，郭少一个激灵，努力回忆了一下，缓缓摇头：
　　“……太快了。真没注意。”
　　“我一开始也没。可是，这个耐久度……一直这样开伞扔地上扛着，感觉总有点……”
　　“回头下视频多看几遍吧？”
　　“也只能这样了……”
　　两个少年交头接耳这么点儿工夫，场上大局已定。索命追魂的血量本就不满20%，再被君莫笑占了先手，一顿猛攻，那还能落到什么好？哪怕最后阶段拼命反扑，很是砍中了一记大招，也已经无力回天。
　　鬼剑士还剩1%生命值时，甚至被君莫笑掀起在半空，直接从乐池上远远打飞了出去。
　　连这点机会都不给我吗……最后1%的生命值，如果不管不顾，还能再出一记大招呢……
　　崔元烈暗自苦笑。他眼睁睁看着屏幕上的对手越来越远，一条火线当空扫下，唯一能做的，只是尽最后一分努力，操作斩鬼用银光落刃闪避。
　　与此同时，屏幕左下角的公共频道上，间不容发地跳出了一行字。
　　君莫笑：现在你可以开始想了。
　　崔元烈心底一沉。一颗心脏就像在冰水里泡过、又被人伸手被攥了一把似的，冷冷地一绞。
　　现在可以开始想，想什么？想队长战败对士气的影响，想他身为队长主动邀战、却又落败，队长权威的动摇和打击！
　　屏幕终于成灰。崔元烈在比赛舱里默坐片刻，起身出外。走向比赛台后回头仰望，金灿灿的，代表胜利和荣誉的“Glory”符号遮掩下惊鸿一瞥，君莫笑的血量，约摸还剩下足足15%。
　　“平心而论这个结果已经不错了。”
　　“是啊，毕竟只有不到一个月的时间研究散人。嗯，考虑到之前叶修一直是替补，他们研究君莫笑的时间，可能更少……”
　　演播室里，潘林和李艺博这对老搭档，有些事不关己地赞叹着。赢家当然可以大方一点，叶修赢得漂亮，赢得优势明显，站在中国队这边，更不妨把对方夸厉害一些。
　　何况对方也确实强。别看同为顶尖选手，索命追魂的战绩是85%，而一枪穿云能打掉君莫笑96%的血量，大漠孤烟更是打掉了他99%的血。这并不说明韩文清就比周泽楷强多少，而韩文清和周泽楷，又比这位韩国队长强出多少比例了。
　　一则是国内这两位有足足一个赛季，算上之前在网游里的交手，甚至不止一个赛季的时间来研究散人。二则，一枪穿云有主场优势，大漠孤烟那一次，岩浆杀伤强力，韩文清本人跟叶修更是十年的老对手。
　　研究不足、准备不足，仓促遇见散人是个什么结果？
　　黄少天那次小白鼠经历，已经很好地说明了这一点。
　　上一轮是韩国队的主场图，君莫笑要探明地图、要止住望远镜的转动，诸般不利因素下，拳法家也只打掉了他85%血量。这一轮是中国队的主场图，索命追魂还是能打出相同的交换比，足见强悍。
　　不愧是韩国队的队长，韩国队的，近战第一高手。
　　可是，再怎么强悍……
　　毕竟是输了啊！
　　“而且待会儿下一位对上叶修，他的任务绝对不止15%……”
　　潘林用沉痛的、近似于哀悼的声音感叹着。李艺博也跟着声情并茂地叹了口气：
　　“君莫笑这个散人，他，是会刷血的！”
　　韩国队的选手席上，不止一位选手，由衷地站起来迎接他们的队长。谁都知道，在面对最强悍的对手的时候，他们的队长义无反顾地顶了上去——这还是中国队的主场！换个人上去，万一战绩只有75%甚至更少，好意思？
　　这要是被打崩了下来，俱乐部的脸色、粉丝的支持度，哪一样，都要考虑的好吧。
　　有鉴于此，即便有人心里嘀咕“主动邀战再被打下来实在太难看了”，也没人好意思形于颜色。
　　然而紧接着，气氛就再次冷寂了下来：
　　下一场，谁上？

第六十九章 每次登陆都会看到对方在刷治疗
　　拳法家金泰熙和剑客李浩基对望了一眼。这场擂台赛，他们两个作为近战当中的好手，原定了就是要上场的。而作为上一场比赛，已经和君莫笑打过的选手，这副担子，理所当然会转交到他们之一的身上。
　　“我上吧。”
　　“不，还是我上。”
　　“你接下来要上团队赛的。”
　　“没事，早点上，还有时间休息。再说，对方对拳法家比较熟。”
　　别误会，这些争论并不是发生在崔元烈下场之后。事到临头抱佛脚还了得——赛前推演的时候做过种种预案，关于“万一第一场输了下一个谁上”这个问题，这两位顶尖的近战选手，早就有过讨论。
　　而此刻，李浩基眼里满是坚定，半点也看不见退缩的意思。见他如此，金泰熙便点了点头，微微向边上一侧身，为他让出了起身上场的通道。
　　二号位。
　　又是二号位。
　　又是对方剩余血量15%。
　　每次登陆都会看到对方在刷治疗……
　　弹幕非常欢乐地哗哗飘过：
　　“每次登陆都会看到对方在刷治疗，没有手段可以让他停下来；”
　　“所以现在我都快要练成最淡定的模样，假装就跟没看到一样……”
　　糟了，怎么忽然唱起来了。
　　小蓝光一漾一漾，小白伞一举一举，又是老规矩圣治愈术、希望祷言，外加小回复术、小治愈术、小恢复术三件套。当然，中国观众哈哈大笑，韩国观众烦躁暴跳，这也是老梗了。
　　李浩基倒是不至于再被这种事儿影响情绪。剑河风直冲、直冲，冲下大楼梯，冲过舞台中央，奔向高高立在对面楼梯顶端，还在忙着刷治疗的君莫笑。眼看就已经踏上了另一边最下一级台阶，忽然，眼前一花。
　　那散人轻身跃起，沿着包厢外沿那雕塑繁复的立柱，高速攀援向上。
　　李浩基：……
　　行了这次他真看清楚了，刀柄背后挂了一小截绳子，这是忍刀。
　　忍刀在攀援上真是别有奇效。剑客虽然也不是不能跳跃——跳跃是每个角色共享的基本操作，可是，要在这个立柱凹凹凸凸的雕塑为落脚点快速上升，那是远远不如忍者了。
　　更不用说，君莫笑在攀援途中，还会时不时地向下扫一梭子弹，或者干脆轰三发反坦克炮下来！
　　他是怎么有空一边往上爬，一边还给千机伞变形的！
　　至于往上跳的时候身上还白光闪耀啥的，老梗了。
　　话虽如此，这种变化，也不至于扰动李浩基的心绪。——和叶修做对手，要是这种事都生气，那早就血压升高直接飚过两百八，当场吐血挂了好吧。
　　不气归不气，剑河风的攀援进度在这种干扰下，还是大大落后于君莫笑。观众们就眼睁睁地看着君莫笑飕飕地往上一蹿、再往上一蹿，不旋踵，和剑河风的垂直距离，就已经拉到了足足三层楼高。
　　越过二楼的乐池，越过三楼四楼的包厢，一翻身，踏上了那条与四楼包厢齐平的空中走廊。
　　这条走廊在《剧院魅影》剧情里，是舞台工人控制幕布的工作通道，也是魅影吊死舞台工人时所走的通道。走廊高悬在大舞台上空，左右不靠，而且周围光线极其黯淡，若非有那盏穹顶中央垂落的大吊灯在，几乎连人影都看不清楚。
　　君莫笑踏入通道之后，立刻笔直向前奔跑。靴底踏在钢板上咚咚作响，只一眨眼，就奔到了通道的中央之处。
　　“叶修怎么会选这里……”
　　潘林的疑惑声轻轻的，低低的，自己也觉得有些底气不足。这条空中走廊极其狭窄，甚至容不下两个人并肩而行。两边的栏杆约略半个人高，武器挥动起来，只能直线向前，稍微往旁边一摆，立刻就要被栏杆挡住。
　　对于要求一定机动性的君莫笑来说，这个战场，实在是有些不太舒服。
　　这个疑问，李艺博一时也答不上来。事实上并不用他回答：君莫笑站在原地刷了片刻血量，待看见剑河风急三火四地冲上来，立刻纵身跳起，砰砰砰砰一连串飞枪向外跃出。
　　而当他再次站定的时候，所有仰面望着全息投影的观众，无不惊叹出声，目眩神迷。
　　君莫笑驻足之处，万千光华，轻轻摇荡的，正是《剧院魅影》里，那一座著名到不能再著名的，曾经当空砸下的大吊灯！
　　吊灯分为两层。上层小，下层大，底部再度收拢，坠着一个金灿灿的镂空半球。两个圆形铁框之间，连接着无数串细细密密的水晶流苏，被吊灯上下两层，两个圆形铁框上面的数十个球形灯泡，映照得流光溢彩。
　　君莫笑就踏在上层的铁框侧面，把水晶青铜吊灯踩得略略倾斜，手中千机伞咔咔变幻形状，可无论怎么变，都笔直指向快速奔来的剑河风。
　　李浩基：“……”
　　他知道自己没有选择的余地。虽然踏入对方选择的战场是比赛大忌，这个时候，他也只有选择跟上。
　　中国队血量占优，这是其一；
　　散人可以刷血，这是其二；
　　君莫笑还有远程攻击，站在吊灯上也打得到他——哦，现在已经开始射击了，这是其三。
　　三者归一，他要是不选择冲过去进攻，必然会被判定为消极比赛。
　　剑河风跳起，踏上空中走廊顶端与这条廊道垂直的钢梁，向外疾奔十步，挥剑，纵身，银光落刃！
　　面前，五色缤纷，光华璀璨。
　　3.4吨重的大吊灯，只凭了一条手腕粗的铁链笔直悬挂在空中。上层铁框直径约莫3米出头，下层扩大了整整一倍，总得有7米。剑河风一记银光落刃下来，君莫笑轻轻踏出一步，就顺着密密麻麻的流苏滑到了下面一层。
　　紧接着，一剑横斩，一剑斜撩。
　　几十串水晶流苏纷飞断裂。随着君莫笑手中千机伞背向后方，人往后仰，一记落花掌斜斜向上推出，那些精心打磨过的小小水晶带着流离的光华，扑向纵身而下的韩国剑客，和他掌中吞吐不定的凛冽光华。
　　很好，很美，很闪耀……
　　闪得我连君莫笑在哪儿都看不清了！

第七十章 吊灯上我们来pk（万赏加更）
　　“这个战场要是给张佳乐那就太适合了……”
　　望着眼前光华灿烂，跟凡尔赛宫镜厅有得一拼的大吊灯，潘林忍不住吐槽。无独有偶，在他开口的同一时刻，黄少天和唐昊，也是一个从正后方，一个从左后侧，异口同声地去戳张佳乐：
　　“哎，这块地儿要是给你就好了！”
　　“别闹！”
　　张佳乐打鼻子里哼出一声。这块地儿给他才是可惜了呢，撑死了7个身位格的直径，弹药专家根本腾挪不开好吧！看看上面……嗯……
　　大屏幕上乒乒乓乓正打得凶险。剑河风一剑压下，君莫笑手中双刀挥舞，向上招架，两件银武一碰，君莫笑脚下的大吊灯，紧跟着就是狠狠一晃。
　　别看那盏水晶青铜吊灯分量极重，自重高达3.4吨，架不住它只有一根铁链拴在中心。两个角色打得稍微激烈一点，那灯就开始前后颠簸，左右乱晃。
　　其实现实中的吊灯，不管是为了安全起见，还是，为了方便施工，都是由三根链条，分三个方向向外拉住的。但是荣耀官方制作地图的时候，或许是为了简化设计，又或许是为了让吊灯更容易被打下来，删繁就简，把三根改成了一根。
　　而吊灯的受力点，也就从边缘的三点，直接变成了上面那个圆框的正中央。
　　谁都知道，三点能确定一个平面，一点……别说平面，连一条直线都确定不了。剑河风当空跳下的冲击力由双刀传导至君莫笑足下，君莫笑踏足的吊灯右侧边缘，立刻就往下一沉。
　　整个吊灯随着这股力量之向左荡去。水平的圆环，甚至侧转了足足30度有余，连带着君莫笑都跟着向下一滑，眼看着就要摔出吊灯之外。
　　巨大的惊呼声里，君莫笑视角向上，右脚却像是长了眼睛似的，向斜下方从容滑出半步，整个身体的移动顿时止住。盯着中央大屏幕，或者看剑河风视角的观众都能注意到，君莫笑的右脚稳稳地卡在吊灯外缘，承托着球形灯泡的支架末端。
　　而剑河风？
　　剑客整个人被弹回了空中，还没落地，已经双腿蜷起，牢牢勾住了上层的那个圆框。
　　掌声雷动。吊灯向左摆荡到极限，往右回旋，君莫笑右脚用力一蹬，跳回圆框中央；而剑河风……
　　双腿松开，凌空翻滚向下掉落；脚掌踏向下方圆框边缘的同时举剑胸前，一环剑气，猛然绽开！
　　剑定天下！
　　这位韩国剑客，竟是在和君莫笑刚刚交手的第二招，就直接发动了剑客的觉醒大招，剑定天下！
　　“打得真凶啊！”
　　“君莫笑也就20%血了。不抓紧时间打一波，剑定天下留着孵蛋么？”
　　“没错，这一轮不开，下一轮又不能连开两个……”
　　少年们窸窸窣窣地交头接耳。剑气成环的刹那，君莫笑手中千机伞形状已变，双剑归鞘，回到东方棍形态。紧跟着，两臂箕张，用力一振——
　　钢筋铁骨！
　　“这时候出钢筋铁骨？”
　　紧盯着屏幕的潘林不由愕然：“剑定天下的伤害可不小——他为什么不开盾？”
　　“开盾没用啊。”李艺博立刻承担起一个前职业选手、现任嘉宾的职责，尽职尽责地向观众提供专业意见：
　　“千机伞太轻，开了盾也要被吹飞。君莫笑这会儿站在吊灯中心，虽然不至于被吹到外头去，可后背跟铁框撞一下，僵直时间也短不了，对方追砍上来反而不容易抵挡。还不如直接开钢筋铁骨，削弱伤害硬抗一波，然后正面顶上——来了！”
　　果然来了。剑定天下之后就是幻影无形剑，紧接着流星式、破风式、剑刃风暴……剑客大招滚滚而出。而君莫笑也是毫无惧色，千机伞翻飞变幻，和剑客毫无花巧地打在了一起！
　　两个角色在掌声中跳跃、奔踏、打斗。每一脚踩下，每一次武器的交击，都能让吊灯前摆、后摇、左晃、右沉。被切断的水晶流苏哗啦哗啦满天飞舞，一边飞，一边将铁框上电灯泡的亮光，化作五颜六色折射入选手眼里。
　　单以视觉效果而言，不管从君莫笑视角，还是从剑河风视角，那当真都是十分漂亮。用弹幕上一条土豪金色的评论说：“施华洛世奇店打翻也就这样了……”
　　可落在职业选手眼里，最漂亮的，还要数两位职业选手的操作。脚下地面一刻不停，毫无规律的摇晃摆簸中，两个角色跳跃、翻滚、短兵相接，一分钟内，武器甚至能交击上百次。
　　而这样密集的移动和交锋之下，却是谁都没有一步踏空。
　　“这个韩国剑客操作不错啊。”
　　一群职业选手啧啧称赞。张佳乐还特地仰了个身，向斜后方的黄少天问了一句：
　　“跟黄少你比起来怎么样？”
　　“他！哼！”
　　“得了吧，黄少也不是没摔下来过！”
　　“你开玩笑吧！”黄少天忍不住叫了起来：“我打了多久，他打了多久？！”
　　黄少天身边，唐昊翕动了一下嘴唇，没说话。——君莫笑熟悉地图的过程中，吊灯上的几十轮战斗，倒有一半是跟夜雨声烦打的，还有三分之一是跟海无量。打这么多轮，掉下来几次，那不是正常的么……
　　而他的唐三打，上吊灯去试手的机会，只分到了寥寥几轮罢了：虽然没有人直说，但是看在唐昊眼里就是，大伙都觉得他的操作风格不适合这个吊灯地形，不要上去了。
　　至于怎么避免被对手带上这个地形——
　　答案明摆着，不是么？
　　“不过主场优势还是很明显。”
　　“那是。那个剑客虽然没摔下去，但是打空、砍链子的次数，真是，啧啧啧啧……”
　　这话也就是李浩基听不到罢了。听到了一定得泪奔：我也就十剑才砍空一剑而已，你们至于这么嘲讽我么！
　　换你们谁来试试啊！
　　我至少一半的注意力在脚下好吧！这张地图我又不熟！不熟！对面那货，最多三分之一心思注意脚下就够了！
　　“话说那根链子被砍了多少剑了？”
　　“心疼铁链……”

第七十一章 蜗牛背着那沉重的壳呀，一步一步地往上爬
　　吊灯铁链的生命值是多少？
　　这个问题，和黄少天的那棵树、兴欣vs霸图比赛的那座祭坛的生命值一样，属于大家曾经根本不会关心、现在都已经开始关心的问题。由此可见，兴欣的拆迁流，贻害无穷。
　　就这根链子，国内的测试组测过、各家训练营的孩子们测过、跟到苏黎世来的陪练组测过，连诸位大神们也亲自上手过。
　　得出的答案……
　　天差地别。
　　这也是没办法的。有本事站在不停晃动的吊灯上，连续十剑砍到同一个地方——咳，有这样的实力，也不至于还在训练营厮混了。就算砍到同一个地方，力度，角度，想要维持均一，也没那么容易。
　　再者，夜雨声烦一剑砍上去是单体攻击，沐雨橙风一炮轰上去是范围攻击，能一样？
　　到了最后，也只好出一份范围宽广的报告，大家各取所需，自己有数吧。
　　反正不管怎样，真打起来，也不可能几十下攻击打到同一个点的……你能做到，你的对手还不奉陪呢！
　　职业选手们都在默默地计算着。算攻击，算伤害，也算那根铁链。大屏幕上，快得让人眼花缭乱的交战仍在继续，君莫笑闪避、招架、还击，渐渐地，与剑河风一起移动到了吊灯边缘，双方剑矛相交，当空一碰——
　　轰！
　　气浪掀起。
　　两个角色各自向后摔出，在好歹安静了些，此时又陡然拔高的惊呼声中，各自跌下。
　　“哇哦……”
　　黄少天低低吹了一声口哨。从上面往下摔，他可是经验丰富了。
　　说到底摔一下没什么大不了，大厅总共也就五层楼高，吊灯自身的高度就超过了一层楼，从上面摔下来不过20米，都不至于伤什么血。可是，摔下去之后，能不能及时爬上来，这就真的各凭本事了。
　　看看，看看，开始了……
　　砰砰砰砰！
　　枪声急响。剑河风及时开了升龙斩，却仍然没能避开射击，被格林机枪笔直推出一段，遗憾地与吊灯失之交臂。又是这招！就这张破图，他被叶修这货欺负过多少次啊！
　　反观君莫笑，机械旋翼飘出一段，空跃接连两跳，再接飞枪，一顿眼花缭乱的操作之后，再次稳稳地站在了吊灯上方。
　　然后，刷血……
　　而剑河风，就只能在坠地之后，在半个比赛场馆的笑声里，再一次苦哈哈地往上爬。
　　“蜗牛背着那沉重的壳呀，一步一步地往上爬……”
　　舒可怡、舒可欣姐妹俩头碰头靠在一起，拼命捂着嘴。听听，听听，旁边的观众席上，居然都有人唱起来了。
　　这一回爬上去，剑河风又是一轮不计代价的猛攻，终于折腾到了君莫笑血量耗尽。全息投影收起，叶修起身走到比赛舱外，一抬头，就看见了比赛席上队友们的笑脸。
　　喻文州微笑着轻轻鼓掌。肖时钦和张新杰都在点头，张新杰和喻文州的中间，黄少天双手撑着他们的椅背，夸张地冲台上做着口型。那脸色，一半像夸奖，另一半，倒赫然像是在记仇。
　　而比赛席的另一侧，苏沐橙笑靥如花，右手拇指与食指圈起，举到脸颊旁边，比了一个“OK”的手势。
　　叶修由衷一笑。他向比赛席上挥了挥手臂，转过身，笔直走向裁判席——咳，从这里走，好歹还省一半路不是。
　　老胳膊老腿了，一场比赛来回跑个五六次，折腾不起了……那帮队友也不知道分担一下，尽支使他一个！
　　明明在国内，报备上场队员都是队长的活儿好么！
　　每天光报备就走出去好几千步了……靠这种法子逼着他刷步数至于么……
　　等叶修从裁判席归来，下一个上场的苏沐橙早已起身，和他交错而过。很快，再一次亮起的全息投影里，大楼梯的另一端，稳稳站定了一个长发飘飘、肩扛重炮的靓丽身影。
　　沐雨橙风。
　　李浩基只叫得一声苦。剑客的移动速度算不上慢，但那要看和谁比：欺负术士、牧师这种短腿职业，那当然一欺负一个准，甚至没踩上炫纹的战斗法师也跑不过剑客；然而枪炮师，飞枪移动起来，一向是有名的快啊！
　　砰砰，砰砰，砰砰砰！
　　看看，一开局，她想也不想就往上跳了。
　　又是上吊灯，没错吧？
　　这张见鬼的地图，枪炮师在吊灯上一站，整个大厅都在她的射程笼罩下！
　　枪系职业在跳跃上确有专长，不然罪恶之城那个钟楼的视频，也不会是沐雨橙风来发布了。这会儿，女枪炮师跳起包厢立柱来，比之前的君莫笑还要快些，剑河风还没爬到三分之二的高度，沐雨橙风的双脚已经踏上了空中走廊的钢板地面。
　　她毫不迟疑，转身飞枪，向吊灯的方向急速接近。
　　“咚、咚、咚。”重甲长靴一声一声踏着钢板，哪怕在炮火声中，音效仍然不容忽视。然而，即将到达空中走廊中点时，背身行进的沐雨橙风在隆隆炮声里陡然转身，重炮一甩，笔直对准了剑河风的方向！
　　轰！
　　炽烈的火光喷出炮口。剑河风万般无奈地吃了这一击：那条该死的走廊实在窄得过头，比中国队小组赛时、对日本队擂台赛的那张擂台图还窄，压根儿没有左右腾挪的地方。退是不能退的，剑客对枪炮师，只能想办法近身；而近身，就意味着要硬顶伤害……
　　更糟糕的是，沐雨橙风，果然跳到了那个大吊灯上，背靠铁链，稳稳站定。
　　攻击、攻击，再攻击，趁着对方还没近身，趁着对方在那条狭窄的走道上无法闪避，尽可能地，打出足够多的伤害。
　　5%。
　　10%。
　　15%……
　　来了！
　　剑河风身上硝烟缭绕，终于顶着炮火冲到了空中走廊中心，起跳，站上头顶钢梁，向着吊灯、也向着沐雨橙风的方向，笔直前冲！
　　十个身位格，七个身位格，五个身位格——
　　三个身位格，跳落，攻击！
　　沐雨橙风仰头，举炮，明亮的蓝光一格一格从炮身两边溢出，稳稳端起的炮口，笔直指向剑客手中雪亮的长剑。
　　枪炮师大招。
　　悬磁炮。

第七十二章 喜闻乐见！那吊灯终于砸下来啦！（夜梦冰万赏加更）
　　“现在就出悬磁炮？”
　　肖时钦下意识地扭头看了叶修一眼。叶修仰头盯着大屏幕，从侧面看去，只能看见他眼角微弯，笑得又是轻松又是惬意：
　　“打得很大胆啊。”
　　悬磁炮笼罩范围极大；更重要的是，这一炮要是中了，不是拼着伤点血就能挨过去的，天晓得会被带去哪里。不过，现在就出悬磁炮，对剑客的影响并不算太大；最糟糕的情况，也不过是被推出空中走廊，从地面上再爬一次。
　　更何况这种可能性不大。战斗刚开始不久，剑河风还有足够的技能没有出手。想要避过悬磁炮，及时变向，无论是操作还是技能，他的余裕，都可以说足够。
　　饶是如此，李浩基也忍到了最后一刻，直到悬磁炮完全出膛，才启动了银光落刃。剑河风几乎是以平行于地面的角度一扭，远远离开吊灯范围，擦着悬磁炮的影响区域向外落下。
　　“这操作！”
　　中国队的选手席上，一片异口同声的赞叹。黄少天是吹口哨吹得最响的那个：这一记银光落刃，发动的时机，切出的角度，即便换成他在场上，能做到的也就是这样了。
　　“不过……他想怎么回来？”
　　潘林提出的这个问题，黄少天自然不可能回答。李艺博也没有接口：事实上，潘林这句话说到一半，他已经和观众们一起，看到了韩国剑客给出的答案：
　　银光落刃掠过吊灯下层的圆框，取消，升龙斩一声清亮剑啸，猛然拔起！
　　这记升龙斩划出了一个非常有想象力的弧形。沐雨橙风急忙低头，将炮口指向脚下，然而升龙斩运动的路线却陡然拐了一个弯。仓促之间苏沐橙并无其他方法拦阻，只能轰出速度最快、等级最低、笼罩范围最广的反坦克炮。
　　三发反坦克炮拉成一个完美的三角，却没能拦住剑客的身形。升龙斩划出的弧形精微到了极处，剑河风轻轻松松地从炮弹炸开的硝烟中穿过，只一闪，掠至吊灯上方。
　　对方的操作未臻完美……或者说，中国队这位女枪炮师，本来就不是操作顶尖这一挂的。那么，既然让我近了身，你就别想再抢到先手了！
　　李浩基暗暗思忖着，手下毫不迟疑，快速一甩鼠标。升龙斩取消，剑客返身一剑，重重压下。轻盈的光剑在这一刻带起呼啸风声，耳机里听来，竟然沉重得如同磐石。
　　狂剑士的15级技能：崩山击！
　　“这个落——起——落的三段移动，非常精彩啊！连苏沐橙都被骗过去了！枪炮师的近战能力在24职业中妥妥的倒数，被剑客近身，那可够沐雨橙风喝一壶的。苏沐橙要快点想办法了……”
　　瑞士解说的口吻半是赞叹半是揶揄，却并不负责给出答案。答案，在所有职业选手的推演中，在苏沐橙的脑海里，也在，韩国剑客李浩基的应变当中。
　　对手会怎么做？
　　躲闪？
　　还是顶上？
　　躲闪对于沐雨橙风应该不难，现在双方还没有接触，光剑还没有砍到对方身上，女枪炮师想要后退，随时能退得出去；至于顶上，以沐雨橙风过去几次比赛中习惯的思路，她有很大几率直接开稳定炮架，站在吊灯上和自己拼血……
　　还不动？
　　真的不动吗？
　　应该，还是，稳定炮架！
　　这么多念头，一瞬间在李浩基脑海中转过。剑河风手中利刃斜指脚下，一剑砍出，整个人扑向沐雨橙风背后。还没落地，耳机里，一声轻微的“咔哒”声响。
　　沐雨橙风背倚铁链，在吊灯上转过一个极小的圈子，和他正面相对。眼前屏幕里越来越大的炮口两边，再度亮起璀璨蓝光……
　　又是悬磁炮？
　　双重控制，冷却清零，再接悬磁炮？！
　　这一发悬磁炮，剑河风终于避无可避。炮弹几乎是笔直怼在了他脸上，吸附着剑客的身躯飞出，微妙地划了个弧线，随即，以一个接近垂直的角度向下坠去。
　　竭力仰起视角的剑河风可以看到，双腿分开，稳稳站在吊灯上方的沐雨橙风，举起肩头重炮，将那管仿佛可以吞吐太阳的闪亮炮口，近距离对准了铁链……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不疾不徐的炮声中，铁链轧轧作响，终至断裂。整个水晶青铜吊灯，以比当初歌剧里朴实千百倍——主要是流苏都在上一场被砍光了——然而一点也不缺杀伤力的方式，轰然坠落。
　　悬磁炮的炮弹在距地面一米处悠然悬停。剑河风挣扎了一下，再挣扎了一下，无奈悬磁炮的吸附力量为系统判定，并不是他能够抵抗的，只有无力地仰望着沐雨橙风抬头向上，连连开炮。
　　而那盏沉重的青铜吊灯，便在飞炮的反作用力下——也只有飞炮，能给出如此强悍的反作用力，微妙地斜移了一个角度。而，因为这关键的一点偏移，巨大的阴影，就此笼罩在剑客头顶……
　　没有什么能形容那一声吊灯砸下的巨响。
　　天摇地动。全息投影铺出的舞台地面都为之抖了一抖，剑河风视角的整块屏幕，震荡得像是要当场塌下来了一般。
　　赛场上，一声直上云霄的轰然惊叫，几乎掀开屋顶。
　　幸好现场观众有不少看过《剧院魅影》，就算没看过，也对那盏注定要掉落的大吊灯有所耳闻。也幸好沐雨橙风和剑河风的比赛已经是擂台赛第三场，没听说过这个梗的观众，也在邻座的科普中有了心理准备……不然，全场广播安抚观众的盛景，又要再现一次了。
　　观众的幸运并非选手的幸运。沐雨橙风接下来的操作，对剑客而言简直是雪上加霜：最后一刻飞枪跳开，引爆悬磁弹之后，毫不吝啬，大招齐出。
　　热感飞弹腾起蘑菇云，卫星射线投下一道豪光，随后八个小光柱飞速轮转……
　　韩国队剑客的血量，就以这种让人无力到绝望的方式，一口气被打到了底。
　　“我算是明白老叶为啥要在吊灯上折腾这么久了……”
　　中国队由衷的轻轻鼓掌声里，黄少天半是佩服，半是吐槽地趴在喻文州肩头，用完全可以说得上是光明正大的音量，和自家队长咬耳朵：
　　“帮自家妹子砍铁链呗！”
　　“……咳咳，我听到了啊！”

第七十三章 集体努力奠定的胜利
　　安静到透不进半点声音的比赛舱里，苏沐橙摘下耳机，闭上双眼，竭力平复着激烈的心跳。
　　刚刚那一场，虽然比赛只有短短一分钟，实际短兵相接的时间甚至不到10秒，但是，台上一分钟，台下三年功，胜利背后砸下的心力，可绝不止一两个小时。
　　单说那地图，就是队里十四名选手，特别是四位战术大师，熬死了无数脑细胞的结果。
　　16张已经公布、迄今为止被反复利用的擂台图，韩国队已经用过哪些？韩国队在小组赛中的同组战队，尤其是后两轮比赛的战队，之前用过哪些？他们八进四的对手挪威队，用过哪些？
　　排除掉这些对方可能详细研究过的地图以后，再根据己方选手状态排兵布阵，根据对方选手的状态，推演对方可能的出战安排。
　　然后，挑选最能发挥己方实力、最能发挥主场优势的地图。其间，还要考虑到远程和近战，不同选手的需求，让大家都能有适合自己的战场……
　　再说到这个吊灯。但凡对剧院魅影稍微熟悉一点，不管是看过电影还是看过音乐剧，都能想到吊灯肯定要砸下来的——没有选手，会忽视这个强大的，可以把角色血量近乎一砸到底的杀伤。
　　然而利用这个吊灯的难点不在于把它打下来，而在于吊灯砸下来的时候，怎么保证对手在下面，而自己，绝对不能一起待在下面。
　　光这一点已经排除了所有近战职业。然后，中国队预定上擂台赛的两个半远程——她算一个，张佳乐算一个，方锐算半个——当中，只有她，只有沐雨橙风，可以有足够长的射程远距离打断铁链，同时，将对手准确地控在原地。
　　吊灯这个战场，本来，就是为她一个人，或者说，为队伍中唯一的枪炮师设计的。
　　所以君莫笑一定要把对手引上吊灯，一定要围绕着吊灯和剑河风周旋，一方面是把铁链事先削断一部分，另一方面，是引诱对方形成思维定式；
　　所以沐雨橙风一定要第二个出场，不能把这个陷阱的控制权留给对手。枪炮师居高临下，站在吊灯上能够控制全场，对方如果是近战一定会努力近身，踏入陷阱……
　　还有数以百计的各公会好手、训练营的孩子、跟来苏黎世的陪练队员，以及十余名国家队队友的亲手测试；
　　有罗辑写了一张又一张白板的数学模型；
　　有技术团队在罗辑带领下给出的，长达3张A4纸的计算报告，以及把这些计算报告，解读到选手们人人能懂……
　　有这么多的努力，才能把炸断铁链的时机，控制到最精确的那一刻。
　　而怎么引诱、怎么应变、怎么控制……
　　那要感谢，黄少天，王杰希，楚云秀，田森……这些人，轮流陪她，打过的一场又一场。
　　不说别人，单单夜雨声烦，就被吊灯砸中了不下三次。
　　天晓得黄少天有多讨厌被砸。
　　而这一切努力都有了丰厚的回报：韩国队二号位选手战败下场，而沐雨橙风，以近乎满血的状态站在场上，等待下一个对手的挑战。
　　“现在沐雨橙风的血量高达98%，而法力值也有85%……”潘林欣喜地总结了一下这一轮的战果。李艺博在旁边飞快心算一轮，忽然“咦”了一声，飞快接口：
　　“那就意味着，沐雨橙风下一场比赛，哪怕只打掉对方80%的血量，她的总战绩也会高达150%——这个换血比例，之前世邀赛的擂台赛上，还没人打出来过吧？”
　　“是的，”潘林毫不迟疑地回答。专业分析上他不如李艺博。这种数据细节上的掌握，却是他的专长：
　　“之前中国队最高记录的保持者，是君莫笑和一枪穿云，两人持平，都是145%……”
　　“哇哦哦哦哦哦哦！”
　　安静一息以后，兴欣网吧里，尖叫声、口哨声，炸开了一样拔地而起。
　　如果是当年，在认识叶修之前、甚至认识叶修之初，听到这样的分析，陈果早就开心地跳了起来大喊大叫。可现在，她只是仰望着那张200英寸的大屏幕，仰望着上面沐雨橙风肩扛重炮威风凛凛的身影，微微而笑。
　　记录并不能说明什么。
　　擂台赛，只是一场轮流出阵的团战，只是一场后人踏在前人肩膀上，节节向上攀登的群策群力。不是为了对单独某一个人的成全，只是为了，团队协力，利用一切可以利用的因素，以最小的损耗，在对手身上打出最高的杀伤。
　　叶修明白，苏沐橙明白，相信每一个国家队队员、每一个职业选手都明白。而她——也明白。
　　“沐橙，好好干！”
　　黑暗中，兴欣的老板娘悄悄握紧了拳。
　　赛场上，灯光再度暗下，全息投影第四次亮起。这一次，在大楼梯两端现身的两个角色，让观众们都很想吹一声口哨。
　　事实上如果不是顾虑形象，这个口哨潘林差点儿就吹了。即便如此，他也很欢乐地赞叹了一声：
　　“两位女选手的对战啊……真是少见！”
　　“而且还是两个枪系……”
　　李艺博很熟练地捧了个哏。
　　一左一右，枪炮师沐雨橙风，机械师摩登时代，隔着辉煌的大楼梯和当中宽阔平坦的大舞台，两两相望。下一刻，枪声骤急，两位姑娘长发飘飘，同时腾身而起。
　　飞枪，跳跃，向上！
　　飞炮发射缓慢，后座力势大力沉；机械师的飞枪跳跃则是灵活多变。单以高度而言，两个角色忽高忽低，你追我赶；然而细察两位选手的操作，却是一模一样的稳定有序。
　　不到半分钟，沐雨橙风踏上了高处的空中走廊；而摩登时代的身影，则是在立柱顶端微微一闪，旋即没入包厢，消失不见。
　　“摩登时代进行了战术走位……这条空中走廊既窄又长，毫无避让的余地，机械师如果顶着炮火从另一头强冲过来，显然会非常吃亏。现在摩登时代进入包厢，看来是准备从外侧走廊绕行接近，而沐雨橙风，又会采取怎样的应对呢？”

第七十四章 姑娘们暴力起来是可以拆楼的
　　对方战术走位，身形消失，苏沐橙作何应对？
　　上一秒，包括职业选手和观众在内，无数人苦苦思索；下一秒，所有人都看到了苏沐橙的答案。
　　沐雨橙风疾奔向前，冲到走空中走廊的正中央，重炮上肩，防御姿态！
　　“非常棒的选择！”这一次，不等潘林开口，李一博已经由衷赞叹：
　　“这条空中走廊总长，大约80个身位格，而沐雨橙风最舒服的射程大约在30到40个身位格之间。沐雨橙风往正中间一站，就意味着对手无论从哪一边突破，都要强冲过她的整条火力线！”
　　“哇哦！”最后一排，戴妍琦小小的惊呼了一声：
　　“这可难打了……”
　　她忍不住微微踮起脚尖，伸长脖颈，去看第一排。然而再怎么看，也只能看到肖时钦端正不动的后脑勺。如果是队长的话，会怎么打？机械师会怎么打？戴妍琦看不到半点线索，毫无头绪。
　　同样毫无头绪的，自然还有苏沐橙。沐雨橙风重炮架在肩头，转动视角，四下警戒。十秒，20秒，30秒……忽然，隐隐约约的，闷雷一样的砰砰声，从头顶上方，连绵不断的传来。
　　沐雨橙风立刻仰起视角。苏沐橙凝神摒气地等待着，没过多久，头顶纵横交错，蛛网般的裂纹四下绽开。
　　“原来是从上面！”戴妍琦一双眼睛闪闪亮亮的，情不自禁，低呼出声。
　　韩国对那位女选手，对位置估算得相当准确——戴妍琦怀疑她是根据全息投影估算出来的——破洞出现的位置，几乎就在沐雨橙风的正上方！
　　可是……
　　“慢了。”
　　少女身边，郭少压低声音评论了一句。
　　确实是慢了。裂纹绽开的时候炮声已响，火光中断板碎石四下纷飞，现出一个足够容一人通过的洞口；洞口两侧，两双鲜妍明丽的眼睛，毫无偏差的对准了彼此。
　　吞日炮口，光华涨缩。
　　“嗯，沐姐姐有防备了，现在机械师再下去的话就是纯粹挨打了……”戴妍琦纤细的眉毛纠结到了一起：“可是不下去的话，又要怎么打呢？”
　　她在这里冥思苦想，场上的选手可没有半点迟疑。砰砰声再度响起，很快，天花板上的另外一个位置，又绽开了片片蛛网状的裂痕。
　　第二个洞。
　　第三个洞……
　　“闵秀媛打得非常聪明啊！这些洞口距离空中走廊的位置都很近，摩登时代可以很方便地从洞口投放机械造物，攻击沐雨橙风；而沐雨橙风要反攻的话，大片的天花板，也给了摩登时代非常好的遮蔽。”
　　潘林赞叹着。身为一个资深主持人，他已经习惯了两边分析、两边都夸，绝不轻易给出结论：
　　“那么，沐雨橙风是会上楼去和摩登时代交手，还是会在下方阻击呢？呃……”
　　炮声连响！
　　沐雨橙风飞炮倒退，离开天花板上洞口可以笼罩的攻击区域，同时，一炮又一炮，接连不断地轰在了天花板上！
　　轰隆隆隆隆隆！
　　混凝土、钢筋、装饰板在炮声中成片塌落，硝烟散去的那一刻，歌剧院美轮美奂的表演大厅，竟被两个姑娘联手一顿轰炸，在天花板上炸出了一个长达40余个身位格，宽度至少有15个身位格的森森黑洞。
　　“……这年头，姑娘们都这么暴力了吗？”看着沐雨橙风视角上，那个张开巨口，如欲择人而噬的黑洞，李艺博非常不可思议地感叹了一句。
　　这气势，比之前大漠孤烟徒手拆古堡还狠啊！
　　——咳，当然，这是两个人联手的结果，视觉效果翻倍，也是理所当然的……吧……
　　从两个角色各自视角切出的画面，双方的战术思路，一览无余。
　　摩登时代炸开的洞口，有规律地分布在空中走廊两侧，显然是打算从这些洞口向下俯瞰，发起攻击；
　　而沐雨橙风，则是干脆来了个釜底抽薪，把这些洞口之间连接的部分，一点不剩地炸垮、炸塌！
　　至于为啥摩登时代只打了七八个小洞，而沐雨橙风则直接把它们贯通了来个大的？
　　只能说……一方面，被破坏过的部分，本来就相对脆弱；另一方面，重炮在拆墙，或者说拆天花板方面的效率，绝对不是手弩和机械造物能够相比的。
　　而这一轮轰炸的结果是……
　　“可惜了楼上那些房间啊……”
　　富丽堂皇的，用红丝绒贴墙的女演员休息室。
　　金碧辉煌的剧院经理办公室。
　　当然，还有那个蕴藏着一切神秘的5号包厢。
　　这些各具特色的房间，原本可以容至少两轮近战角色之间的战斗，让他们展开各式各样多变的战术——当然，也可以让巴黎歌剧院在全世界的荣耀迷面前刷一波存在感。可现在，全都毁在了两位女选手的狂轰滥炸之下。
　　说到底，还是擂台赛战术准则的第一条：绝不轻易进入对方预设的战场。
　　不管是孤悬空中的狭窄走廊，还是歌剧院大厅上层，那些美轮美奂、却绝不适合枪炮师展开攻势的房间。
　　沐雨橙风也好，摩登时代也好，都不会随便往对方的有利地形跑。
　　当然，这并不是说，前面索命追魂和剑河风亦步亦趋，追着君莫笑跑，就是违背战术准则了。……面对君莫笑那种怪物那是没办法。毕竟，对方能刷血，还能刷蓝！
　　“现在双方显然陷入了僵局。摩登时代绕着天花板破洞的边缘快速奔跑，意图寻找近身攻击，或者至少近身投放机械造物的机会；而沐雨橙风的防守也堪称滴水不漏。暂时看来，不管是机械师还是枪炮师，都没有出现什么打破平衡的决定性操作……”
　　简单地说，如果不是摩登时代随时丢点儿什么到空中廊道上，这两位相互对峙的场面，几乎等于一个楼上一个楼下，相互嚷嚷：
　　“你给我上来！”
　　“你给我下来！”
　　嚷嚷是不会嚷嚷的，这辈子都不会嚷嚷的。无论是闵秀媛还是苏沐橙，都没有在公共频道里打字对喷的习惯。
　　前者性情一贯稳重，后者虽然接受了叶修那么多年的近距离熏陶，也好像是雨打荷叶，水过无痕。除了抗性似乎提高了那么一点，在垃圾话的攻击性方面，至今看不到什么长进。
　　转机在将近一分钟后到来。
　　一排机械造物轰轰落地，快速奔向沐雨橙风；女枪炮师一边飞炮后退，一边射出炮弹，将这些小个子的玩意儿炸得人仰马翻；然后——
　　咔咔声中，高悬在舞台上方，大约四层楼高的空中廊道，缓缓从中间断裂开来。
　　“……”
　　“……”
　　“看来，留给她们两位的战场，真的只剩下大楼梯了……”

第七十五章 势均力敌的枪系姑娘们
　　“吱嘎吱嘎……”
　　一片令人牙酸的断裂声中（天晓得荣耀游戏设计的声效组为啥会想到去设计这个），空中廊道被炸断的两截桥面，各自向下。倾斜，倾斜，最终，垂直地挂在了墙上。
　　那几根铆钉显然没法挂住三四十米长的空中走廊。两边廊桥在空中悬停片刻，垂直坠落，轰然砸在了二楼的乐池上。
　　一声比之前吊灯坠落凶猛了十倍、堪称惊天动地的震响之后，悬在半空中的乐池，被高空坠落的钢梁，整个儿拍在了大舞台上……
　　沐雨橙风在桥面断裂之初就已经飞炮跳开。连续几炮，站上包厢边的立柱，再由立柱踏上了大舞台。动作之熟练，判断之果决，让人不得不怀疑，她之前是不是炸过不止一次天桥。
　　另一个方向，摩登时代的身影轻盈地一闪，消失在黑暗当中。再次出现时，已经从包厢里跳出，踏着舞台侧面大楼梯的斜边疾奔而前。
　　雾腾腾一地烟尘。乐池砸在舞台地面上的动静可不小，哪怕地板停下了震动，还有漫天飞溅的小提琴碎片、打着圈乱飞的长笛短笛，以及雪片一样飘动的乐谱遮挡视线。两个枪系选手，就这样隔着乱七八糟的大舞台，一动不动，互相对望。
　　在相互试探、战术走位，两次尝试改变既定战场，以及大家喜闻乐见的拆地图环节之后，这场擂台赛，终于进入了比较“正常”的环节。
　　此时，沐雨橙风血量98%，法力65%；摩登时代血量100%，法力81%。
　　片刻对峙。两个角色的视线牢牢锁定对方，一个向左，一个向右，环绕着大舞台，缓缓移动。
　　“这一局总该在大舞台上打了吧？”
　　“应该是的……毕竟头顶上都给拆光了，地下室的水图，也不太适合枪系发挥……”
　　潘林和李艺博不是很有激情地聊着天。大舞台的面积足够宽广，对枪炮师有利，对机械师也不差，正是一个公平的战场。想也知道，这两位把地图拆了一半的选手，不会再挪位子了……
　　之前在狭窄的空中走廊上，机械师避无可避、退无可退，人家一发激光炮或者量子炮，就可以把你打出去十来个身位格；而在宽阔的大舞台上，不管哪一方，都拥有足够横向闪避的空间。
　　两位解说刚聊到这里，战局互变。沐雨橙风，摩登时代，相向前冲。接近到四十个身位格之内，而后，机械师全力突进，枪炮师，且战且退！
　　灿烂的火力线层层铺开。而一支支弩箭，一个个机械造物，就前赴后继地迎上了炮火，遮护着向前冲锋的摩登时代。
　　大大小小的机械造物，飞行着，奔跑着，轰鸣着，射击着，在枪炮师的狂轰滥炸中一边破碎一边前进，犹如小小的钢铁洪流。
　　这之后的战斗可谓势均力敌，也可以说是乏善可陈。双方一反开赛之初的狂轰滥炸，打得都中规中矩，相当谨慎。
　　不是没有让人眼前一亮的操作，然而要说惊艳，和擂台赛开场时君莫笑与索命追魂的对战比起来，怎么都差了一筹；
　　不是没有可圈可点的战术发挥，可是，哪怕与上一场，沐雨橙风炸断吊灯坑死剑河风比起来，都让人不太提得起热情。
　　到最后，除了职业选手们还看得专心致志，精神抖擞之外，就连潘林和李艺博，大呼小叫的嗓门，都比先前低了一调。
　　说到底，两位选手的综合实力，以及两个角色的实力对比……
　　“差不多吧。”
　　“基本上在同一水准线。”
　　“胜率五五开。”
　　“差距最多5%。”
　　心有灵犀似的，四位战术大师，一人一句，接龙工作完美达成。
　　唯一缺陷就是……
　　没有哪两位明确地意见相反。
　　“不然就能现场开赌局了……真可惜……”
　　这样的感叹并没有得到前排任何一人的响应。喻文州，张新杰，哪怕是身为机械师的肖时钦，还有和苏沐橙搭档了多年的叶修，都抱着极其冷静的中立态度。
　　——有把握就算了，没把握还开赌局，谁傻？
　　金灿灿的“GLORY”标识跳出大屏幕。苏沐橙推开比赛舱门，缓步走回。
　　大屏幕上，摩登时代剩余血量，3%。
　　“打得不错。”
　　喻文州第一个鼓掌。苏沐橙回以一朵极小的、纯礼貌性的笑容，转向叶修。谁说打得不错啊，还差3%就能干掉对方了，怨念……
　　叶修无奈地笑了笑，拧开一杯矿泉水，起身上前一步塞进她手里，声音低低，如同耳语：
　　“唉……要破你这记录太难了，亚历山大啊……”
　　苏沐橙：“……”
　　她忍了又忍，到底还是忍不住，噗嗤一笑。
　　且不说这个换血记录的前因后果，单以战绩来说，沐雨橙风前后两个对手，她打掉剑河风70%血，又打掉摩登时代97%血，100:167的换血比，也当真是足够惊人。运气好的话，甚至可以尝试冲击一下本届世邀赛的记录了。
　　常规赛刷出这种战绩还不奇怪。在世邀赛上，出场的都是各国的一线好手，相互之间的水准差距极其细微。一个人要打掉对方1又2/3个人的血量，几乎是不可能完成的任务。
　　尤其是，想要打破苏沐橙的记录，留给叶修的机会，只剩下决赛了。
　　哄了自家妹子一句以后，叶修拍拍手，转向身后的比赛席。在那里，四个人，四只手，攥成拳头胡乱挥舞着，已经快要打起来了。
　　毕竟一支国家队14人，除了一般只上团队赛的喻文州，不适合单挑的李轩，擂台战的备选名单至少有6位，根据情况现场选人。现在对方三号位都只剩下3%的血了，也就是说……
　　运气特别好（特别不好）的话，己方只有两个人能抢到这机会。
　　就算能上三个人，最后上场的那位，注定也只能喝口残汤。
　　怎么能不打破头抢。
　　如果不是种种条件都不合适，只怕等待上场的那几位，都能现场PK一轮了。
　　而现在，四条胳膊在空中挥舞了一轮之后，终于达成了一致：
　　“手心手背——手心！”
　　“我的！我的！”
　　方锐迫不及待地跳了起来。

第七十六章 地下湖
　　摩登时代到底没能在海无量手底玩出什么花来。
　　虽然闵秀媛的心态一贯稳定，操作也相当出色，无奈摩登时代的血量实在太少。虽然她已经在开局就一头钻进包厢，努力进行战术走位，意图靠机械造物埋伏一波海无量，可事实证明，没啥用。
　　战术，在绝对的力量比前面，还是有极限的。
　　尤其是，对面虽然不是战术高手，却是一位著名的猥琐大师……
　　得益于对主场地图的熟悉，也得益于两位姑娘事先把场景拆两个七七八八，更得益于云体风身这个扫描技能——这玩意儿就是个定位雷达——方锐根本没花多少工夫，就找到了展开所有机械造物，严阵以待的摩登时代。
　　然后，海无量顶着念气罩，直接冲上去近身。一波拳脚乒乒乓乓砸下，机械师3%的血量，瞬间到底。
　　从头到尾，闵秀媛的表现，只能说是不过不失。没有像李浩基那样被对方打得狼狈不堪，也没有堪称惊艳、足以底定局势的表现。
　　韩国队要想在擂台赛中翻盘，现在看来，只能寄希望于后面两位选手了。
　　——特别是，即将上场的，四号位。
　　决定出战选手的重任，再一次落到了队长肩上。
　　崔元烈的目光一个挨一个地看了过去。
　　中国队那位气功师，可绝不是个好对付的家伙：脱胎于盗贼的战斗风格，灵活多变的战术思路，让他成了一个异类中的异类。谁用传统思维跟他打，谁就铁定吃亏。
　　你以为你在和气功师打吧，他那满地跌打滚爬，可实在不是个气功师的路子；你觉得你在跟盗贼打吧，怼到你面前的，可都是气功师的技能。
　　一个不小心，就能中招。
　　更糟糕的是场地。经过两位姑娘联手的暴力拆迁，原本一马平川的大舞台，已经变成了一座废墟，比垃圾堆也好不了多少。
　　舞台正中，歪倒了一座直径7个身位格、两人多高的大吊灯，周围稀里哗啦撒了一地水晶珠子，不小心踩一脚就能滑倒；
　　稍微远点儿的地方，一整个乐池拍平在地面上，乐池里的座位、谱架翻的翻倒的倒；
　　俩半截断裂的钢梁架在乐池上，尖锐的钢筋扭曲撕裂，寒气森森……
　　这等坑坑洼洼的糟心场景，让海无量上台，那完全是得其所哉。
　　而韩国队这边，要让哪一位选手出阵，才能尽量弥补地形的劣势呢……
　　原定出阵的几位近战选手都不擅长小巧腾挪。至于自家盗贼，就算盗贼愿意在团队赛之外再上一场，对上中国队这位气功师，也不见得就能有胜算。
　　——上一场对俄罗斯盗贼的比赛已经显示了，方锐在盗贼方面的功力，极其扎实。
　　而且，转职一年，丝毫也没有忘记。
　　一段并不算长的沉默之后，两名选手，同时起身。
　　魔道学者，权仁俊。
　　元素法师，全胜贤。
　　此时此刻，反而是不太受地形影响的远程职业，可能打出更大的优势。而这两位选手，一位在上次的擂台赛上，被中国队的弹药专家坑到角落里，另一位在团队赛中折戟，此时此刻，并肩请战。
　　崔元烈目光沉沉。他飞快地思索了片刻，向魔道学者转过身去：
　　“拜托你了。”
　　可以飞行，远程近程都有一定攻击力的魔道学者，明显比纯远程的元素法师要更适应现在的环境。后者一旦被气功师近身……
　　相较被散人贴身了要好一点儿，但是，也不会好到哪儿去。
　　权仁俊抿紧嘴唇，沉甸甸地向队长点了点头。
　　这一去，重任在肩。
　　他，和后面五号位的不知道是谁——大概率应该是拳法家金泰熙——至少要打掉对方三个人才能翻盘。如果这次擂台赛也输了，那么，后面的团队赛，几乎就没必要打了。
　　到那时候，就是至少四个人头分的差距啊。
　　双方势均力敌，互相死死咬住的团队赛，对方主场的团队赛，要怎样一面倒的局势，才能扳回四个人头分？
　　他关上比赛舱的舱门，插卡登陆。眼前的屏幕一点一点亮起，现出看了千百次的、竞技场战斗的确认界面。
　　对方邀请您进行对战，确认/取消？
　　光标划出一条流畅的曲线，在按钮上微微一停，无声按下。
　　——确认。
　　场景变幻。曾经金碧辉煌美轮美奂，现在却跟个大型建筑垃圾堆似的大楼梯两端，两名角色，静静站立。
　　方锐，气功师，海无量。
　　权仁俊，魔道学者，白草折。
　　白草折一提扫把，起身便飞。魔道学者这个职业，差不多可以说是全地形适应，不管脚底下是刀山、是火海，是岩浆还是密林，你万般陷阱，我只一飞了事；而海无量……
　　海无量一个转身，出乎权仁俊和韩国队所有人的意料，头也不回地没入楼梯下方，一扇完全不起眼的小门。
　　海无量：来啊！
　　海无量：咱们换个地方打。
　　海无量：上面乱七八糟的看了不舒服。
　　海无量：你是怕了我吗？
　　海无量：不下来吗？
　　海无量：再不下来我可拆天花板了呀……
　　“谢天谢地，他可千万别再拆了……”潘林忍无可忍地一拍额头：“整个场景能用的天花板只剩这一块了，方锐后面，至少还要再上一个人呢……”
　　……其实他也拆不动……地下湖的天花板，或者说大舞台的地板可厚，光看那两半截空中连廊带乐池一起砸下来，大舞台动都没动一下就知道，凭着海无量的攻击力，肯定拆不动这玩意儿……
　　李艺博默默地吞下了对同事的吐槽。
　　说是这么说，方锐其实还真不至于拆天花板。海无量动作飞快地穿过小门，绕着楼梯旋过两转，进入楼下场景。就着几十步路的工夫后台全息投影的控制者，已经配合着把大楼梯和舞台部分，全部调成半透明状。
　　每一个观众都看见，海无量所在之处，万千光华，轻轻摇曳，如同漫天星辰倒映波心——
　　那是剧院魅影中，另一个美得让人惊心动魄的场景，地下湖。
　　深黑色的水面上，一艘如同缀满了星星的小船无声滑过。

第七十七章 满目星河影动
　　海无量无声入水。
　　剧院魅影地图的地下湖，差不多是音乐剧中地下湖和真实的巴黎歌剧院地下湖的综合体。主体结构参照巴黎歌剧院，同时在这个基础上，按照音乐剧的设定，添加了无数精美的修饰。
　　一个个拱门，一根根三四人无法合抱的方型立柱，在深达六米的湖水当中，撑起了整个歌剧院的基座，也在水面上撑起了连绵的穹顶；
　　而墙壁上，立柱上，无数枝形烛台，以及烛台上燃着的一根根白烛，则闪动着、摇曳着，照亮了整个黑暗的湖面。
　　海无量入水，在湖面上激起一圈圈涟漪，就见得一湖烛光倒影随之漾开，细细碎碎，如同洒落了一湖星辰。
　　满目星河影动。
　　赛场上一时寂静。数万观众屏息凝神，只有轻轻的赞叹像微风一样吹过人群。
　　“方锐这个战场选得不错啊！”潘林开口就是赞叹。“水足够深，有墙壁，有柱子，有光影交错，足够的遮蔽和迷惑。对方锐来说是非常适合发挥他战术特点的地方啊！”
　　“如果对手是别的职业，可能确实是的。”相反的，李艺博却不像他那么乐观，口气里稍稍带了些迟疑：
　　“看，对面的魔道学者也下来了……”
　　白草折跨在扫帚上，穿过大舞台另一边的小门，疾飞而下。
　　贸然进入对手选定的战场，原本是战略上的大忌；可是，魔道学者敢于下来，除了因为整体局势落后，不愿意被判消极比赛之外，也自有他的底气。
　　魔道学者，能飞！
　　我身在空中，可以有足够的手段攻击到你；你气功师在水里向上跳，你撑死了跳出平地的一半高度吧，我虽然飞不高，可也不是你伸直了胳膊就能碰到的！
　　你有多少远程攻击技能，又有几个捉云手，能把我从空中揪下来呢？
　　场上一时安静。海无量无声无息潜在水底，伺机而动；白草折跨在扫帚上往复飞行，警惕地扫视着底下的湖面。灯光摇曳，湖水荡漾，每一点轻微的变化，都令选手集中全部的注意力，不敢疏忽分毫。
　　一圈、两圈……
　　一分钟、两分钟……
　　短暂而又漫长的三分钟过去，双方角色一在半空，一在水底，各自迂回盘旋，竟然一直都没有接触。
　　观众席上渐渐起了骚动。先是交头接耳，叽叽喳喳，再后来，一片一片的手机光亮，就在席位上亮起。——好在时间还短，不至于出去抽个烟、上个厕所啥的。
　　并不是观众没耐心。两位选手的战术走位中的心机，普通观众无从领略；而地下湖的每一阵轻风、每一声水响，是怎样引起他们的变向、躲避和折返，观众们就是想知道，他们也看不清、听不见。
　　全息投影和头顶上的大屏幕，以及比赛现场的高音喇叭，和选手面前的显示屏，以及小黑屋隔音环境里的高灵敏度耳机，到底还是天差地远。
　　现场观众那是没办法，电视机前的观众，可是把全部希望，都寄托在解说身上。导播在耳机里咳了又咳，潘林和李艺博虽然观赛条件比现场观众好不了多少，也只能搜索枯肠，努力让交手前的这段时间变得不那么乏味：
　　“双方选手都打得非常谨慎——韩国队的那位魔道学者是没办法，背水一战，他必须找到最好的机会才能出手；而方锐的性格，也不是会贸然出击的那一种……所以李指导，依您所见，双方会在哪里发生第一次的碰撞呢？”
　　“好的我们来分析一下双方选手的思路。”哪怕毫无线索，李艺博还是很娴熟地接了上去：
　　“就战斗本身而言，最好当然是能够成功绕背。但是地下湖的场景特殊，双方一个在飞行，俯身向下，一个在潜水，仰面向上，都不太容易绕背。那么，就要选一个对自己比较有利的地形，比如说，对付魔道学者，最好不要在角落里起手……”
　　蓦然间，白草折压低扫帚，快速俯冲而下，扬手打出一道亮光；与此同时，黑色天鹅绒一般的湖面上，晶莹透明的水柱轰然升起！
　　星星射线，轰天炮！
　　“抓到你了！”
　　屏幕后方，角色背后的两个选手，同时无声开口。
　　两双专注的眼睛，一模一样的倒映了满湖星辉，分外璀璨。
　　只可惜，两位选手势在必得的一击都打了个空。白草折身下的扫帚一偏一折，快速躲开；而海无量，都不用刻意闪躲，就看着那道星星射线擦着肩头过去，差之毫厘，谬以千里。
　　……这水面上的光影晃得，实在是太难瞄准了。
　　权仁俊微微皱眉。耳机里哗啦一声水响，海无量在水波中向下潜行，一两个转折之后，又消失在了白草折的视野当中。
　　深达6米的湖水，大片大片的阴影。水道四通八达，海无量几乎可以在任何一个地方躲藏——水底，柱子背后，烛台下方，或者往来滑行的小船底下。
　　相反的，百草折想要找到他，却需要时时环顾，处处留神。
　　这是一场耐心的比拼。一个飞在空中，一个潜游水底，不紧不慢地绕着圈子。权仁俊差不多把全副心力都放在了视觉和听觉上，尤其是听觉，简直恨不得把耳朵塞进屏幕里，安在白草折的脑袋上去听。
　　虽然他也知道，再怎么凝神，也不可能让耳机里传来的声音变大一点。
　　你总会出来的。一边操纵白草折移动视角，权仁俊一边笃定地想着。
　　气功师的攻击距离到不了那么远，特别是不可能穿透六米深的湖水，直接打到我身上。你必须得破水而出，即便不想打我，你自己也需要呼吸。
　　所以，你的方位应该是在——既方便隐蔽自己，又方便出其不意对我偷袭，你现在的位置应该是……
　　魔道学者忽然转身，挥袖。藏青色的，绣满了星星的斗篷下，一个烧瓶安静无声地飞出，在鬼魅般驶近的船舷边上轰然炸开。
　　下一刻，一道人影，从船舷另一侧破水而出。

第七十八章 扫把的第七次变向？
　　选手席上人人屏息。
　　不但屏息，还一个个竖直了耳朵，力图从大喇叭放出的比赛音效中判断角色动作——天晓得这真的太难了，简直没法做到……。
　　周围环境实在是太吵了。有几万粉丝，就有几万条嗓子在嚷嚷。惊呼，喊叫，喧哗，叹息——
　　每个观众，都有无数无数的感情要表达，要宣泄。
　　至于气功师在水里游动的声音，扫把和斗篷带起的风声，这些细微的、只有对选手而言才不容忽视的声音，不好意思，没有观众想听。
　　反正听了和没听也没多大区别不是吗。
　　而这些选手的耳朵，被高精度的头戴式耳机、惯常安静的训练室，和做到完美隔音的比赛舱惯坏了的耳朵，根本没法从遍布赛场的放音工具里，精确地辨别出两个角色都潜伏到了哪里。
　　即便转播方提供了比赛音效的即时同步转播，现场吵成这样，也不可能听出来的。
　　“只能回去再重新听了。”卢瀚文懊恼地叹了口气。他往右手边靠了靠，拿胳膊肘杵了一下身边的高英杰，压低嗓门：
　　“哎，换了你的话，会不会下水？”
　　高英杰耸了耸肩。
　　理论上说，魔道学者在水战方面并没有短板——荣耀的设定，任何一个角色都天然会游泳，魔道学者并没有道理就比别人差了。真被逼到非下水不可的地步，他也有这个能力。
　　但是，作为一个重视飞行、以空中变向为最大机动优势的职业，水的阻力，无疑会削弱魔道学者的战斗力。
　　这两年来，微草的主场，就从来没用过水图。
　　更何况，在这种光影缭乱的、对方主场地图的场景下水？
　　他又不傻。
　　赛场上，白草折果然没有下水。熔岩烧瓶砸下，海无量从船舷另一侧破水而出，挥拳直上——尚未靠近，眼前黑光一旋，暗影斗篷，兜头罩下！
　　“临场应变？”
　　“故意引诱？”
　　叶修和喻文州肩膀碰着肩膀挨在一起，低声讨论。虽说叶修左手边有肖时钦，喻文州右手边有张新杰，可是，作为国家队，乃至整个中国职业联盟内，对各职业掌握最全面的两个人，相互讨论，效率才是最高。
　　然而这时候，两个人的语气都不是那么肯定：交手时间太短，资料太少，对手的习惯、意识和心理，他们到底也没有那么多时间去研判。现在说出口来，谁都没有五成以上的把握。
　　这要是换了国内的对手，这边一抬手，那边就知道他是要放毒气还是炸烟花了。
　　不过，不管是临场应变还是故意引诱，方锐显然都有了后手。暗影斗篷一出，海无量身形陡然在空中一蜷，滴溜溜打了半个滚，凌空踢出一脚。
　　随着这一脚，海无量猛地斜向下一沉，险之又险地避开了暗影斗篷的束缚，跟着第二脚、第三脚，连续不断地踏在了斗篷外沿，借势连连拔升。
　　拳法家技能：鹰踏！
　　在没有装备额外加成的情况下，鹰踏最多能踏出五脚。但是海无量只踏出三脚便停了下来，单从他的操作看，并不能判断是没加够点，还是方锐选择了取消技能。第三脚踏出，海无量蜷成一团的身形忽而舒展，手臂张开。
　　“海无量成功近身了！白草折——”
　　暗影斗篷兜空，白草折再要出什么法系的攻击技能，已经来不及了。
　　毕竟魔道学者的大多数魔法道具虽然都不需要吟唱，可那些魔法道具，基本上都是范围攻击。往地上砸还好，攻击跳跃在空中的角色，那就未免显得不够给力……等烧瓶在水面上炸开，再腾起来，海无量早几拳几脚打过来了……
　　而且魔法道具判定较弱。被近战攻击手一掌拍过来，烧瓶就算砸在身上，那也拦不住对方接下来的攻击。
　　这又不是战斗法师，对方一巴掌抽过来，这里一矛戳过去就好了……
　　此时此刻，白草折唯一能够赶得上的，就是挥舞扫帚，凌空抽下！
　　“啪啪啪啪——”
　　急促的交击声，在烛光摇曳的地下水道里接连不断响起。
　　考虑到一方用的是扫把，另一方用的是拳掌，也许这声音称之为竹笋炒肉会更好一些。当然，经过石质穹顶和水波的修饰与放大，即使竹笋炒肉的声音，音质也比先前好了不止一筹，如果再带点儿节奏的话，几乎可以当成打击乐来听了。
　　第一击，扫把的普通攻击，对气功师的裂云掌；
　　第二击，仍然是扫把的普通攻击，扫把调转方向，抽落的帚柄，对上了拳法家的冲拳，一次对拼之下判定不够，魔道学者飞快地又补上了第三击；
　　第四击，扫把的第六次变向——之前扔烧瓶、出暗影斗篷的时候，白草折已经变向了两次——对上了一记流氓的勾拳；
　　然后，气功师抬手，当胸，推出！
　　推云掌！
　　这一掌微微蓄了一下力：气功师的很多技能，都可以通过蓄力来增加技能伤害。扫把掌握已经变向了六次，对方必须先触地才能再行攻击，蓄一下力，来得及！
　　推云掌有很强的击退效果，眼看着魔道学者要是中了这一招，整个人撞上天花板的话，当场就能撞出一个僵直。而，双手握着扫把悬浮在空中的白草折，已经没有了再度变向的余裕。
　　能中吗？
　　电光石火间，魔道学者手中的扫把转了个方向，当胸刺来！
　　“怎么还能转向……”
　　这个问题刚刚跳到潘林舌尖，还没来得及吐出，场上形势，又是一变。
　　扫把刺到胸前，海无量在空中僵了一僵，仰面向下坠去；而，斜向上拍出的推云掌，也在白草折攻击命中之前及时调整了一下方向，隔空拍至魔道学者肩头。
　　魔道学者虚悬空中无所着力，被这一掌拍得在半空中打了个滚，一张脸准而又准地镶在了天花板上。顿了一顿后，保持着被拍平的姿势仰面坠落，显然也同样撞出了一个僵直！
　　这是……
　　“龙牙！”
　　第一排的叶修，第二排的王杰希，异口同声。
　　嘿，上一场用过的招数，这一场再想建功，哪儿那么容易？

第七十九章 背身发出的闪电锁链
　　这一记龙牙，躲不过去？
　　怎么可能！
　　单看方锐还有余裕，操纵海无量略略改变推云掌的攻击方向，就知道白草折这一记看似出人意料，在扫把舞变向次数殆尽之后横空突出的龙牙，即使不在方锐的意料之中，也没有快到了他来不及反应的地步。
　　然而，飞在上方的魔道学者，跃在下方的气功师，双双中招！
　　用推云掌的攻击招架龙牙，技能等级相若，判定强度相似，只会落一个势均力敌，绝对不至于招架不住。但是那对气功师又有什么好处？
　　两个技能互相碰撞，结果必然是两个角色一上一下，两边分开。气功师要的是拉近距离，可不是让魔道学者，特别是一个道具流的魔道学者，有脱离甚至攻击的空间！
　　所以，推云掌，偏转！
　　拼着自己吃一记龙牙的僵直，也要让对方翻转半圈，直接拍在天花板上。
　　方锐如愿以偿的看着屏幕上，天花板越来越远，白草折陀螺也似的翻了个滚，pia在了天花板上。尽管海无量也陷入了短暂的僵直状态，却并不妨碍方锐伸展开手指，预备海无量的下一次攻击。
　　你来不及的——翻身，调整视角，再度攻击，你绝对不可能比我快！
　　气功师默然吟唱。屏幕上，代表吟唱进度的蓝条刚刚走到一半，却忽然一跳，消失无踪：一道雪亮的闪电从魔道学者背在身后的指尖发出，准确无误地，打在了吟唱当中的海无量身上。
　　“……”
　　“……”
　　演播室里，面对面坐着的潘林和李艺博两位解说，茶小夏耳机里，口沫横飞、喋喋不休的瑞士解说，同时失声。
　　高英杰身子一震，几乎惊跳起来。在他前方，王杰希虽然不至于如此失态，一双微微眯起的狭长眸子中，也情不自禁地射出了炽热的光芒。
　　这一记，背身发出的，闪电锁链啊！
　　是胸有成竹，设局以待？还是万般无奈的行险一搏，恰好撞中？分析这些可能性在当下已经没有意义，重要的是，如果是我——如果换了我，能不能做得到，敢不敢去做？
　　是的，这就是世邀赛的意义。
　　国内比赛，哪怕是季后赛，一个队里的顶尖选手，也只有这么一两个、两三个，能够在最激烈的碰撞里迸发出火花的机会，也就这么屈指可数的几次；
　　而世邀赛，举目所见都是强手，每时每刻，都要逼迫着自己进步再进步，才能争得一线胜机！
　　至于攻击——法系攻击，或者说荣耀里的所有技能，能不能背身打出？
　　当然可以！
　　或者说，除了某些限定的攻击方向的技能，比如说落花掌一定要攻击身前直线，其他所有技能，都没有限定攻击方向。
　　背身当然没问题；只不过，可悲的精准度，使得职业选手们不是逼到万不得已，绝对不会选择背身发招罢了。
　　然而这一次，白草折偏偏就用背身攻击抢出了这么一点时间。雷电系法术的吟唱时间又是出名的短，后发先至，竟然抢在了海无量的前面。
　　气功师的吟唱被打断，海无量僵直，跌落，脊背朝下，直挺挺地拍在船板上；魔道学者在天花板上踩了一脚，翻转身躯，驾驭扫帚快速飞行，一个熔岩烧瓶当头砸下。
　　紧接着，一套熟极而流的攻击技能，劈头盖脸地落了下来。
　　“方锐这下吃亏吃得不小。”
　　“可不是，海无量血下得哗哗的。”
　　“不过这个闪电锁链是真没有想到。”
　　“的确，对方打到这个程度，吃亏也只能认了。现在的问题是海无量怎么破局……”
　　海无量身周，雨水淅沥，火焰飞腾。
　　炽热的熔岩在船板上、船帮周围的水面上四下流淌，一边随着水波上下拍打，一边翻腾着火焰；而海无量头顶上，则是一片白云和乌云，交织着轻轻浮动。
　　如果不是荣耀公司的美工早有准备，把寒冰雨和酸雨干冰混合的颜色调成淡灰，大家险些就要看到一团流动的马赛克；这团灰云当中，尚有细碎的蓝色雨珠不断落下。
　　——是的，寒冰雨和酸雨干冰，虽然云团的颜色一个黑一个白，可落下的雨珠子却都是蓝色，一眼望上去，根本分不清哪个是哪个……
　　冰火交作，上下夹攻，这还不算要命。要命的是，寒冰雨会打断吟唱，而气功师的很多技能，恰恰需要吟唱……
　　海无量之前还没开钢筋铁骨！
　　大屏幕上，海无量跌在船上，尽可能地蜷成一团，借此缩小受攻击的面积。小船无声地滑行在水面上，而白草折则驾驭着扫把不远不近地缀在船后，不断丢出攻击。
　　一秒、两秒……
　　渐渐地，飘动在船帮周围的熔岩被抛在身后，而寒冰雨和酸雨干冰，也同样无奈地留在了原地。
　　荣耀版的刻舟求剑，莫过于此。
　　海无量忽地一个翻身，扑通一响，滑入水底。他一入水，白草折立刻拉起扫把，飞快地转折变向。刷、刷、刷，连续几次上升、下降、横掠，忽而俯冲向下，扬手，掷出——
　　一团炫光在空中爆开。白草折攻击出手后立刻驾驭扫把急速爬升，只是刚开了个头，忽而一头坠下，直接入水。
　　水底，海无量从船底探出脑袋，双臂向前，维持着对称张开的姿势，恰是刚刚吟唱了一个捉云手。
　　而被抓取成功之后，水底下的战斗，可就是气功师的天下了。
　　白草折身不由己，扑向水底；而海无量，一手保持着抓取的状态，另一只手已经并起食中二指，向魔道学者身上戳去。
　　截脉！
　　从第十赛季开始，方锐进攻时惯用的，一套大招的起手式！
　　“风水轮流转……”
　　这下轮到对方倒霉了。潘林后面这句话还没出口，飒然一响，水流哗哗倒卷，海无量面前已是一空；而，白草折的身影，则出现在了海无量背后十余个身位格，小船上方的水面上。
　　瞬间移动！
　　捉云手取消，截脉将至未至的一刹那，魔道学者终于发动了他为这一场比赛选择的银武打制技能，法系第一保命大招！

第八十章 完全黑暗的战斗
　　两个角色倏分倏合，兔起鹘落，旁观者无不看得目眩神移。直到海无量再度沉落水底，白草折远扬而去，才有长长的吁气声在看台上响了起来。
　　然而，一口气还没吐完，已经不约而同地变成了惊呼！
　　海无量俯身下潜，没划两下，就踹了一脚水道侧面的墙壁，急速上浮。与此同时，白草折掉头折返，一头扎进水里，入水的那一刻啪啪两件魔法道具掷出，恰是和海无量撞了一个面对面。
　　只一瞬间，双方便身形交错，卷动着水波急速拼斗在了一起。
　　这一番交手，完全可以称得上是势均力敌。双方的操作都称得上可圈可点；然而，诸如背身闪电锁链那样惊艳的一幕，却自始至终都没有出现过。
　　一轮攻防交换完毕，魔道学者与气功师各自被打掉了20%左右的血量，再度分开。海无量仍然不紧不慢地伏在水里，慢慢潜游；而魔道学者，则是一按扫把，径自远远地离开了战场。
　　权仁俊心如止水。就刚才的交手来看，他和这位气功师对手的实力，差不多是在一个水平线上；要1:1换血不难，可是，如果仅仅是1:1换血的话，韩国队派他上场作甚？
　　三天前的主场图，已经输了三个人头分了。现在韩国队又是大比分落后，如果擂台赛上再输掉两个人头分，团队赛直接不用打，大伙儿收拾收拾滚回家得了。
　　既然如此，何妨一搏？
　　用最艰难、最冒险、最不可思议的打法，向对方挑战！
　　白草折，当空疾飞！
　　耳机里飕飕风响。白草折已经飞到了地下水道尽头，轻轻跃起，双手持定扫把一个翻身，刷刷刷刷，将最近处一座烛台上的白烛全数打灭。
　　“他要干什么……”潘林一声疑惑未完，白草折又扑向了第二座烛台。飒然风声中，由远至近，摇曳的烛光一盏一盏灭去，原本美得像是星辰倒映的地下湖，不多久便黑了半边。
　　而这个过程中，白草折一直在一圈圈地绕着湖水环飞，尽可能地不靠近小船、也不靠近水底潜伏的海无量，只是一心一意地做自己的事。
　　“这是要把地图上所有的照明都打掉吗？”潘林的声音里满满都是惊讶。虽然韩国队选手的动作目的已经非常明确，潘林的语气里，还是一副我没法相信我双眼的味道。
　　他的惊讶并不奇怪：从职业联赛开始到现在，甚至从荣耀这个游戏开始到现在，从来没有，出现过完全黑暗的地图！
　　每一张地图，不管是野外、是副本还是竞技场，怎样都会有光照。哪怕是暗黑殿堂这种地方，那也只是光线差点儿，要完全看不见是不可能的。
　　彻底的伸手不见五指，那得是鬼剑士的暗阵，流氓的抛沙，这种特定的致盲技能才可能造成。
　　可偏偏剧院魅影这张地图，地下湖这个场景，如果把所有灯烛全都打灭的话，真的是可以造成完全黑暗的！
　　“所以他们是打算……盲斗？”
　　连肖时钦的眉头都拧起来了。
　　虽然在擂台赛和团队赛上各有侧重，赛前确定地图的时候，他们四人确实或多或少都有参与。可是，再怎么开脑洞，这位以心思细密著称的战术大师，也真没想到眼前这一幕。
　　而作为一位习惯以弱胜强、防守反击、抠细节抠到极致的战术大师，地图上出现他完全没想过的意外场景，和完全没想到的战局，这对于肖时钦，是完全没法接受的！
　　面对肖时钦的疑问，叶修无声地缓缓摇头。他的眼睛也盯着大屏幕，那渐渐暗下来、近乎一片漆黑的大屏幕：从仅存的星星点点灯火，以及一片静谧的水面来看，方锐还没有退，海无量，还没有退！
　　一旦所有照明消失，那两位选手，就只能凭着对方移动时的风声和水流声，以及技能出手时依稀的光芒，判断对方位置了！
　　方锐，是真的打算如此吗？
　　真的要冒这么大的风险，在水下，在黑暗中，与对手周旋，而不是退回地面上，退回到最开始的场景吗？
　　方锐的眼睛也在黑暗中闪着光。此时此刻，不是不能选择换地图，不是不能选择更加稳妥的方案，可是，他不想退！
　　盲斗又如何？
　　从未有过的战斗环境，难得的强悍对手，足够的安全系数——即使失手，也还有两个队友在后面！
　　中国队，不会输！
　　那么，何妨拼一把？
　　海无量忽而高高跃起，跳出水面。一拳，一掌，船头上摇摇晃晃的灯火倏然灭去。不等魔道学者出手，方锐自行打灭了身边的光源：
　　你要盲斗，那么，就盲斗吧！
　　小船周围的大片区域整个儿陷入黑暗。紧接着轰然一声巨响，浪花飞溅，影影绰绰间，可以看到整个小船被海无量踩得侧翻，整个儿倒扣在了水面上！
　　气功师再度滑入水中。几乎同时，白草折也打灭了最后一座烛台上的灯火，疾飞而回。
　　说起来，选择这种打法，也和武器的实际条件相关。韩国这位魔道学者的扫把，形状朴素，色泽暗沉。虽然也是件银武——世邀赛角色的武器，就没有不是银武的——比起灭绝星尘的华丽，那可实在差得太多。
　　黑暗中飞过来的时候，除了划破空气的微微风声，几乎没有一点信息让对方知道，魔道学者正在靠近。
　　如果现在场上飞动的是灭绝星尘，划过天空时会有点点星芒从尾部落下，魔道学者无论如何不会采用这个战术。
　　找打么！
　　这么大一个明亮的靶子，只有别人打他，没有他打别人！
　　而现在，比先前君莫笑对上索命追魂，双方同出暗阵时，更加无聊的一片黑暗，已经笼罩住了高悬空中，代表上帝视角的大屏幕，和反映角色视角的两边小屏幕。
　　看台上，不耐烦的声音渐渐响起。哪怕是职业选手，面对着黑暗中依稀仿佛，要用尽目力才能看到一点点的轮廓，都在考虑要不要放下专业人士的尊严，低头转战全息投影了。

第八十一章 飞鸟和游鱼的战争
　　两位选手这么一轮盲斗，反应最大的不是裁判，不是职业选手，甚至不是现场观众。
　　相比其他体育赛事的裁判，比如跟着满场跑的足球裁判、恨不得跟着跳起来的排球裁判，以及端坐场边忙着打分的体操、跳水、花滑等裁判，荣耀联赛的裁判，其实没有多少活儿可干。
　　生命值，法力值，判定，是否命中，连击多少……这些东西都有系统负责计算，比裁判算得快，比裁判算得准。谁赢谁输，自动宣布，还顺带能给个特效字体啥的。万能的系统，包揽了传统裁判一大半的工作。
　　于是，真人裁判除了上场前核对选手信息和角色信息之外，在赛场上能做的事情，除了判断消极比赛、强制刷新等少数几种情况之外，差不多只剩下了盯着公共频道。
　　如果双方选手恰好都是周泽楷或者莫凡这种风格，连公共频道都不用看了。
　　从这一点说，中国队一直以来的比赛，还真是给裁判找了不少存在感。
　　特别是蓝雨的某人。
　　所以，裁判并不在乎看得见看不见，反正平时也不太看……黑就黑吧……
　　现场看比赛的职业选手么，肯定死死盯着大屏幕，绝对不会抱怨那玩意儿太黑。怎么，你看着黑，场上选手看着就不黑了？大家都是职业选手，谁比谁差点儿么。
　　至于现场观众，他们好歹还有全息投影可以看……
　　但是电视转播就想死了。
　　电视转播是直接切的系统镜头啊！
　　不管是上帝视角，还是选手视角，那都是乌漆墨黑的一团啊！
　　这还不是后期放出来的剪辑，可以说我们把视频加工一下调高点儿亮度给大家看，实时转播呢，哪来那么多瑞士时间？
　　看看，看看，监视屏上的弹幕已经压不住了……
　　“诸位兄弟，你们看见啥了吗？”
　　“我啥都没看见……”
　　“我真没想到，我居然有在比赛当中去上厕所的一天……”
　　“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁……”
　　“我走过的最长的路，就是海无量的套路……”
　　潘林和李艺博已经完全不敢去看收视率了。
　　天啊地啊，半夜两三点钟，还会爬起来看荣耀比赛直播的，那都是绝对忠粉，死忠里的死忠，可千万不要把他们都给气走了……方锐大大，求求你快点打出个结果来行不行啊！
　　可惜的是，别说潘林和李艺博不敢喊出来，就算他们喊出来了、甚至在现场喊出来了，两位大主持人的心声也不可能被方锐听见。赛场上的小黑屋那是什么玩意儿啊，那种隔绝程度，比次元壁也差不了多少好吧！
　　所以，不管弹幕上怎么吐槽、怎么抗议，甚至怎么样折腾出百般花样自娱自乐，不管潘林和李艺博心里怎么万般挠墙，海无量还是优哉游哉地飘在水里，四下转动视角，尝试在一片黑暗中寻找白草折的所在。
　　另一边，权仁俊也睁大眼睛、竖直耳朵，搜寻着哪怕是最细微的一点线索。他甚至连呼吸都竭力放轻了，像是生怕一口气吐得重了，就会掩盖掉海无量的动静一般。
　　……没有。
　　……没有。
　　还是没有。
　　海无量，到底在哪里？！
　　白草折在地下湖上方来来回回，往复飞动。升高，降低；转弯，绕回；尽最大努力，寻找着对手的方位……
　　耳机里风声飕飕，衣袂带风声与扫把破开空气的声音、水波拍打着小船的声音，甚至血流冲过耳鼓的声音，在灵敏度极高的耳机内混合为一体。
　　极细微，也极宏大，把气功师可能发出的声响，完全湮没在内。
　　看不见，也听不见……
　　这样的话，身在水下的海无量，反而能更早地找出白草折的所在！
　　但是，权仁俊敢主动熄灭烛火，自然也不是没有成算的。绕着地下湖飞了两圈，熟悉了一下黑暗中拔起、落下和转弯的操作，不至于让魔道学者一头撞到墙上，白草折就按落扫把，小心翼翼地把飞行高度压在水面上方，低空飞翔。
　　“他撑不了多久。”选手席上，一模一样看着屏幕，此时已经适应了一点黑暗环境的叶修，低低评论。
　　“没错，也该下来了。”喻文州回答。
　　几乎伸手不见五指的环境，要控制高度，要控制方向，要索敌，随时随地得上升下降转弯，还不能一头撞到天花板上墙壁上柱子上烛台上去，这对选手的注意力是何等样的消耗。相比之下——
　　“方锐就比他聪明多了……”
　　两个人一起笑了出来。叶修左手边，肖时钦同样失笑出声。而喻文州右手边，张新杰虽然一向严肃，也忍不住跟着勾了勾嘴角。
　　几位战术大师都已经看出了胜机：虽然方锐没有心脏到干脆上楼去待一会儿，先让对手在一片漆黑当中消耗个几分钟，可他现在的操作方法，也已经足够放松。
　　海无量悠悠闲闲地仰面躺在水面上，借着浪花的遮掩，一浮一浮地吸着气……这本来是水战里曾经常见、后来因为太过老套被弃之不用的一种手法，然而这会儿用出来，借着黑暗掩饰身形，却是刚刚好。
　　至于磕头撞脑什么的？虽然一样看不见屏幕上的动静，海无量的双腿，却是紧紧勾着翻过来的船板，被小船拖曳着前行。这样，方锐所需要戒备的，就只剩下上面这一个方向了。
　　大屏幕边上，一个始终在手速的小屏幕上，权仁俊的手速曲线高高低低，但是无论如何，一直维持在两百以上；而方锐的手速……
　　天可怜见，已经在100以下的区段，飘荡了快一分钟了。
　　一个快速消耗，一个以逸待劳，从一开始，飞鸟和游鱼，就不在同一个水平线上。
　　这个道理叶修懂，喻文州懂，场上的方锐和权仁俊自然更懂。白草折在哗哗的水声中低飞了一小段路程，一按扫把，猛然扑下。
　　雷电光环出手，熔岩烧瓶出手，雪色的电光和炽热的火焰一齐耀亮周围。与此同时，两个角色已经潜入深水，近乎贴身地搏斗在了一起！
　　（五分钟后还有一更）

第八十二章 船底那一口气（Susie773万赏加更）
　　短兵相接了！
　　下至观众，中至解说，上至选手，人人精神一振。
　　观众们，特别是电视观众，那是最感激涕零的。终于打起来了！终于能看见人了！终于——有人，不，有技能，给大家照亮儿了！
　　解说也是大松了一口气。
　　不管是潘林李艺博，还是主办国瑞士的解说，抑或韩国荣耀界自家安排的转播，此时此刻都面对着同样一个难题：看不见。现在画面亮堂了一下，哪怕只是瞬时的闪光，都感激到恨不得抱头痛哭。
　　他们好歹是专业解说，不是啦啦队。一团漆黑之下要不让场面冷下来还不能胡说八道，已经撑得很辛苦了。
　　至于选手……
　　无论前面有多少铺垫、有多少谋划，所有的周旋，终究还是要落到实打实的对抗上去的。
　　毕竟，决定胜负的是血量，而血量，你不去打，它是不会自动下来的。
　　白草折绕着海无量急速飞动。上升、下降，左右旋绕，一件一件道具脱手掷出……而海无量，则在这五颜六色的技能光芒中，一下一下哗啦哗啦地划水，接近快速变向的魔道学者，努力争取出手的机会。
　　近战对远程，莫不如此。
　　至于天平倾斜的方向么……
　　“方锐不利。”
　　“气功师不利。”
　　不止一个职业选手做出了这样的判断。
　　之所以如此，不是方锐不努力，实在是局势明摆着在那里。
　　魔道学者的道具多为范围攻击，一个烧瓶扔出去，哗地就点着一大片；而气功师的攻击差不多都是点攻击，你就算在明明灭灭的技能光芒里抓到了人，要精准地击中对方的胳膊腿儿，难度实在有些高。
　　即使不能从职业特性上做出判断，身为吃瓜群众，至少也看得懂屏幕上的血条。海无量的血量由60%，而50%，而40%，一路向下。而白草折的血线，赫然还在中线以上悠悠然地徘徊。
　　“海无量暂时有些不利啊。李指导，对于方锐现在的打法，您怎么看？”
　　“不好说……”李艺博微微皱起眉头。如果是别的选手，特别是，如果是国内比赛，不怎么强的选手，打成这样大概就已经无计可施了。但是……
　　“方锐的话，我觉得他应该还有想法的。这片战场他是主动进入的，双方的优势劣势，他事先应该就已经想到。既然这样，还和对方在水底纠缠，想必总藏着什么胜负手……啊，来了！”
　　一声“来了”，场上局势顿变。
　　海无量忽地双臂一振，一道气劲滚过周身——资深玩家都能看出这是开了钢筋铁骨——跟着一掌推出。
　　水波滚滚，光看那一根半透明的水柱，就知道这个技能的判定绝对弱不了。白草折不敢掉以轻心，急忙抡起扫把拍落，大范围的魔法旋风随着扫把的翻滚，搅动着水浪四下散开。
　　扫把旋风对气功爆破，半斤八两，恰是拼了一个势均力敌。
　　水柱如炮，浪卷如刀。两个技能僵持片刻，海无量忽然取消技能，被一股倒卷而上的水流打得直往上腾。只片刻，白草折也取消了技能，箭一般地向上冲去。
　　“氧气要没了！”
　　导播切出画面的同时，潘林和李艺博，异口同声。
　　转播屏幕上，两个角色的主视角各占一半画面，左右分列。两块屏幕上，各有一条短得触目惊心，几乎已经缩短到零的绿色横条。
　　氧气条。
　　此时此刻，双方相距不到两个身位格，却是谁都顾不上攻击。海无量离水面更近，白草折的位置要低一些，然而两个人主视角的屏幕，却是海无量的更加黑暗。
　　动态视觉强的观众已经可以看出：这是因为白草折再往上冲就是水面，而海无量的头顶上，却倒扣着那条见鬼的小船！
　　就差这一点了吗——
　　不，不会的！
　　海无量上浮的角度已经斜了一斜，眼看着就要抢在白草折前方，浮上水面透气；然而身边水花一掀，却是白草折抡起扫把，一记普通攻击，端端正正地把他抽回了船底！
　　“哎呀！”
　　茶小夏的耳机里，瑞士解说失声惊呼。
　　惊呼声一波三折。茶小夏一个白眼还没翻完——方锐嘛，肯定不可能就这么中招的，绝对有阴谋——海无量已经伸出双手，劈手抓住了白草折一击奏功、尚未抽回的扫帚柄。
　　拳法家技能，空手入白刃。
　　这个挡拆技的前半段一把抓实，紧接着就是后面必中的一拆！
　　水声哗哗。魔道学者连着扫把被倒拖而回，银武镜月，这件泛着微微银光的拳套向上一翻，直扑白草折面门。将中未中之际忽而取消，紧接着，镜月向下一沉，准确无误地，扣住了魔道学者的咽喉。
　　“漂亮。”
　　选手席上，不止一个职业选手低声喃喃。
　　这记空手入白刃到锁喉的变招，不管是时机还是角度，都着实漂亮！
　　特别是，有了系统的加成，空手入白刃的后半段根本不用担心打不中，而系统的引领等于给了一个定位，接下来哪怕黑灯瞎火，也不怕锁不住白草折的咽喉！
　　拼着挨扫把这么一拍，把两个角色之间的距离，由两个身位格缩短到一个，再缩短到半个。海无量手臂伸直，将白草折牢牢按在自己下方，继续上浮。视野里越来越黑，显然已经到了倒扣的船舷下方，海无量调整了一下游泳的姿态，蹬水，仰头——
　　已经缩短到极点的绿色氧气条，猛然快速延长，直至充满。
　　倒扣过来的小船，那艘被海无量在船舷边上踹了一脚，从而倒扣过来的小船底下，赫然还保留着一些空气——在白草折冒险近身，把对手打回船底时，绝对没有注意到的空气。而生死之战时，海无量，只要这一口气，就够了！
　　这，才是海无量的杀招，才是方锐苦苦忍耐，牢牢藏到现在的胜负手！
　　右手牢牢锁住白草折咽喉，左臂圈转，抓住魔道学者手臂。柔道的抓取技能之下，别说魔道学者是法系职业，就算是以物理攻击见长的拳法家，一时都未必能够挣脱。白草折死命挣扎，怎奈扣住咽喉的那一只手如铜浇铁铸，动也不动。
　　而海无量，则抬头、仰身，双腿蜷起，狠狠踹了一脚头顶的船底，借力带着白草折，深深地向水底沉去。
　　紧接着，螺旋气冲，闪光百裂，千念怒放，气功师的攻击大招，有条不紊，接连轰出。有钢筋铁骨打底，任凭白草折在水底百般挣扎，也脱不开海无量的贴身缠斗！

第八十三章 方锐，这也算一挑三？！
　　这一局，海无量毫无悬念地站到了终点。
　　“GLORY”飞出，权仁俊黯然下场，走向韩国队的选手席。在那里，一群选手默然仰头，看着大屏幕上耀武扬威，身上的装备仿佛都发出银光的海无量。
　　虽然只剩2%的血量，可是，荣耀的系统设置就是这样，别说你还剩2%的血，就算还剩0.02%的血，也不妨碍在大屏幕上蹦跶的。
　　这一局，输得憋屈，也输得……
　　无话可说。
　　更严峻的局势摆在韩国选手们面前。现在现在他们只剩一个选手可以上场了，而中国队，则还有四号位和五号位。——即使没法做到一挑三了，也至少，不要输给对方两个人头分吧！
　　拳法家金泰熙蓦然起立，一声不吭，就往上走。然而，这个年方22岁，以年龄而论还是通常意义上的毛头小伙，以职业选手而言正在盛年的选手刚迈出一步，已经被身边的队友抓住了手腕。
　　“我去吧。”
　　身侧，盗贼朴元旭半低着头，静静开口。
　　“你——”
　　金泰熙抬手甩了一甩，没甩开，便也没有再动。职业选手的双手何等宝贵，这一把要是劲儿使大了，不说扭伤、挫伤，就是磕到哪里都不太好。而朴元旭已经一口气说了下去：
　　“刚才那一场我就该上的。可是对方气功师之前是个盗贼，对付盗贼的经验极其丰富，我没把握——现在对方只剩2%血了，下一个选手，我或许能借助地形坑对方一把大的；就算坑不到，结果也不会变得更坏。”
　　——说到底，四个人头分和五个人头分，并没有什么本质区别。
　　都是团队赛里死也扳不回来的比分。
　　“可是你接下来也要上团队赛——”
　　“可是，你承担的责任更重。……我上吧。”
　　朴元旭轻轻拨开队友的手掌，向队长崔元烈点了点头。很快，报备流程完毕，万众瞩目中，大屏幕上，打出了出赛选手的姓名和资料：
　　朴元旭，盗贼，妙手空空。
　　“居然是个盗贼。”
　　“方锐一定很遗憾不能满血和他打。”
　　“没事儿，回头大家再约。”
　　“回头再约比较难了吧？打完决赛大家就散伙了，回家以后……跨服了真的不好打……”
　　“比赛完了国际服不知道会不会留着？”
　　“留着也不方便吧？要翻墙的，网络延迟是个问题……”
　　失望声四起。不过，这样的失望声，在方锐下场的时候，瞬间又变成了欢呼。方锐得意洋洋地向四下挥着手，走回比赛席的时候，不待队友夸赞，已经迫不及待地挑起了大拇指：
　　“怎样怎样？一挑三！一挑三！”
　　“咦……”
　　欢呼声一下子变成了嘘声。张佳乐皱起鼻子，李轩吐舌头，黄少天两只手掌挨在耳朵便上拼命扇风，大有现场cos二师兄的范儿。
　　就连肖时钦都惨不忍睹地扭过了头去，半路上，还送给起身报备的叶修一个白眼。
　　叶修：？？？怎么又是我的错？
　　肖时钦翻了第二个白眼。学好三年学坏三天，更何况方锐和叶修，已经整整做了一年的队友了……
　　叶修在挑战赛上那个“一挑三”，系统算了，选手自己怎么好意思算出来的。至于方锐，你这个根本不能算一挑三好吧！
　　肖时钦满腹的槽憋在肚子里，吐无可吐。他能干啥？他能把这个一挑三的故事，和现场观众讲一遍吗？
　　好在叶修很快就转了回来：先前方锐上场之后，剩下的三位用手心手背和剪刀石头布的方式决出了后续人选，避免了这会儿再撕一次。现在，大屏幕上打出文字，而取笑够了方锐的黄少天，终于也从选手席的另一侧绕过人群，大步上场。
　　读卡登陆，点击开始比赛。安静而黑暗的比赛舱里，朴元旭看着屏幕上大楼梯对面，威风凛凛持剑而立的夜雨声烦，轻轻闭了闭眼。
　　——最坏的可能性。
　　或者说，几乎是最坏的可能性。
　　中国队接下来可能由谁上场，他们在赛前也反复推演过。君莫笑已经上场过，一枪穿云大概率出战团队赛，那么，王不留行或夜雨声烦，就是接下来可能遇到的，最强的个人战对手。
　　……他该谢天谢地不是王不留行出战吗？
　　面对一直飞在空中的魔道学者，盗贼的陷阱，才真的是毫无用武之地啊……
　　妙手空空低头，团身，高速下冲。对面，夜雨声烦也同样快速向下奔行，盗贼和剑客的终点，似乎都是那片曾经美轮美奂，现在已经被吊灯、乐池和钢架砸得一塌糊涂的大舞台。
　　“终于有一场战斗是在大舞台上进行了……”潘林由衷地感叹了一声。
　　说起来，大舞台真心是剧院魅影里最精华的场景，无数重头戏都在这上面进行。论巴黎分公司，和后面的法国文旅部门的心思，也是希望优先在世界舞台上，表现这一块场景的魅力。
　　可是你看这场比赛，要么乐池，要么吊灯，要么空中走廊要么地下湖……
　　白瞎了荣耀公司又是取景又是设计，折腾出这么大块地儿了！
　　好在，战场终于回来了，虽然说，拜诸位大神的折腾——特别是两位姑娘的暴力拆卸所致，曾经一马平川可以当擂台使的大舞台，已经变成了一个巨大的建筑垃圾堆……
　　在上面打一场，也算是聊胜于无，或者说，告慰美工和程序员们消失的头发吧。
　　夜雨声烦和妙手空空越冲越近、越冲越近。十几个身位格过去，妙手空空俯低身形，侧身一滚，就扑进了建筑垃圾的缝隙当中。
　　夜雨声烦起跳。
　　三下两下，越跳越高，从大扶梯的扶手跳到吊灯尖端，再跳到大扶梯顶端的雕塑上，对妙手空空一个个扔下的陷阱视若无物，只一心一意在公共频道里喋喋不休：
　　“我说，你还打什么打呢？”
　　“你扔的陷阱我都看到了，你真以为我会踩中啊？”
　　“快点投降吧，在这张地图上你真的不可能打败我的，真的，因为你是个盗贼！”
　　“信不信我让你三招你也不可能赢？不信？那就试试看，我等你先丢几个陷阱……五个，六个，七个，我动手了啊！再不认输我真的动手了啊！”
　　朴元旭努力让自己不去看公共频道。直到耳机里异声响起，他移动妙手空空的视角向上一看，顿时全身冰冷，心如死灰。
　　————欲知后事如何，五分钟后分解————

第八十四章 我们一起来跳舞
　　踢踏。
　　踢踏。
　　踢踏踢踏踢踏……
　　脚步声杂乱。
　　浩浩荡荡的人流从大扶梯顶端涌了下来。金丝银线光芒闪耀，大蓬裙，燕尾服，举手摆臂，旋身顿足。那场面，真是热闹至极。
　　朴元旭眼神一掠之间，甚至看到了一个穿着清朝僵尸打扮的家伙夹在人群里，一模一样地载歌载舞。
　　呃，或许不能说是“载歌载舞”……荣耀里有风声雨声，有角色和NPC的喊叫声，有脚步声也有技能声效，可偏偏没有背景音乐……
　　这会儿，这群NPC跳舞归跳舞，唱歌却实在没人唱歌，一片安静中，只能听到踏足顿地的啪啪声，整个场面尤为诡异。
　　然而，对这个地图、这部音乐剧熟悉的观众，已经可以辨认出，当前的场面从何而来了。
　　剧院魅影，最热闹、动用演员最多的一个场景，假面舞会。
　　大楼梯顶端，相对而立的两尊女神塑像当中，一道剑痕深深印在地面，剑痕上方，两扇大门已经豁然洞开。而所有参加演出的NPC，就从大门当中一涌而出，粉墨登场。
　　潘林：“……”
　　李艺博：“……”
　　两位大主持面面相觑。片刻寂静之后，潘林才用颤抖的、沉痛的，强压着笑意的语调，声情并茂地感叹了一句：
　　“我单知道夜雨声烦不是法系职业不能放哥布林，我不知道他还会放NPC踩陷阱……”
　　弹幕上，飞快地飘过一大片233333。
　　这种大批NPC涌出的壮观场面，其实观众们已经不是第一次见了。10赛季总决赛，第三场决胜局的擂台图，从君莫笑、一叶之秋到海无量寒烟柔，就用或主动、或被动的方式，触发了大量的NPC。
　　其中，海无量与一枪穿云，在NPC群里的那场对战，更是成了兴欣扳转局面的胜负手。
　　所以，既然剧院魅影里有假面舞会这一幕，夜雨声烦开门放NPC，也是正常的……吧……
　　但是朴元旭就想死了。盗贼，尤其是陷阱贼，一大半的战斗力都在陷阱上。这么几十上百个NPC往下一涌，有多少陷阱都能给你踩垮了，比放哥布林还狠！
　　妙手空空转身就逃。他不能不逃，面前的大舞台，已经不再是适合他的战场。至于先前丢下了一堆陷阱，造成大量陷阱技能都在冷却中，这个……
　　也只好咬咬牙多绕几个圈子，尝试拖时间了。
　　然而，刚刚奔到大楼梯边缘，准备钻进包厢，一剑光寒，已经逼至眉睫！
　　所以这就是主场图的优势所在了。一方面，可以尽量发掘利用每张地图的特殊效果，另一方面，也可以针对各人的战术特点，选择多种多样的场景。
　　就像一块水果奶油蛋糕，有人喜欢水果，有人喜欢奶油，有人喜欢蓬松柔软的蛋糕胚……既然大家都有机会执掌蛋糕刀，自然可以各取所需了。
　　就好像这一场。吊灯是为苏沐橙预留，方锐选择了适合他战术特点的地下水道，黄少天喜欢平坦中又带着地形变化的大舞台……
　　叶修？叶修自然是选择了整个蛋糕顶端，最鲜美可口的一部分，那枚酸中带甜的樱桃：对手的最强战力，斩鬼索命追魂了。
　　这会儿，眼睁睁看着假面舞会场景开启，舞者们鱼贯而下，朴元旭心底就是一沉。不仅他，选手席上坐着的韩国选手们，个个都是脸色难看。好一会儿，韩国队的战术指挥之一，牧师尹美淑才长长叹了口气，如梦初醒般吐出一句：
　　“……对方还没上战斗法师呢……”
　　这一句话说得人人低头。韩国队没有战斗法师，中国队却有。此时若是一叶之秋登场，在那么多NPC身上堆足了斗者意志的战斗法师，岂不是更加锐不可当？
　　而，即使上场的不是一叶之秋而是夜雨声烦，这场战斗，也已经没有了悬念。
　　“准备团队赛吧……”
　　一片死寂中，韩国队队长崔元烈叹息着开口。
　　大屏幕上人影晃动，火花四溅。发现自己落入对手算计，气势已沮，又被剑客贴身紧逼的妙手空空，只在夜雨声烦面前支撑了两分钟多一点。
　　“韩国队这一场输得可够惨啊。”
　　“没错，连上一轮在内，5个人头分……”
　　面对这样的结果，潘林和李艺博已经懒得解说刚才战斗的精妙之处，而是一心一意地开始了八卦：
　　“我觉得韩国队已经不用打团队赛了。别说世邀赛，就是国内比赛，也很少出现团队赛当中，领先五个人头分的情况吧？”
　　“哈哈，有还是有的。”对于李艺博的调侃，潘林接得不假思索，轻松自如。“别的不说，就是半决赛第一场，霸图对兴欣那个著名的拆迁流，就打出了五个人头分的大比分好吧！”
　　“你一说我也想起来了。”虽然身为一个前霸图选手，想起那场比赛着实有点心痛，但是李艺博不愧是霸图出来的汉子，这时候还是坦坦荡荡，面不改色：
　　“但是那场比赛是主场获胜，事先布局，有心算无心；现在韩国队要打的，可是我们中国队的主场图啊！”
　　“没错，所以我也不看好他们……别说扳回5个人头分了，我觉得他们根本就没法赢！一路输到这里，士气都打崩了好吧！”
　　“可待会儿还是得打啊。现在就退场走人的话，会成为整个荣耀界的笑柄的……”
　　“说不定下次世邀赛会干脆被踢出去呢……”
　　“踢出去啥的不好说，毕竟是杀到四强的队伍。但是可以想象，以后要是有个什么亚洲杯啊，几国几国邀请赛啊，大概率不会有韩国队的份了……”
　　两位大解说事不关己地吹着牛。然而已经没有人关心他们两个了，转播镜头切换，远远地指向选手席。
　　中国队、韩国队，两队选手各自起身，鱼贯而入，消失在选手通道深处。韩国队选手的脚步沉重而凌乱，中国队却是有说有笑，镜头扫过，时不时可以看见方锐攀着李轩，黄少天扯着喻文州，比手画脚，神采飞扬。
　　“各位观众朋友们，本场比赛的上半场就到这里为止；”转播屏上选手们渐行渐远，潘林也熟练地说起了重复过无数次的台词：
　　“希望待会儿的团队赛，中国队主场作战，能够带给我们更加精彩的战斗。我们稍事休息，广告后见！”

第八十五章 叶修，团队赛你上吧
　　和韩国队休息室里冰冷沉重的气氛不同，中国队这边，一片兴奋的嗡嗡声，弥漫了整个选手休息室。
　　方锐和唐昊在玩儿剪刀石头布，明显是之前擂台赛间隙，抢上场权的后续。唐昊似乎不太服气，明明输了一盘又一盘，仍然拉着方锐要求开下一局，钱包里的那些钢镚，已经在身边茶几上堆起了小小一摞；
　　苏沐橙和张佳乐一人捧着个战术平板凑在一起，指指戳戳，说得热闹；黄少天左顾右盼，又不好去打扰喻文州，只好把待会儿同样不上场的李轩拖了过来，听他喷吐口水；
　　至于同样在擂台赛上劳苦功高的叶修，则是被簇拥在预定出战团队赛的队伍正中间，和肖时钦肩并着肩，坐在同一张三人沙发的正中央。
　　“叶修。”
　　人群中，原定为团队赛战术指挥——至少是上半场战术指挥的肖时钦一开口，整个队伍都静了下来。而随着他的话音落地，惊愕的嗡嗡声一圈一圈扩大，很快，已经扩散到了整个休息室：
　　“待会儿，你上吧。”
　　“我？”
　　叶修微微一愕，随即肃然。出战团队赛并不在他的计划中……事实上，也并不在中国队的计划当中。虽说打到这个程度已经赢定了，接下来大伙儿随便怎么浪都可以，可是，这并不是肖时钦把自己宝贵的出赛机会，拱手让给他的理由。
　　即使，这已是叶修职业生涯的，倒数第三场比赛。
　　他刚要张口拒绝，肖时钦已经抬手阻止，一口气说了下去：
　　“我想过了，第一，这张主场图是我们一起定的，一起研究战术方案，指挥的难点是根据数据变化临场调整战斗方案，这一点你不比我差；”
　　“第二，在这张地图的地形上，散人的短距离高速移动、高速变向，和千变万化的技能，其实比机械师有优势；”
　　“第三，也就是最重要的，我们赢定了，所以，怎么打都可以。”
　　叶修微微蹙眉，还要争辩。喻文州和张新杰对望一眼，悠然起身，不温不火地加上了一句：
　　“我补充一点。我们接下来还有决赛要打，不能让美国队总结出规律，中国队的战术指挥，就在我和肖时钦之间轮换。所以，接下来的团队赛，叶修，你上吧。”
　　嗡嗡的议论声静了下来。叶修的脸色由愕然转为郑重，抬头看了看喻文州，喻文州神色肃然，与他对视的目光没有半点游移；又看了看肖时钦，肖时钦轻松地靠在沙发背上，看着他的眼睛，微笑颔首。
　　叶修终于下定了决心。他凝视着肖时钦眼镜片后面，那发自心底的温暖真挚笑容，深吸口气，沉沉点头。
　　“好。——我上。”
　　“喂——”
　　稍稍活跃起来的气氛被一个不满的声音打断。中国队唯一的治疗，四位战术大师之一的张新杰，故意板着张脸点了点叶修，又点了点王杰希：
　　“一个王不留行在天上变着花样飞，一个君莫笑在地下来回狂飙——这个出场配置，你们考虑过我吗？！”
　　哄堂大笑。
　　始作俑者肖时钦笑得几乎掉下了沙发。黄少天整个人都趴到了沙发上，一下一下锤着沙发扶手。就连最沉默寡言的周泽楷，也忍不住笑着连连摇头。
　　而喻文州，最后一锤定音的国家队队长，则一边笑得直喘气，一边断断续续地反驳：
　　“新杰啊……君莫笑……也是可以在天上飞的……”
　　刚刚低落了一点的笑声，瞬间又掀起了一个新的高潮。
　　笑声只响了一小会儿就飞快停住。下一场出赛团战的中国队选手们，聚精会神地，投入了再次确认团队赛出场方案，特别是（这里加粗加黑高亮置顶）背下某领队千机伞上打的12个银武技能的工作中。
　　擂台赛和团队赛之间的休息时间，仿佛一闪就已经过去——虽然说，电视机前的观众们，忍过广告，忍过潘林和李艺博的尬吹，等到选手们再次出现在比赛席，某领队前去报备团队赛出场人员时，已经等得快要睡着了。
　　而茶小夏同学背着电脑包奔去洗手间，排队解决完个人问题再冲回来，只扫了一眼双方的出赛名单，就情不自禁地跳了起来。
　　“哇哦哦哦哦哦哦！我们看到了什么！”
　　演播室里的潘林和李艺博，与身在现场的茶小夏同样惊讶。叶修上团队赛——好吧叶修也不是没上过团队赛，一次用石不转，一次用一叶之秋，打得都非常漂亮；但是，用君莫笑？
　　和君莫笑配合有多难谁不知道啊。
　　“中国队真是给了我们一个惊喜……君莫笑出战团队赛，事先大概谁都没想到。好了，现在叶修已经回到选手席和队友们汇合，大家起身，鱼贯走向比赛台。我们看看，这次团队赛出场的名单是……”
　　“叶修、王杰希、周泽楷、孙翔、楚云秀、张新杰。”潘林稳稳地接口：“双一组合算是团队赛里的稳定搭配，叶修和王杰希都是可远可近，楚云秀地图炮+控场，张新杰治疗，这个搭配算是比较中规中矩。”
　　“如果把叶修换成肖时钦的话也还行，基本上平衡。”
　　“换成喻文州就麻烦了点儿，远程火力太多，近战攻击手太少。”
　　两位解说一递一句地评价着中国队的阵容。至于韩国队，只是在比赛即将开始的时候，配合着后台转播PPT似的大屏幕截图，纯粹完成任务地棒读了一遍：
　　崔元烈，鬼剑士，索命追魂。
　　朴元旭，盗贼，妙手空空。
　　金泰熙，拳法家，轻雷骤雨。
　　成廷恩，弹药专家，火树银花。
　　全胜贤，元素法师，摘星辰。
　　尹美淑，牧师，斜阳春草。
　　“好了现在双方选手都已经进了比赛舱，灯光暗下，全息投影的光线一束一束投下——本场比赛，中国队选择的主场图终于可以揭晓了，我们看到，赛场中央拔地而起的是一座溶洞，地面凹凸不平，钟乳石犬牙交错——这张地图的名字是……”
　　潘林忽然失声。比赛场馆里，中国队背后的观众席上也出现了片刻的寂静，紧接着，轻快的喜悦肆意蔓延，把整片看台席卷成了欢乐的海洋。
　　歌声四起。
　　不是坚定的、庄严的、整齐的歌声，而是活泼的，跳跃的，凌乱里又带着统一的韵律和节奏感。
　　无数人脸上带笑，一边唱，一边情不自禁地晃动起了身体，挥舞胳膊打着拍子：
　　“登登等登，凳凳等灯，登登等登，凳凳等灯，丢丢丢丢！党当哒当党当当当~~~~~党当哒当党当当当~~~~~”
　　歌声一浪一浪地拍打出去。
　　先是一两个，三五个，再是十个八个，二三十个。
　　到后来，即使是早就知道中国队选图，甚至陪练过不知几场的职业选手们，也忍不住晃着肩膀，随着身边起起伏伏的歌声，一同轻声哼唱。
　　镜头旋转。
　　端端正正映照在大屏幕上的，正是每个中国人都熟悉的、每个暑假都反复播放，陪着我们走过了整个童年的那一幕。
　　越过水帘，越过板桥，青枝绿叶掩映间，端端正正立着一块三五人高的巨石，上面霞光闪闪，锐气千条，围拥着十个楷书大字：
　　花果山福地；
　　水帘洞洞天！

第八十六章 花果山福地，水帘洞洞天！
　　“呃……呃，中国队选择的主场地图，是我们大家都非常熟悉的花果山水帘洞……”
　　短暂静默以后，潘林终于找到了自己的舌头。这会儿，他一边飞快检索着这张地图的资料，一边翻动嘴皮子，填充资料到位之前的空档：
　　“我们都知道，本次世邀赛，主办方特地制作了100张新地图，供比赛使用。其中，16个参赛国所在地的荣耀分公司，各自报送4张地图，包括2张单人赛地图、1张擂台图和1张团队图；总公司再另行制作36张，凑个整数。”
　　“目前就我们所知，各国报送的地图，基本上都代表着本国的历史文化特色，比如法国的卢浮宫玻璃金字塔，美国的黄石公园，日本的东大寺和醍醐寺……整个荣耀世邀赛，而花果山水帘洞，显然就是中国特色的地图了。”
　　说到这里，花果山地图的资料，已经呈现在手边专用的一块显示屏上。潘林一目十行地扫过，对着转播镜头、以及转播镜头旁边的地图，继续点评：
　　“我们看到，花果山水帘洞这张地图，正如原著所说，还原度很高。地下石桌、石椅、石床、石凳，还有无数高高低低、粗粗细细的石笋耸立在地面；上方钟乳石倒垂，旁边还有无数凹进去的洞口，地形非常复杂。唯一的好处大概就是没有NPC——”
　　“什么，没有美猴王？”
　　“没有齐天大圣？”
　　“孙悟空没有也就算了，连小猴子都看不见了吗？”
　　弹幕里瞬间爆发密密麻麻一片抗议。潘林面不改色：
　　“也是，要是真有一大堆猴子外加孙悟空，孙悟空战斗力设定低了，总觉得哪里不对，设定高了，这是团战呢还是打boss呢？”
　　弹幕一停。潘林赶快再接再厉：
　　“再说了，我们的齐天大圣作为boss，要是在团战过程中，被双方加起来12个角色顺带给打死了，我们中国人肯定会不开心吧？”
　　抗议、抱怨和吐槽的弹幕渐渐稀疏。李艺博抓紧时间补了一句：“所以现在水帘洞里空空荡荡的，半只猴子也没有，大概是美猴王发现水帘洞之前的原始状态吧？”
　　“没错没错。”潘林连连点头：
　　“不过大家也不要失望，根据我们先期测试收到的资料，花果山水帘洞有一个特殊的设置，就是‘王座’效果——大家看地图中央，美猴王的宝座，队伍中任一角色在宝座上坚持20秒，就会触发该效果。”
　　“20秒一直待在上面可不容易。太容易被集火了。”
　　“没错。但是回报也是丰厚的——从第21秒起，该角色四维中最高的那个值，取1%加持给20个身位格之内的队友。每再多坚持1秒，加持效果增加1%，封顶10%。”
　　“这效果非常强啊！”李艺博倒抽了一口冷气：“但是，也非常考验战术的安排和变化。谁上王座，谁下来，什么时候让开这个位置诱敌，什么时候围点打援。每一点都需要仔细计算，还要因应比赛的局势随时做出变化。”
　　“所以，这场才会让叶修上吗？”
　　潘林这个问题并没来得及得到答案。赛场上枪声大作，进入地图的双方，已经展开队形，相向前冲！
　　快！
　　快！
　　向前向前！
　　成廷恩听着耳机里连绵不断的枪声，微微凝眉，急速敲打键盘。身为全队速度最快的职业职业，枪系的弹药专家，加速前冲，他责无旁贷。
　　对花果山水帘洞这张地图，他们当然不可能像中国队那样熟悉。可是，再怎么不熟，“王座”这个特殊效果，以及这个效果的强大作用，还是知道的。
　　——既然如此，那么现在至关重要的，就是抢占地图中央，那个高高耸立的宝座！
　　弹药师火树银花一边飞枪向前行进，一边侧转视角，往自己左手边看了一眼。在那里，盗贼妙手空空正俯低身体，向前疾跑。
　　盗贼柔软的鞋底踏在地面上几乎无声，穿行在一根根钟乳石落下的阴影当中，不注意几乎根本看不见。
　　很好，就是这样……近了，更近了，对面传来的枪声同样急促而凌厉，一声声回荡在溶洞当中，移动的轨迹几乎是一条直线。听那开枪的节奏，中国队那边，派来占据王座的是……
　　“是神枪手！”
　　弹药专家和盗贼都打起了精神。
　　中国队的神枪手，中国队里顶尖的高手。三天前那场擂台赛，和他们队长单挑的战绩，单以换血比例而论，甚至还占据了上风。
　　这等高手，即使他们两个人并肩对敌，也得再三小心。更重要的是……
　　“那个散人呢？”
　　“没看到！”
　　一左一右，弹药专家火树银花和盗贼妙手空空呈90度角相背而立，各自移动视角，四下观察。
　　溶洞光线黯淡，石笋林立，一时半会儿，还真的看不到君莫笑在哪里——如果是职业联赛里那个花花绿绿的造型也就算了，出战世邀赛以来，君莫笑的装备被重新调整了下外观，美观度上升的同时，在这种场合下的辨识度却下降了……
　　然而局势已经不容他们再观察下去，宝座越来越近，一枪穿云也越来越近，盗贼朴元旭咬了咬牙，在队伍频道里急促地打字：
　　“掩护我，我先去放个陷阱！”
　　灿烂的光幕倏而张开。
　　即使不像百花缭乱那样在闪瞎对手眼睛的方面有专长，韩国队的弹药专家，也知道该怎么利用光影进行掩蔽。火树银花，开枪！
　　一连串冰弹交织成弹幕，阻住一枪穿云冲来的路径，而只有韩国队突前的两人知道，冰弹之后的光幕里，才隐藏着真正的杀招。
　　白光和火焰中盗贼妙手空空疾行向前，往宝座上一扑，团身一滚，又无声无息地从另一边滚落下来。火焰收敛，闪光弹消失，地图正中央，矗立在三层台阶上的辉煌宝座，空空荡荡，再无半点人迹。
　　火树银花举枪，冲上，前方，人影一闪，一枪穿云已经高高跃起，正向宝座上落去！
　　成功了！
　　弹药专家心中一喜。刚才队友的动作他看得清楚，妙手空空一扑一滚之间，少说也在宝座和台阶上扔下了三个陷阱。一枪穿云这么一跳，不管他待会儿往哪里落，都绝无不中招的可能。
　　所以……
　　火树银花一手持枪，一手握紧手雷，疾步上冲；另一边，盗贼妙手空空躬身掩蔽于石笋后方，视线微抬，紧紧锁定了一枪穿云落下的方向。两人手中，都已经准备好了技能，蓄势待发。
　　高大的宝座椅背前方，一枪穿云手中荒火碎霜转向，指住曲曲折折冲向身前的火树银花，枪声连响。
　　稳了！
　　这个陷阱，非踩到不可了！
　　闪念之间，盗贼脚下魔法阵一现即隐，整个人已经出现在宝座上，手中利刃如霜，决然刺出——
　　是宝座上的暗影陷阱！
　　发动了！
　　有弹药专家在前方吸引注意力，一枪穿云绝对躲不过盗贼的进攻，这一记偷袭，带来的会是二倍的刺杀伤害，以及长达三秒的僵直，三秒钟时间，足够他们两人联手，在一枪穿云身上打出足够高的伤害……
　　这些念头只是电光石火间的一刹那。紧接着，朴元旭就看到面前一片阴暗绿色，匕首刺入血花爆开，耳机里，一声嘶哑难听的尖叫陡然拔高。
　　“我去！”
　　电脑屏幕前，盗贼朴元旭，弹药专家成廷恩，同时脱口咒骂。
　　就在一枪穿云开始下落之后、着地之前，脚尖离宝座只剩一个身位格不到的时候，被安设了陷阱的椅面上，突兀展开了一个魔法阵。
　　紧接着，一个呆头呆脑的丑陋哥布林，伛偻着身子出现在了魔法阵中央……
　　踩爆暗影陷阱，诱出盗贼的攻击，掩护一枪穿云。一物三用，轻松愉快。
　　除了堂堂枪王必须要和一位盗贼、一个绿皮的哥布林挤在一张宝座上，视觉效果颇有些拥挤之外，其余的，嗯，都挺好。

第八十七章 美猴王宝座保卫战！
　　哥布林？！
　　成廷恩和朴元旭同时心底一沉。倒不是这个哥布林有多强——召唤师五级技能而已——而是，此时此刻，这个哥布林出现在这里，代表的意义。
　　且不说它出现的时机，恰好卡在弹药专家已经出手、一枪穿云将落未落的那一瞬间，让对方两个角色都无法收手；
　　且不说它出现的位置，精准地踩中了暗影陷阱，援护己方，引诱盗贼进攻；
　　也且不说这个哥布林一方，意味着对方有本事透过弹药专家放出的光幕，精准判断出光幕背后盗贼的动作……
　　就说这个哥布林本身，就意味着一件事：君莫笑，就在附近！
　　君莫笑，只可能是君莫笑。虽说中国队还有元素法师、魔道学者两个法系职业，同样可以召唤出哥布林，然而这时候在附近的，不可能是他们中的任何一人。
　　离队前探，情况不明，会和一枪穿云一起出现、又会埋伏起来阴他们一把的，毫无疑问，绝对是君莫笑！
　　妙手空空扭身急退！
　　单单一枪穿云就需要他们小心谨慎，联手应对，这再来一个君莫笑，还是埋伏在旁，有心算无心的，此时不跑，更待何时？
　　盗贼嘛，情况不利，脚底抹油，这是根本的战略方针，绝对不丢人！
　　只可惜他位置有点尴尬。暗影陷阱发动，妙手空空被系统拉过来往宝座上一站，正好卡在宝座高高的椅背和一枪穿云之间。想跑，还真没这么容易。
　　这会儿一枪穿云还没落地，见他想跑，在空中半扭过身子，一个膝撞，精准地顶在他脸上，把妙手空空顶得直接往后一仰。
　　紧接着，举枪，急射！
　　枪声一响即停。一枪穿云落地，转向，荒火碎霜双枪指向弹药专家火树银花，连连射击。就在他侧转身体的那一刻，君莫笑自王座侧面飞速飙出，千机伞化作战矛，闪电般地刺入一枪穿云闪身让出的那一线缝隙，把妙手空空挑在矛尖。
　　一枪穿云闪身，君莫笑刺出战矛；一枪穿云收回手臂，君莫笑战矛抡过一个大圈，把妙手空空砸向地面。这其间，叶修和周泽楷并没有交换过一言半语，两个角色举手投足之间，对彼此的攻击却都没有造成过半点阻碍。
　　这样的配合，实在是丝丝入扣，精妙至极！
　　“漂亮！”
　　不但解说和观众，就连选手席上，此时也是一片喝彩。这两位的配合，无论是国内比赛、还是国际赛场上从未出现过的配合，太漂亮了！
　　只可惜喝彩声很快就变成了失望：妙手空空被圆舞棍串在矛尖，轰然砸落；还没碰到地面，忽然身子一轻，向外连连窜出去几步，却是已经摆脱了圆舞棍的控制。
　　战矛一收，君莫笑右臂抬起，一记暗影斗篷向前兜出，却已不及。大伙儿眼睁睁的看着妙手空空连滚带爬摆脱了追击，和火树银花汇合到一起。
　　“满阶脱逃么？”
　　叶修哼笑。这么快就被逼出了这个技能，也不亏。
　　他操纵君莫笑追击了几步。而后，转向侧面，在一枪穿云射程覆盖的范围内慢慢巡曳。
　　说起来刚开始的时候，两队采取的战略都差不多，速度较快的职业先行出发抢点，其他人陪着短腿职业在后面慢慢赶来。巧的是，这一次双方的短腿职业都是牧师和元法，由此预估的主力行进速度，本来也就差不多。
　　然而第一轮碰撞结束，韩国队没能成功抢到宝座，他们接下来必然会有所变化，而这种变化，就需要身为战场指挥的叶修，也技能丰富、最适合应对复杂情况的君莫笑，第一时间加以处理了。
　　脚步声响。妙手空空撤出一段之后，忽然止步，掉头反冲。在他身边拳法家轻雷骤雨挥舞双拳，一马当先，斩鬼索命追魂略略拖后半步，太刀沧江月上光芒吞吐，若隐若现。
　　而比他们来得更快的，则是头顶上方浓密的乌云里，被寒风席卷着，呼啸而下的片片雪花！
　　韩国队六名角色已经集体赶到，而，因为把战线向前推进了一段，风城烟雨和石不转，还在一叶之秋和王不留行的保护下向前赶路，暂时未能进入战场。
　　此时此刻，君莫笑要么快速后撤，要么，就是要在一枪穿云的射击掩护下，孤身面对韩国队众多角色的围攻。
　　对手来势汹汹，君莫笑如何？
　　君莫笑不退反进！
　　他不能退。一枪穿云需要在宝座上站足20秒，才能激发王座效果；这20秒期间，不能离开，闪避范围有限，差不多就是一个活靶子。不被对方集火，白瞎了辛辛苦苦赶过来；被对方集火，掉血掉得太吃亏。
　　特别是拥有范围攻击能力的弹药专家和元素法师，一旦被他们进入射程，一枪穿云根本就是白白挨打。
　　要是韩国队再把战线向前推进一些，弄得不好，连鬼剑士的暗阵都能覆盖上来。
　　所以君莫笑一定要顶住，一定要在队友赶到之前，把韩国队的战线死死顶在原地，才能让战斗的天平，尽可能地向中国队的一方倾斜！
　　君莫笑举盾。
　　盾开如伞，——千机伞的盾形态，本来就是一把张开的大伞，斜斜撑在头顶，把漫天落下的暴风雪都挡在伞外。君莫笑身在伞下，片雪不沾。
　　非但如此，这些寒风和雪花撞击到伞面，还呼啸着倒卷了回来，劈头盖脸的砸向了元素法师摘星辰，和他身边并肩同行的牧师斜阳春草。
　　“见鬼！”
　　电脑面前，不止一位韩国队队员低咒出声。
　　暴风雪被挡住也就算了，虽然是盾牌，可是人家长得像伞，撑伞挡雪也是天经地义；问题在于，那特么的不单单是用盾牌遮蔽，还是开了一个骑士技能：盾反！
　　暴风雪还是个范围技能，一时间元素法师和牧师手忙脚乱，闪避的颇有些狼狈。而君莫笑开伞之后，忽然将手中的千机伞往下一沉，伞面前指，直冲向前。
　　千机伞，盾形态，冲锋！
　　一张大得离谱的伞盾，瞬间占满了妙手空空的视野。
　　盗贼急忙一匕首戳出，却不料匕首落点不在中心，而是刺到了伞盾边缘。那张庞大却轻盈的伞盾顺着匕首的力量整个儿翻了过来，伞顶朝下，悬在妙手空空头顶上方。
　　最离谱的是，连带着君莫笑也从盗贼正前方，变作抱着伞杆，蜷缩到了盗贼头顶……
　　“这是——”
　　“空弧！”
　　选手席后方，和一干少年少女并肩坐在一起的白庶，以及再后方看台上的许斌，两个人的眼睛一起发亮。空弧是个小技巧，叶修的手法，却实在有太多可以说道的地方。
　　这一记空弧，君莫笑跳起的时机，赫然被叶修压到了冲锋末尾，迟无可迟的那个刹那。以至于盗贼拔刀抢攻的时候，压根儿没看出来那是一记空弧！
　　这一刻不管是鬼剑士还是拳法家的攻击，都对抱着伞柄，悬在妙手空空上方的君莫笑鞭长莫及——先前的攻击已经出手，再要进攻，怎么样也得先把原来的技能取消。只有弹药专家离得稍远，及时调转了枪口，指向散人方向。
　　哒哒哒哒……
　　连串子弹挟带着赤红的光焰激射而出。君莫笑抱着伞柄悬在空中，眼看避无可避，他脚下的那柄大伞却忽然收拢，紧接着，整个人向着侧面腾起半步，一脚踩在了索命追魂头顶。
　　鹰踏！
　　千机伞收起变为双节棍，拳法家技能，鹰踏！
　　变得好快……旁观者这个念头还没有转完，君莫笑啪啪啪啪一连几脚踩落，已经把索命追魂踩翻在地。鹰踏自带空中位移技能，这几脚一出，恰好避开了弹药专家的追击。
　　伞盾收起也给神枪手的射击让出了空间，弹链扫过，轻雷骤雨止步，妙手空空止步！
　　叶修和周泽楷，君莫笑和一枪穿云，两人一前一后联手进击，片刻之间，竟然打得韩国队全员无法推进半步！

第八十八章 君莫笑，一对六，五秒
　　看台上的喝彩声一浪高过一浪。
　　叶修和周泽楷，这两位的配合真是难得一见。都不用看懂他们的操作，光冲这两人的名头，就值得大批中国粉丝，死命喝彩了。
　　叶修执掌一叶之秋的时代且不去提，十赛季的全明星赛，兴欣和轮回在团队赛中被分到两边，两人是对抗而不是合作；对瑞典队的团队赛，对俄罗斯队的团队赛，叶修和周泽楷虽然有过合作，可是，那些合作都是团队联手，而不仅仅是局限于两个人之间。
　　至于君莫笑和一枪穿云的配合，迄今为止，有且只有这么一次而已。
　　然而，十赛季的季后赛，君莫笑能以一己之力，拖住一枪穿云、一叶之秋和无浪长达数分钟的进攻，并不代表君莫笑和一枪穿云的组合，在这个时候，就能同样把韩国队的六个人全部拖住！
　　1比3，并不能简单地等于2比6。职业的搭配，角色的站位和它们之间的相对距离，当时的轮回和现在的韩国队，两支队伍以多对一时想要达成的目标，都不一样。
　　至少，韩国队的牧师和元素法师，此刻都在一枪穿云的射程之外。他们进攻的时候，需要考虑的，只有君莫笑一人。
　　虽然君莫笑用一记盾反暂时阻止了他们的进攻，可是，这个技能只能拦阻一时，管不了一世；一枪穿云鞭长莫及，而君莫笑，身在几个近战职业的夹攻之下，又怎么可能腾出手来，打断牧师和元素法师可能的攻击？
　　“叶修真得后退了吧？”
　　张新杰上场了，黄少天索性坐到了第一排，挤在喻文州和和张佳乐中间。一边是自家队长，另一边的张佳乐也是个爱玩好闹的，跟谁都能说得上话，颇不寂寞。
　　这会儿他开口提问，喻文州眉头微皱，没有回答。倒是右手边的张佳乐无奈地点了点头：“没办法，神枪手又没有控制技，对方狠下心来围攻的话，打也打不断，拖也拖不住呀！”
　　“我觉得……”喻文州终于开口，“叶修还会再拖一拖吧……”
　　喻文州的目光投向中央大屏幕上，正在加速赶来的中国队众人。石不转在前，风城烟雨稍稍落后，一叶之秋手执却邪护在石不转左侧，而王不留行，已经操纵着扫把一飞冲天，急速赶来。
　　然而即便如此，所有人都可以看到：众人当中突得最前的王不留行，距离君莫笑也有将近30个身位格；由此，要等到后方队友们的支援，君莫笑还要独自支撑一段说不上长，也绝对不能算短的时间。
　　“敌军还有五秒到达战场。”
　　揪心的静默中，唐昊忽然拿腔拿调，一本正经地棒读了一句。他边上的李轩立刻吐槽：“是我军，我军好吧！”
　　不管是敌军还是我军，至少五秒钟这个时间是不会错的。然而，对于此时此刻孤身陷入重围的君莫笑，别说五秒，就算是一秒，都漫长得如同一年。
　　一秒，摘星辰和斜阳春草双双后撤，隐入石笋背后，索命追魂从地面上翻滚起身；
　　弹药专家火树银花侧向跨出两步，再次将枪口对准了君莫笑；
　　拳法家轻雷骤雨更是双臂一振，赫然开了钢筋铁骨，一步横跨，截断了君莫笑的归途；
　　而君莫笑，鹰踏结束稳稳落地，东方棍当中紧接着就抽出两柄利刃，弧光闪发动，绕着妙手空空转过半个圈子，直扑盗贼左手边的火树银花。
　　两秒，一团苍白的火焰忽地跳出，精准地挡在君莫笑行进的路线上，散人在最后一刻紧急刹车，只差半个身位格，就撞入神圣之火当中；
　　同一时刻，两堵冰墙砰砰落下，在君莫笑两边一左一右，封住了他向侧方移动的路线；
　　荒火碎霜中爆出两条弹链，一左一右，分打斩鬼和弹药专家！
　　牧师和元素法师够不着，拳法家开了钢筋铁骨打也是白打，只能伤血不能阻敌，所以，首先要限制的，就是有范围攻击技能，可以吟唱鬼阵的斩鬼，和有可能打出浮空弹、僵直弹，或者扔个把手雷的弹药专家。
　　枪王的攻击何等凌厉？刚刚滚地起身的索命追魂被打得无法吟唱，只能提刀上前，一记月光斩横掠而出；妙手空空俯身在地上拍下两个陷阱，堵住冰墙出口；
　　前无去路，后有追兵，左右两侧冰墙矗立，眼看身陷绝境，君莫笑身形一闪，众人再仔细看时，却见他已经高高跃起，空中变向避开火树银花抛出的一枚手雷，轻巧地站在冰墙顶端。
　　“这个空跃……”
　　杨聪和李迅一声叹息未完，第三秒，轻雷骤雨一声虎吼，纵身跃起，用力踩下！
　　伏虎腾翔！
　　韩国队的其他队员也没有闲着。
　　除了牧师斜阳春草暂时只剩下加血一个功能，摘星辰手中法杖一指，一道雪亮的雷电从杖头射出，直扑君莫笑而来，眼看就要贯穿君莫笑周身；
　　雷电贯穿出手的同时，索命追魂避入冰墙之后，手执太刀，低低开始吟唱，盗贼妙手空空却是一马当先，跟着君莫笑跳上冰墙，匕首疾刺而来。
　　只有火树银花，被及时调转枪口的一枪穿云限制得死死的，暂时没法扔出第二枚手雷。——可是，即便如此，君莫笑面对的，也已经是来自不同方向的三面，乃至四面夹攻！
　　“快跑啊！”
　　看台上已经响起了这样的惊叫，而职业选手们，虽然不至于形诸言语，也一个个死死握紧了拳头。
　　第四秒，一声震响！
　　爆缩式手雷炸开，冰墙轰然粉碎，索命追魂的吟唱瞬时被打断，妙手空空被气浪掀得向后抛出，只有附加了霸体状态的轻雷骤雨不受影响；
　　然而拳法家也不见得好过到哪里去，雷声刚刚爆出，一蓬紫烟已经当空炸开！
　　忍具•烟玉。
　　这个技能发动极快，一瞬间炸满全场，笼罩范围虽说小了点——那也要看是跟谁比。比起烟雾弹至少不如，但是，想要藏下一支队伍的五个角色，再加上几个召唤兽，那还是妥妥没问题的。
　　此刻，烟玉笼罩之下，君莫笑，轻雷骤雨，妙手空空，乃至索命追魂，所有人的身形，一时间全都迷迷蒙蒙起来。韩国队诸位近战选手的视角，近乎伸手不见五指。
　　君莫笑在哪里？
　　要怎样，才能限制住他，攻击到他？
　　轻雷骤雨变招极快。紫烟爆发的那一瞬间，留在他视野里的，只剩下一个模糊的影子。
　　伏虎腾翔取消，改为猛虎乱舞，瞬时间超高速的拳脚重重叠叠爆发开来，挟着如同猛虎咆哮一样的风声，即使将单体攻击当做范围攻击一样覆盖这片区域，也一定要把君莫笑留下！
　　拳法家扑落的同时，地面上，也已经卷起了火海，和猛虎乱舞掀起的气浪一起，沸腾着、轰鸣着，几乎要把烟玉整个儿冲开。
　　然而，迟了。
　　紫烟散开的时候面前空空荡荡，君莫笑，已然不见。
　　“影分身！”
　　弹药专家及时在队伍频道里报信。烟玉和影分身同属忍者职业，君莫笑，正是在烟玉炸开的那一刻，开启影分身，成功脱出了韩国队的四面重围。
　　轻雷骤雨转身就追。妙手空空和索命追魂疾步跟上，刚刚冲出两步天空已是一暗，头顶上方，旋风急坠。
　　王不留行，入阵。

第八十九章 天雷地火中的较量
　　五秒钟时间，说长极长，说短也是极短。
　　要说长，君莫笑在重围当中的每一秒钟，旁观者看来都忧心如焚；要说短，观众们和解说们，尤其是解说们表示，我们根本还没有来得及看清楚好吧！
　　就不说中国队这边的加速行进，队伍频道里的交流，光是韩国队这边，每一秒钟每一个角色，都不止发出了一个技能，做出了一个操作。
　　再加上君莫笑的应对，一枪穿云的配合。不长八只眼睛怎么可能看得清，不长八条舌头，哪里来得及解说？
　　不过，当这五秒终于过去，君莫笑撑到了王不留行来援，李艺博和潘林把目光投向队伍频道，两位解说就觉得，有些事情值得说一说了。
　　“君莫笑一个人顶在前面，看上去确实比较危险。不过，中国队都没有抢着赶路。”
　　“是啊！按说元素法师有瞬间移动，牧师有冲锋，就算战斗法师，也不是不可以把豪龙破军当移动技能用。中国队真要赶一赶的话，提前一两秒钟到达战场，还是做得到的。”
　　“但是叶修并没有在队伍频道里下达指令。”
　　“周泽楷也没有示警。”
　　“看来他们都认为，现在这种情况，韩国队留不下君莫笑，不值得中国队为此提前开出一些大招。”
　　“所以我就很好奇了，叶修在队内训练的时候，最多能同时做到一对几？”
　　“哈哈哈哈，这种情报国家队大概不会放出来，我们还是看看叶修刚才五秒的手速吧……哎，不到500？”
　　潘林轻松地吐了口气。一口气吐完才恍然发现：原来，“不到500”的手速，对于叶修来说，已经可以算是“手速不算太高，消耗不大”了吗？
　　明明换上其他任何一名选手，手速飚到这个地步，都值得解说大吹特吹的……
　　无论如何，继一枪穿云和君莫笑之后，中国队又一名强力攻击手已经赶到。在此情况下，韩国队就面临着两个选择：要么，集体退后，另辟战场；要么，就趁着中国队没有全员到齐，不惜一切代价向前冲锋！
　　进？
　　还是退？
　　留给韩国队众人的决定时间不到一秒。远远的，看到紫烟腾起、看到烈焰从地面涌出、看到王不留行驾驭着扫把急速飞来，韩国队的队伍频道里，就跳出了团队指挥，牧师斜阳春草的指令。
　　斜阳春草：冲
　　斜阳春草：打神枪
　　大家都知道这是为什么。——花果山水帘洞，这张地图虽然不小，但是以王座为中心，划出一个20身位格半径的圈子之后，余下的部分，就很少有能够舒舒服服展开队伍、可进可退，有掩蔽有分隔，还方便大队人马撤退转移的区域。
　　换句话说，这张地图的设计，就是围绕着中央的宝座，以及宝座给团队附加的buff展开的。争抢王座，乃是在这张地图上决胜的，重中之重！
　　而，在一枪穿云已经抢占了宝座，中国队的战术即将围绕他展开时，抢先攻击一波，尽可能压低一枪穿云的血线，或者，如果可能的话，直接把他打下宝座，毫无疑问是现在的当务之急。
　　所以，轻雷骤雨、妙手空空和索命追魂，三名近战，同时冲前抢攻；
　　元素法师摘星辰向前数步，将将站在一枪穿云射程半步之外，法杖就地一顿，天雷地火激涌而起，把君莫笑笼罩在内；
　　紧跟着摘星辰再次上前数步，把自己掩在天雷地火之后，很快，一道雷光，当空劈下，直奔一枪穿云；而一枪穿云也端起双枪，荒火碎霜连连射击，子弹撕破天雷地火，同时咬向对面的数个对手。
　　打中了吗？
　　周泽楷凝目望去。然而屏幕上的天雷地火中，天上乌云滚滚雷光劈落，地下红光泛起火焰升腾，几乎所有人物都被揉成了散碎的光影。看？看不清……
　　这等视觉效果，同队还稍微好一点儿，虽然也就是好那么一点儿——否则烟雾弹、烟玉什么的一出，大家都别想打了——不同队的话，只能看到一片雷火交织的网格，至于天雷地火另外一头是什么，这个……
　　所以，摘星辰凭着记忆中王座的方位，还能准确地开启雷光炼狱，把攻击送到一枪穿云头上；而一枪穿云，凭着天雷地火之间的惊鸿一瞥，还要射中对面的元素法师，那就是真不容易。
　　更麻烦的是，雷光炼狱这个技能，一道闪电劈中之后，就会有结界将角色锁入，引导接下来的五道雷光，自动追击！
　　站在宝座上的一枪穿云避无可避，硬生生吃下了这记大招，血量掉得简直让人心疼；然而，快速赶到的石不转却来不及给他加血，而是手捧十字架低低吟唱，先照顾起了天雷地火之中来回疾驰的君莫笑，和，上下翻飞的王不留行。
　　一个王不留行在天上变着花样飞，一个君莫笑在地下来回狂飙……上场前的那个笑话，好像是要成真了。
　　而且，这还是在天雷地火里呢！
　　王不留行一到，开启影分身退出重围的君莫笑猛然停步，转身回扑。千机伞咔咔变形，由双剑形态，重新变成了叶修最为熟悉的战矛形态，矛尖一颤，分刺两人！
　　盗贼朴元旭，拳法家金泰熙，连同没有被君莫笑攻击的鬼剑士，韩国队队长崔元烈，三个人，三双眼睛，都盯住了矛尖的光影。
　　连突？
　　还是天击？
　　这个念头在三人心中只是一闪。天雷地火迷蒙的光华里，矛尖那一点微光是如此黯淡，黯淡得根本分不出到底是什么技能。靠视觉已经无法辨认，那么……
　　妙手空空微退半步，索命追魂借着天雷地火的掩护开始召唤鬼神之力，只有轻雷骤雨，仗着身上钢筋铁骨的霸体状态还未消失，合身扑上。
　　拳头与战矛尚未交击，头顶上，一声鸣啸。灭绝星尘翻滚着，卷动着，裹挟着天雷地火的乌云，身披雷光，从空中急坠。
　　还未落地，一条黑幕一样的披风已经卷出，兜头盖脸裹向拳法家周身！

第九十章 坑爹啊！双冰线！！！
　　轻雷骤雨半步不退。
　　拳法家的钢筋铁骨能抵抗许多攻击，但是，唯独扛不住暗影斗篷带来的抓取状态。然而拳法家不退却是有把握的：此时此刻，他并不是没有队友辅助。
　　斩鬼举起太刀，沧江月上黑气缠绕，一刀向上斩出。满月斩对暗影斗篷，强度相仿，判定相似，一个斩不出去，另一个也落不下来。
　　而轻雷骤雨便得以心无旁骛，和君莫笑对拼一招。
　　然而，拳套与战矛刚一交击，韩国队的队伍频道里，却忽然跳出了妙手空空的提醒：
　　退！
　　退？
　　为什么要退？
　　拳法家一个念头还没转完，屏幕上一黑，视角已经被扯得天旋地转。
　　暗影斗篷！怎么会是暗影斗篷？
　　崔元烈是韩国队的队长，索命追魂斩出的那一刀，绝对不可能失手！
　　在他身边，妙手空空的操控者看得清楚：索命追魂劈出的那一记满月斩确实没有失手，但是，君莫笑和王不留行在同一时刻，出了两个暗影斗篷！
　　两者卷出的方位几乎相叠，所以，即使是崔远烈，也没有第一时间分辨出来，反而是距离稍有些远的盗贼旁观者清，得以喊出一句提醒。
　　可是，已经来不及了！
　　王不留行的暗影斗篷，和君莫笑的暗影斗篷，论位置、论时间，只有一点点细微差别。可就是这点差别，让君莫笑的暗影斗篷让过满月斩，同时兜住了轻雷骤雨和索命追魂。
　　而深刻了解队友能力的王不留行，便在此刻开启了扫把旋风，裹挟着大范围的魔法旋风俯冲而下！
　　盗贼的一身本事，大半都在陷阱上，王不留行飞在空中并不落地，则盗贼的攻击就等于被废了一半。此时此刻，韩国队的三个近战，只能依靠元素法师摘星辰手动操控天雷地火，来干扰王不留行，援护自己的同伴！
　　一时间，雷声隆隆，电光如织。
　　王不留行在雷光中飞翔。
　　很难用言语形容那样的景象。天上乌云滚滚，雪亮的电光一道接着一道落下，而王不留行，就在这些炽烈的白光中或上升，或俯冲，或转侧，或回旋。
　　飞扬在身后的披风，被天上阴暗的乌云和地下喷涌的火光映作深紫。只有上面用银线刺绣的符咒依然闪亮，随着灭绝星辰的急速翻飞，星星点点，不断有闪亮的星砂从尾端洒落。
　　几乎每一道雷光，都擦着扫把，擦着披风，或者擦着王不留行的肩头掠过，看得人分外心惊胆战。要知道，只要王不留行被打中一下，闪电击中造成的僵直，就足以让魔道学者从空中坠落！
　　不止一个人把目光投向了君莫笑——此时此刻，看上去只有那柄大得惊人的千机伞，才能把王不留行妥帖地护住，不让他的攻击被打断。
　　可是，君莫笑在哪里？
　　君莫笑在快速后退。
　　同一时刻，队伍频道里跳出了他的指令。
　　君莫笑：我退，孙进
　　一叶之秋纵身冲进天雷地火。却邪展开，毫不犹豫地迎上了索命追魂的太刀，和王不留行一上一下，把韩国队的三名近战牢牢地圈在了一起。
　　而君莫笑退出天雷地火，在美猴王的宝座附近站定，战矛指向前方，当空一划。
　　一道亮晶晶的银色线条，贴地划出，正嵌在天雷地火的外缘。
　　这位置选择得实在是促狭，不但身在天雷地火之中、及其后方的角色，因为角度和光影遮掩的关系，几乎不可能看见冰线，就连站在外面的人，稍不注意，也绝对能把这玩意儿忽略过去。
　　不过，这冰线的位置再怎么让人想要大汗、狂汗、瀑布汗，韩国队的队伍频道里，还是及时跳出了弹药专家的提醒。
　　火树银花：冰线，别出去！
　　韩国队的诸位近战心领神会。眼看王不留行和一叶之秋都开始后退，他们向前冲出几步，还没到天雷地火的边缘就已经停止。弹药专家既然提醒了“别出去”，那冰线肯定是在外面，既然如此，天雷地火之内，应该可以放心追击……
　　惊变骤生！
　　砰，砰，砰，接连三声冰块碰撞的清脆声响。
　　三名近战有一个算一个，都在距离天雷地火外缘还有三步之遥的地方，华丽丽地变成了冰块。
　　冰线，又见冰线！
　　无视几率，碰触瞬间立刻冻结，可以同时作用于多个角色的唯一技能，冰线！
　　——韩国队选手们并不可能看到，早在一分钟前，中国队的队伍频道里，就跳出了叶修的指令。
　　君莫笑：冰线，我外你内
　　天雷地火之外，贴着这个范围法术边缘的，是君莫笑战矛上的打制技能，一阶冰线；天雷地火之内，借着这个法术凌乱的光影效果弥漫开来的……
　　是风城烟雨正宗的元素法师技能，威力更强的，满阶冰线。
　　“这个……”
　　肩并着肩，在场下仰望着头顶上的大屏幕，喻文州和肖时钦摇头叹气，连话都不想说了。
　　不怪韩国队中招，这个双冰线的操作，即便在他们看来，也是……
　　哎，槽多无口。
　　你还不能说散人实在太犯规了。因为理论上，魔道学者和元素法师，战斗法师和元素法师，也能够打得出这样的配合。
　　只能说，叶修这货的脑子……咳咳。
　　冰线建功，王不留行和一叶之秋立刻反冲，连带着君莫笑也快速上前。只是，散人还没有冲进天雷地火的范围，就向旁边一折，以几乎可以说得上是狼狈的姿态滚了开去——另外两个方向上，王不留行一飞冲天，一叶之秋按低却邪俯身急冲，同样，快速退出了天雷地火。
　　尚未收敛的光影当中，一只全身上下烈焰飞腾的火鸟振翅而来。
　　元素法师75级大招：火之鸟，出手的时候，没有一个对手敢不闪不避，站在它的路线上等着挨打。且不说火之鸟还带着推飞效果，牧师的治疗术，也不是给他们这么浪费的。
　　韩国队的元素法师摘星辰，这一记大招，援护队友可以说是再及时不过。中国队的三名近战不得不退开，眼睁睁的看着韩国队三名角色被冻在冰块里，却就是没有办法上去打一下。
　　他们没有办法，不代表别人也没有办法。半空中一声凤鸣，中国队的另外一个角色，悍然出手。
　　楚云秀，风城烟雨！
　　天雷地火，仍然是天雷地火。和韩国队那一个相叠加的，一模一样的天雷地火。
　　风城烟雨法杖指处，灿烂的光影把韩国队几个近战遮了一个密不透风。只有眼神最好的人才能看出，所有劈落的雷光，所有爆发的地火，都精准地打在那三个裹在冰块当中，一动也不能动的活靶子上。
　　选手席后排，高英杰低低的吁了口气。乔一帆凝眉不语，唐柔紧紧抿着红唇，而戴妍琦，则是皱了皱好看的小鼻子，轻轻哼了一声。
　　这一段手控天雷地火，简直跟扔给系统自动差不多轻松了好吧！元素法师梦想中的爽啊！
　　不过，如果是她的话……刚才那个“我外你内”，很大概率反应不过来……
　　呜……心还是不够脏，是吗？
　　不管怎样，黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫；近战远程，打掉敌人血量就是好选手。反正荣耀不是一个人的游戏，不管是谁的战果，都有赖于大家的通力合作。
　　君不见，连高高站在宝座上的一枪穿云，都切出了狙击枪，开始一枪一个玩爆头了。

第九十一章 周▪一枪▪齐天大圣▪穿云▪泽楷
　　“这冰线开得实在太漂亮了。”
　　戴妍琦在感叹，看台上的赵禹哲也在赞叹。赵禹哲身边，虚空战队的李迅拐了一肘子烟雨战队的李华，小小声道：
　　“看楚队这操作，君莫笑划出这条冰线，配合得最舒服的就是她了吧！”
　　“未必……”
　　事涉自家队长，李华还没开口，旁边却忽地探了个脑袋过来。袁柏清笑嘻嘻地插了句嘴：“最舒服的肯定不是她。”
　　“那是谁？”
　　“张副啊——”
　　看台上，一帮年轻的职业选手之间，笑声四起。没错，这会儿张新杰才应该是最谢天谢地的——从开赛到现在，一直窜来窜去没个停歇的君莫笑，总算肯站定吟唱一句了……
　　阿弥陀佛。
　　赶快加血。
　　至于加血会被对面远程干扰？那不是还有一枪穿云吗！
　　中国队这边这一轮对战，韩国队里最尴尬无奈的，就要数他们的弹药专家，火树银花了。
　　他也想干扰石不转啊！他也想看住风城烟雨啊！实在不行，他打断一下那个君莫笑吟唱的冰线，也算是善尽了远程的职责，没白把战线推这么前面吧！
　　问题是，在和枪王一枪穿云对射的过程中，一个并非全荣耀顶尖的选手想要做到以上几件事情，只能说是……想多了。
　　好容易盼到一枪穿云调转枪口，开启巴雷特狙击，弹药专家知道，他这次怎么着也得干扰一下了，不然双倍爆头伤害实在是太可怕。哪怕卖血，也得干扰成功！
　　问题在于，火树银花刚刚抖擞精神，想要拼着伤害，冲到前面，把大招一股脑儿的倾泻到一枪穿云头上，眼前一花，君莫笑那把大得犯规的伞盾，刷地挡到了他的面前。
　　弹药专家，被，散人贴身。
　　他还能说什么？
　　视角天旋地转的那一刻，弹药专家看见不远处的冰块里，斩鬼索命追魂的头上，飞出了一蓬鲜艳的血花。
　　巴雷特狙击，爆头伤害，一发差不多是30%，两发加在一起就是60%。再加上天雷地火的轰击，索命追魂的血量，差不多就要直接到底……
　　这是任何一个荣耀资深玩家都能算得出来的事，于场上选手而言，这样的计算更加没有难度。甚至不用看见那支巨大的狙击枪，韩国队所有人，尤其是治疗，就知道接下来会发生什么。
　　一看见前方三个角色受困于冰线，斜阳春草不顾一切的冲锋上前，紧贴着风城烟雨天雷地火的外缘开始吟唱，眼前一明一灭，一道闪耀的光华已经笔直射了过来。
　　王不留行驾驭扫把，绕开火之鸟直接冲来，手一扬，一道星星射线劈面打来！
　　紧急关头，摘星辰一步跨上，挡在斜阳春草面前，用自己的身躯为队友拦住了这个法术。斜阳春草得以在圣治愈术完成之后，争分夺秒地开启了圣盾术，又一个圣言回复下去，险之又险地把自家队长的血量拉了回来。
　　场上的变化一波接着一波。
　　潘林和李艺博对望一眼，彼此都有应接不暇之感。
　　还没分析完君莫笑以一对多的精妙强悍之处，又很想去夸一夸王不留行飞行技巧的精彩；双冰线背后的心理战解读刚刚开了个头，一枪穿云已经砰砰两响，接连爆头。更重要的是……
　　“说起来，一枪穿云在宝座上待了多久了？”
　　“好像快20秒了……来了，咦……咳咳咳咳！”
　　两位从事这一行当也有五六年的资深解说，很没有专业素养地呛了一下，然后，同时笑得说不出话来。
　　屏幕上，一片“233333”、“哈哈哈哈哈哈”的弹幕，飞快的刷满了整个屏幕。而现场，中国队这一侧的看台上，盛大的笑声，更是充斥了半边场馆。
　　甚至连职业选手们也一个个都在前仰后合：天可怜见，事先刷过地图，看过剧透，这个包袱他们憋了那么久，终于可以畅畅快快地笑了！
　　也由不得他们不笑。大屏幕上，远远近近，中国队的五名角色都被象征力量的红光包围，那是“王座”buff已经挂到身上的征兆；而在宝座上，身为buff源头的一枪穿云，那个特殊的光影效果……
　　凤翅紫金冠。
　　黄金锁子甲。
　　藕丝步云履。
　　花果山水帘洞地图的王座效果，一个附带影响，就是把身在宝座上的角色，强制更改外观。
　　除了手里的荒火碎霜双枪有点出戏之外，一枪穿云此时此刻的外观，咳，那张脸除外，和大家熟悉的齐天大圣没什么两样。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“这要强制把武器外观改成金箍棒那就神作了……”
　　“或者这会儿王座上的是一叶之秋也行啊！”
　　“或者君莫笑也可以，他那个千机伞变来变去的，更接近如意金箍棒的本意不是吗？”
　　一时间，所有的注意力都集中到了一枪穿云身上。王不留行在前方如何奋战，君莫笑如何压制得火树银花腾不出手来，甚至韩国队的元素法师和牧师如何紧紧贴在一起，靠着圣盾术的掩护给予前方支援，这会儿，全都没人提了。
　　李艺博最后的倔强，或者说，他维持自身专业性的最后努力，就是把话题拉了回来，分析一枪穿云站在宝座上的合理性：
　　“我知道，看见王座的特殊外观效果之后，很多人都想看到君莫笑或者一叶之秋站在上面。很可惜，这是不可能的！”
　　他毫不客气地开口就泼冷水。潘林在旁边娴熟自如地捧哏：“为什么呢？”
　　“君莫笑和一叶之秋的加点都趋向平衡，不像一枪穿云，力量点数相当高，这样才能为队伍里的其他角色提供尽可能高的收益。“李艺博开口之前已经全盘推算了一遍：
　　“另外，一个近战要在王座上站足30秒，那完全是自缚手脚。适合这个位置的只有远程，再考虑到生存能力，以及攻击不容易被打断，中国队当中，适合这个位置的，只有一枪穿云。”
　　所以，齐天大圣套装什么的，也只有请枪王一个人享受了……
　　笑声翻滚着，沸腾着，几乎要掀掉了赛场顶部，全息投影无数光华垂落的天花板。观众们，陪练们，甚至国家队的队员们，人人都在大笑。
　　只有场上的诸位选手不为所动。
　　尤其是周泽楷，他的屏幕是一枪穿云视角，自己操控的角色长什么模样，选手自己根本看不到。
　　所以，不要说一枪穿云只是改了一个外观，就是当场变了个猴，只要高度不变，视角不变，对周泽楷来说，都完全构不成干扰。
　　此时此刻，他只是一心一意的操作着屏幕上的神枪手，心里暗自默数：
　　1、2、3、4！
　　4秒冰冻结束，韩国队的三名近战从冰块中脱身，挥拳拔刀，各自扑来！
　　（五分钟后还有一更）

第九十二章 硬怼吧，一叶之秋！（万赏加更）
　　场下，中国观众们拍桌打凳，捶腿跺脚，一个个笑得东倒西歪，连选手们也是笑得肆无忌惮，个别人甚至要擦一把眼泪，才能继续看清楚大屏幕。至于比赛中的中国队选手，大家好歹在团战准备中，获得了对齐天大圣外观的一定免疫力。
　　至于这个准备的过程中，有多少次是打着打着忽然把鼠标一扔，锤着桌子哈哈大笑，这个就，咳，为了选手的面子和某些人的生命安全，还是不对外公布比较好。
　　总之，凡事预则立，不预则废。在大量的赛前练习之后，战局未定时努力操作，不放肆大笑的自制力，大伙儿还是有的。
　　另一边，韩国队的六位选手么……
　　他们也得有这个心情好吧！
　　已经被人打成这个样子了，笑什么笑，谁还笑得出来！
　　很明显，战局不利的韩国队，就算被齐天大圣套装抡了一棍子在脑门上，受到了强烈的精神冲击——是的，整个东亚，就没人不知道西游记、不知道齐天大圣——他们也没这个余裕去勾起嘴角。
　　这一刻，摆在韩国队六名队员、特别是摆在队长崔元烈和战术指挥尹美淑面前的首要问题，很显然只有一个：
　　接下来怎么打？
　　或者，说得再具体一点，在王不留行已经冲向摘星辰和斜阳春草，君莫笑贴身逼打火树银花，中国队全体得到王座buff加持的情况下——
　　韩国队的三名近战在冻结状态结束之后，要怎么应对当前的局面？谁回援，谁前冲，谁抵住提矛奔回，虎视眈眈的一叶之秋？
　　这些问题，都得在激烈的攻防中，在急速倾斜甚至即将翻转的战局天平中，在三名主力被冰封的短短4秒内，立刻给出答案。
　　不容犹豫。不容迟疑。不容左顾右盼，期待着别人来背负起这个责任。在这一刻，即使是最差的、然而足够坚定的指挥，也好过没有指挥。
　　韩国队这场能赢吗？
　　赢不了，输定了。
　　或者说，即使团队赛能赢上一两个人头分，整个半决赛，也是输定了。
　　可是，那又怎样？
　　只要还有一秒钟在场上，就该无畏无惧，一往无前！
　　索命追魂：朴原地，金跟我冲！
　　身为陷阱贼，妙手空空短时间强攻或许不足，防御还是可以的。周围这一片连着挨了两个天雷地火，岩浆喷发地面隆起，整片场地被犁得凹凸不平，再一口气扔上几个陷阱，还是能够和战斗法师一对一周旋一番。
　　至于后面被王不留行压着打的元素法师和牧师，就只能说……暂时怎样也不会崩盘吧。
　　好歹以二对一呢。当中还有个加血的牧师……
　　冰线的冻结效果一结束，趁着钢筋铁骨提供的霸体时间还剩几秒，拳法家轻雷骤雨握紧双拳，鼓勇前冲。索命追魂从另一个方向冲出，妙手空空则是匕首向前，微微一沉，笔直冲向了一叶之秋的方向。
　　如此行动，中国队又怎么可能没有预判？一叶之秋横向踏出半步，乌黑的战矛尖端银光一闪，抖出重重矛影。系统加成之下，百龙流星打的攻击速度高到前所未有，以一敌二，分刺索命追魂和妙手空空。
　　孙翔的操作实在是顶尖大神一流，第八赛季刚执掌一叶之秋的时候，就能用却邪顶住弧光闪，何况是磨炼了两个半赛季、技术日趋成熟的现在？全力出击之下，以一敌三不敢说，要短时间内同时拖住两个对手，孙翔自忖，还是能够做得到的。
　　战矛的呼啸声撕裂空气，直扑妙手空空胸前。眼看着盗贼身上即将迸出血花，他整个人身形却是忽然模糊了一下，如梦幻泡影似的一闪，“啵”地迸碎在矛尖之下。与此同时金风呼啸，暗淡而扭曲的身影四面八方扑出，寒刃如霜，直逼一叶之秋的后心和咽喉。
　　影分身？不对，是影舞！
　　一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。被盗贼开了影舞近身，哪怕只是匕首上打制的一阶影舞，一叶之秋也必须全神应对。
　　更何况妙手空空在开启影舞的同时，并不只是一味刺杀，跳跃中，翻滚中，他的手掌在地上连拍，不止一个陷阱被偷偷扔在了一叶之秋身边。
　　往哪里走？
　　两年前的孙翔，或许会毫不犹豫的飚手速，挥动却邪去和影舞对拼；第10赛季的孙翔，已经会动脑子推测陷阱的方位。而世邀赛上的孙翔，想到的，已经远远不止当初那些。
　　往哪里走，才能尽可能的不受陷阱的干扰，才能最大限度的支援同伴？
　　前？后？左？右？这样的推测和判断只在孙翔的脑海中出现了一瞬，紧接着，一叶之秋手舞战矛，高高跳起！
　　和对手斗心眼？
　　根据战局，根据己方和对手多个角色的走位，甚至根据对方盗贼选手的性格，去判断陷阱的落处，乃至去赌一个可能的概率？
　　这可不是孙翔擅长的打法，以孙翔的风格，这种局势下的破局方式，只有一个。
　　斗破山河！
　　高高扬起的战矛笔直刺入地面，魔法斗气扩散，反转，掀起大片大片的岩石和泥土。既然找不到，那就索性不要去找，皮之不存，毛将焉附，我连地都给你掀了，地下的陷阱你还往哪儿埋？
　　“啧啧啧啧……孙翔这打得可真是……”
　　李轩不自禁的赞叹出声。心脏们有心脏们的玩法，暴力流当然也有暴力流的拆解方式。无论如何，靠直觉也好，靠操作也罢，孙翔究竟是选择了最适合他自己、并且也最有效的一种处理方式。
　　却邪挥舞之下，攻城拔寨，无坚不摧！
　　陷阱被化解，影舞被拖住。只是可惜，就这么高高跳起，重重落下的丁点时间，索命追魂和轻雷骤雨，已经一前一后，直冲中国队的后防线。
　　在那里，有身在宝座上，短时间内最好不要移动的一枪穿云；有皮薄血少，全靠别人掩护才能吟唱的风城烟雨和石不转。而中国队的另一个近战君莫笑，仍然在和韩国队的弹药专家纠缠不休。
　　一时间，中韩两队之间的胜负，眼看就要取决于是先打掉韩国队牧师和元法，还是索命追魂和轻雷骤雨这边先取得战果了。

第九十三章 破重围
　　这场团战，比起前面几场，可以说节奏要快得多。
　　双方并没做什么迂回、试探、战术走位，一上来就直奔中央，前方近战短兵相接，紧跟着，大部队压上。
　　仿佛只是一眨眼的功夫，战局已经进化到了双方各自直捣对手软肋，起手便分生死的地步。
　　在中国队，是想要获得一场完满的胜利，特别是对叶修来说——让君莫笑上场可不是为了满足他私人的战斗欲望，更多的是要迷惑决赛的对手；因此，如果这一场居然输了，则所有战略目的都无从谈起。
　　而在韩国队，哪怕是输，也要输的漂亮，打出气势，打出风格，打出水平。不到最后一刻，绝不言败。
　　在这一刻，轻雷骤雨和索命追魂并肩前冲，距离一枪穿云高居的王座，还有八个身位格；
　　在他们后方，四个身位格开外，一叶之秋与妙手空空正在缠斗；
　　风城烟雨和石不转贴着宝座的靠背站立，显然是打定了主意，要依靠一枪穿云的枪体术掩护，和对方近战周旋到底。
　　再过去十来个身位格，王不留行驾驭者灭绝星尘，正围绕着韩国队的元素法师和牧师上下翻飞，忽远忽近。
　　远则星星折线，寒冰雨，酸雨干冰，一样一样魔法道具，可着劲的往外扔；时不时的还一头冲到近前，扫把舞展开，单是魔术师诡异莫测的飞行轨迹和近身攻击，就够两个韩国队远程喝一壶的。
　　好在他们有两个人，腾出空跑几步，加个血，元素法师扔个近乎瞬发的小技能，总不至于被王不留行打得毫无还手之力。
　　这会儿，中国队的五个角色，倒有四个身上挂着“王座”buff。这个buff的视觉外观，幸好不是给每个人强制换上一身猴皮，而是在角色身上挂一圈七彩荧光；不过，以效果而言，倒是非常强力。
　　从第21秒起，该角色四维中最高的那个值，取1%加持给20个身位格之内的队友。每再多坚持1秒，加持效果增加1%，封顶10%。此刻在王座上的一枪穿云，四维最高的是力量，所以，但凡依靠力量战斗的职业，都能从中获益。
　　王不留行飞远了享受不到，风城烟雨和石不转都是远程法系职业，享受了也是白享受，倒是一叶之秋和君莫笑如鱼得水，越打攻势越是凌厉。
　　玩了两年半战斗法师，时时刻刻都在和不断变化的buff打交道，一会儿这里加个炫纹，一会儿那里点亮斗者意志，这会儿力量突然增加了一块，孙翔当然不至于控制不来。
　　至于君莫笑，叶修是什么经验？千机伞12种形态不断变幻，角色数据时时刻刻在变他都能适应良好，区区王座效果，小意思。
　　他这里打得顺风顺水，最难受的，就要属韩国队的弹药专家火树银花了。
　　枪系职业被散人近身是什么体验？
　　这个问题，换了肖时钦和张佳乐，都能到知乎上去说一声“谢邀”，然后吐槽个万儿八千字的。也就是一枪穿云能仗着天下无双的三步枪体术，和君莫笑短时间内打个有来有往，可是，即使是周泽楷也记得，神枪手被近身，不利。
　　而现在韩国队的这位弹药专家，且不说他的水平比起张佳乐来如何，他对君莫笑的熟悉，那是肯定不如张佳乐的。
　　所以，当观众们把目光投向战场的这个角落时，看到的是盗贼左手边七八个身位格处，被挑在半空，不断翻滚的弹药专家。
　　在视角的快速旋转中，在连续不断的，短暂、却每一下都打到他最难受的那个时间点的僵直中，挣扎着发出一记乱雷，是韩国队的弹药专家，身为国家队选手最后的倔强。
　　大大小小，各式各样的手雷从火树银花身上滚落。爆炎弹，火光腾腾；毒气式，绿雾飘飞；追踪式，落地回旋；爆缩式，冲击狂猛……
　　“漂亮啊！”
　　连张佳乐都情不自禁地赞叹了一句。
　　浮空状态下，被散人的贴身逼打的状态下，能够把乱雷控制到这个程度，张佳乐自忖，即使是他，也不敢说每次都能做到这样。
　　然而，在火光中，在绿雾中，在雷鸣般的爆炸中，君莫笑不闪不避，急冲向前！
　　第一步，千机伞咔咔变形，拆成双节棍，挂在两边手臂，钢筋铁骨开启；
　　第二步，君莫笑一转一折，从爆缩式手雷的前方，跨到了爆缩式手雷和火树银花中间，强大的冲击力在散人背后爆开，推着君莫笑直接撞在火树银花身上，与此同时，温润的白光，分毫不差的笼罩在他身上；
　　第三步，君莫笑双手齐出，一个柔道的低阶技能抛投，当空拿住还在翻滚的火树银花，将他远远扔了出去，抛向一叶之秋和妙手空空的方向；
　　第四步，君莫笑此时已经离开爆炸区域，千机伞由东方棍再度变为战矛，左手倒提战矛负于背后，一边疾步前冲，一边右手提起，平平向前推出一掌。
　　战斗法师低阶技能：落花掌。
　　一掌轰出，火树银花身不由己，向前再度飞出一截。中国队的团队频道里，君莫笑的提醒已经跳了出来：孙，接好！
　　一叶之秋战矛一抡，攻势展开，果然把火树银花和妙手空空同时圈进了自己的矛影当中。而君莫笑自己，则是一个滑铲，后发先至，挡在了一枪穿云和轻雷骤雨、索命追魂之间。
　　“这个组合……”
　　“简直就是铜墙铁壁嘛！”
　　君莫笑一个人，要顶住韩国队两名强力近战，不说一定做不到，至少压力会非常大；一枪穿云一个人，要在对方斩鬼和拳法家面前保护自家两个远程，受限于职业特点，几乎是不可能完成的任务。
　　然而，当这两个中国国家队最强的存在联手，一远一近，一个站定不动，一个满场狂飙，索命追魂和轻雷骤雨想要越雷池一步，那就只可能是……
　　“他冲过去了！”
　　潘林的惊呼声中，索命追魂手中太刀光华闪动，高速掠过君莫笑身侧，擦着宝座后方高高竖起的椅背，刀锋直指石不转！

第九十四章 你追不上我追不上我~~~
　　宝座的形状，对于索命追魂来说，其实……有点坑。
　　美猴王的宝座面朝水帘洞洞口外侧，坐落于四层台阶之上。宝座前左右三个方向都被台阶环绕，只有背后，台基向外延伸出一只脚的宽度之后，笔直向下。
　　也就是说，这会儿索命追魂站立的位置，和石不转的高度，相差四层台阶，大约1/3个正常人的身高。
　　这点高度其实也不算什么。人往上一跃，或者伸长了手臂太刀一挥，都能确保击中。问题在于，四级台阶的高度差，对于石不转而言，可以利用的腾挪余地，那可就要大得多了。
　　这会儿，索命追魂一刀斩出，石不转侧移一步，站到宝座的扶手边。刀光偏折，如影随形追斩而至，尚未挨上牧师洁白的衣袍，铮然一声，碎冰四溅。
　　一道散发着森森寒气的冰墙及时落下，两边卡在宝座扶手上，紧贴着宝座高高隆起的靠背，把石不转和索命追魂分隔在了冰墙两侧。
　　斩鬼：“……”
　　韩国队在场下观战的其他选手：“……”
　　苏沐橙、黄少天等人：“……”
　　冰墙左右延展。不是很宽，也算不上多厚，然而，索命追魂想要绕过这道冰墙，至少得从下方跳上台基，然后向外一步、再向内一步；想要击碎这道冰墙，也最起码得劈出两刀。
　　两刀的时间，够张新杰做什么？
　　石不转跨步，上前，跳起！
　　第一步，踏在了宝座的扶手上，略略升高；
　　第二步，屈膝，起跳，在一枪穿云肩头搭了一脚，整个人又拔高了一段；
　　第三步，一脚踩在冰墙顶端，再度借力跳起；
　　等到冰墙轰然碎裂，索命追魂冲出的时候，头顶上方光华灿烂，一双纯白的羽翼，无声展开！
　　天使之翼发动，石不转高高悬浮在宝座正上方，俯瞰脚下，从远处的一叶之秋到近处的一枪穿云和君莫笑，都在他治疗术笼罩范围之下。
　　“这个高度……”
　　潘林哑然。
　　正常的天使之翼高度虽然不低，但是，其他近战职业，也不至于打不着——荣耀系统的平衡性一向做得很好。问题是，石不转刚刚这几连跳，已经把起始高度堆高了一截……
　　等到他再开天使之翼的时候，除了剑客的升龙斩和刺客的空跃，别的近战职业，已经基本上无法可想了。
　　而说到剑客技能……之前擂台赛第一场，中国队每一个选手都看在眼里，索命追魂在这一场选择的银武打制技能，是剑客70级大招，幻影无形剑。
　　至于，想要重复石不转刚刚的跳跃路径……且不说冰墙已经被砍碎了，就算没碎，一枪穿云又不是死的。
　　哦，死的也没用。荣耀这游戏，竞技场里，尸体刷新得忒快，不够索命追魂拿来垫脚。
　　所以，崔元烈只操纵索命追魂飞快地抬了下视角，确定了一下石不转已经悬浮在他目前够不到的位置，就立刻把手里的刀锋，指向了宝座边上的另外一个远程职业：风城烟雨。
　　风城烟雨急退！
　　冰墙立起，索命追魂还没有踏上台阶，风城烟雨就已经三步并作两步，奔下宝座；
　　索命追魂调转刀锋时，风城烟雨已经向宝座正前方跑出三步，来到了宝座右侧，一排石桌石椅的中间；
　　索命追魂奔下台阶，挥刀急追时，风城烟雨已经奔跑着绕过石桌，冲向远处石笋林立，幽深黑暗的角落里。
　　“快啊！”
　　元素法师的速度，无论如何不能和鬼剑士相比。何况离开王座越远，脚下的地面越是凹凸不平，索命追魂紧追在后，太刀连挥，一道借着一道的斩击从太刀上挥出，斩得风城烟雨不断闪避，奔逃的步伐看着竟有些踉跄。
　　这样的姿态自然是人人揪心。戴妍琦坐在选手席后方眉头紧皱，双手紧紧地攥着自己裙摆，看上去若是能够做到，简直会把索命追魂徒手拧成麻花。
　　为楚姐姐担心的小元法并不知道，在场上，在比赛舱里，全神贯注操作着角色的韩国队队长崔元烈，心头也回荡着同样的两个字：快啊！
　　快一点，再快一点！快点追上中国队的元素法师，快点打出决定性的伤害——最好是直接干掉，快点掉头汇合拳法家，全速回援！
　　对方那个散人就要追上来了！
　　还差五个身位格——四个身位格——三个——刀风呼啸，悍然劈落——
　　眼前光华倏然明灭。
　　风城烟雨周身爆出一圈亮光，崔元烈认得，那是元素法师护身保命的低级技能，雷电光环。
　　伤害极小，几乎可以忽略不计，然而，雷电系法术，都会带出那么一点点僵直效果，而且，发动极快，近乎瞬发。
　　索命追魂贾勇前冲。反正他这会儿也没有吟唱，没召唤鬼神之力，这点儿僵直效果，比他停步、再起步，用的时间还要短那么一点。赶得上！
　　然而，就这么微乎其微一僵直的时间，眼前一花，风城烟雨高挑的身影已经消失在屏幕上，只留下一个淡淡的残影，犹自烙印在视网膜中央。
　　崔元烈倒也不惊讶。元素法师么，别的技能点得再低，瞬间移动总要备着一个的，居家旅行，打架跑路，都是必备神器。现在他需要做的，就是迅速把对方的元素法师找出来，近身，再打一波。
　　只要速度够快，对方绝对来不及吟唱什么强力技能，比如绝对零度之类的……
　　所以，风城烟雨在哪里？
　　索命追魂飞快地转了一圈视角。这一转，胸口一闷，险些又是一口血花喷出。
　　……那鬼地方你是怎么上去的？远远的石壁顶上，靠着洞窟顶部的那个小洞，乌漆墨黑不留神看都看不见的，你怎么就想到跑那儿去了？
　　不，对地图熟悉的话，选到这个点没问题；高度也没问题，虽说论绝对高度差不多和石不转齐平了，但是瞬间移动的距离，要上去绝对不难。问题是，那么小一个洞，你是怎么钻进去的？
　　你手里还拄着这么长一根法杖啊！那玩意儿比洞口直径还长哎！
　　显然这不是崔元烈一个人的疑问。演播室里，后台导播在李艺博的指挥下，也选择了倒带、切换视角、放慢速度……
　　风城烟雨刚刚那一瞬间的操作，就在这样的技术手段之下，呈现在所有观众的面前。
　　奔跑。
　　止步。
　　雷电光环绽开。
　　风城烟雨身形一闪，已经出现在石壁顶端，洞口那一条窄窄的、仅可容足的平台上。
　　紧接着，法杖消失，风城烟雨俯身、屈膝、向内滚翻，连串动作一气呵成，钻进石窟，半跪起身，转脸向外。
　　“原来法杖是收到背包里了……不是，这种操作，叶修、方锐，哪怕是黄少天做出来都没问题，楚云秀做出来，我有点出戏啊！”

第九十五章 君莫笑来了，君莫笑又走了……
　　元素法师上去了，追击吗？
　　目光从高耸的石笋和垂挂的钟乳石上一掠而过，电光石火之间，崔元烈已经下定了决心：
　　追！
　　一眼望去，从地面到洞窟，坑坑洼洼，凹凸不平的石笋和钟乳石上，颇有几个地方可以搭脚；
　　仔细观察，头顶上那个黑暗的洞窟十分狭小，塞进两个人就要转动艰难，不得不贴身肉搏。而元素法师和斩鬼都进去的话，再进一个散人，怕是除了紧贴着站在一起，也做不了别的了……
　　崔元烈真不相信，索命追魂抢先一步冲进洞口的话，那个散人，还能追进来和他战斗不成？
　　最多在外面开上两枪罢了。那又干扰得了什么？
　　于是，索命追魂前冲，跳起，疾奔！
　　脚下的钟乳石狭窄而光滑。偶然有一圈可以落脚的凸起，也只能容纳半个前脚掌，甚而只有脚尖。然而，攀爬这种地形对于职业选手来说，不说熟极而流，那也是毫无压力。
　　斩鬼的身形在钟乳石上化成一道黑光，三步，四步，五步，追风逐电，直扑向前！
　　看在楚云秀的眼睛里，或者说，看在电视导播切出的，风城烟雨视角的那块屏幕里，银白色的，缠绕着黑气的太刀，在所有观众的眼睛里越来越近。最后一刻，凛冽的刀锋，几乎要切过半个屏幕——
　　赶上了？
　　赶上了！
　　最后三个身位格，太刀上爆出一道光影，索命追魂人与刀合，俯身弓腰，重重撞向洞口。
　　冲撞刺击！
　　这个狂剑士的高速移动技能，即使是以太刀而不是大剑、重剑使出来，此时此刻，依然是威势无双。
　　只要进了洞，只要近了身，身为元素法师的风城烟雨，可以说是毫无反抗之力！
　　这种情况下，风城烟雨能干什么？楚云秀在干什么？
　　中国这边的电视转播，切的是风城烟雨的视角。观众们看不见元素法师的动作，只能看见屏幕正下方，一条越来越长的吟唱读条，和索命追魂的高速近身放在一起，分外让人揪心；
　　而现场观众，特别是看着索命追魂视角的现场观众，都看见了从洞口深处，一柄怪模怪样的武器，毒蛇般劈面刺出！
　　“这是——”
　　不知多少人话到口边瞬间吞回，所有人都看了出来，这是战矛，这是千机伞，这是一记当胸刺出、千锤百炼的龙牙！
　　是叶修！
　　是君莫笑到了！
　　君莫笑什么时候到的？
　　他怎么到的？
　　苦命的导播，又开始手忙脚乱地拉回放……
　　君莫笑后发先至，挡在风城烟雨身前，这个结果虽然不出人意料——好吧，叶修干出什么事儿来，都算不上出人意料——但是，他做出这个操作的过程，想来还是足够精彩，值得一放。
　　导播的判断果然没有让大家失望。
　　镜头转过，轻雷骤雨身上钢筋铁骨效果消失，一枪穿云调转枪口，全力限制拳法家；
　　而君莫笑就趁着这个空档脱了身，就地结印，开了个影分身……
　　整个人轻烟般的一闪，再度站定时，已经挡在风城烟雨身前。
　　落地，回身，千机伞刀柄中的忍刀归鞘，化作战矛，向外刺出！
　　崔元烈咬牙。功亏一篑什么的固然让人懊恼，可是，也并非没有补救的余地——至少，你君莫笑和风城烟雨一起挤在这么小小的一个洞里，我倒是看你往哪儿躲，往哪儿让？
　　低低一声吟唱，沧江月上漾起一圈黑光，紧接着，刀影缤纷，划空而至。
　　幻影无形剑！
　　韩国队的队长，竟是在这洞口的方寸之地，召唤暗魂附于刀身，然后，开启了这个银武打制技能，从来都是被用来翻转局面，作为胜负手的70级大招！
　　“好阴险啊！”
　　公共频道里，突兀地跳出了君莫笑的一个消息。
　　似嘲讽，又似赞叹。
　　幻影无形剑附加暗魂，只要被斩中一刀，君莫笑就将陷入致盲状态；
　　而，幻影无形剑的攻速极快，判定又强，哪怕只是一阶，要用散人那些低阶技能，连续十三四剑接得滴水不漏，那也绝对不是件容易事儿！
　　就算你接住了，判定太低被震开到一边，那也来不及再招架下一招啊。
　　哪怕叶修早就有提防——之前的擂台战当中这个技能出现过一次，叶修曾经中招——这么狭窄的环境，君莫笑，要怎么接？
　　这个问题，不但中国观众们人人悬心，看着风城烟雨视角，或者君莫笑视角的中国选手们个个努力思量，就连场上的楚云秀本人，心中也是难免忐忑。
　　只不过，忐忑归忐忑，风城烟雨的吟唱，却是丝毫不停！
　　挡在她面前的是叶修！
　　只要叶修没有发出别的指令，那么，就相信他，就把风城烟雨的安全，毫无保留地交付给他！
　　下一刻，楚云秀面前，屏幕一暗，再也看不见索命追魂的身影，只有微微的一线天光从洞口角落里透出。
　　幻影无形剑，附着了暗魂的幻影无形剑，君莫笑怎么接？
　　君莫笑根本就没有接。
　　千机伞张开，盾形态，一把大得离谱的、根本不科学的大伞，端端正正地斜支在洞口，伞柄一端陷在地面上的小小石洞里，卡得严严实实。
　　占地面积之大，光是伞柄往那儿一支，索命追魂就根本没法踏进去一步！
　　崔元烈：“……”
　　下方观战的韩国队选手们：“……”
　　在场的所有观众：“……”
　　到底是谁阴险啊！
　　叶修你居然还有脸说别人！
　　赖皮啊！犯规啊！不带这么破招的啊！
　　刷刷刷刷，刷刷刷刷，幻影无形剑的攻击，半点不少地，落在了千机伞的伞面上。
　　那把红白双色、尖端露出金色锋芒的大伞连连震动，却是半点也没有要后退的意思——而隔着伞面，索命追魂也只能够凭借经验，估计君莫笑损失的血量。
　　等等……幻影无形剑那么高的攻击力，这把伞只有23的耐久，刚才又在下面扛了那么多攻击，怎么还没碎？！
　　韩国队的队长满腹疑惑。
　　只可惜，没有人为他解答疑问；而他看不见，也听不见：看不见背后下方蓦然出现的身影，也听不见，比赛舱外，场馆上，韩国队选手席背后，陡然卷起的盛大惊呼！
　　“君莫笑！”
　　先是一只绿皮的哥布林，然后，是君莫笑本人，出现在王座前方，轻雷骤雨的背后。身形交换之快，简直让人觉得从来就没有什么哥布林，在那个位置，打一开始就是君莫笑。
　　“换位……老梗了……”潘林有气无力的解说了一句，甚至都不想给观众详细解释了。
　　其实在这个时候，透过千机伞和洞口之间的缝隙观察外界，召唤哥布林，再换位进场，这个操作、这个思路，怎样也值得赞叹两句。如果做出这个操作的，是其他选手的话……
　　可是，和第十赛季半决赛，那个灵猫的换位比起来，这次的哥布林，就多少让人有些提不起精神。
　　散人脚尖落地，手中法杖——很好，这一次的千机伞，换位技能是打在法杖形态上面的——变形为战矛，笔直刺向轻雷骤雨背心。斩鬼？不用管了！
　　而君莫笑这里展开攻势，一枪穿云，便得以腾出手来。转过枪口，喷吐着火舌的双枪，再次指向和一叶之秋打成一团的两名对手，韩国队的盗贼和弹药专家。
　　说时迟，那时快。君莫笑现身下方，一枪穿云转火，幻影无形剑与千机伞伞面的碰撞刚刚到了尾声，而韩国队提醒的消息，也跳出了队伍频道。
　　君莫笑，下！
　　看见队友的消息，崔元烈竟不回头，只是操纵索命追魂稍稍倒退了一步。鬼剑士屈膝半跪于地，尽量放低视线，横握太刀，随即开始吟唱：
　　君莫笑出现在下方的消息绝对不可能出错，这一点没有必要再去确定；
　　按距离推算，他现在赶回战场与拳法家并肩作战，也不可能立刻对战局产生决定性的影响。
　　既然如此，还不如先全神贯注对付风城烟雨，搞废一个是一个。
　　短时间内斩碎千机伞怕是做不到了，那么……
　　幽幽淡淡的灰色光芒从刀锋上亮起。静默之阵，笼罩范围不大，从洞口和千机伞的缝隙之间贴地射入，对付风城烟雨却已是足够。只要一秒，只要再给他一秒！
　　吟唱的进度条走得极快。闪亮的绿线在屏幕正下方不断延伸，30%，50％，70%……然后，忽然一跳，全数归零。
　　索命追魂维持着屈膝半跪，面向洞口的姿势，一动不动。
　　风城烟雨手中，劫风杖头，光芒收敛。
　　绝对零度，完成。
　　索命追魂透过千机伞与地面的缝隙凝视着洞内，风城烟雨，也缩在洞口边缘，透过伞边的缝隙，紧盯着索命追魂。
　　以吟唱时间而论，元素法师的绝对零度，自然要长过了鬼剑士的静默之阵，可是，风城烟雨开始吟唱的时间点，也比索命追魂早了足足一个幻影无形剑。
　　楚云秀，中国荣耀联盟的首席元素法师，到底是没有辜负了叶修对她的掩护。
　　从这一刻起，韩国队的队长，韩国队的最强战力，斩鬼索命追魂，被封禁在绝对零度之中，足足八秒！

第九十六章 撤离，断后，牺牲！
　　八秒时间够做什么？
　　八秒，不够王不留行驾驭着灭绝星尘，把韩国队的元素法师和牧师，逼打驱赶到无法支援队友的位置；
　　八秒，不够一叶之秋以一敌二，暴打韩国队的盗贼和弹药专家——即使有一枪穿云半心半意的支援射击也不能；
　　八秒，甚至不够高悬空中的石不转，给几个队友统统加满血。
　　……怎样也要先躲过火树银花的打断再说。有弹药专家往中间一杵，至少远端的王不留行，张新杰是顾不上了。
　　然而，八秒时间，足够风城烟雨躲在千机伞背后，按照一枪穿云百忙中发来的坐标，扔下至少三个法术！
　　先是一个雷光炼狱，把拳法家锁入结界，六道雷光一道接着一道劈下；
　　然后再扔个烈焰冲击，置身结界中的拳法家避无可避，当场被冲上天空；
　　最后，暴风雪减速，劈头盖脸地砸向了更远一点的火树银花和妙手空空。
　　三个法术，输出、控制、限制，思路清晰，有条不紊。元素法师的战斗，虽然常常要依靠同伴的掩护，但是，当他们能够专心输出的时候，元素法师，总会成为场上光芒闪耀的存在！
　　虽然这一次，光芒都藏在千机闪背后的洞口里，等闲没人看见。
　　三个法术丢完，绝对零度的持续时间已经快要走到了尽头。风城烟雨不慌不忙，又是一段快速的吟唱，火之鸟，75级最大招，从千机伞和洞口的缝隙当中冲出。
　　这个兼具强大伤害，和强力推飞效果的大招，一头撞在绝对零度刚刚结束，还没开始活动的索命追魂身上，直接把他从洞口撞了下去！
　　心无旁骛，全力输出的元素法师，攻击力异常强大。得益于风城烟雨的输出和控制，君莫笑和一枪穿云得以全力打出伤害。再加上石不转高悬空中，看准时间丢了个圣诫之光下来，当绝对零度结束，索命追魂从钟乳石顶上被轰下来的时候，拳法家，已经红血。
　　“红血了！”
　　卢瀚文兴奋地挥了一下拳头。在他身边，高英杰一身冷汗，缩手不迭——你要挥拳头你也别拉着我的手呀！磕到了算谁的！
　　“红血了。”
　　喻文州沉沉地点了下头，嘴角勾起轻笑。拳法家这一红血，韩国队在场上的局势，又向深渊坠落了一步。别的不说，那位牧师大人，离拳法家可有足足20来个身位格呀！
　　“红血了……”
　　崔元烈甚至连皱眉头的余裕都没有。此时此刻，摆在他面前的选择，只剩下两个：
　　要么，立刻援助轻雷骤雨，尝试和他一起摆脱君莫笑的纠缠，靠近到牧师可以加血的位置；
　　要么，置拳法家于不顾，立刻与盗贼、弹药专家汇合，重整旗鼓，再次尝试翻转局面！
　　要快。
　　前者多半是杯水车薪，很可能他冲到近前，不但没能救出拳法家，反而连自己都陷了进去，不得摆脱；而后者……后者，毫无疑问，意味着要舍弃自己的同伴。
　　至于其他的作战方略，比如回头上去攻击风城烟雨，向前攻击一枪穿云，或者朝王座上丢一个暗阵之类的……成功率更加低得不值一提。
　　没有时间留给他犹豫。一枪穿云的左轮手枪已经指了过来，显然是得到了同伴的提醒，掐着点儿转火攻击。再不跑，别说同伴了，自己也要陷在里面！
　　只一瞬间，崔元烈就下定了决心。索命追魂纵身跳落，疾奔，向前，闪避着一枪穿云的子弹和风城烟雨的法术急速向前。
　　飞奔的路线划出一个微小的弧形，看似跟轻雷骤雨有点距离，可是，只要一个冲撞刺击，就随时能赶到拳法家身边。
　　神枪手的弹链追逐着索命追魂的脚步。斩鬼一边跑一边旋转视角，看见身在王座下方，背对着一枪穿云的君莫笑，随着自己的奔跑微妙地旋转了角度，一直保持着面对着他的方向。
　　赌对了。崔元烈想。
　　在自己没有主动上前，援助拳法家的情况下，君莫笑并不会向自己发起攻击。
　　那么……
　　对不起。
　　要把你一个人抛下了。
　　只有这样，才能为韩国队争取到，微乎其微的一线生机。
　　斩鬼加速向前奔跑，头也不回。身后，一声虎啸，拳法家的攻击猛然提速。
　　——拜托你了。
　　——我知道。
　　无须指令，无须嘱托。两位在本国比赛中并非同队的顶尖高手，毫不迟疑，相背而行。
　　砰砰砰砰。
　　咻咻咻咻咻咻。
　　枪声在背后轰鸣，子弹划破空气的声音接连不断。然而，崔元烈却从索命追魂血量的减少频率知道，那些子弹，一多半都没有打到斩鬼身上。
　　中国队那位神枪手对他的攻击，仅限于提防斩鬼忽然吟唱出一个鬼阵，改变场上局势。除此之外，所有的攻势，都倾泻到了他背后，孤身一人，努力奋战的拳法家身上。
　　轻雷骤雨的血量还剩多少？9%？8%？7%？或者……更低？
　　崔元烈不知道。神枪手的攻击容易估计，光听那枪声的音效和频率，崔元烈就能把他打出的伤害估计个七七八八；但是，那个散人打出了多少伤害，还当真不好估计。
　　他只能听见，在脚步声中，在枪声中，在前方越来越近的、匕首与战矛的交击声中，有拳头和兵刃碰撞的声响，有子弹钻入身体的咻咻声响，还有，不知道什么武器，击中身体的闷响。
　　但是他知道金泰熙不会有一刻的放松。荣耀就是这样，只要角色还有哪怕0.01%的血量，只要选手还没有失去斗志，那么这个角色战斗的气势，就和满血没有两样。
　　向前。
　　再一步。
　　第三步，挥刀！
　　以三对一，逼开一叶之秋，和妙手空空、火树银花会合，继续后撤！
　　一步、两步……斩鬼和盗贼肩并着肩，抵住却邪狂风暴雨一般的攻击，缓步后退。
　　五个身位格之后，一叶之秋止步，显然是要留在“王座”buff和风城烟雨法术的笼罩范围之中；
　　火树银花转身奔向王不留行，连连开火，韩国队的元素法师摘星辰也同时逼上；
　　斜阳春草的第一个治疗术，已经落到了火树银花的身上。
　　这一刻，孤身阻敌的轻雷骤雨，血量归零；
　　而王不留行，则身在韩国队的前后夹击之中，前方，子弹如雨，后方，法术连连！

第九十七章 不可思议的 飞行
　　王杰希感觉到了疲惫。
　　相距4到5个身位格，王不留行对摘星辰和斜阳春草的压制，可以说是最为完满，进可攻，退可守；
　　相距超过六个身位格，就要更多地依靠法术和魔法道具，才能打断元素法师的吟唱；
　　距离缩短到三个身位格，体术攻击，特别是普通攻击发挥的效果更强。然而普通攻击判定不足，不管是弹药专家的射击，还是元素法师的低阶法术，都有可能打断王不留行的攻击，甚至让他陷入短暂僵直。
　　身在最远端，以一敌二，孤军奋战，还要为之后的爆发留下余地，王杰希所能做的，只有让王不留行不断飞行、不断飞行，快速变换位置和角度，尽可能保持在对手的视觉死角。
　　而这样做，所要付出的代价，就是精力和注意力的快速消耗。
　　一对一，一对二，一对三——火树银花的攻击也不能忽视——对选手的压力，不是线性增加，而是几何级数的增长。
　　这一场比赛，从操纵王不留行破空直下，冲进天雷地火到现在，王杰希，一直在以一敌二，以一敌三。
　　直至现在，团队频道里，跳出了君莫笑的指令。
　　“王，归队！”
　　不用指令，王杰希也看得到发生了什么。
　　韩国队队长抛下拳法家，直接奔去和另外两个队友汇合，这就意味着场上局势已变，已经到了王不留行归队的时刻；可是，前有强敌，后有追兵，归队，哪里又是这么容易的事？
　　牧师的神圣之火还没有冷却，元素法师的控制技能却不可忽视。而，归队就意味着，他要离元素法师越来越远——
　　越远越做不到打断对方的吟唱，那么，冰线，绝对零度，魔法禁锢，哪怕是低阶的暗夜飞影，任何一个技能只要打中了，都会给他造成大麻烦。
　　更何况，从前方脱身的弹药专家，也已经冲向了他的方向。
　　向左？
　　向右？
　　还是——笔直向前？
　　灭绝星尘飞快地一个晃动。
　　屏幕上白光骤亮；一连串的冰弹向王不留行打来，封锁了魔道学者冲向前方，直接归队的道路。
　　20发子弹纵横交错，织成一张银白的大网，上下左右，三个身位格的区间内，王不留行无论怎么飞，都没有可能不被打中。
　　还真是看得起我……看着子弹划出的密实网眼，王杰希在心底暗笑了一声，毫不犹豫地让灭绝星尘折转方向。刚一倾斜向右，面前屏幕上又是一亮，闪光弹炸开，耀得他的屏幕上一片白茫茫的，短时间内什么都看不见。
　　“啊！”
　　场下，高英杰轻呼出声。在他身边，乔一帆虽然抿着唇没有出声，也情不自禁地五指用力，死死抠住了自己的右边膝盖。
　　大屏幕上，王不留行左侧六个身位格处，亮晶晶的冰线划过一道半圆，封住了魔道学者往另一边机动的路线。而闪光弹耀起时，王不留行几乎是反射性地拨转扫把，向左直冲！
　　小心啊——
　　微草战队的少年，和曾经成长于微草战队的少年，一声情不自禁的惊呼，同时凝在舌尖。
　　这要是被冰线冻结了……一轮集火，立刻被杀出场外的可能性并不存在，毕竟王不留行现在血量还多；然而，微草的队长，大概不会允许自己，在这样的情形下中招。
　　可是如果后退呢……两个少年的念头还没转完，王不留行和摘星辰的中间，一发烟雾弹落下。浓密的烟雾随即弥漫开来，轻轻荡漾着，遮蔽了元素法师吟唱的身影。
　　三面，不，四面封堵。
　　少年们担忧的目光中，王不留行向左冲出，五个身位格，四个身位格，三，二，一，扫把一昂，笔直向上！
　　“漂亮……”
　　少年们前方两排，一声低低的赞叹，从唇齿之间逸出。
　　扫把拉起，直上，到达顶点，翻转；贴着洞顶倒悬而起，在钟乳石之间转转折折，疯狂机动。短短一秒钟内三次变向，借着钟乳石的遮蔽闪开一群子弹和法术，直冲火树银花头顶！
　　火树银花措手不及。
　　摘星辰措手不及。
　　只差了一点——只差了那一点！哪怕是王不留行花时间调整一下飞行姿态，由面朝洞顶转为面朝地下呢！他们的攻击就赶上了呀！
　　……话说，对方选手，是怎么做到一边侧向转折，一边以扫把为轴横向滚转的……话说这是桶滚……不，这比桶滚还难吧？
　　这位可以去开战斗机了！
　　高英杰轻叹一声。少年仰望着大屏幕上王不留行飞出的轨迹，默然收紧了拳头，修得短短的指甲深深压在掌心。
　　……做不到。
　　他还是做不到。
　　以为自己已经靠得很近了，以为自己至少在技术上，已经快要赶上了。可是，这一次跟来世邀赛，亲眼看到解封之后状态全开的魔术师，微草战队被寄予厚望的少年才恍然明白：原来，他还有那么长那么长的路要走。
　　正常姿态的话，操纵扫把在钟乳石之间来回转折，他也不是不能做到；可是，仰面倒悬，一边翻滚，一边在这么高的速度之下躲开钟乳石，还要躲开连串射来、甚至打在洞壁上钟乳石上四下飞溅的子弹……
　　这个，他真的，做不到。
　　还有得练啊……
　　少年默然的叹息中，王不留行俯冲而下，连人带扫把凌空翻转，向弹药专家头顶轰然抽落；人未至，声先动，一声爆响，气浪滚滚，掀得王不留行身不由己，直往上腾！
　　爆缩式手雷么……
　　比赛舱里的王杰希，场下的喻文州和肖时钦，乃至张佳乐和黄少天，同时微笑。
　　这记爆缩式手雷，放得有些仓促了啊……判定固然是一等一的强，可是，与挟带着俯冲向下的冲击力，和身击落的重力加速拍这么一比较，咳，也就是个半斤八两。
　　王不留行最多在空中悬停一瞬，绝不至于被气浪掀上洞顶，砸出个僵直。
　　再说，我们的队友，也已经到了呀！
　　火树银花背后，龙吟声声震动岩壁，一叶之秋杀到！
　　轻雷骤雨血量归零，君莫笑立刻前冲，接过索命追魂的攻势；一枪穿云位置前移、风城烟雨位置前移，石不转落上王座，而腾出手来的一叶之秋，自然而然地向前冲出，和王不留行汇合。
　　随手掷下一个烧瓶，王不留行拔起、翻转、俯冲，掩在一叶之秋侧后方后。双足落地，提起扫把直指前方，面前不远处烟雾卷动，元素法师摘星辰正排开烟雾，疾奔而来。
　　（今天那谁谁确诊……加一更！五分钟后！）

第九十八章 伏龙翔天，双份的！
　　看着韩国队的元素法师杖头，破开浓雾轻轻闪耀的光芒，王杰希无声微笑。
　　你来了啊。
　　只怕已经迟了。
　　视野微亮。王杰希不用转移角色视角也可以知道，那是温润的白光笼罩在王不留行身上，石不转的治疗术，在自己远离大部队、孤军奋战这么久之后，终于，源源而来。
　　“王不留行终于落地了。”场下，黄少天忍俊不禁地评论了一句。
　　张佳乐：“噗……“
　　虽然是队友，可是，这真的不能怪他没有队友爱。毕竟，休息室里，张新杰半开玩笑的抱怨，言犹在耳。
　　“其实他们很注意这一点了。”黄少天左手边，喻文州忍笑回了一句：
　　“到现在也没出现过，需要张新杰同时治疗君莫笑和王不留行的局面……不是这个脱队就是那个脱队，一对一的话，张新杰的治疗压力还是不大的。”
　　前有一叶之秋持矛冲锋，后有石不转治疗术照顾，耳机里，乒乒乓乓，急促的兵刃碰撞声响成一片，一听就是君莫笑在和对方交手。成功归队的王杰希，终于可以喘一口气，让自己紧绷到现在的神经放松片刻。
　　只是片刻。放松干涩的双眼，放松微微刺痛的手腕和手指，让高速搏动的心率趋于平缓。紧接着团队频道里就跳出了叶修的指挥：退！
　　继续后退，退回一枪穿云的射程，退回风城烟雨法术笼罩的范围，让三个近战连成一片。可以的话，最好能把对方的斩鬼和盗贼，与他们的队友隔断。
　　王不留行转身，起飞，灭绝星辰掀起一片旋风，精准的格住了妙手空空刺出的匕首。
　　只要一会合，只要能够回到双方近战在前、远程在后，结阵相对的局面，中国队凭着多一个人的优势，可以说，就已经把胜利握在了手中！
　　这个道理，中国队明白，韩国队难道不明白？自古兵家，以正合，以奇胜，场上局势不利的时候，想要取胜，就只有冒险！
　　双方阵型变换。身形交错间咔哒一声轻响，手雷落地，浓烟滚滚冒出；与此同时，盗贼妙手空空纵身扑入烟雾弹笼罩的范围，就地一滚，从另一端冲出的时候，匕首尖端卷起一片寒光，已经直冲向一枪穿云的方向。
　　与此同时，斩鬼索命追魂直扑石不转，火树银花丢下烟雾弹之后一个滑铲，已经逼近到可以打中风城烟雨的距离。
　　而另外两个远程角色，元素法师摘星辰和牧师斜阳春草，一个冲锋，一个瞬间移动，双双踏入了烟雾弹的中心！
　　两个远程得到掩护，其余三个攻击型角色直冲对方核心，如果能够及时干掉对方的牧师或者神枪手，那么，这一战，不是没有翻盘的希望。
　　至于摘星辰和斜阳春草的安全……
　　烟雾里有什么？
　　一声铁齿合拢的响动，中国队的团队频道里，已经跳起了君莫笑的提醒：“陷阱！退！”
　　陷阱，又是陷阱。有几个，不知道，什么种类，不知道，埋设的方位，仍然不知道。然而，仅仅是这个提醒，已经足够把王不留行和一叶之秋的脚步，阻止在烟雾弹之外。
　　君莫笑视角的那块屏幕上，一个万能的哥布林符号，正在欢快地转着冷却钟。看在场下观战的韩国队选手眼里，宛如嘲笑。
　　排雷，探险，提醒队友——这个哥布林落在君莫笑手里，还有什么不能干的？
　　荣耀官方设计这个技能的时候，一定没有想过它有这么多用处……
　　无论如何，得到君莫笑的这声提醒，一叶之秋立刻偏转了方向，擦着烟雾弹的外缘追向一枪穿云。
　　孙翔看得清楚，哥布林冲进去的那个点，正好是妙手空空冲入烟雾弹范围的地点，也就是说，在那里，在烟雾弹外缘的那个点，不可能有陷阱。
　　君莫笑自然不用别人多说，后发先至，已经截住了索命追魂，两个人乒乒乓乓，贴身近战，正打得一地火花灿烂；
　　而王不留行……
　　这一刻，王杰希的操作，激起了场馆内音量最大的一次惊呼。
　　王不留行腾空而起，笔直向前，一头扎进了烟雾当中！
　　陷阱？
　　魔道学者在半空飞行，最不怕的就是陷阱；牧师这一轮选的打制技能是圣盾术而不是十字军审判，没可能把魔道学者从半空中揍下来；至于元素法师……
　　王杰希哼笑。
　　你一个靠吟唱吃饭的职业，要想掐准了时机给我一龙牙或者一圆舞棍，把我从半空中扔到陷阱里，除非你忽然叶修上身。
　　就算是叶修，这么浓密的烟雾里，最多也就五成把握吧？
　　王不留行拉高，急转，Z字抖动连续两个直角变向，俯冲，落地转身！
　　从冲进烟雾到离开烟雾，短短一秒多钟，六次变向。把元素法师的两个瞬发法术和一记龙牙甩在身后，成功脱出，在一叶之秋左前方，面对刚刚冲到烟雾弹边缘的元素法师摘星辰，悠然站定。
　　这时，叶修的下一条指令，才刚刚跳出团队频道。
　　君莫笑：推远治疗。
　　推远，怎么推远？
　　不要说几个来不及抢话的解说，哪怕是场下仰望大屏幕的韩国选手心里，都不约而同地升起了这样的疑问。
　　韩国队的两个远程都在烟雾弹的掩护之中，有不知几个陷阱环绕在身边，近战职业职业冲进去，80%会被陷阱扣住；
　　而远程……不管是风城烟雨还是王不留行，他们的范围攻击，此刻都在冷却当中。
　　因此，韩国队的牧师和元素法师，这会儿都觉得颇有安全感——他们甚至还向前走了几步，靠近烟雾弹外缘。
　　随即，冲向前方的元素法师就觉得眼前一花，一条银龙张牙舞爪，直扑而来！
　　伏龙翔天——
　　向左闪避？向右闪避？
　　都来不及了！
　　这要是被叼住，伤害值且不去说它，伏龙翔天自带抓取效果，不知道要被推到哪里！
　　而此时此刻，已经有一个角色被击杀下场的韩国队，是万万不能再有人脱队的！
　　不假思索，元素法师一个滚翻，向左前方移出两步。这样做必然暴露出身后的牧师，不过还好，斜阳春草的站位几乎是在烟雾弹中心，对方近战不敢上前，远程攻击的话，一时打不出决定性的效果……
　　念头还未转完，耳机里，又是一声嘹亮的龙吟传来。
　　这声咆哮比刚才的更响亮，更富有威势；龙吟声中，黑色的魔龙一跃而出，森森利齿张开叼中斜阳春草，将牧师远远地推去了烟雾弹背后。
　　随即，魔法斗气炸开，在牧师洁白的长袍上炸出点点殷红！
　　“这是……”
　　牧师，元素法师，连同韩国队的弹药专家，有一个算一个，都不敢相信自己的眼睛。
　　伏龙翔天，又是伏龙翔天！
　　出自一叶之秋，出自却邪，出自正派的战斗法师的，威力全开的伏龙翔天！
　　“过分了啊……”
　　潘林一句话涌到嘴边，险险吞回。
　　前面的双冰线已经够让人疯狂了，这会儿，又来了个双份的伏龙翔天！
　　“王杰希真是……”
　　身边，李艺博悠悠感叹。
　　前职业选手出色的动态视觉，让他看得更加清楚：叶修那条指令跳出的时候，王杰希一边操作伏龙翔天，一边在队伍频道里，给出了他冲进浓雾时看见的，韩国队牧师的坐标。
　　接着，第一个伏龙翔天冲开浓雾，暴露出对方牧师的位置，因此，才有了第二个伏龙翔天的一击得手。
　　更重要的是，灭绝星尘上的银武技能，都是赛前事先打制完毕；也就是说，他们早在比赛开始之前，就定好了这样的战术：
　　微草的队长，会以魔术师变幻莫测的飞行轨迹中，可能从任何一个意外角度发出的伏龙翔天，来掩护战斗法师的，判定更强、伤害更高的伏龙翔天！
　　王杰希啊……那些，国家队的选手们啊！

第九十九章 坚持到最后一秒！
　　糟了！
　　韩国队的牧师，战术指挥尹美淑，心底一沉。
　　她眼睁睁地看着屏幕上炸起亮光，视野里，同伴们越来越小，越来越远。从一叶之秋手中发出的伏龙翔天，强大的抓取和推送能力，根本不是区区一个牧师能够抵抗。
　　魔法斗气在斜阳春草周身爆开。随即，各式各样技能的亮光，就淹没了冲在最前方的，她的队长、韩国队队长操控的角色，索命追魂。
　　这一波攻击，论犀利程度，比不上先前双冰线那一次。没有两发巴雷特狙击连续爆头，也没有将天雷地火的范围攻击，全部集中在一个人身上。甚至，连中国队的牧师，都没有顺便扔一个圣诫之光过来。
　　然而，君莫笑、一枪穿云，再加上风城烟雨，三个角色的联手攻击，也让索命追魂的血量飞快下降。
　　赶得上加血吗？
　　……赶不上了。
　　伏龙翔天强大的冲击力下，牧师单薄的身体向后倒飞，5个身位格、6个、7个、8个……落地，从僵直中恢复，冲回原位，再吟唱加血所需要的时间……
　　只看了一眼斩鬼节节缩短的血条，尹美淑就知道：来不及。
　　除非能打断对方的攻击。打断所有人的，或者，至少打断其中一个……
　　君莫笑是近战，一枪穿云的技能也基本上是瞬发，唯一能够打断的，只有高高站在上方，手持劫风，全神吟唱的中国队元素法师，风城烟雨。
　　而，怎么打断风城烟雨？
　　韩国队唯一还有一点自由行动能力的弹药专家，火树银花的操控者成廷恩，非常想知道这个问题的答案。
　　拳法家已经挂了，盗贼妙手空空离得太远，而，打断元素法师这种活儿，总不能交给自家的元素法师。
　　只有他！
　　火树银花不顾一切地冲进风城烟雨射程。还没起身就已经开始射击，然而，一梭子弹还没到达，风城烟雨就从容地退了一步，缩回洞里……那面奇怪的大伞背后。
　　千机伞？！
　　那玩意儿怎么还在？
　　所以君莫笑手里是啥？！
　　不是，关键在于，那把伞怎么打不破……武器不都该有耐久度的吗？从比赛开始到现在，多少个技能砸上去了！
　　燃烧弹！
　　爆炎弹！
　　BBQ！
　　反坦克炮！
　　感电式手雷，遥控式手雷，追踪式手雷！
　　一个一个技能噼里啪啦地往上砸，那把斜撑在地面，占满了整个洞口的见鬼大伞，只是在原地微微颤抖了下，都不带裂条口子的。
　　而风城烟雨，仍然从伞面和洞窟边缘的缝隙里，从容地一个一个丢着法术。
　　弹药专家无奈啊。
　　他倒是想近身，天地良心，他是真的想冲去洞口的，问题是，君莫笑那家伙忒贼啊！
　　他不靠近钟乳石，君莫笑就一副跟索命追魂怼到天荒地老的样子，视角也不向他这边转上一转；
　　他往钟乳石那个方向一冲，君莫笑嗖的一声就能飚过来，劈头盖脸打他一顿。
　　所以，要打断风城烟雨的法术，他就只有远程攻击可用……远程攻击打不破那把伞！
　　几轮攻防之后，没等火树银花找到解决方案，索命追魂已经倒在了中国队的围攻之下。随即，君莫笑在队伍频道里一声令下，众人迅速转火，雪刃倒卷。
　　屏幕成灰之前，弹药专家最后看到的，是跳起在公共频道里的一句话。
　　君莫笑：云秀帮我捡一下那伞！
　　弹药专家：……什么时候了，你还想着让别人帮你捡伞……弄不清这玩意的玄机我死不瞑目啊……
　　死不瞑目也没什么用了。事实上，从索命追魂倒下开始，这场团战，就再也没有了任何反转的可能。
　　中国队背后的观众看台上，早已是一片欢声笑语。
　　然而，选手席上，以及选手席背后，坐满了中国选手的那一小片看台，却是一点一点地安静下来，直至无声。
　　没有人说笑话，没有人指指点点，甚至没有人把视线转向站在王座上，已经披上了齐天大圣外观的石不转。
　　所有选手的目光，都投向了场上奋战的，仅剩的四个韩国角色。
　　从观众的角度而言，一场失去悬念的战斗，已经可以被称为垃圾时间。基本上，除非是某个选手、某个角色的死忠粉，或者有强迫症非要看完，否则，大家已经可以起身去喝杯水、上个洗手间，或者，干脆换频道也无所谓了。
　　从选手的角度而言，在垃圾时间里，也有败方直接打出GG，或者敷衍了事的随便打一打，死掉了事；也有胜方过于放松，开始胡乱走位，操作变形，或者在队伍频道里聊天聊到走神。
　　咳，不说别人，就中国国家队这几位，上一轮对俄罗斯队的时候……咳咳咳咳咳咳。
　　然而，也不知有多少选手——或者说，在座的每一个选手，都曾经在注定的失败面前，竭力奋战。
　　就像现在的韩国队选手。
　　从几分钟前开始就已经失去了获胜的希望，或者说，在他们踏上团战的赛场之前，就已经注定了不可能在半决赛中胜出……他们之前已经输得太多，如潘林和李艺博之前所说，团战中一次斩下五个人头分，不是没发生过，但是，概率实在太低。
　　然而，每一个人，都以百分之百的专注和毅力，坚持到了最后一秒钟。
　　后撤。
　　汇合。
　　穿插。
　　反冲。
　　掩护。
　　牺牲。
　　从斩鬼倒下，到韩国队的最后一个角色，盗贼妙手空空血量归零，韩国队剩下的四个角色，前赴后继，组织起了至少两波有足够威胁的反击。
　　他们甚至差点带走了一枪穿云。
　　不去想团战的胜负，不去想什么时候会倒下，只想，在这全世界最高的舞台上，战斗到不能再战斗为止。
　　最纯粹的，最本真的竞技精神，莫过于此。
　　这样的韩国队，这样的队员，值得他们所有人的敬意。
　　战斗结束，“GLORY”标识跳出的时候，中国队的选手席上静默了一刻，而后，全体起立，掌声雷动。
　　给自家选手，也给，对面的韩国队选手。
　　谢谢你们，贡献了这么精彩的比赛。
　　————下一更五分钟后到————

第一百章 那伞啊？哦，那是五级的（万赏加更）
　　身为联盟派驻世邀赛，和国家队大神们对接的新闻人员，身为每次都敲门来请大家出席记者会的工作人员，中国队选手休息室里的景象，潘晓芸也见识了不止一次了。
　　打赢了欢声笑语者有之；
　　打输了凝重紧绷者有之；
　　涉险过关，所有人都松了一口气，在沙发上瘫得东倒西歪者有之；
　　赢得轻松，还有精神斗嘴互损者有之。
　　可是，这次敲开房门，选手休息室里的那一房间喧哗……闹腾……群魔乱舞，仍然把她冲了一跟头，险些倒退出去，砸在走道对面的墙上。
　　休息室当中，面对房门的那张沙发上，孙翔和唐昊一边一个夹着周泽楷不停晃动，一边晃，一边扯直了嗓子高唱“登登等灯，登登等灯”。可怜周泽楷一米八一的大小伙子，给左右两个一米八三、一米八五的夹着动弹不得，只能懵着一张联盟第一的帅脸，跟着他们来回晃荡；
　　长沙发左右，两张相对的单人沙发上，方锐和黄少天双双脱了鞋子，一个在往上蹿，一个在往下跳，还顺便在沙发上表演个单脚独立：一只脚蜷起，一只胳膊弯在头顶，手腕滴溜溜地转着不存在的金箍棒，时不时抡起胳膊当头一棒；
　　来给她开门的肖时钦握着休息室的门把，一边回头叫着“黄少天你下地了就别再上去别踩脏人家沙发”，张佳乐笑倒在李轩身上，对那两拨猴儿指指点点；
　　王杰希一脸心累地坐在张新杰身边揉太阳穴，喻文州暗搓搓缩在角落里，端着个手机正拍视频拍得开心；
　　最离谱的是叶修，身为领队，身为国家队里资格最老、威望最高的大神，居然作势半跪在楚云秀面前，双手当胸抱拳作揖，一脸可怜兮兮地哀求：“楚姐姐，楚女王，求你把千机伞还给我吧……求求你了……”
　　苏沐橙？苏沐橙歪在楚云秀边上，一下一下锤着沙发扶手，头发都笑散了。
　　潘晓芸呆在门口，一瞬间，也觉得心很累。
　　……你们还记不记得待会儿要上记者会啊。
　　她回过神来的第一反应是快步进门，“啪”的一声，反手把门带上——这副鬼样子绝对不能给外人看见。然后，再深吸一口气，环顾周围一张张灿烂的笑脸，沸腾的情绪忽然平静了下来，勾起唇角。
　　也难怪他们闹腾。胜利者怎么庆贺都是理所当然的，更何况，花果山水帘洞这幅地图，和“王座”光影特效带来的笑果，也确实需要一场痛快的宣泄……
　　之前比赛的时候憋着不笑，已经很辛苦他们了。
　　看到这副样子，才能想到其实国家队都是一帮年轻人。最年长的不超过30岁，最年轻的不过20出头，大半比她还小……
　　看多了他们在赛场上，或沉稳，或坚韧，或激昂，或奋发的表现，真的，很难想到这一点呢。
　　用指节响亮地叩了叩背后的门板，潘晓芸向前一步，微笑，扬声：
　　“诸位大神，出来几个人上记者会啦！”
　　迎接她的是铺天盖地的嘘声——当然，不是对她的。
　　国家队每次记者会前的例行程序——互相推诿，扯皮，选牺牲品——喜闻乐见地又开始了。
　　按照惯例，每一场比赛后的记者会，都是败方比胜方先出席……持续时间倒不一定，主要看有没有爆点。不过这一次，韩国队出席的记者会结束时间意外得早，以至于中国队的一帮大神们，毫无防备的被工作人员抓了个正着。
　　然而，当叶修、喻文州、张新杰和周泽楷，四个人被赶鸭子上架拎到记者会现场，记者们却竟是面面相觑，一时间不知道从哪里问起。
　　所谓到处都是破绽就约等于没有破绽，想问的问题太多，也是一种痛苦的快乐，是吧？
　　沉默片刻后，到底还是例行的“您怎样评价这次比赛”、“您怎样评价对手的表现”成了第一个问题。这等官样文章，中国队一向让喻文州作为官方发言人，以便回答得四平八稳，滴水不漏，不至于刺激冯主席的心脏。
　　老头儿也挺不容易的，半夜三更还在看比赛，给前方选手准备文件，就不要给他再增加额外的负担了。
　　就算这次韩国队的表现不是可圈可点，随随便便就能找出些地方来夸一夸，哪怕烂得一无是处，以喻文州的水平，也不至于跟雷霆战队那谁似的，明明打赢了，还能尴尬到说不出话来。
　　例行程序走过，记者席上站起来一位女记者。不用看话筒上的徽标，光那神情气质，一眼就知道是中国人。只不过姑娘这会儿的表情有点对不起她的台标，扭曲了再扭曲，努力憋回去一波即将爆发的笑意，才强忍着大笑的冲动开口：
　　“请问周泽楷选手，一枪穿云触发王座外观的时候，您有什么感想？”
　　话音未落，主席台上，除了周泽楷之外的，其余三位选手，不约而同地扭过头去。从他们脸上肌肉的扭曲方式看来，不是抿嘴就是咬牙，一个个都憋笑憋得非常辛苦。
　　周泽楷却没有笑。或者说，在记者会上被提问的紧张感，已经压制住了他笑出来的冲动。联盟的枪王努力回忆了片刻，又竭尽全力组织了一下语言，这才诚恳地凝视着提问的女记者，认真回答：
　　“我自己看不到呀！”
　　“……”
　　记者姑娘的笑容渐渐扭曲。
　　周泽楷，你狠！
　　虽然她知道，周泽楷的回答大概率是真的……
　　首先跑荣耀线的记者都知道周泽楷信誉一向良好，不像那个谁，嘴里的话就没一句是真的；其次选手能看到的是角色的第一人称视角，一枪穿云变成什么样子，他真的看不到全貌。
　　但是，就是这样才让人憋屈呀！
　　你明明知道我是什么意思你不能好好回答么……不要老是抠字面意思……算了……帅哥怎样都会被原谅的。
　　女记者怏怏地坐了下去。下一个抢到发言权的是个韩国记者，得到新闻官的允许，那哥们嗖的向上蹿了起来，在自己座位上晃了两晃，还没站稳，就迫不及待地开口：
　　“这个问题是之前记者会上韩国队说起的。——请问叶修选手，比赛后半程，挡在风城烟雨面前的那把伞，为什么打不破？”
　　这一次听完翻译转述之后，刚刚周泽楷被提问时，中国队选手们竭力压抑的笑意，终于喷薄而出。
　　张新杰低下头，右手握成空拳挡在嘴前，不停咳嗽；喻文州扭头向外，笑得肩膀发颤；就连最沉默的周泽楷，也忍不住仰头向天，无奈地叹了一口长气。
　　叶修微微一愣。他随即轻松的摊了摊手，带着一股忍俊不禁的笑意，开口回答：
　　“其实说穿了一文不值。——那把千机伞，是五级的。”
　　“哦，是五级的……”记者听着翻译的转达愣愣点头。他忽然反应过来，一个激灵，一声“卧槽”险些就要脱口而出。
　　五级的？
　　五级的！
　　五级的千机伞，不，五级的不管什么武器或者装备，它都没有耐久啊！
　　没有耐久的东西，你打一万年也不可能打破的好吧？！
　　怪不得韩国队诸位，特别是那位弹药专家百思不得其解。这谁能想到君莫笑除了主武器，没事儿还背一把五级千机伞上场啊！
　　叶修，你的脑回路到底怎么长的……

第一百零一章 日和月在重演，谁COS齐天
　　胜利之后的安眠总是舒畅。第二天一早，喻文州恋恋不舍地被闹铃从被窝里拔起来，赶早吃饭预备赶时间去会场抽签决定主客场的时候，非常惊讶地发现，餐厅里已经闹闹哄哄地聚了一大群人。
　　……这和前两次不一样！
　　这帮懒货啥时候这么早起了？
　　喻文州好奇地凑了过去。没走两步就被发觉，一群职业选手回过头来，七八只手熙熙攘攘地举了起来，争先恐后地向他摇晃：
　　“来来来，来录个视频！”
　　“上游戏上游戏！”
　　喻文州随手从吧台抄了杯牛奶，快步走近。没走几步，一眼看到电脑屏幕，手里的杯子就跟着晃了一晃。
　　“噗……”
　　还好刚刚没喝一口。否则，以形象温文、举止从容著称的蓝雨队长，就要当场表演喷水，不，喷奶了。
　　屏幕上，一个左手自动手枪，右手扔着手雷的齐天大圣，正高高站在水帘洞宝座上，被一大群上蹿下跳，一个比一个更像活猴的家伙簇拥在中心……
　　喻文州随便一扫，就看见了夜雨声烦、海无量、沐雨橙风、唐三打等诸多游戏角色。
　　“文州文州来来来！”
　　“30秒30秒！你快点录，那边还等着剪视频呢！”
　　喻文州：“……”
　　合着你们昨天没过足瘾是吧？今天一定要轮流cos一下才开心是吧？cos完了还要剪个视频留作纪念是吧？
　　国家队的队长，中国荣耀联盟四位战术大师之一，一边摸出账号卡插卡登陆，一边环顾周围，嘴角含笑：
　　“我说你们注意排列组合啊！不该暴露的不要暴露出去！”
　　“啊……哦……对对对对对对！”
　　四周一阵混乱。接着，你推我搡，闹腾得更厉害了。
　　“王座”效果的触发必须得是团战，所以，只要剪视频，就肯定会把别的角色剪进去。特别是，昨天君莫笑上场是临时决定的，不注意点儿谁跟谁组队，原本的团战组队方案，分分钟就泄露了好吗。
　　“给你这么一讲，刚刚我们录的视频，有好几个怕都不能用了……还得重新算一下阵容！——罗辑呢！罗辑到哪儿去了！”
　　……你们收敛点啊！罗辑不是给你们这样用的！
　　这个小插曲给了喻文州足足小半天的好心情，以至于会场上，略有点儿冗长的抽签程序，在他眼里都变得有趣了。
　　和上次一样，这次也有两组队伍要抽主客场。除了中美两国之外，韩国队，和半决赛另一组的败者荷兰队，还得决出三四名。
　　哎，总算还能多打一场，也不算白来吧。
　　打正式比赛，和各家私下里约友谊赛，那种紧张、那种压力，到底还是大不一样的。
　　可怜韩国队被中国队打了个大败亏输还不能卷包袱回家，还得收拾收拾滴血的小心脏，竭尽全力地继续奋战两场。没办法，好歹也关系到颁奖典礼上，自己国家的国旗，能不能占根横杆啊！
　　而这两支队伍的比赛时间，卡在总决赛的前一天……也不知道有多少人看。
　　基于好饭不怕晚，以及大菜总是最后上的心理，总决赛的抽签放在三四名之后。一共就抽个主客场这点需求，主办方还一本正经弄了抽签流程。两位队长轮流上台，先猜硬币谁先抽，再抽签分主客场……
　　喻文州耐心地旁观完了前一轮，从容登台，完成了例行的抽签职责。在回程的车上拿手机刷微博时，点开的第一条视频，就让国家队队长“噗”地笑倒在车后座上，手机都差点儿飞了出去：
　　“嗖嗖嗖~~~~~登登等灯，凳凳等灯……”
　　这几天，国家队所在地，走到哪里听到哪里的熟悉音乐声里，中国队的参赛角色们，一个接一个蹦上王座，身披齐天大圣套装，在上面轮流耍一段儿杂耍……
　　凤翅紫金冠，黄金锁子甲，藕丝步云履。除了脸和银武之外，与正版大圣毫无区别。声光煊赫，技能乱飞，那叫一个开心。
　　没轮到上去cos的，就作小猴子状在下面来回蹦跶，或者冲上去和王座上的角色交手，以便让对方针对性地放几个技能，充分衬托出齐天大圣的英姿……
　　特别是一叶之秋版本的齐天大圣，那五个飞来飞去的炫纹、那堆到7阶8阶的斗者意志，没人对练，那还真刷不出来。
　　喻文州尝试点开了一下弹幕。仅仅两秒钟后，密密麻麻的发言就遮住了整个屏幕，各色字体一层叠着一层，晃得他一点技能光效都看不到了：
　　“一叶之秋版齐天大圣赛高！看着炫纹，看这金光，我齐天大圣就该这么炫酷！”
　　喻文州：……这位兄弟你重点好像错了……
　　“明明是君莫笑版齐天大圣最强！变来变去变变变才是美猴王的精髓不是吗？！”
　　喻文州：……问题在于，美猴王变来变去的，的并不是武器？
　　“为啥齐天大圣背后还有翅膀！人家会筋斗云，不需要翅膀这东西的！你们的良心不会痛吗？”
　　喻文州：？？？张新杰会玩……
　　“风城烟雨这个一手拄着法杖，蜷起一条腿，手搭凉棚往远处看的动作太精髓了……我觉得索克萨尔也可以来一下……”
　　喻文州：……谢邀，并不是很想。
　　嗯，《云宫迅音》的音乐长度是2分54秒，也就是174秒。14个国家队角色，每人10秒，再算上过门和尾声，公平合理，长度恰好。
　　以君莫笑开头，以海无量收尾，最后再来一个14位齐天大圣的全家福……最后这个场景辛苦剪视频的小姐姐们。
　　这个主意到底是谁的啊这么欢脱。
　　喻文州飞快地扫了一眼视频的播放量……很好，好得很，西游记不愧是中国第一大IP，这个热度，比前几天对战俄罗斯的视频还要高出一大截。
　　要知道，那可是前无古人、后面也再不会有来者的，叶修拿一叶之秋上世邀赛的视频啊！
　　总觉得，冯主席的心脏病，怕是又要犯了。
　　喻文州想错了。
　　冯主席现在根本没精神搭理齐天大圣什么什么的事儿——国家队队员集体录个视频，多大点事——他有更重要的，也更加繁杂的事情要忙。
　　要知道，身为联盟主席，冯宪君大大，并不是个吉祥物。
　　事实上，他一天到晚要操心的事情可谓种类繁多：和荣耀公司沟通，和各大俱乐部背后的投资商金主沟通，和重要广告商沟通，和电视转播方、网络转播方沟通，开拓新的扩散渠道……
　　包括举办各种各样的线上线下活动，地推路演，响应上到竞技总局下到各有关部门的会议、约谈、申报；
　　关注选手福利，关注新进选手的培养和新俱乐部的成长，关注赛事进程中有没有什么异常情况，关注荣耀联盟的组织架构……
　　想办法把荣耀竞技运作进亚运会奥运会什么的……
　　虽然说这些事情都有具体工作人员对接，可是，有些需要他心里有个数，还有一些，怎样也要他亲自出面。
　　别的不说，光是每天睁开眼睛，两三百封未读邮件七八十个未批流程，以及快要二十四小时钉钉不停的手机音效，就足以让人有想死的冲动。
　　不过，冯宪君扭头看看其他体育赛事，深深的觉得，自己还算是走运的。
　　最起码小崽子们都乖不是。
　　那什么三天两头夜不归宿啦！酒吧夜店里跟人打架啦！绯闻一个接着一个啦！闯红灯酒驾肇事逃逸啦……谢天谢地都没有。
　　这帮职业选手，连个谈恋爱的新闻，都没有。
　　咳，目前为止最大的危机，就是叶修的改名事件了。
　　而现在，冯宪君正在忙着给竞技总局打电话：
　　“是是是，签证的事儿，还请您协调一下……我知道人数是多了点儿，但是这事儿吧，真的落下谁都不好……只有人家不愿意来的，没有我们往外赶人的……”
　　“这不都是为了宣传效果吗。全国的职业选手统统过去，到时候整整齐齐往看台上一坐，多现成的新闻点！再加一部分联系得上、请得出假的退役选手，可不就那么多人了吗……”
　　一帮小兔崽子。
　　早干什么了，去现场看比赛这种事儿，现在才想起来……还有他那些手下也是的，既然有这个策划案，用得上用不上且不说，就不能提前帮所有人先办好签证吗？
　　哦，还有，所有人都得叮嘱好了，大部队拉去苏黎世这事儿，不到最后一天，千万瞒着国家队！

【第四卷 高歌猛进半决赛】-分卷-结束
【第四卷 高歌猛进半决赛】-分卷-结束

【总决赛！通向胜利之门】-分卷-开始
【总决赛！通向胜利之门】-分卷-开始

第一章 决战！最后的强敌
　　水帘洞地图带来的兴奋感久久没有消退。直到当天下午复盘完毕，还有人一看电脑屏幕就忍不住勾起嘴角。叶修和喻文州不得不多给了大家一刻钟休息时间，才切出昨天晚上，美国队与荷兰队半决赛的比赛视频。
　　于是，嗡嗡声终于安静了下来，选手们的目光，再一次落到了训练室门边尽头的投影屏幕上。
　　小组赛。
　　八进四。
　　半决赛。
　　7月17日至7月31日，15天，7场比赛。
　　千难万险走到今天，离冠军，离全球荣耀界的最高奖赏，仅有一步之遥。
　　一个对手，两轮比赛。
　　而或许是巧合、也或许是宿命轮回，现在挡在他们面前的，是他们集结的第一天，点开研究的第一个对手，美国队。
　　每一个国家队选手都记得当时的悸动。
　　国内联赛从未有过的杖法、风格凌厉的战斗贼、狙击手风格的神枪、算血极之精确的狂剑和与其配合丝丝入扣的牧师、“一点也不炫，然而打中了”的弹药专家、猥琐流的拳法家……
　　那时的惊讶，那时的兴奋，和他们最初登上赛场、甚至最早接触荣耀的时候，一模一样。
　　光影流年，初心未改。
　　“美国国家队的选拔思路，和我们相当不一样。”和其他队友比起来，叶修早就花了更多时间在通盘研究对手上，此时第一个发言：
　　“他们的名额基本上是按季后赛的成绩决定的：冠军队四人，亚军队三人，第三第四名各两人，常规赛第五到第七名各出一人，排名再往后的队伍，干脆就没有名额。”
　　一群国家队大神情不自禁地互相看了看。特别是唐昊、楚云秀和李轩三个，听到这种选拔方式，心情都颇有点儿微妙。
　　中国队的名单，可不是这种简单粗暴的按季后赛成绩出人的法子啊。
　　哪怕是冠军队，兴欣也只出了叶修、方锐、苏沐橙三个人；
　　亚军轮回更是只有周泽楷和孙翔；
　　霸图不算婉拒出战的韩文清的话，只有张新杰和张佳乐两人；
　　而微草的初赛选手减到了只有王杰希一个，相反，季后赛首轮便已战败的蓝雨，倒是有喻文州和黄少天两位选手入选国家队。
　　雷霆算是出了一个肖时钦，名额比例和美国队打平；三零一和百花干脆没有出人；而落在季后赛门槛之外的呼啸、烟雨和虚空，倒是入选了唐昊、楚云秀和李轩这三位大神。
　　如果按照美国队的标准，他们仨，一个都进不了国家队。
　　“美国队的选人方式，和我们比起来各有利弊。”看见下方一群人目光互相扫来扫去，叶修敲了敲手边的白板，继续往下说：
　　“一方面，美国队这样选人，不一定能有最好的职业搭配——选手个人实力的平均水平倒是不会受太大影响，这一点，我们待会儿看视频的时候再分析；另一方面，他们因此花在团队磨合上的时间，就会相对较少。”
　　“过去的七场比赛，美国队的团战都是以冠军队或亚军队选手为核心，搭配第三第四名的队伍，如果亚军队出赛的话，从5至7名队伍再选一人。这样的搭配，一场团战至少有3+2这两组人，是相互熟悉、配合默契的，这很大程度上减低了团队配合中的互相损耗。”
　　众所周知，中国队在过往七场比赛中，从来没有来自同一支队伍的三名选手，一起上场。
　　喻文州、张新杰和肖时钦的神色都严肃了起来。而叶修的陈述还在继续：
　　“另外值得注意的是，美国前四名的队伍，入选国家队的阵容中，都包含了他们各自的指挥核心。而且，他们的战术水平，也确实可圈可点。也就是说——”
　　“四位战术大师。”片刻静默后，张新杰低声开口。或者说，即使有个别人达不到严格意义上的战术大师水准，也有半个，甚至3/4个心脏。
　　而且是四位，每场都有两人同时上场，毫无短板的战术指挥。
　　不是因为难以配合的散人职业，只有天时地利人和才能上团队赛；
　　不是手速有明显缺陷，还得兼顾操作和指挥；
　　不是七年荣耀生涯，压根就没带队打进过总决赛——挑战赛不算的话；
　　也不是队里唯一的治疗，可以的话，大家尽量不把指挥大任压到他肩上，生怕把他再累出个好歹。
　　“还要防着他们双核。”肖时钦加了一句。后排一群人都在默默点头：双指挥，只要能配合好，那对团战掌控的精细程度，绝不是单核可以比的。——就连双核的CPU，都比单核跑得快呢。
　　“别这样。”空气快要凝结的训练室里，喻文州忽然笑了一声。“又不是双核一定好的……特别是，他们也没有磨合过啊。”
　　他且笑且言，一边说，一边左顾右盼，分别和肖时钦、张新杰对了下目光。最后与叶修相视一眼，后者点了点头，把手里的遥控器按了一按，继续播放视频：
　　“现在，我们看下美国队主要角色的个人战力。首先是他们的1号选手威廉·琼斯，战法，冠军队队长……”
　　再怎么漂亮的、优秀的、值得大家凝神研究的打法，也拦不住国家队的训练室里，大伙儿挤眉弄眼一脸怪相，嘘声四起。
　　中国是这样。
　　美国也是这样。
　　战法是荣耀官方的亲儿子么咳咳咳咳咳咳。
　　当然，一代版本一代神，代代版本砍斗神——这当然是不可能的。荣耀毕竟是个国际性的游戏，中国的战法强，日本就可能是忍者强，英国没准是骑士强呢？
　　哪个职业强就砍哪个，各国强势职业各不相同，你官方砍谁？
　　荣耀这个游戏，一个职业能不能发展到本国联赛最强，很大程度上，到底还是取决于选手本身的。
　　而此刻，大屏幕上放的，恰是上一轮的半决赛，这位杖法与对手的一场擂台赛。
　　长棍与战矛不同，武器轻便、偏法系，攻速却高。只见那根色作深蓝、两头勒着金环的长棍在角色手中翻出点点棍花，炫纹一个接着一个炸开。速度快得肉眼几乎难以跟上，却又带着一种均衡稳定，扣人心弦的韵律和美感。
　　一群人默不作声地看着。忽然人群里飘出来一个问题：“杖法的最高攻速能达到多少？”
　　这个问题不用找叶修，孙翔就答得飞快：“长棍基础攻速8，武器本身，我看过资料，也和却邪一样有+2攻速。那就是10，八阶斗者意志再加7.5，再加上满阶光炫纹达到的攻速……至少有20……”
　　“……那，攻速20是攻速5的几倍？”
　　张新杰沉吟着提了第二个问题。以这个战法之前上场的习惯，他也许、可能、大概率会和叶修对上，则攻速20的长棍，速度比千机伞快多少？
　　话音落地训练室里陡然一静。荣耀里武器的攻速，攻速10是攻速1的1.25倍，此外，攻速其实后边还是藏有小数点的，后面隐藏着更具体的设定……所有玩家和职业选手，都只有凭经验去感知。
　　至于荣耀赛场上从未出现过的20攻速，和千机伞的攻速5之间的差距……
　　一群大神面面相觑。目光来回交错好一会儿，从彼此脸上寻求答案不得之后，方锐忽而恍然大悟地一拍大腿，叫了起来：“罗辑罗辑！”
　　“对，叫罗辑！”
　　“叫罗辑叫罗辑！”
　　气氛忽然活了起来。站在白板边上，最靠近门口的叶修主动走了出去，到技术组叫人。片刻罗辑跟了他进来，听完各位大神的问题之后，想也不想就给出了答案：
　　“这个，应该是1.25的1.4次方吧。”
　　“……”
　　“……”
　　漫长的，不学无术的沉默，瞬间席卷了整个训练室。
　　2次方我们是听说过的，3次方也听说过，1.4次方是什么东西？！
　　“就是……”在一群大神极具压迫性的，几乎可称控诉的目光下，罗辑虽然站在全国家队学历和数学水平的制高点，也不得不稍作妥协，转身在白板上写下一行字：“1.25^1.4……”
　　所以，这是什么……
　　别给我看公式，我不认识公式，这些符号他认得我我不认得他……
　　“所以到底数字是多少？”
　　“啊……等我口算一下……”
　　“等等，这种东西也有口算的？！”
　　“有啊……”目光微微投向上方，喃喃自语的罗辑同学，稍稍分神回答了一下诸位前辈的问题：“嗯，答案出来了，1.25的1.4次方，应该是1.3667，小数点再往后我就不算了……”

第二章 决赛，开幕！
　　冯主席用他的亲身经历证明了中国的地大物博。
　　把一群不知撒欢到哪儿去的的职业选手、前职业选手，从天南海北聚集起来，再给他们办好去瑞士的签证，扔上飞机，哪怕竞技总局肯出面帮忙，这个速度也有其极限——没办法，光收齐材料，一个工作日就搞不定。
　　因此，虽然冯主席在半决赛落幕第二天就已经拜托了总局，他仍然没能成功地在三天之内，把所有人、连同他自己打发出国。
　　一晃三天过完，国家队选手们都乘上大巴，出发去了比赛场馆，从四面八方聚集的选手和退役选手们，还在北京眼巴巴地等着出发。比他们更苦的是联盟的行政人员，光登记所有人住址，就登记了个头昏脑涨：
　　现役选手们基本上都是由各自俱乐部集合了领过来，直接安排酒店住下。毕竟各家大神都去苏黎世了，一帮小孩子，俱乐部不派人打点着实在不放心；
　　退役选手们就零零散散了，经济状况好的自掏腰包住五星级有之，跟当地选手关系好，借住朋友家里者有之，借住微草皇风者也有之。这两个都是老牌俱乐部，历史悠久，人面广，老朋友们上门来，怎样也得招待一下；
　　至于兴欣，一帮没跟着叶修去苏黎世的选手，连同老板娘，一下高铁，就直接被接去了义斩……
　　当然，还有野到不知哪个国家去的，比如吴雪峰啊方士谦之流，只在被老朋友单敲时冒了个泡，说了声会直接去苏黎世，别的……就不用指望了。
　　总之，瑞士时间8月3日晚八点，北京时间8月4日凌晨2点。这群现役的或退役的荣耀选手们，仍然只能待在国内，在自己家、在北京的酒店，或者，游魂一般爬起来，在义斩啊微草啊皇风啊各家俱乐部的会议室里聚成一团，伸长脖子，眼巴巴地等着看总决赛的转播。
　　总决赛，第一场。
　　镜头切向选手席时，陈果正打了一个巨大的哈欠，双眼闪着泪花，朦朦胧胧地看向投影屏幕。——虽然身为网吧老板，经受了十余年昼夜颠倒的考验，陈果很不幸地，仍然是房间里最不能熬夜的一个。
　　楼冠宁那帮富二代不去说他们，一群富二代少年时各种疯玩，熬夜早就成了日常；包子和莫凡这两个乱神，熬夜的技能都快写在基因里了，就连一向生活规律的安文逸，这时候也双目炯炯，精神不知有多好。
　　确实，身为职业选手，哪怕之前困的要死，到看比赛的时候，怎样也都能打起精神来的。
　　会议室布置得像个教室。十来张电脑桌雁翅排开，每一张都面对大屏幕，职业选手们面前的电脑也都在嗡嗡地工作着。
　　这会儿直播虽然已经开始，比赛却还没有打响。大伙儿各干各的，看直播的看直播，不看直播的，当然也有自己的事情要忙。
　　莫凡全神贯注的端坐在电脑面前，屏幕上光影纵横，不知在围杀哪个boss；
　　安文逸一张一张地翻着PDF，显然是想要趁着比赛开始前最后这段时间，再过一遍对方选手的资料；
　　只有包子的举动算是最合群，一边和义斩那帮人聊得口沫横飞，一边噼噼啪啪地敲着字，屏幕上的QQ群里，一行一行消息哗哗地往上乱滚。
　　很显然，比赛还没开始，一群职业选手的精力和好奇心无处发泄，就全都扔进了这个被命名为“苏黎世观光团”的群里。
　　“这次还是君莫笑第一个上吧？”
　　“应该是吧！”
　　“对方不知道上的是谁。”
　　“应该不是拳法家，不至于再上一个拳法家了。”
　　“再上一个那就是神作了……”
　　“不过真想看叶修和那谁打呢，猥琐流的拳法家，啧啧……”
　　“嘘，老韩也在群里呢！”
　　“看，叶修上去报备了……”
　　“美国队那个人站住了，好像是专程等他，他们在说什么？”
　　“啊啊啊啊为什么记者不跟过去……”
　　总决赛——确切的说，从八进四开始，报备的流程就简单很多。领队，或者队长，在裁判面前耽搁的时间，也短了很多。
　　毕竟小组赛阶段，单人赛和擂台赛的出赛顺序都是预先决定好，裁判要花比较长的时间一行行核对，而从八进四开始，擂台赛名单就是临时决定，上一个，报备一个。
　　裁判的工作，只剩下确定选手和所用角色相吻合，擂台赛中没有选手重复出赛这一项了。
　　……由此造成的负面影响是，叶修溜腿的工作量大大增加。原来跑一趟就行的，现在，就必须来回跑五趟。
　　对于叶修这等能打字绝不动嘴，能动嘴绝不动腿的懒货来说，这可真是一个天大的坏消息。
　　闲话少说。和中国队一样，美国队上前报备的，也是他们的领队。区别在于，美国队那位领队，就真的只是领队而已，安排衣食住行，沟通联盟、沟通组委会，什么活都干——不像中国队这位，什么活都干，就是不干领队的活。
　　好在，报备出场名单这件事上，中美两队领队的工作终于微妙地重叠了一下。美国队领队向裁判递交材料完毕，退了两步站在一边，并没有走开。等叶修报备结束，他才上前一步，向这位对手伸出手来。
　　“你好，很高兴认识你。”
　　“你好。”
　　“中国队的上一场比赛打得非常漂亮。给我留下的印象，非常深刻。”
　　“谢谢，你们打得也很漂亮。”
　　时间并不容他们没完没了地寒暄下去。例行的两句商业互吹之后，美国队那位领队就微微笑着，提出了他这次特意留下来，真正想问的那个问题：
　　“这次也是你第一个出场吗？你最想和谁交手？”
　　“谁都行啊！”叶修满不在乎地笑着。国家队头号大神，已经打了十年荣耀的职业选手眼睛里，闪着和少年时一般无二的活泼的光：
　　“每一个，都很有意思啊。”
　　“有意思？”
　　“当然！”
　　那样全然发自内心的愉悦和渴望，让美国领队一时间，完全说不出嘲讽的话。他目光微凝，仔仔细细地又打量了叶修一遍，倒退半步，轻轻点头：
　　“你不会失望的。”
　　两位领队转身返回的时候，大屏幕上的出场名单就已经亮起。而这一刻，转播镜头给到双方出场名单之后，本场比赛前最后一次，切向中国队的选手席。
　　在那里，电视机前的中国观众们，看到了一张张平静的，带着轻松笑意的脸。
　　上场的是叶修嘛。
　　这场比赛有什么可担心的。
　　镜头里，只有一张脸有些例外。陈果向上坐直了一点，还想看得更清楚些，在她左前方的包子已经蹬着地面连人转了过来，冲着她嚷嚷：
　　“老板娘老板娘，你看方锐好像不太高兴哎！”
　　“那是！他没有捞到打战斗贼嘛！”
　　从陈果到钟叶离，几个没好气的声音，异口同声地回答。
　　大屏幕下方，两行长长的文字，在屏幕底端的消息栏里不停滚动。
　　叶修，散人，君莫笑。
　　约翰·萨尔，盗贼，阴影跳跃。

第三章 夺冠了一起去旅游？
　　“约翰·萨尔，男，21岁，出道5年。美国荣耀联盟第十赛季冠军，第十一赛季亚军队，硅谷阳光队队长。职业为盗贼，角色名阴影跳跃……”
　　不管是潘林，还是瑞士解说、美国解说，这时候在都争分夺秒地复述双方选手资料。理所当然的，我们的茶小夏同学，也在努力记录美国队出战选手的资料，和，解说口中听来的八卦。
　　一直坐在海外观众区域的茶小夏这次换了个位置，坐到了椭圆形场馆的短弧这里，差不多正好是两国观众的中线。左手边红旗招展，右手边星条旗飘飘，感觉……嗯，确实挺有趣的。
　　以及，终于能换个台听听别个国家的解说了T_T。
　　之前不是俄语就是韩语，茶小夏虽然一贯为自己的外语天赋自豪，咳，至少在荣耀从业者这个圈子里算是拔尖的水准，可他也没把技能点到这两门外语上去。这么多天下来，那个瑞士解说实在听腻了，好多地方讲得都不对……
　　没办法。瑞士解说最熟悉的是欧洲的战队，特别是欧洲杯上，得过冠亚军的几支强队。讲到俄罗斯，或者讲到韩国，那就，咳。
　　文化关系，他们对美国队还比较熟悉点儿。虽然之前美国队没有来过欧洲——和中国荣耀联盟一样，美国的团战规则，也是5+1模式，这让他们很难与欧洲的同好玩到一块儿去。
　　世邀赛之前，美国队也是领着周边的几个国家，加拿大，巴西，阿根廷什么的，自己开美洲杯的……
　　好在，美国队本身，或者说美国本身，已经足够强。强到它从小组赛开赛的那一天起，一直在整个荣耀世界的聚光灯下；而这支队伍本身，也和当今的美国一样，以无人能够忽视的强悍，轰隆隆隆，一路碾压到了总决赛。
　　不像中国那样，小组赛几乎翻盘，以第二名的身份艰难出线，挑战小组赛未逢一败、看上去显然要更加强悍的俄罗斯队。这次世邀赛上，美国队步步前进的姿态，是从头到尾的平静而强大。
　　小组赛三战全胜位列第一，八进四大比分胜出，半决赛大比分胜出。那种堂堂正正的态势，落在茶小夏眼里，分明就像十赛季的轮回一般。
　　然而他们的对手是中国队。
　　带领中国队的，是曾经在第十赛季，同样带领兴欣斩获冠军的，叶修。
　　这样一想，茶小夏就觉得心情蓦然平静下来。他挪动了一下新换上的头戴式耳机，让附着厚厚海绵的耳机外框和耳朵贴合得更紧密些，继续噼里啪啦地敲打着笔记本：
　　“约翰·萨尔是一个非常有天赋的选手，出道第二年即担任队长，并从前队长手中接过本队王牌角色、盗贼阴影跳跃；第四年，带队夺冠。”
　　——这有啥稀奇的，不如王杰希、也不如喻文州好吧！茶小夏撇撇嘴，随手记了一笔。
　　“阴影跳跃在前任手里本来是陷阱贼，约翰·萨尔接手后，将其改成了战斗贼，并开发了新的团队战术……战斗风格凶悍凌厉与刁钻狡猾兼而有之，出道半年，就得到了‘沙漠之狐’的外号……”
　　茶小夏咝咝地倒吸了一口冷气。
　　沙漠之狐啊……想起那位隆美尔将军，真的是，又凶悍，又狡猾，非常能打的样子呢。
　　不过，凶悍，你操作强得过叶修，强得过荣耀历史上空前绝后的散人？
　　狡猾，真是的，跟中国第一位、也是最强的战术大师斗心眼，这个……不斗心眼或许死得还痛快点吧？
　　更不用说，这一场，还是国家队的主场图呢。
　　“我们再来看看约翰·萨尔的对手……Xiu Ye，Unspecialized，Don’t Laugh……不得不说这真的是一个让人印象深刻的名字。这位Xiu Ye是一位28岁的老将，中国第1、2、3、10届冠军队队长，本赛季末已经宣布退役。好了比赛已经开始，让我们关注一下地图……”
　　咦咦咦？
　　没啦？
　　就这点啊？
　　我们叶修可说的东西那么多！
　　退役后再复出呢？带领新队夺得冠军呢？战术大师呢？最后6.5秒的疯狂呢？哪怕是，在世邀赛上，空前绝后地用了3个不同职业呢？
　　再偏向自家人，你也不至于只介绍这几句吧？！哼，美国佬，果然不把我们中国人放在眼里！
　　茶小夏愤愤地一拍鼠标，和身边观众一起抬起头来，迎接全场灯光暗下，全息投影勾勒出地图的那一刻。
　　这一次他看到的，不是如同过去那样简简单单，双方角色往两头一站即刻开打的地图，而是一片起伏连绵、风光无尽的大陆……
　　从晨光熹微到天高气爽，单调的，毫无植被的，唯有灰白色岩峰岩壁岩谷的大地。数十上百个热气球五彩斑斓，将这片广袤的大地装点得多彩多姿。
　　镜头急速拉近飞扑向下，掠过一座座锥形的尖塔，猛然定格。尖塔丛林中，一座格外高大的岩山上，无数高高低低、大大小小、或方或圆的岩洞，呈现出了前所未有的，既雄浑苍凉，又玲珑奇异的景象。
　　“哦……”
　　茶小夏身边，一片发自内心的长长叹息。
　　“这是……”
　　茶小夏紧张地搜索枯肠。
　　这是土耳其的某个景点，他记得清清楚楚；可是，到底是土耳其的啥来着？
　　话说这是电竞比赛啊，不是国际导游证考试，为啥要背那么多景点名称……世邀赛组委会收了各国旅游局多少广告费来着？
　　“卡帕多西亚，格雷梅露天博物馆。”耳机里的美国解说及时报出了地图名——或者说是地名：
　　“这个地方我去过，风景非常之棒，人文历史遗迹也让人印象深刻。强烈建议大家有机会一定要去玩一趟，相信我，它绝对不会让你失望……”
　　趁着那位解说换气的工夫，茶小夏默默地点开桌面上一个备用文档，记下了一个突如其来的灵感：
　　赛后一定要设法采访国家队各位大神，有没有走遍这次世邀赛所有景点的打算？
　　他相信，一定会有人这样做的。
　　哪怕是退役之后。
　　所以，“第一届世邀赛地图集锦”，或许可以改名为“荣耀迷环游世界景点指南”？

第四章 擂台图：岩窟修道院
　　现实中的格雷梅露天博物馆，占地广阔，要素丰富。世邀赛在制作地图的时候对它进行了大刀阔斧的魔改，保留最核心要素的同时，又增加、移植了一系列附近的景观，让它在战斗方面更富于变化。
　　茶小夏左手边，也就是靠近中国队选手席的这一边，地形相对平坦，一条水泥马路直通景点大门。地图当中，一座高大的岩山拔地而起，岩山左右两面，上下数层，无数个形状各异的洞穴通向内部，正是当地最富盛名的，岩窟修道院。
　　而右手边，美国队一侧，一列高高低低的，富有当地特色的圆柱形岩体，却是把稍远处的“鸽子屋”搬到了这里。
　　这些“鸽子屋”或单个矗立，或两个三个并联，顶上戴着尖尖的圆锥形岩帽，略呈半弧形，包围住了中央的岩山。岩帽部分的硬度远高于下方砂岩，有它们在，选手的战斗方式，便出现了更多丰富的可能。
　　——视线被鸽子屋挡住的美国观众们并没有抗议。
　　一方面，大家都知道全息地图落下来的时候，方向是随机的，并不会因为是中国队的主场图，就会故意把平坦的一面朝向中国观众；
　　另一方面，现在的全息投影也做得越来越智能化，另一边的岩山呈现半透明状，让观众们可以毫无阻碍地，看到阴影跳跃一步一步前进的身影。
　　嚓、嚓、嚓、嚓。
　　片刻安静后，遍布全场的扩音器里，传来了两个角色前进的脚步声。这张地图的声效做得极其精细，皮靴一步一步踏在地面上的时候，除了脚步声，连靴底和地面摩擦的簌簌作响，在当前暂时安静的赛场中，观众们也能听得分明。
　　格雷梅露天博物馆的岩山都是砂岩质地，颗粒粗糙，硬度相对较低，比不上岩体顶上的圆锥形坚硬。皮靴踏上去，风化的颗粒顺着靴底刷刷下落，甚至还有些细小的石子，也会随着角色的奔跑、跳跃，一粒粒滚下岩壁。
　　君莫笑自西向东，阴影跳跃从东向西。炽烈的阳光从当顶垂落，照在两人头上，落下短短的影子。
　　——荣耀里，光线这一点，一直做得很精心，在不同的地图和副本里，甚至有电闪雷鸣，有朝晖夕阳，各式各样的角度和效果。
　　当然，格雷梅露天博物馆这张地图，为了保证尽量公平，阳光的角度取的是正午，大家都好。
　　行走，小跑，疾跑，跳跃。两个角色相向而行，很快就踏上中间那座高大的岩山。
　　阴影跳跃低头躬身，往最近、也是最低的那个洞窟里一钻，随即消失不见；而君莫笑却是腾空而起，脚尖在嶙峋山石上连连踩踏，配合着一发两响、一发两响的枪声，很快就登上岩山的顶端，再闪身往洞窟里钻入。
　　“散人居然选择了先爬山……”
　　茶小夏的耳机里，那位美国解说流利的英语，也为之卡了一卡：
　　“对方可是盗贼啊！哪怕是个战斗贼，他也有相当多的陷阱技能的，中国队这位选手，是想等对方在底下布满陷阱，然后慢慢爬上来吗？”
　　这……
　　茶小夏不能回答。
　　如果现在上场的是沐雨橙风，或者哪怕是百花缭乱，茶小夏都能说服自己：先登顶是想从顶上把洞窟炸塌，干脆把对手埋在底下。听起来很符合枪系的风格不是吗，特别是，枪炮师这样的重火力……
　　咳，实际上到底做得到做不到另当别论，当年的基督教徒凿山修教堂，所有的洞窟都是在砂岩山体里硬生生凿出来，也不是这么容易就能炸塌的。
　　但是，君莫笑的话，好像没有这么强横的火力……
　　茶小夏下意识地想要听听国内的分析。哎，潘林和李艺博的解说水平，10赛季以来，已经越来越显得捉襟见肘，尤其是在分析叶修打法这方面。这次世邀赛，他们又没能请到够分量的现役选手一起当解说。
　　不过后面这一点怪不了他们二位，国内强点儿的现役选手，哪怕是刚退役的如林敬言，都被叶修拎到苏黎世当陪练去了。韩文清？韩文清要是能被解说这种破事儿请动，早就进国家队了好吗。
　　所以，你到底在想什么呢，叶修？
　　这个问题国家队里也在想。人人在想。另外一边，美国队的选手席上，一群选手同样指指点点，议论不休。
　　“对方果然是领队打1号位。”选手席第一排中央，视野最好的位置上，美国队队长威廉·琼斯沉声开口。他身边，一个低柔婉转的女声笑了一声，不紧不慢地回答：
　　“那当然。中国的季后赛，他一直是打这个位置的。那位领队对自身的实力，可是自信得很那——”
　　说话的是凯瑟琳·休斯，美国队的牧师，同样也是美国上赛季冠军队的牧师，兼战术指挥。指挥的分量在队里历来极重，她一开口，周围的队友虽然没有从大屏幕上移开目光，也都向她微微侧了侧脸庞。
　　凯瑟琳生得一副明显的爱尔兰人长相，方颐广额，修眉俊眼，蜷曲的黑发下，碧绿双眸熠熠生辉。感叹完这一声，她微微侧头，看向倚在右手边的另外一个金发姑娘：“茜茜，如果是你，这会儿会怎么打？“
　　“不好说耶……”
　　那金发姑娘生得娇小玲珑，靠在凯瑟琳肩上，哪怕是坐着都比她小了一圈儿，职业偏偏是个狂剑士。听到自家牧师发问，她一双眸子骨碌碌地转了一圈，微微侧首，向左边半仰起头来：
　　“不过队长的话，应该怎么打都没问题的！是不是队长？”
　　“不好说。……要打过才知道。”
　　美国队的队长，也是当届冠军队的队长威廉·琼斯，微微仰着头，一动不动地盯着大屏幕。这位资深战法看着君莫笑在屏幕上，每一步奔跑或跳跃、每一次弯腰或转身，像是连魂魄都凝固在了战斗当中。
　　良久，这位踏上职业选手道路已有八年的资深队长，回魂也似轻轻地吁了口气：
　　“如果他先前是别的职业，我的把握还大些。可是……那一位，曾经也是个战法呀……”

第五章 召唤兽一次来两个
　　嚓，嚓，嚓，嚓。
　　约翰·萨尔全神贯注地听着耳机里传来的动静。
　　售价超过五万欧元一副的森海塞尔耳机，专为职业选手制作的定制版。今年新到手的外设。
　　在超过人耳听力范围的超高频、超低频区段，表现或许不如它服务于音乐发烧友的兄弟姊妹。但是，人耳能识别的中频区段，声音还原的失真率，甚至可以低至0.01%。
　　更不用说荣耀游戏这种系统合成的音效，在耳机里，可以说是纤毫毕现。
　　这等高价，对于兴欣来说，超过了他们年薪最高的方锐大大，十分之一的税前收入。哪怕是韩文清，要买一副也得掂量掂量。然而，只能说美国比较有钱吧……
　　这种比赛用外设，对于美国职业联盟当年的亚军队队长，前一年冠军队队长来说，想买，也就买了。
　　风声，气流擦过岩窗、穿入洞窟的刷刷声，盔甲甲片之间轻轻地碰撞声，鞋底和砂岩摩擦的嚓嚓声，甚至细小的石子沙砾被粗糙的鞋底带起，而后滚落在地面上的声音，一点一滴，历历分明。
　　只是……
　　约翰·萨尔微微皱起了眉头。
　　楼上的脚步声，有两个。
　　一个轻，一个重；一个迅捷，一个缓慢；一个干净利落，另一个，却带着许多重浊拖沓的杂音。
　　这是……
　　是哥布林？
　　约翰·萨尔脑海中转了一圈对手常用的作战方式，面对盗贼，召唤出哥布林来混淆对手、同时探查陷阱，真的是那位领队很可能做的事。那么，另外一个脚步声，就是君莫笑本人了？
　　不像。
　　约翰·萨尔缓缓摇头。
　　阴影跳跃和君莫笑并不在同一层，他看不见对手的身影，只能靠听；按说另外一个脚步声只可能是君莫笑了，哪怕用排除法，也能得出一样的结论。
　　可是，五年职业生涯，千锤百炼的直觉，甚至在眼睛和耳朵得出答案之前，就强烈地提醒着他：不对。
　　不是。
　　不是君莫笑，不是他一直在等待着的对手。
　　那么，对手可能是……
　　影分身术落地无声，剑影步召唤出的更是虚影，忍法影舞虽然能招出实体，可哗啦啦一出来就是十几个，不可能只有这么单一的脚步声。那么他听到的应该是——死亡骑士？
　　这个思路，还真是精彩。
　　约翰·萨尔不是没有和顶级的召唤师打过。不说别人，就刚刚结束的第十一届联赛的季军，纽约大苹果队，他们家的王牌，就是一位强悍的召唤师，恰好也是一位死亡骑士流的选手。
　　那家伙，在半决赛中给他造成了相当大的麻烦。
　　哪怕单挑，两个人也是互有胜负，约翰·萨尔的胜率不过稍高些罢了。
　　不过，召唤师对召唤物的控制，一般都只限于走位和攻击方向。这种把召唤物的步速和落脚轻重都控制得精准到位，甚至可以用来冒充角色脚步声的手法，约翰·萨尔怀疑，他那位美国同行，大概……没那么闲。
　　毕竟召唤师又不是近战攻击手，蹑手蹑脚，亦步亦趋地混在死亡骑士边上，图啥呢。
　　“叶修这微操啧啧。”虽然身在选手席，没有那么好的条件听清楚比赛当中的细微音效，叶修这一手，还是让许多职业选手看得双眼发光。
　　方锐忍不住趴上前面去和苏沐橙感叹：“换了我在上面，估计也听不清君莫笑在哪里。”
　　“可是这样操作会不会负担太大了？——他平时连这个也练？”楚云秀担心的询问好友。苏沐橙轻松地摇了摇头，笑容清浅：
　　“想多了。他就是觉得好玩罢了。”
　　是啊。
　　好玩……
　　苏沐橙抿着嘴笑看大屏幕，在那里，君莫笑高抬脚，轻落步，和身边的召唤物保持步调一致，把自己的脚步声完全掩盖在死亡骑士的脚步声里，让别人听都听不出来——多好玩儿啊！
　　她简直可以隔着厚厚的比赛舱门，看到黑暗当中，叶修那双闪闪发光，因为兴味而向上弯起的眼睛了。
　　至于练习，苏沐橙只能说，控制力这种东西，水准到了，自然就水到渠成了。
　　不管叶修是不是为了好玩，一个哥布林再加一个死亡骑士，君莫笑自己在哪里，这个问题可真难倒了对手。大屏幕上，阴影跳跃左顾右盼，停顿了好长一段时间，这才伏低身子，悄悄开始上楼：
　　和现实中的露天博物馆不同，荣耀游戏里的建筑，去除了一切人工设置的电线、灯光，还这个景点以本来面目。因此，除了直通外界的洞窟有自然光照射，岩山内部的那些洞窟和通道，就只能靠地面、岩壁反射进来的一点点阳光了。
　　有些地方半明半暗，有些地方昏昧不明，更有些地方，比起伸手不见五指也好不了多少。
　　这样狭窄、曲折、阴暗的环境，自然是对盗贼有利的。至于对方为什么会选择这个地形？
　　约翰·萨尔回想了一下这位中国队领队的资料，特别是从刚刚那个赛季开始一直到现在，个人赛从无败绩的辉煌历史，只能判断为……大概是艺高人胆大吧。
　　至少他到现在还没听出那个Don’t Laugh在哪里。
　　他想了想，操纵阴影跳跃退开几步，悄悄找到另一条楼梯，盘旋向上。
　　或许是为了增添比赛的丰富程度，又或许是为了遵从历史的设定。游戏方在这些洞窟之间增添了无数相互连接的巷道，四通八达，密如蛛网。
　　按照历史，就应该是那些开凿教堂的基督徒们常常被追杀，方便他们随时可以隐匿退却了。
　　而此时，阴影跳跃绕了半个圈子，再次踏入上一层时，便进入了整个岩山当中，光线最差的一块区域：
　　黑暗教堂。
　　和普通的教堂一样，开凿在岩山里的黑暗教堂，也是十字形的结构。阴影跳跃从十字形较短的那一横踏入教堂，藏在岩壁后面探了个头，视角一转，就看到了一只丑陋的绿皮哥布林，啪嗒啪嗒地举着棒子，来回踱步。
　　稍远处，一个强壮的身影披甲持剑，缓步走来。
　　至于那个理应操纵着两个召唤物的散人，则还是影踪不见。
　　虽然如此，约翰·萨尔的嘴角边，也挑起了一缕兴奋的笑意。
　　黑暗教堂就这么大，能躲的角落就这么几个。再算上两个召唤物的行动路线，要同时控制它们，就要同时让它们保持在自己的视野里，这样一算，对方角色所处的位置……
　　找到你了！
　　悄无声息地，阴影跳跃的身形，像一滴水化入墨汁一样隐入黑暗。
　　盗贼柔软的皮靴，轻轻落地，近乎无声。
　　而在墙壁和穹顶上的圣母、天使与耶稣，以及所有观众的注视之下，一个又一个的陷阱，正在两个召唤物行进的路线之间，在君莫笑可能经过的每一个道口，被潜行的盗贼悄然放落。

第六章 把那个盗贼打出潜行！
　　从比赛开始到现在，两分钟有余，双方这算是第一次正式交锋。而阴影跳跃这一潜行，场下观众，无论是站在中国队这一边的，还是站在美国那一边的，一颗心都提到了嗓子眼。
　　君莫笑会不会被发现？
　　中国观众们人人都在担心这一点。
　　场地这么狭窄，光线这么昏暗，还有一个哥布林和一个死亡骑士走来走去，留给君莫笑的空间实在不多。就这么点地儿，对方盗贼随便布两个陷阱，不是召唤物咔嚓一脚踩中，就是君莫笑咔嚓一脚踩中。
　　而无论哪个被限制住——成本足够低的哥布林除外——盗贼的武器，那把名为“窃火者”的，连刀刃在内通体暗灰的银武匕首，可不是吃素的。
　　而美国观众们，他们担心的事情，就更加实际一些。
　　君莫笑在哪儿？
　　阴影跳跃上楼之前，君莫笑还跟在死亡骑士身边，蹑手蹑脚，亦步亦趋。而，差不多在阴影跳跃进入潜行的档口，君莫笑身子一侧，已经闪到阴影跳跃视觉的死角里，安安静静缩成一团。
　　“对方看见他了。”
　　选手席上，约翰·萨尔的队友，同样来自硅谷阳光队的神枪手斯坦利·麦克雷，在战术板上又画了一条斜线，轻叹着开口。
　　身为战术指挥，身为神枪手，麦克雷对视角、动线的判断，比队友要敏锐不少。光凭对手在墙壁角落里移动的路线，麦克雷就可以判定，当时的惊鸿一瞥中，对方一定是准确找到了阴影跳跃的位置。
　　尽管刚才那个Don't Laugh视角的镜头里，阴影跳跃只有半个脑袋闪了一闪，他自己都几乎没有看清。
　　接下来，君莫笑会怎么做？
　　潜行可不是万试万灵的，事实上，荣耀里，没有一个职业、没有一个技能可称无敌。任何一个职业选手，都有几种把盗贼从潜行中逼出来的法子。至于君莫笑么……
　　一个技能丰富，120个低阶技能，外加荣耀里除了转职技和觉醒技之外，所有高阶技能都可以打制的散人。
　　盗贼要考虑的，不是对方有没有法子把他逼出来，而是对方到底有几种法子把他逼出来了。
　　阴影跳跃继续潜行向前。两个召唤物与他相向而行：哥布林在右前方，死亡骑士在左后方，两个召唤物之间的距离约摸四个身位格。
　　哥布林手提大棒，左右摇晃，死亡骑士倒是走得很端正，只不过手里的大剑，时不时就哐啷哐啷地在地上拖这么一下，在地面上划出一小片粗糙的沙砾。
　　也就是死亡骑士的武器没有耐久，这要是角色手里的银武这么拖，别说选手，俱乐部都要心痛死了。
　　耐久啊！修一修都是钱啊！
　　阴影跳跃小心翼翼地行进。君莫笑暂时没有动作，也没有在他的视野里现身。然而，哥布林和死亡骑士，一左一右，一根木棒、一柄长剑，已经挟带着沉重的风声，同时出手。
　　木棒划出一条弧线，从右至左，斜斜向下。与此同时，长剑从左到右，从死亡骑士胸口的高度挥出，划出一个接近180度的扇形。
　　两把武器的攻击范围之间，阴影跳跃可以安全移动的区域，一下子被压缩到仅剩一线。
　　阴影跳跃立刻下蹲。
　　潜行这个技能，效果强大，要求也是极为苛刻：角色不管是攻击，还是做出任何消耗耐力的动作，比如疾跑，翻滚，跳跃，都会自动取消潜行状态。
　　好在，仅仅是蹲下这样的动作，倒还不至于让盗贼立刻现身。
　　以一种非常难看的，类似青蛙的姿态，阴影跳跃蹲在地上，小步小步往前挪动。死亡骑士的长剑从盗贼头顶掠过，凄厉的风声从耳机里传来，让约翰萨尔背心也起了一层鸡皮疙瘩。躲过去了，他想，躲过去就好……
　　一个念头还未转完，屏幕震动，整个人已经直飞而起！
　　地心斩首术？
　　君莫笑，躲在地底？
　　我看不见他，他又是怎么看见我的？
　　一连串的疑惑从约翰萨尔心头飞过。这个问题也是现场观众们共同的问题，甚至没有盯着君莫笑视角的职业选手，一时半会儿也摸不着头脑。
　　如坐在看台上的林枫，他就立刻把目光从阴影跳跃视角的那块屏幕上转开，一边心里祈祷，希望现场大屏幕赶快来个回放。
　　要说两个召唤物的攻击之间，只剩这么条路给盗贼走，这他也能推断得出来；可是，要在盗贼的潜行状态下，判断出他这会儿走到了哪里，这难度就有点高了。
　　毕竟盗贼又不可能一直在走，人家也能停下来等一等、看一看不是。
　　这一点上，坐在选手席后方的少年们就比较幸福了。最后一排的郭少第一个开口：“哎，你们看清楚了没有？”
　　“君莫笑绝对是提前下去的。”戴妍琦小小声回答。“反正，他下地的时候，盗贼早就开始潜行了。”
　　“脚步声应该听不见……”乔一帆沉吟。潜行的时候，脚步声会被自动消除，这是系统的设定，人力完全突破不了；也就是说，君莫笑判断阴影跳跃的方位，应该还有别的方式。
　　“不是光、不是影子、也不是声音……”高英杰，一个一个地排除着，眉头纠成一团。这一排座位的两头，宋奇英和邱非都是沉默寡言的主，这时候一个也没有开口，各自苦思冥想。一片安静中，卢瀚文忽地拍了下大腿：
　　“我知道了！”
　　“什么？”
　　左右两边，身后一排，七八条嗓子同时发问。
　　“是石子儿！”16岁的少年还在变声期，嗓子紧绷得有些嘶哑，因为雀跃而微微发颤：“他踩到的石子儿！鞋底踩到了就会滚动，一滚动——我刚刚看到了，地底下这个角度是能看见的！”
　　不但能看见，还能听见……虽然外面太嘈杂了听不清楚，可是，石子被大剑划着滚动的声音，和被盗贼踩着的声音，那肯定是不一样的！
　　那些石子儿……死亡骑士前进的时候，大剑拖过地面，若有意若无意的，从地面上划起来的石子儿！
　　连这也是在挖坑啊！
　　“这样啊……”少男少女们相互交换着眼神。卢瀚文反应迅捷、眼力精敏是大家都知道的，虽然大屏幕上还没给出回放，可他这么说了，应该没错……吧？
　　他们反射性地望向前两排，自家的前辈和队长们。国家队的大神们已经闻声点头，离得最近的王杰希微微后仰，轻声肯定了一句：“说的没错。”
　　黑暗教堂虽然有穹顶，可也绝对算不上高，阴影跳跃被打飞在空中，只一瞬间，就直接撞到了屋顶。君莫笑，从地底一跃而上的君莫笑，便在此时展开了攻击！

第七章 盗贼碰碰球
　　一蓬鲜血从阴影跳跃颈间喷出，笔直向上，溅红了圣母洁白的衣裙。
　　洞窟顶端，圣婴灵动的眉眼在屏幕上越放越大，直至占满整个视野。这是被打到屋顶上去了啊……看样子，要直接撞一下了……
　　约翰·萨尔倒也不慌。偶尔失手总是有的，这次被打了，待会儿找回来就是。这个技能是地心斩首术，那么，接下来应该提防的是……
　　轰！
　　阴影跳跃撞上屋顶。一个短小的僵直，停顿，下落——
　　扭身，挥匕，削出！
　　约翰·萨尔信心满满。地心斩首术接背身缚首术，这个操作不要说他，任何一个荣耀玩家都熟的不能再熟。而，洞顶那一撞，只僵直了这么一点点时间，要打断背身缚首术，来得及！
　　黯淡的灰色刀光一抹而过。
　　刀下，不是应声碎裂的绳套，而是一柄气势汹汹、破风刺到的战矛！
　　怎么会——
　　约翰·萨尔大惊。紧接着恍然大悟，要不是还在忙着操作，简直恨不得抽自己两下。
　　对方是散人不是忍者啊！地心斩首术是银武打制技能，谁没事儿那么闲，再打个背身缚首术凑一套连招！
　　想起这一点已经迟了，化作战矛的千机伞劈面刺到，正中胸口，再一次把阴影跳跃打入了僵直——龙牙，连突，落花掌！
　　轰然声响。
　　刚从僵直中恢复的盗贼，再一次撞上了屋顶。
　　没事，我能行，我能再抓住机会……
　　“轰！”
　　战矛一记横扫，抽得盗贼当空打了个滚，远远飞出。
　　视角天旋地转。约翰·萨尔不敢有半点分神，紧紧盯着屏幕，努力辨认着翻滚中一帧一帧闪现的地面。
　　这个方向，盗贼飞出去的方向……
　　是沙暴陷阱！
　　很好，不信君莫笑敢追过来——
　　轰！
　　沙尘漫卷。
　　一个高大的铁甲身影，大步而来，矗立在沙暴陷阱中央。
　　举剑。
　　轰！
　　横飞出去的阴影跳跃，被死亡骑士势大力沉的一剑，扫得向反方向飞了回去……
　　轰！
　　火焰飞腾。另一个方向，阴影跳跃先前设下的火焰陷阱旁，伛偻着一个矮小的绿皮身影，手举大棒。
　　轰！
　　又一个陷阱被触发，而那只哥布林，还在君莫笑的指挥下灵活地扭来扭去，并没有当场挂掉……
　　轰！
　　挨了死亡骑士一剑，凌空飞回的阴影跳跃，被君莫笑一记崩山击劈中，狠狠砸向地面……
　　所有人目瞪口呆。
　　“叶修这家伙到底长了几只爪子。”
　　方锐愤愤不平地嘟囔着。天可怜见，身为猥琐流大师，他一向对自己的手速颇有信心——咳，不是在764 apm面前的信心啦，当然。
　　但是，身为一个合格的猥琐流，那些跳跃、翻滚、晃动，各式各样的假动作，不都是靠手速撑起来的嘛。
　　问题是，看现在阴影跳跃被打得在屏幕上乱滚，在君莫笑和死亡骑士之间，光荣的成为一枚棒球，方锐就非常想要吐槽一下叶修的手速。
　　散人的操作已经够繁杂了，就这么几秒钟的功夫，千机伞至少切换了三次形态，他怎么还有空操纵死亡骑士攻击，顺带让哥布林踩掉几个陷阱？
　　这种互相打球接球的操作，绝对不是召唤兽的自动攻击可以做到的！
　　阴影跳跃被打得颇有些狼狈。比赛舱里，约翰·萨尔的呼吸倒还均匀稳定，不急不躁。职业选手嘛，谁没有被人家抓住了打一波的经历，何况散人快打的难缠这些天大家都领教过了。如果现在这局面心态就崩，他也不可能在去年那个赛季带队夺冠。
　　何况，散人快打这东西，看着炫，真正面对的时候难以脱身，杀伤力倒也还好……哪怕在空中狼狈翻滚半天，落地一看缩短的血条，也就跟中上别的职业一两个大招差不多。
　　关键是别慌。
　　约翰·萨尔在心中默默地记着数。死亡骑士在场上的停留时间有限制，从他伏在下面听脚步声到现在，时间已经过去了……机会！那个家伙消失了！
　　下一刻，约翰·萨尔泪流满面。
　　死亡骑士消失的方向，阴影跳跃被君莫笑一矛扫出去的方向，一个纤细的、简单的召唤阵亮起，一个绿皮的人影伛偻着身子站了出来。
　　踩爆了陷阱光荣牺牲的哥布林，终于走完冷却钟，又一次在君莫笑的指引下踏出召唤阵，完美地堵上了那个缺口。
　　好在哥布林的血量到底跟死亡骑士没法比。又一轮全垒打之后，阴影跳跃终于成功脱身。这会儿，约翰·萨尔脑海里已经只剩下一个念头，就是迅速拉开距离……
　　潜行暂时是靠不住了，这种大招的冷却总是很长，最要紧的是赶快丢几个陷阱拦住君莫笑，特别是黑暗教堂出口处，那个小门窄得只能容一个人走，就不信你踩不中！
　　阴影跳跃一个翻滚，顺手在地上拍了个陷阱扣，随即窜出小门，飞速向上攀爬。盗贼虽然不比忍者，可一般的地形，爬起来还是有优势的……
　　爬了两步，脚下轧轧作响，越来越近。约翰·萨尔放低角色视角，只扫了一眼，就郁闷得差点要吐血。
　　君莫笑开了个机械旋翼，消消停停地从门口飞了出来。
　　陷阱什么的，毫无压力。
　　约翰·萨尔：……
　　机械师，或者其他枪系，他也不是没打过，就他们本队还有个神枪呢。这种用机械旋翼闪陷阱的做法他不是没见识过，问题在于，几秒钟之前，他还刚刚被那家伙用近身战打得满天乱滚……
　　感觉好违和。
　　好在他终于冲出了教堂。接下来，阴影跳跃头也不回，全力攀高！
　　黑暗教堂建在岩山半山腰稍高一点的地方，站在洞外平地上仰望，凹凹凸凸的岩山被削出一片笔直的岩壁，上面用浅浮雕的手法雕出一排神龛，神龛里，描绘圣像的赤红色染料兀自残留着痕迹。
　　有些早已风化剥蚀，有些还隐隐看得出轮廓，上面的人物微微低头看向地面，神色温柔，眉眼慈悲。
　　阴影跳跃的视角，却只是往上扫了一扫。事实上，没有任何职业选手有空细看——白瞎了游戏方细致的扫描和建模。阴影跳跃踏着神龛的轮廓快速向上。刚刚站到上一层，身后砰砰枪响，子弹已经如影随形地追逐上来。

第八章 抱歉，你打到的不是我
　　一道道火线，勾勒着盗贼翻滚着、跳跃着，没入黑暗的身影。
　　据说，对于刚入伍、没见过血，上了战场就手抖的新兵，有这么一种训练方式：把他绑在架子上、靶纸前方，由最有经验的老兵掌枪，用子弹贴着他的身体描个人形。
　　一次不够两次，两次不够三次，听过子弹飕飕划过耳边的声响，感觉过子弹在面颊附近烧灼空气的灼热，再怂的家伙，胆子都练大了。
　　全神贯注操作角色的约翰·萨尔，不知为何，脑海里突然冒出了这样一个传说。
　　那些子弹，贴着阴影跳跃的肩头、手臂、脚跟，飒飒而落。闪避得慢一点就会被射中，而，闪过去了也并不代表安全，那些子弹还会从岩壁上、门框上、地面上不断反弹回来，给盗贼的行动带来极大的麻烦……
　　好在他摆脱了。
　　最后一个鱼跃，冲进黑暗的甬道深处，就地侧向一滚。追来的子弹被甩在身后，没有技能音效，没有脚步声……君莫笑暂时没有跟进来。
　　他会往哪里走？
　　散人，120个低阶技能，银武上12个高阶打制技能的散人，他身在洞外，会有什么攻击方式？
　　脑海里思绪飕飕飞转，约翰·萨尔手上的操作却没有停，阴影跳跃滚地起身，途中，顺手拍下了一个陷阱扣。
　　最低级的陷阱，效果好，冷却快，唯一缺陷是不可能有两个同时存在于场上……要不然的话，怎么不得拍他十个八个的。
　　然后，他才操纵着手上的盗贼转动视角，环顾四周，寻找陷阱最适合的落点。
　　眼前半明半暗。
　　这座洞窟教堂——约翰萨尔虽然去实地旅游过，一时也认不出来到底是苹果教堂还是蛇教堂，还是天晓得哪一座教堂——面积算不上大，可也绝对不能算小了。而且，各种，相当丰富。
　　圣像、十字架、神龛，信徒们生活区域吃饭的长桌，乃至墓穴一应俱全。一束阳光从高高的、狭窄的天窗射入，将教堂礼拜室靠窗的半边照得一片明亮。
　　这个明暗交替的场景可以用来布置陷阱……这个念头刚转完，约翰·萨尔就听见啪嗒啪嗒的声音传来，一只眼熟的哥布林摇摇晃晃，再次出现在视野当中。
　　与此同时，跳进视野的，还有公共频道里，不断滚动的对手发言。
　　君莫笑：你还有几个陷阱？
　　君莫笑：你猜，我又有几个哥布林？
　　约翰·萨尔：“……”
　　他忍了忍，又忍了忍，终于忍住了没有说话。要冷静，要保持心态平和，不能跟这个家伙生气……
　　还有几个哥布林这种事情，先不提哥布林理论上可以无穷无尽这种事儿，就光现在，他已经数到第三只了……
　　“啪。”
　　地面上铁扣翻起。
　　哥布林站在陷阱扣当中，呆呆地挣了一挣发现不能动弹，尖叫一声，奋力向阴影跳跃的方向扔出石块。
　　要砸中自然是不可能的，阴影跳跃在黑暗中悄无声息地挪动了一下，正要冲出去干掉那个讨厌的召唤物，一只小小的、可以说得上袖珍的小机器人在哥布林脚下现身，咔哒咔哒地走向教堂深处。
　　召唤兽排陷阱。
　　机械造物排陷阱。
　　盗贼最痛恨的两种应对方式。
　　说真的，作为一个资深盗贼，这两种打法约翰·萨尔都有丰富的应对经验，兵来将挡水来土掩。哥布林和机械追踪又不是血量多高的东西，随手打掉就完了，根本不值得牵动心绪。
　　问题在于，明明对面只有一个对手，偏偏两个讨厌鬼一次性齐活，就……怒气值不是相加，根本是相乘了。
　　让人特别想砸了键盘，冲出比赛舱去真人pk。
　　摔！
　　对面这家伙，他曾经在一次团战中，连续不断地派出过6只哥布林！而且看他那口气，6只远远不是极限，只要对方不动，他完全可以7只8只10只地无限耗下去……
　　约翰·萨尔深深呼吸。和对方拼耐性，斗心机，现在看来，显然都不是特别好的想法。这个对手，真难缠啊……
　　哥布林对法力值的消耗，显然比盗贼的各种中高阶陷阱小，更不用说对方完全乐在其中，还开开心心地撩拨他的情绪；至于斗心机，之前黑暗教堂里那一轮交手已经可以看出，中国四大战术大师之首的名号，绝非幸致。
　　更何况，这张地图，还是对方的主场图。
　　那么……要换打法么？
　　念头飞转，约翰·萨尔对自己点了点头，操纵着阴影跳跃扔了几个手里剑，干掉哥布林和机械追踪，换了个方位，再度于黑暗中潜伏下来。
　　再试一次。
　　再埋伏一次，再引诱一次。
　　他还有为这种场景预设的手段，他还有占据主动权的可能性，在冲到阳光下、以战斗技能硬撼散人之前，他还要尽量尝试各种打法！
　　阴影跳跃：你进来么？
　　君莫笑：进来踩你的陷阱？
　　阴影跳跃：不敢进的话，你跟着哥布林往里走？
　　君莫笑：那倒不必……
　　回答甚至附加了一个笑脸。笑容未收，君莫笑的身影已经出现在石室中央，准确无误地站定在明暗交界之处，刚刚哥布林踏破陷阱的所在。
　　场下绝大多数观众尚未看清楚，君莫笑身形一闪，已经冲进了侧面幽暗的小室，站定，拔刀，一抹亮丽的刀光，掠向神龛背后，屈膝俯首，正在拍下陷阱的阴影跳跃！
　　月光斩下，盗贼的身影无声无息，破碎如梦幻泡影。
　　影分身？！
　　屏幕上光线骤明骤暗，即使是叶修，一时间也没有辨认出那居然是一个影分身。既然如此，盗贼的真身又在哪里，又有什么技能，能对移动速度极快的散人造成威胁？
　　刺刃风暴？
　　裂、杀、闪、瞬、灭中的哪一个？
　　忍法里的几个高阶远程技能，还是操纵术、六星光牢、幽魂缠绕？
　　影分身在此，考虑到操作的需要，真身必然在能看得见影分身的地方。由此推算，范围并不大！
　　君莫笑冲进来的时候屏幕上明明白白，正面礼拜堂没有，这间神龛背后的小室里没有，那么，盗贼可能的位置，就是礼拜堂另一侧的小房间，以及……
　　一连串的技能和判断在叶修心头飕飕飞过，还没得出结论，君莫笑头顶，风声急坠。
　　阴影跳跃扑落！
　　不在对面的小房间，不在耳室后面向下的楼梯里，而是在耳室房顶，像蜘蛛人一样攀附在房顶，只等君莫笑被影分身吸引了注意力，再发动着出人意料的一击！
　　忍法·遁身术，这个没有任何攻击力的状态类技能，本场战斗中约翰·萨尔选择的银武打制技能，在岩窟教堂这样复杂的环境下，如鱼得水！
　　————有件事中午忘了说————
　　一帆生日快乐！

第九章 这样的战斗贼
　　君莫笑后心飞出一蓬血花。
　　不是叶修反应慢，实在是对方的操作太快，而石室，也太小了。
　　攀附在屋顶上的阴影跳跃，蹬壁扑出、双腿伸直尚未离开墙壁的那一刻，手里由系统生成的闷棍，就已经差不多砸到了君莫笑的头顶。
　　差之毫厘。
　　辨认出影分身，君莫笑立刻下蹲，侧滚；而阴影跳跃也即刻跟着变招，闷棍取消，匕首直刺！
　　中！
　　虽然盗贼不像刺客那样有暗杀艺术这个转职技能，背击伤害提高20%，可是，荣耀系统里对背身攻击的伤害，本来就有加成。而且，战斗贼的加点一向都偏力量，匕首的物理攻击，是他们打出伤害的主要方式。
　　这一刀中的，君莫笑的血线猛的一跳，跟着就是接二连三的震动——盗贼的各种攻击技能，狂风暴雨一般，滚滚而上。
　　这一刻，选手席上的方锐，观众席上的林枫，一齐屏息。
　　战斗的节奏，技能的选择，匕首的落点……
　　站在这个世界顶端的战斗贼，在棋逢对手的时候，是这样攻击的——是这样战斗的啊！
　　人手少时间紧，中国队收集到的所有资料，凡是盗贼相关的，都由林枫先过一遍，挑出有参考价值的再让国家队队员们细细研究。那时候，美国队的盗贼，就是他重点关注的对象。
　　而到了决赛准备阶段，反正美国队也没有气功师，研究那个盗贼的人，在他之外，就添上了方锐。
　　林枫一直记得那天晚上，他和方锐肩并肩坐在电脑桌前，聚精会神地面对着同一段视频。鬼迷神疑的现主人和前主人，在这一刻忘记了所有的遗憾、不甘和不服，指着屏幕，争抢着鼠标，讨论商量得浑然忘我。
　　可是，再怎么开诚布公地讨论，研究过往战斗视频的收获和触动，总比不上看现场——特别是，看对方和他们熟悉的选手之间，最高水平的战斗。
　　“鬼迷神疑……”
　　细细的气流擦过唇齿之间，林枫近乎无声地叹息着，咽下了后面半句话。
　　如方锐之前所言，鬼迷神疑在自己手里弄成那个样子，实在是，太难看了。
　　——中国的职业舞台上，从来没有出现过足够强的战斗贼。可是，只要有了方向，有了前路，他无论如何，都要让鬼迷神疑更进一步，不负第一盗贼的名号！
　　与林枫不同，坐在下方选手席上的方锐，双手交握，紧紧抿唇。变幻的各色彩光照在他脸上，曾经的第一盗贼仰起脸庞，定定地望着大屏幕，没有让任何人看见他眼中的怅惘。
　　……战斗贼啊！
　　在呼啸的最后一年，林敬言转会之后，和唐昊、和其他队友无法配合的一年，最终让自己下定决心转职气功师的一年……
　　如果当时就看到这条路，如果当时就想过走这条路，是不是，一切就会不一样了呢？
　　片刻出神之后，方锐终于悠悠地吁了口气，放松肩膀，勾起一抹由衷的轻笑。
　　“我还是喜欢陷阱贼。”
　　他低声喃喃。
　　不只是喜欢陷阱贼。其实，他是发自内心地喜欢猥琐、喜欢跟人斗心眼、喜欢打对手一个出其不意。
　　气功师也好，陷阱贼也好，归根到底，都是出自于他的天性。
　　战斗贼？
　　很好，很强大，但是——我不喜欢。
　　我·不·喜·欢！
　　被排斥，被孤立，转会，转职，离开与自己并肩战斗了五年，打下第一盗贼名号的鬼迷神疑——我不后悔！
　　场上，鏖战正酣。
　　盗贼的战斗技能，短平快，杀伤力强。比起刺客自然有所不足，可是有人统计过，短时间内爆发的效率，在近战职业当中也算得上前几名。
　　以背击开始的这一轮攻势，只是一眨眼的工夫，就拉平了之前君莫笑打出的血量差距，还略微赚了点儿。
　　“能对君莫笑打出这样的攻势，相当不容易了。”
　　即使是对手，这一轮输出，也值得潘林一声赞扬。李艺博跟着点头赞许：
　　“是的，节奏把握得相当好，连续不断地把君莫笑打出僵直——哪怕是以小招多、操作快著称的散人，一时也没法还手。不过这样的输出持续不了多久，看，变化来了……”
　　短期爆发强的另一面就是续航不足。战斗贼通常都是打一枪换一个地方，咳，更正一下，应该是刺几刀换一个地方，以盗贼的直接攻击技能为主，配合着陷阱技能，瞬间爆发一波高输出。
　　换句话说，如果一轮爆发完毕，不能用陷阱把对方控制住，就该退了。
　　这个规律约翰·萨尔自然懂得不能再懂。如果是其他职业，阴影跳跃不难一边输出，一边在周围扔上三个五个陷阱，把对方控住再打一轮。问题是这个散人……
　　移动有飞枪有机械旋翼有影分身，排雷有哥布林有机械追踪，远程攻击有一堆枪系剑系。你扔一堆陷阱下去，人家照样想来就来、想走就走，没用。
　　何况扔陷阱到底还是要时间的。对面这个妖孽散人，你手一慢，他就能反打——就这会儿都尝试反击几次了。算了算了，捞到多少算多少，先输出完这一轮再说吧。
　　阴影跳跃一轮快速刺击结束，更不留恋，就地一滚，抽身便退。埋伏的时候他早就看好路径，身后通向下层的楼梯狭窄阴暗，正是盗贼挖坑埋人的好地方，不信你敢穷追。
　　更何况，盗贼还在滚动之中，顺手拍下了一个陷阱。
　　最低级的陷阱扣，锁足效果强，冷却快。别的陷阱冷却时间长，哪怕是正牌盗贼也舍不得乱扔，这个么，量大管饱。
　　而君莫笑，如他所料，果然没有追击。
　　砰砰砰枪声连响，散人飞枪倒跃，避开地面上可能残留的陷阱，滑过甬道，回到阳光之下。刚刚在岩山上站定，破风声响，阴影跳跃挥舞着匕首，从脚下不远处的洞口一跃而出！
　　这一次，便是毫无花巧的，战斗贼和散人之间，各种直接攻击技能的正面相碰。
　　身为战斗贼，虽然会优先选择陷阱、诱敌、绕背，可正面作战，他是从来也不怕的。
　　“现在君莫笑的血量还剩73%，阴影跳跃79%，君莫笑稍稍落后……不过这个血量差距说明不了什么，双方至少还能有三到四轮的攻防，如果考虑到君莫笑还会刷血，攻防转换的频次可能更多。”
　　双方血量都还相当多，李艺博解说的时候，声音也就是稳稳的，充满信心：
　　“目前暂且势均力敌，双方的碰撞非常激烈，可以说是火花四溅。不过，以叶修和对方盗贼的战斗风格来说，这种单纯的技能对拼，应该持续不了太久——来了！”
　　————五分钟后有加更————

第十章 钻过那群陷阱（万赏加更）
　　赛场上，战斗的频率不断变化。
　　两个角色在岩山上不停地跳跃。脚下地面崎岖嶙峋，光滑尖锐的顶端之下，是许多分布毫无规律的凹坑、棱面、长槽和风化剥蚀。有些硬，有些软，有些看着结实，一脚踩上去能碎掉一大片……
　　普通人到了这里，别说打架，就算全神贯注地往上攀爬，只怕也要一脚一跌，一脚一滑，随时随地都可能咕噜噜直滚到底。
　　可是，君莫笑和阴影跳跃，却在全神贯注的打斗当中，一次也不曾踩空失足。
　　跳起，落下；蹬踏，翻滚；拳脚交击，武器相互碰撞，借力退开，一梭子弹在即将落脚的地方扫出片片碎石……
　　从头到尾，他们甚至没有时间，把视角往自己脚下的地面转上一转。
　　终于，在最后一次剧烈的碰撞之后，阴影跳跃向后仰倒，坠落，就势一滚，钻进了下方一个半人高的石窗里。
　　“盗贼又打算脱离了。”
　　“是的，战斗贼么——最好还是打CD流，打一轮，绕个圈子扔几个陷阱，把对方引诱过来再打一轮。不过，君莫笑不会让他跑掉吧？”
　　“散人最适合的打法并不是CD流啊！120个低级技能，用连续不断的攻击把对方打懵掉，才是这个职业的长处。能追击的话，君莫笑肯定要追击的……”
　　说到这里，潘林和李艺博不约而同地消了音。能追击当然要追击，毕竟，保持追击，保持压力，让对方没法拖足时间再打一次CD流，才是对君莫笑最有利的打法。
　　可是，这条追击的路径，也未免太过险恶了点。
　　斜斜向下的甬道只有半人多高，狭窄到两条胳膊左右伸开都没办法撑直，君莫笑必须弯着腰才能在里面行动。就那把千机伞都只能变成有限几个形态，想展开的话，无论是盾形态还是矛形态，分分钟卡住。
　　如果光是狭窄低矮还能靠操作克服的话，甬道里可能埋伏的陷阱，就让人不得不思量了。
　　想要靠观察阴影跳跃的动作判断陷阱所在？
　　想多了。
　　对方毕竟是美国队首屈一指的盗贼，更是曾经以盗贼这个职业，带队斩落冠军的强者。这个第一盗贼的含金量，比当年的鬼迷神疑，高了何止一筹？
　　急速的滚转中，阴影跳跃可能在任何一个位置放下陷阱，而要找出这些陷阱的所在，说不得，叶修得用些别的法子了……
　　现场观战的选手个个凝眉思索。而身在国内，看电视转播的选手们，倒还有别的途径互相交流：
　　“我赌哥布林。”
　　“哥布林两票。”
　　“哥布林三票。”
　　“苏黎世观光团”这个聊天群里，职业选手们的消息刷刷地往上滚。一直刷到了“哥布林十七票”，才有一个名不见经传的新人选手怯怯发言：
　　“可是，这么窄的甬道，哥布林都站不直吧……”
　　阴影跳跃团成一团，咕噜噜向前滚动的身影，还没有在甬道尽头消失呢！
　　“……哥布林+4。”
　　甬道里一片微光幽幽亮起。群众喜闻乐见的第四只哥布林，曲着腿、弓着腰迈出召唤阵，一步一步蹭着地面往前挪。
　　“啪嗒。”
　　铁扣翻起。
　　安放在甬道向内1/3处，差不多正好是君莫笑尽力一跃的距离，一个陷阱扣卡住了哥布林，也堵住了……君莫笑再往里深入的通道。
　　“现在怎么办？”
　　“取消，再重新召唤？”
　　“有冷却啊！”
　　“早知道还不如从下面绕路呢！”
　　聊天群里议论纷纷。手速快的刚刚把自己的想法宣之于众，手速慢的还在噼噼啪啪打字，众目睽睽之下，那只哥布林向前一扑，“啪”地一声，五体投地。
　　手里的大棒，还在身前地板上扫了个扇形。
　　“这样也行……”
　　噼里啪啦，选手群里，一片眼珠子落地的声音。召唤兽排雷也算是通用操作了，可是，趴下来让您当脚垫？
　　槽多无口……
　　哥布林这么一趴，面前的通道重新清空，君莫笑踩着自家召唤兽的脊背，压低身形，飞奔而出。
　　虽说这甬道本来就只有半人多高，又铺了一层哥布林，越发显得低矮，可是，这点困难，对于叶修的操作来说，根本不构成障碍。
　　屏幕上视野急速推移向前，当君莫笑踏上哥布林手中的大棒尖端时，眼前几步远处，已经是阴影跳跃刚刚滚了一滚转过去的，甬道尽头的那个拐弯。
　　这个弯拐过，又是一段未知的路途。
　　“接下来怎么办？”
　　“扔个机械追踪？”
　　更多的消息还没来得及跳出QQ群，君莫笑纵身跳起，千机伞变成步枪，飞快向前一甩；紧接着，枪口收回、向下、向后，砰砰，砰砰，砰砰砰砰！
　　“我去！”
　　QQ群里，又是一阵此起彼伏的惊叹。
　　君莫笑在飞奔——不是踏在地面上飞奔，而是双腿分开，踩着甬道两边的墙壁不住蹬踏。与此同时，借着飞枪的力量让自己上身悬在空中，从头到尾，不沾半点地面。
　　“哇哦……”
　　选手群里在惊叹，茶小夏的耳机里，来自美国的解说也在惊叹：
　　“我看到了什么？超人？蜘蛛侠？还是神秘的中国功夫？这位Don’t Laugh的操作可真有想象力——他转弯了，跳起，腾空，就不怕前面有陷阱吗……咦！”
　　地面上腾起一团绿雾，显然是毒云陷阱被触发，小小的火花在其中倏然爆闪。火光未熄，君莫笑已经疾冲而至，在那一团扭曲变形的残渣上踩了一脚，借力跳起，急速追击。
　　“那是……机械追踪！”
　　“好快！”
　　“他什么时候放的？”
　　茶小夏偷偷地抿着嘴笑。其实他也没看清君莫笑什么时候放的机械追踪——或许刚刚转弯之前，那一甩枪的时候？
　　无论如何，听着耳机里美国解说夸张的呼喊，和周围咝咝吸气的声音，作为一个中国人，他还真是……相当有成就感。
　　无论如何，阴影跳跃通过甬道，向后一个翻滚落在石室中时，眼前刀锋森然，君莫笑手中的千机伞已经化为双剑，劈面杀来！

第十一章 换暗夜系我也能打你
　　Don't Laugh来了？！
　　约翰·萨尔一惊。
　　阴影跳跃钻出甬道，半跪在地。他刚刚调整姿势，扬起视角的时候，凛冽的寒光，已经劈面杀到。
　　君莫笑追击得实在太快。通道狭窄低矮，阴影跳跃不停地向后翻滚，已经算是没有耽误半点时间；然而，一路上留下的陷阱，居然没能阻住君莫笑半秒，这实在有点出乎约翰·萨尔的预料。
　　知道有陷阱你还跑这么快……原本还看着这儿地形不错，打算多丢两个陷阱呢……
　　不管约翰·萨尔怎么腹诽，对手都已经到了面前。盗贼眼神一凝，右手鼠标飞快地一个抖动，铮的一声，匕首扬起，直接撞上了双剑的锋刃。
　　匕轻剑重，一碰之下立刻弹开。盗贼的匕首却没有失控，而是借势撞向了另一把剑，紧接着，就是当当当当，当当当当，在阴暗的石室里，爆起一连串密集的火花。
　　“操作很准确啊。”看台上，吴启低低赞叹了一声。
　　话音未落，被后排的李迅戳了一指头，他这位来自虚空战队的同行往前趴了趴，凑在吴启耳朵边上询问：“换你接得住这双剑么？”
　　“跟杨聪打的话还行——”
　　换句话说，如果不是杨聪手中的双剑缭影乱武，而是君莫笑的千机伞，或者，万一这位美国队盗贼换持双剑的话，能不能接得住，就不好说了。
　　匕首和双剑，都是盗贼的常规武器。暗夜系四大职业，刺客、盗贼、忍者、术士。这其中，术士严格来说是个法系，惯用法杖；忍者有它的特色武器忍刀；至于刺客和盗贼么，这两个职业用的武器，没啥大区别。
　　一把匕首，一对双剑，惯常互相串着用，端看选手的个人喜好。
　　此刻，阴影跳跃手里紧握的，便是约翰·萨尔出道之后，战队为他量身定制的银武匕首，命名灵感源自普罗米修斯的“窃火者”；
　　而君莫笑手中的千机伞也呈现双剑形态，打出的技能，不是属于刺客，就是属于盗贼。
　　这段激烈的交锋，赫然是一场暗夜系与暗夜系的内战。
　　外行看热闹，内行看门道，至于同行，那显然就看得更加清楚。这样用匕首接双剑的难度，残忍静默和鬼灯萤火用的都是匕首，吴启与李迅，那是清楚得不能再清楚了。
　　其中关键，无非就是六个字。一寸短，一寸险。
　　匕首攻击力低、攻击范围小，在判定上显而易见比双剑吃亏，全仗着攻速高才能周旋。单单接住攻击已经不容易，想要碰撞之后借力弹出、再准确撞上另一把剑，所需要的微操准确度，光是想一想，就让人暗自心惊。
　　剑匕相交，一片金铁交鸣之声响彻石室，激烈的铮鸣几乎连成了一声。若是选手的耳机质量差了点儿，或者没有在听力方面专门训练过，那还真不好分辨。
　　暗夜系的技能，一个极大的特点就是攻速高，频率快。不管是刺客的弧光闪、错手刺、闪烁突刺或者刺刃风暴，还是盗贼的各种攻击技能，那都是走的短平快路线，不出手则已，出手就是一刀连着一刀。
　　如果当初制作银武的时候再把颜色弄亮点儿，刀光连绵，能活活闪瞎对手的狗眼。
　　幸好“窃火者”的颜色足够灰暗，才保住了选手和观众们的双眼。可是，这种颜色，在光线黯淡的石室里，也大大增加了判断对方攻击路径的难度。
　　差不多盗贼每一匕首刺出，叶修都要面对一个问题：这货在哪儿？……这货到底在哪儿？
　　对于盗贼而言，接住一招不难，难的是每一刀都能接住；对于散人而言，光用暗夜系的一些小招——确切的说，是刺客、盗贼和忍者的低阶攻击技能，三个职业统共15个低阶技，其中还有一半不能用的，要和盗贼打得有来有往，那也是极其的不容易。
　　尤其是，散人不像盗贼，还没有武器和套装提供的攻速加成……
　　看台上几个刺客看得心动神驰，看台下方的选手席里，不止一个国家队队员在无声撇嘴。——能进国家队的诸位，水平总要高些，看东西的角度，也有些不一样……
　　方锐只恨坐在第二排最左边，跟女士们总要注意点，右手边的孙翔脑回路有时候又有点奇怪。再往右？再往右是周泽楷……
　　至于跟背后的人吐槽，后面的小辈们，宋奇英和高英杰都是乖乖牌，没事儿不敢招惹前辈，老老实实恭听有啥意思啊！
　　但是现在的战斗场面他又憋得难受。实在想说话了，只好往前倾一倾身，向右边的黄少天和李轩瞥过去一眼。
　　李轩正在对黄少天吐槽：“老叶想什么呢？千机伞多久没变形了！”
　　“憋着什么坏吧？”张佳乐微微仰身，头不回、目光不移，提高声音加入。“五秒钟了这都……咦……”
　　石室内，烟岚暴起。
　　浓烟一瞬间涨满了整个石室。忍具·烟玉，这个低阶忍者技能发动起来，比百花缭乱擅长的烟雾弹要快得多了。更兼烟雾色呈深紫，在光线极暗、又不怎么通风的石室里这么一放，大屏幕上当场伸手不见五指，效果跟致盲没什么两样。
　　“这下真要盲斗了吧？”
　　“换成你怎么办？”
　　“我啊……放个烟雾弹……”
　　“……噗！”
　　唐昊，李轩，黄少天，连同张新杰都忍不住笑出声来。脑补一下一个烟玉再加一个烟雾弹，深紫色的烟雾和白色的烟雾混合在一起，人一打斗起来再搅动烟雾，那可不就是一团流动的马赛克——
　　可想而知，观众们一定会要求高清无码……
　　如果是别的战斗职业，这时候大概率就开始盲斗了。阴影跳跃却是扑地翻滚，火焰陷阱，冰爆陷阱，连续两个陷阱拍下，一个闪身，钻到了早就看好的一条凹槽里，往下一躺。
　　这个凹槽曾经是教堂的开凿者安葬同伴的所在，时至今日，凹槽里仍然还有尸骨。作为一种复原或者纪念，荣耀官方，连这个也复制了出来。当然，角色往里一躺，操作者心里到底哆嗦不哆嗦，游戏制作者是不管的。
　　无论如何，约翰·萨尔肯定不在乎这点。这会儿他只有一个念头：有烟玉的遮蔽，对手大概率找不到他。那么，接下来，就该是盗贼进攻的时刻了！

第十二章 尴尬的神同步
　　“烟雾太厚了点。”
　　喻文州微微眯起眼睛。
　　同伴们说笑吐槽的时候，国家队队长，国家队除了叶修之外，另一位全职业精通的大神，看到了一些不同的东西。
　　烟雾，哪怕是烟玉造成的烟雾，哪怕房间里的光线足够暗淡，浓成这样也有点古怪。
　　“他们一人放了一个……”
　　身边，肖时钦的声音满是无奈。
　　正中大屏幕两侧，两个选手各自视角的小屏幕上，都有一个烟玉的冷却钟在疯狂转动。
　　您二位不要那么默契好不好。
　　一人一个烟玉，技能选择，释放时间，释放范围，全都是一模一样，要不是观察得特别仔细，还真看不出这双份的……
　　特别是叶修！你是散人啊！是散人啊！你不是盗贼啊！你跟一个盗贼脑洞这么相似是要干啥！
　　这下好了，一个自己的烟玉——烟玉、烟雾弹、闪光弹这一类的技能，并不是说同队就可以完全豁免，顶多效果稍微降低一些——和一个对手的烟玉，至少1.5倍的浓度叠加在一起，啥都看不见了。
　　“所以对方是要……”
　　“所以对方是要……”
　　两位战术大师异口同声地说了半句，又同时闭嘴，各自思索。
　　盗贼应该不至于拍下几个陷阱，然后就守株待兔一样指望着君莫笑自己踩进来，他一定会主动进攻。问题是，怎么进攻？
　　近身攻击，对君莫笑的散人快打，美国盗贼想来也应该印象深刻。他多半会选择更有利于他的方式……而，这样近乎盲斗的场景下，最好用的显然是范围攻击。
　　容易打中，不怕失手。
　　问题是，盗贼有什么范围攻击？
　　一连串盗贼的高阶技能，在几位战术大师脑海中，飞快划过。
　　没有，没有，仍然没有，银武打制技能今天已经出现过了，是忍者的遁身术，所以——
　　“换武！”
　　连张新杰也加入了。不过接下来，几位战术大师的想法，就出现了些许偏差。
　　吟唱时间，伤害值，异状态，技能持续时间，覆盖范围……连续七八个指标在脑海里迅速勾勒、对比，然后，三个人，分别给出了自己的判断。
　　“幽魂缠绕！”——张新杰。
　　“混乱之雨！”——喻文州。
　　“死亡之门？”——肖时钦。
　　屏幕上黑得什么都看不见。不约而同的，三个人都侧转视线，看向了盗贼视角的那块屏幕。
　　一个问号。
　　打制技能这东西，冷却钟上不会直接显示技能图标，而是会在屏幕上会呈现问号……
　　可见，三个战术大师在思考方式上趋于同步，在犯错误这一点上，也能犯得一模一样……
　　对方会怎么进攻？
　　同样的思考也在叶修脑海中一掠而过。
　　烟玉掷下，君莫笑便开始争分夺秒地准备下一个技能。等到发现烟雾的颜色不对，技能已经出手，跟着咔咔一响，千机伞并没有如叶修所愿，由法杖变为忍刀，反而是君莫笑在原地翻了个跟头。
　　叶修：？？？
　　是混乱之雨！
　　他立刻反应了过来。阴影跳跃，美国队的盗贼，在烟玉的掩护之下潜伏在角落里，显然趁着君莫笑没法看见，抽空切换了一下武器，顺便吟唱了一个混乱之雨！
　　不得不服气。
　　换武流这一招，真心是防不胜防。
　　场下，两根大拇指一个从左、一个从右，同时伸到喻文州面前，向上一竖。约翰·萨尔用了什么技能不知道，君莫笑的状态栏上，那个被混乱的标识可是明明白白的。
　　不愧是国家队队长，也不愧是资深术士，这个判断，漂亮！
　　一边佩服喻文州，他们一边也为叶修担心。君莫笑的状态可谓麻烦：看，看不见；听，只要盗贼不动，就没什么动静可以听的；动，混乱状态下，君莫笑要么不动，要么……乱动！
　　叶修会怎么处理？
　　他能摆脱困境吗？
　　叶修镇定自若。
　　十年荣耀，叶修什么事儿没有见过，什么场面没有碰上过。区区混乱之雨而已，别说一个盗贼的银武打制技能，正派术士、蓝雨队长喻文州手里发出的混乱之雨，都不至于让他紧张。
　　就算我被混乱了，你也别想舒舒服服地进攻！
　　停止一切操作，侧耳倾听场上动静的叶修，如愿以偿地在耳机里听到了一声轻轻的“砰”。
　　清脆的，悦耳的，冰块互相撞击一样的声音，正是角色碰触冰线，被冰冻时会发出的音效。
　　果然在这里。
　　抓住你了！
　　安静到可以听见自己心跳的比赛舱里，叶修凝视屏幕，微微一笑。
　　在扔出烟玉之后，操作第二个技能的时候，他的选择，是冰线。
　　——盗贼没什么高攻击的远程技能，想要趁机打出足够的伤害，不信你不过来近身。而只要你过来，事先划下的冰线，就一定能让你碰个正着。
　　至于冰线划在哪里？
　　这是中国队的主场图，再怎么说，叶修都比美国选手要熟。还没冲进石室，周围一片的地形就已经历历映在叶修脑海——想要摆脱，想要埋伏，想要反击，盗贼在这个房间里隐伏的地方，可能性最大的就是那片墓室！
　　只有那里，在散人一些带有范围性质的攻击中——比如雷电光环，比如格林机枪，比如手雷——扫过来的时候，才能安全地隐蔽自身，打君莫笑一个出其不意。
　　冰线这么一划，哪怕在烟雾弥漫之中，也准确地把墓室、凹槽连同周围一小片地方完完整整地圈在了里面，与墙壁恰好合拢成一个方框。盗贼不出来则已，一冲出来想要进攻，恰好撞上。
　　盛大的笑声，瞬间响彻了整个赛场。
　　大屏幕上看不清楚，全息投影为了观赛效果需要，却是刻意降低了烟雾的浓度。此时此刻，全场观众都看见世界荣耀舞台上的两位顶尖高手，一个散人站在混乱之雨当中，一个盗贼冻在冰块里，面面相觑，二脸懵逼。
　　一个是烟玉，一个也是烟玉；一个是控制技，一个也是控制技；一个冻结时间12秒，一个也好不到哪里去……
　　此时此刻，这两位顶尖高手唯一能做的，只有隔着烟玉，互相对望。
　　虽然其实也看不见什么就是了。
　　烟雾实在太厚了！

第十三章 尴尬的神同步*乘二
　　“……”
　　“……”
　　场面一度十分尴尬。茶小夏的耳机里，两位美国解说——主持人和嘉宾，或者说，一捧哏一逗哏，愣了大约有三秒钟，才算是找回自己的嗓子：
　　“这一轮交战……嗯，也算是，势均力敌……”
　　“是啊，双方的消耗和打出的伤害，都差不多……”
　　君莫笑和阴影跳跃，这两个来自不同国家的顶尖高手，此时呈现出了相似到诡异的作战模式。看似一心一意拼近战，其实一对芝麻团子切开黑，互相挖坑，互相陷害。
　　逗引埋伏，各逞心机，折腾到最后，连打出来的战果都差不多——白干。
　　混乱之雨伤害约等于零，冰线伤害约等于零，两个银武打制技能都是一阶，差不多同时开始，持续时间也是相仿。君莫笑摆脱混乱状态的时候，阴影跳跃的身上也冰消雪融。
　　兜兜转转一轮，回到原点，从头再来。
　　只剩下那团浓厚得不一般的烟玉，仍然氤氲在石室当中，尽职尽责地阻挡着两个角色的视线。
　　“老叶干得漂亮！”
　　中国队的席位上，不止一位选手击节赞叹。美国队那边，以国家队队长威廉·琼斯为首，却颇有几个人沉着脸：虽然血、蓝的损失相仿，可是，还有一个对比，由不得在场的选手们忽视。
　　冰线对混乱之雨，君莫笑暴露了一个银武打制技能，阴影跳跃也暴露了换武这一杀招和相应的技能。从这个角度看，君莫笑损失1/12，阴影跳跃损失百分之百，盗贼吃亏。
　　从另一个角度说，散人对技能冷却并没有太大的需求，盗贼，却很需要哪怕是一小段安静的时间，好让他之前丢下的陷阱冷却完毕，重新恢复可用。这样的话，混乱之雨拖过的时间，好歹对阴影跳跃有利。
　　接下来，就要看烟玉之中的下一轮打斗，谁强，谁胜了。
　　不过在那之前，两个角色，或者说两个选手，还需要透过伸手不见五指的烟雾，判断一下对手在哪儿。
　　这一点，对于两位顶尖选手而言，并不难。
　　冰线划过了哪里叶修记得清清楚楚，再结合耳机里冰冻音效的方向，可以准确判断出对方所在；约翰·萨尔也知道自己的混乱之雨落在了哪片区域，再扣除掉陷阱，还有多少地方能够站人，那也是想都不必多想的问题。
　　赛场两端，相对的两个比赛舱里，叶修和约翰•萨尔，各自凝神屏息，紧紧盯着自己面前的屏幕。谁也没有轻易出手，都在观察，都在判断——
　　烟玉固然浓厚，可是当它流动起来的时候，还是会存在一些细微的征兆，帮助选手判断对方角色的位置和动作。而这些征兆，对于两位顶尖的选手来说，已经足够。
　　动了！
　　烟雾开始动了！
　　在君莫笑的视角，面前烟雾裂开一线，向两侧卷动出去。看在叶修眼里，这就是盗贼将匕首紧握在身前，向前冲刺的征兆；
　　而在阴影跳跃的视角，盗贼刚刚踏出一步，烟雾猛然一涨，被大片大片地向他的方向推开。这视觉效果，就好像是炸了一个爆缩式手雷，或者，有一个巨人猛吸一口气，而后重重向前吐出的样子。
　　这当然是不可能的。如果说是手雷，耳机里并没有传来声响；吹风什么的，那更是无稽之谈。所以，最大的可能是……
　　千机伞，盾形态！
　　那把大得离谱的伞盾！
　　盾形态下，确实可以推出这么大片的烟雾；而迄今为止，在盾形态下出现过的、会对自己造成威胁的高阶技能，最大的可能就是……
　　盾击！冲锋后接盾击，这个会造成眩晕的技能，无疑会给阴影跳跃造成极大的麻烦。不过，我可不怕你呢！
　　约翰▪萨尔无声地微笑着。我只要等一等，稍慢一点，不要急着笔直前冲，一头撞上伞盾让自己眩晕就行了……在你冲锋的路径前方，有我早已埋伏下来的陷阱，你知道吗？
　　阴影跳跃忽而停步。匕首撤回，拈在指间，十根柔软修长的手指翻花般地一闪。
　　忍者20级以下唯一需要结印的技能，影分身术，结印只是一瞬间，紧接着，盗贼灰黑色的身影化作一道轻烟，无声无息地出现在君莫笑的侧后方。
　　呃……确切说，那个位置是，“原本应该是君莫笑的侧后方”。
　　转身，举匕，弧光闪削出，带着盗贼的身形快速移动，整个动作快速流畅，一气呵成，这一匕首，眼看就要扎进君莫笑后心——人——人没了。
　　中国队的选手席上，一片摇头叹气的谴责声。
　　“我从未见过如此……”
　　“厚颜无耻之人？”
　　黄少天试探着接上了李轩没说完的后半句。
　　唐昊在一边默然：虽然他也有点心有戚戚焉，但是，这种对初代大神的吐槽，黄金一代也罢了，他一个七赛季出道的选手，总有些插不上话。
　　倒是张佳乐闻声插了进来，在座位上扭着身子，捧心作呻吟状：
　　“不是，一想到世界上还有一个人，和叶修那货有这么高的同步率，我的心……”
　　黄少天瘪了瘪嘴。光看比赛你就这样，这要让你在蓝雨还了得。谈论战术，谈论各队各选手最近的变化，甚至谈论一些对荣耀未来发展的推演时，队长和老叶的同步率有多高，没有人比我更了解了好吗！
　　往往他还没反应过来，那俩家伙就达成一致，然后直接跳转下一题了。
　　不过，看着当前屏幕上变化的战局，黄少天不得不承认，他也想吐槽。
　　阴影跳跃一个影分身，移动到君莫笑侧后方，无声无息，点尘不惊；而君莫笑，也是一个影分身，移动到了阴影跳跃原本所在地的侧后方，身边烟玉形成的紫雾微微向里坍缩了一下，却完全没有给对方指示出散人移动的路径。
　　你们二位……要不要……这么……
　　算了，不想吐槽了，往下看吧……我擦！！！！
　　君莫笑落地，转身，向记忆中对方的所在地踏出一步，脚下忽而“咔哒”一响，一个陷阱扣翻起，牢牢地咬住了他的脚踝；于此同时，弧光闪削出的盗贼，也是身形一震，不得不停下了脚步。
　　谁特么这么无耻，贴着自己角色的站位放陷阱扣！
　　而且是两个人同时放了……
　　电脑屏幕后面，两个选手的嘴角，一模一样地泛起了苦笑。

第十四章 势均力敌，你差我一招
　　局势似乎又回到了几秒钟前。
　　刚才，君莫笑和阴影跳跃，一个受制于混乱之雨，一个受制于冰线，隔着十来个身位格静静站立，无法进攻；而现在，这两位丢下的陷阱扣，又是一模一样地坑到了对方。
　　不看目的，单看过程，这简直是一场精妙绝伦，若合符节的邀舞。
　　区别在于，杵在原地的阴影跳跃，那是真的没什么攻击手段——盗贼刺客的攻击距离都在两个身位格之内，忍者的手里剑有点扔不到，要学着术士搓个诅咒之箭、燃烧箭矢啥的……
　　“砰砰砰砰！”
　　看吧，来了。
　　阴影跳跃毕竟没有加强过吟唱速度，而君莫笑，被陷阱扣逮住的时候就地转身，想也不想，就是一梭子扫了过来……
　　得，也别想着吟唱了，再吟唱也会被打断的。
　　火焰爆弹，冰霜雪球，反坦克炮，气波弹，各职业的低阶远程技能，君莫笑用起来毫无压力——他甚至还小小蓄了个力，搓了一发阴影跳跃想要吟唱，却被打断的诅咒之箭！
　　约翰▪萨尔：“……”
　　他咬牙盯着屏幕，飞快操纵着阴影跳跃下蹲，站起，向左弯腰，向右弯腰，竭力闪避君莫笑的攻击。在有限的范围内，把这样快速而繁复的动作，操作到了顶点。
　　锁足又不是定身，角色一边脚踝被扣住，人还是能有限度活动的！
　　来到世邀赛，踏入决赛，无论选手还是角色的差距都微乎其微，一分一毫的血量也值得珍惜——哪怕，这意味着繁复了数倍的操作。
　　三，二，一。
　　一边操作，约翰▪萨尔一边在心底默数。
　　陷阱扣持续时间长度和技能等级相关，他自己是加到了满级，对面那个散人不知道点了多少……希望等级能比低点儿吧。无论如何，锁足效果，已经快结束了——
　　枪声骤紧！
　　BBQ，先提膝空撞、再连续射击，君莫笑早就切出步枪形态、却一直没有使用的远程攻击技能，在陷阱扣的技能效果即将结束的那一刻，直指阴影跳跃被锁住的脚踝！
　　打不中？
　　可以躲掉？
　　笑话。
　　押枪的创始人，可以在中距离上用步枪子弹准确击中刀锋，十来个身位格内射击被锁住不能动的脚踝，哪里有打不中的道理。
　　急骤的，前后几乎连成一线的子弹，打得阴影跳跃不断颤抖，陷入了一个又一个短暂的僵直。
　　约翰▪萨尔一直期盼的陷阱扣结束那一刻，真正到来之后，情况反而更糟：盗贼被打得从地面上微微腾起，一路押枪，直接怼去了石室门口。
　　“……他这押枪还带转弯的啊！”
　　这句话，国家队大神们不吐槽，看台上跟来苏黎世的陪练选手们不吐槽，可是，“苏黎世观光团”聊天群里的其他职业选手，那就不能不吐槽了。
　　不是押枪带转弯，而是君莫笑一边射击，脚下一边不断挪动，以阴影跳跃的站位为中心绕开一个弧度，顺带完美避过了所有陷阱。
　　紧跟着，散人滑铲向前，BBQ一结束就连上格林机枪，待到步枪中喷吐的弹流告一段落，君莫笑已经冲近，和盗贼相距仅有两个身位格，步枪枪口缩回，化作战矛，直刺！
　　龙牙、天击……
　　熟极而流的两招之后，君莫笑独有的散人快打，再次贴身展开。
　　势均力敌，棋差一招。
　　走到世邀赛决赛的舞台上，选手和选手之间真有很大差距，那是不可能的；就好像韩文清与叶修之间、周泽楷与叶修之间，孰强孰弱，那真的只有打过才知道。
　　而，这一战赢了，下一战的胜负，仍然需要打过才知道。
　　美国荣耀职业联赛的亚军队队长，上一届冠军队队长，论个人技战术实力和角色强度，绝对比方锐那个曾经的第一盗贼要强上不止一筹。哪怕是拼心脏，他也连续两次，和叶修同时坑到了彼此。
　　由此而论，他和叶修之间的胜负，本来也就在一线之间。
　　这一线，一则，是美国选手对散人的不熟悉，咳，全世界都没人说得上对散人熟悉；
　　再则，这一场的地图，是中国队的主场图；
　　而第三，就是临敌机变上稍微差了这么点，被对方抓住机会的次数多这么一次了。
　　饶是如此，约翰▪萨尔从头到尾，也缠得君莫笑脱不了身，腾不出手，除了一个瞬发的圣治愈术，连小回复术都没能消消停停刷上一发。
　　拜这个圣治愈术之赐，阴影跳跃血量归零时，君莫笑剩余血量，11%。
　　“美国队这位盗贼相当之强了。”
　　激烈的对抗告一段落，在选手下场、报备、二号位选手上场的间隙当中，潘林和李艺博终于可以喘一口气，评论一下刚才那场比赛：
　　“李指导，我记得在刚刚过去的第十赛季中，和叶修对战打出这个成绩的对手，也没几个吧？”
　　“是的。”对于叶修第十赛季的单挑成绩，李艺博也是记忆犹新，此刻侃侃而谈：
　　“严格来说，单以血量比而言超过这位美国队盗贼的，第十赛季只有两位。——半决赛第三场，大漠孤烟对君莫笑，结束时君莫笑剩余血量1%；决赛第二场，一枪穿云对君莫笑，打到4%。
　　除此之外的最高纪录，孙翔的一叶之秋，也剩了13%血量没有打掉。”
　　“当然数字不是万能的，我们要考虑到选手间相互的熟悉程度，要考虑到主客场，也要考虑到比赛本身的随机性和不可复制性。但是无论如何，拿这几场比赛作为标杆，美国队这位盗贼的水准在哪个档次，我们已经完全可以估量了。”
　　“真想知道，美国队那位杖法，冠军队队长，对阵君莫笑的话，能打出怎样的战果啊……”
　　话虽如此，他们都知道，想看到这一幕，至少今天是不可能了。按照美国队一贯的上场规律，那位杖法今天应该不会出战个人赛——即使出战了，单凭一场残局，也无从论断双方的高低。
　　镜头切向对面选手席。“美国队去裁判席报备了……下一场，他们上场的选手是——”

第十五章 二号位，圣女贞德
　　上场选手需要场下人员决定。
　　而，做出这个决定的时间点，还要倒推到片刻之前。
　　金灿灿的“GLORY”标识飞出屏幕。美国队的选手席上，几位选手默默无言，互相交换着目光。
　　一直以来，美国队都实行着双线作战、双线领导的方式。——冠军队带一组，亚军队带另外一组，轮流负责个人赛和团队赛。
　　至于谁负责主场，谁负责客场，数据太少，外人还没能推出规律。
　　这样的打法，固然在搭配上少了些变化，却也让选手们之间更快地磨合了起来。一直以来，美国队就凭着这种在中国队看来有些割裂的方式，和绝对算得上强大的个人实力，一路碾压过了小组赛、八进四和半决赛，昂首挺胸，踏入决赛。
　　所以，当约翰▪萨尔失利下场，需要派上二号位选手的时候，最有发言权的人和中国队不同，并不是美国队队长威廉琼斯，或者和他同队的战术指挥凯瑟琳▪休斯。
　　有决定权的那个人，是约翰▪萨尔在国内联赛中的队友，硅谷阳光队的战术指挥斯坦利▪麦克雷，职业，神枪手。
　　寂静中，这个浅金色头发，一脸雀斑的小伙子低头思忖片刻，缓缓摇头。
　　“我不适合这张地图。”他的声音轻轻的、缓缓的，半是解释，半是向队友们说明。一开口，他首先排除了自己。
　　作为战术指挥，他的习惯是尽量和战团拉开距离，取得充分的视野，以便掌控整个战局。在这张地图上，不方便。
　　如果是中国队那个一身本事大半在枪体术上的神枪，或许还可以和这位Don't Laugh打一打——这个角色名真是槽点满满，当然，能正面战胜约翰萨尔，对手本来就资格有让任何人闭嘴，不许笑。
　　可是，他的神枪手加点更多偏重远程，在这种弯弯绕绕的岩山洞窟地形，跟着钻洞，那是送上去被对方打；待在外面死也不进去……
　　以那个Don't Laugh的一贯风格，能缩在洞里刷血刷到天荒地老信不信？！
　　他还会刷蓝……一个希望祷言下去，增加的法力值，至少也能刷出半管血了……
　　听得这番说辞，几个选手都轻轻点头，表示认可。斯坦利▪麦克雷环顾一圈，跟着就看向了自己的队友，拳法家克莱门特▪奥凯西：
　　“考虑到对手对拳法家的熟悉程度，我觉得克雷也不适合上场。那么……”
　　他的目光依次投向后面几支队伍的选手，在魔道学者、刺客、术士的身上各自停留了一下，没有作声。
　　魔道学者和术士都是远程，多变且熟悉的地形，才更有利于他们发挥；
　　刺客……刺客不能成功绕背就废了一半，然而叫刺客去和那个Don't Laugh斗心眼，真不是个好主意。约翰▪萨尔不也没讨到好么？
　　沉吟片刻，他半转过身子，向后排最左侧伸出一只手：
　　“哈里，你去吧。”
　　“好！”
　　一个年轻男子应声站起。
　　“现在美国队擂台赛的二号位选手已经开始上场……”
　　大屏幕上打出上场名单，潘林精神一振，立刻对着资料开始讲解：
　　“我们看到，出场选手是……哈里森▪奥蒙德，骑士，角色名圣女贞德。哈里森▪奥蒙德是五大湖队的队长，出道六年，现年24岁。他于出道第三年继任队长，并继承了前队长使用的角色，骑士圣女贞德。
　　五大湖队原先是一支在保级边缘徘徊的队伍，哈里森▪奥蒙德继任队长当年，联赛成绩排名第14，第二年，排名第11，第三年，排名第九，本赛季打出了有史以来的最好成绩，联赛排名第七，杀入季后赛。”
　　这些滔滔不绝的资料灌输，很可惜地被观众们无视了。监视屏上哗哗飘过无数高亮、七彩、闪烁的弹幕：我们不要听选手，我们要听圣女贞德……
　　潘林：……
　　五大湖队的第一任骑士是个姑娘，当初建的号就是女号，这有什么可说的。
　　莫非你们还要听我八卦圣女贞德的职阶、能力参数、技能和宝具。
　　这是荣耀又不是fate，好吗？！
　　哈里森▪奥蒙德并不知道中国观众的想法，当然，知道了他也不可能在意。男选手玩女号的由来，在美国的荣耀界也算是月经贴了，时不时就要被拎出来跟新人八卦一下，当然，是不含恶意的那种，他习惯了。
　　灯塔国那种地方，自有他们习惯的政治正确。区区男选手女号之类，谁大惊小怪嘲讽一句，分分钟就能被喷性别歧视。
　　这个时候，他和约翰▪萨尔击掌交错而过，坐进比赛舱，刷卡登录进入游戏界面，脑海里盘旋的唯一念头，就是怎么用最小的损耗，打倒对方那个Don't Laugh——
　　所以说对手在哪儿？！
　　女骑士大步奔上山岩，威风凛凛往那儿一战，左右转动视角，不出所料，被阳光照得白晃晃的地面上一片空荡，君莫笑影踪不见。
　　……果然是钻山洞刷血去了吗。
　　哈里森▪奥蒙德也不着急。同期选手当中，论起沉稳坚毅，圈内历来公推他为第一：这也不单单是天赋，实实在在有一半是逼出来的。
　　小战队出身，一手一脚把快要掉出联赛的队伍拉扯进季后赛，耐心不好实在不行。不说出道以后年年不断地有别的队伍来挖人，耐心差一点，都要被队里那帮熊孩子气死了好吗？！
　　所以，找不到对方，哈里森▪奥蒙德也只是操纵着女骑士冲上山顶，再低头四下里俯瞰一圈。紧接着，圣女贞德就连冲锋带跳跃，飞速冲下另一面的山坡，而后，一头扎进了从山顶向下，三分之二处的一个山洞里。
　　片刻静默。而后，看台上，掌声雷动！
　　先是美国队这边，忘情的鼓掌、欢呼，甚至敲击乐器的声音，风暴一般席卷了半边场馆；而后，缓慢的、疏疏落落的，以中国队背后的那片看台为中心，以中国国家队背后的职业选手们为中心，掌声一浪一浪地荡漾开来。
　　终于，和对面半边，围拢成了一个完美的闭环。
　　每个观众都看得清清楚楚：圣女贞德冲入的洞口，就是十几秒钟以前，君莫笑冲入的那个洞口！

第十六章 找出那个君莫笑
　　“他怎么知道的？”
　　潘林脱口而出。整片山壁，上下几层，十多个洞口，里面四通八达的甬道，君莫笑进了哪个，美国队的骑士怎么知道的？
　　李艺博也想问这个问题，可是，情势并不允许他如此：身为专业嘉宾而不是主持人，他应该是负责解答而不是负责提问的那一个。见鬼，如果能坑一个职业选手来做嘉宾就好了……
　　同样的难堪也发生在美国解说身上。别说嘉宾，就连现场观战的选手，都有大半皱着眉头。只有几位战术大师还算摸得到头绪，张新杰神色严峻地碰了碰喻文州，向他展示手里的战术平板。
　　立体的示意图上，七八个红圈，标注了君莫笑从刷新点奔过来，10秒钟内可以进入的所有洞口。
　　从洞口开始，弯弯曲曲的线条延伸向内，有些仅仅是个小房间，有些入内只有一条路，有些则有不止一条道路通向上下左右的各个石室。
　　在张新杰手里的电子笔勾勒下，那些入口浅窄、道路分支少的洞口被逐一去除，最后剩下的，只有三个高下不一的洞口。
　　“三选一。”喻文州轻轻点头：“他选了高度在正中间的那个——他选对了。”
　　要躲避对手视线，要尽可能拖时间，还要尽量少进行移动——哪怕是小回复术，都要站定吟唱片刻的，希望祷言更需要长达10秒的吟唱时间——哪怕岩山上洞窟无数道路相连，君莫笑的选择，从一开始也就只有那么屈指可数的几个。
　　看似不可思议的选择，其实，也不过就是最大可能地熟悉地图，和，努力揣摩对手的心理。
　　说难不难，每一环推理都有脉络可寻；说易也不易，哪怕从第一位选手登场开始算，到二号位选手刷卡登录，当中的间隔也不过几分钟。
　　厘清思路、查询资料、做出决断，都要在这短短片刻之间完成。
　　台上一分钟，台下三年功。选手的每一个动作，无论是轻描淡写还是精妙绝伦，背后都有无法计数的心血和汗水凝聚。
　　女骑士疾步冲进洞窟。
　　圣女贞德这个角色，且不说强力程度如何，至少外观极其华美。她的最早一任主人是个姑娘，姑娘么，对外观总是注意一些；后来虽然易主，至少外观的风格总是定型了。整体以法国国旗的颜色为主色调，蓝白双色的铠甲，肩头扬起的披风烈烈如燃。
　　这一刻，无数人庆幸君莫笑的颜值上升了……如果还是十赛季那会儿，那个头重脚轻、花花绿绿的样子，根本就没法跟人家PK颜值好么。
　　就算是来到世邀赛赛场，被专家们好歹收拾出了个样子来，那也是一身灰扑扑的土得掉渣，站在圣女贞德旁边，存在感还不如岩洞里那根柱子。
　　不过，众所周知，角色的颜值，在比赛中并不能折算为角色的战斗力——之所以要强调“在比赛中”，那是因为比赛之外，角色颜值越高，各种周边越好卖。这一点，真心颠扑不破。
　　你长得一副让人怀疑买主审美的样子，除非你是当年冠军队队长、三十七连胜的传奇角色，否则，谁买。
　　而周边销售的收益回流到俱乐部，终究也会在一定程度上加强角色的战斗力。兵马未动，粮草先行么，这个道理，大家都明白。
　　即使在实际的比赛当中，也有很多信奉“颜值即正义”的观众。茶小夏就听着旁边一个大叔兴奋地吹起了口哨，一边跺脚，一边用接近歌剧男高音唱腔的意大利语大喊：“女神加油！女神冲啊！让他拜倒在你的裙摆下啊啊啊啊！”
　　“……刚才怎么不见你这么激动？”身边的女伴非常不可思议地询问。那位意大利理所当然地回答：“刚才那位不是美女啊！”
　　“醒醒，这也是个男选手好吧！”
　　“选手是男是女有什么关系？对我来说，唯有二次元的角色性别才有意义！”
　　茶小夏默默翻了个白眼。
　　所以照您这逻辑，风城烟雨也是个男号，不值得你为他加油喝彩了。
　　女骑士的坚决冲刺在踏入洞窟的一瞬间止住。幽暗的洞窟面积绝不算小：正前方的神龛背后，左边耳室，右边耳室，各有足以让角色躲藏的空间。与此同时，至少三条道路，分别通向左边、右边和斜上方……
　　君莫笑在哪里？
　　往哪个方向走，才能够第一时间接战，或者，至少第一时间打断他的刷血？
　　哈里森奥蒙德急速地思考着。道路，地形，对方的技能，在脑海中一一铺展开来。看着圣女贞德在原地站定，左右移转视角，差不多所有美国观众的心都提到了嗓子眼。光是茶小夏可以听到的范围内，就有至少七八个人忍不住喊了出来：
　　“往上啊！”
　　“他在上面！”
　　茶小夏无声地翻了个白眼。喊喊喊，喊什么喊？比赛舱的隔音那么好，别说几个人嚷嚷，就是满场观众一起喊，里面的选手都不带听见的。
　　咳……不过，他自己也想对叶修大喊一声：“快转移啊！他来了！”
　　茶小夏本来估摸着，山上这么多洞窟可以躲藏，接战之前，叶修怎样也能把君莫笑的血刷到20%的……可是，现在，只拉到了16%的血量，圣女贞德就一头冲了进来！
　　而他们之间的阻隔，只剩下一条向上弯曲的、不到10个身位格长的甬道。
　　圣治愈术已经第一时间甩了下去。
　　小回复术、小治愈术稀薄却温润的白光，连绵不断地在君莫笑身上闪烁着，每一下，都看得现场观众们为之揪心。
　　杯水车薪……这点治疗量，对君莫笑之前的损血来说，完完全全是杯水车薪，多少个治疗技能下去，那血条都不见动弹一下的！
　　而圣女贞德……
　　哒，哒，哒，重甲的铁靴稳定而急促地踏着地面，圣女贞德，已经来了！
　　“哈里森▪奥蒙德选手的判断非常准确！在几乎没有任何提示的情况下，他已经连续两次找对了Don't Laugh的方位！现在圣女贞德正在快速向上，还有，三步，两步，一步，看见Don't Laugh了！Oh Sh——”
　　他极其惊险地忍住了一句大骂。
　　从通道口末端望出去，教堂的另一边，君莫笑斜撑着那柄怪模怪样、一头还耷拉了下来的武器凝立当地，身上白光消褪，正有温柔的蓝光潮水一般涨起。
　　很好，好得很，又是大家司空见惯的希望祷言。刷血刷蓝，刷蓝刷血，中国队那个家伙，怎么老是用不腻啊！
　　我们家骑士都冲到你面前了这个希望祷言你以为能吟唱几秒——
　　这些槽美国解说一个字都来不及吐。角色已经开始冲锋，双方的正面交手，已经开始！
　　而这短短一瞬间的交手当中，需要注意的细节，值得分析的奥妙，那可就太多了……
　　一见君莫笑开始吟唱希望祷言，圣女贞德立刻就开始加速，由小跑变成疾跑。甬道蜿蜒，只一眨眼，距离出口就只剩最后两个身位格，石壁就在这里急速收窄，由原来的能容两人并行，变成只有一个人可以通过。
　　就在这个狭窄的咽喉处，圣女贞德，高高跳起！
　　“唉……”
　　中国队的选手们，顿时发出了一片高高低低的叹息。
　　“这个陷阱扣，怎么就没坑到他呢？”

第十七章 你这招我坑过别人啊
　　为什么要在这个时候操纵角色跳起？
　　哈里森▪奥蒙德自己也说不出来。非要追根究底的话，或许是一种直觉，又或许，是一种莫名的警兆。
　　在看到那个特立独行，不在24职业序列里的家伙先前一头钻进山洞，此刻却光明正大站在面前时；
　　在对方之前机变百出，现在却坦荡荡不闪不避，当着他的面开始吟唱希望祷言时；
　　在看到面前向上的通道陡然收窄，而再有两步就可以跨入房间时……
　　总而言之，一个莫名的念头，就这样毫无预兆地跳了出来。
　　肯定有埋伏。
　　小心。
　　跳起，滞空，落地，脚下安定踏实，毫无异样；君莫笑仍然站在面前七八个身位格远，维持着希望祷言的吟唱，没有半点想要取消技能，出手对攻或是转身离开的朕兆。
　　这么托大么？
　　还是，又埋伏了什么坑等我？
　　后者也不是不可能。回忆之前的每场单人赛，但凡君莫笑开始刷蓝，对手急急攻上去想要打断，后果一定是一脚踩进坑里。
　　好在，先前中韩对战，两轮比赛，四场交锋，我并不是没有准备——
　　哈里森▪奥蒙德轻敲鼠标，圣女贞德扬手，举盾，右手横在胸前的骑士剑从左至右撤回，剑尖由盾牌左下方回到盾牌右侧。
　　紧接着，骑士剑如同流星，向着君莫笑的胸前劈落！
　　“是击退？还是落凤锤？”
　　唐柔喃喃。短发的女战斗法师，一眨不眨地看着君莫笑视角的那块屏幕，心中飞快地猜测着、推算着，对周围的惊呼充耳不闻。
　　在唐柔的字典里，唯有学习、进步和战斗，除此之外的任何事，对她而言都没有意义。
　　此时此刻，她的目光凝注在屏幕上，心里浮现的，却是对方技能袭来的方向，和君莫笑此时的站位，反复搭配推演。
　　散人的脊背倚靠着石壁，背后几无空隙。如果是击退，挨了这一击撞到石壁，会产生一个小小的僵直；如果是落凤锤，这个技能自带一个小范围的震地波，也会把人打至浮空。
　　左躲或右闪都不见得安全，如果是她操作君莫笑，应该就会中断希望祷言，攻击招架，以攻对攻——
　　然后，唐柔看见骑士剑落下，蓝光骤灭，随即，君莫笑的身影如水泡一样破碎。身影的正中间，骑士剑的剑尖接触石壁的地方，有约略近似篆书的光芒一闪而过。
　　“封禁符？”
　　“封禁符！”
　　不单单是唐柔，连坐在她前方的邱非和乔一帆，也是瞬间一身冷汗。这看似直来直往的一扔之后，居然，悄没声地埋藏了一个封禁符？！
　　而且他们都猜错了……那一扔，不是击退，也不是落凤锤，而是驱魔师的魂御！用魂御模仿骑士技能，还能模仿到惟妙惟肖，真是厉害……
　　幸好君莫笑及时用了影分身闪开。唐柔自忖，如果换成她刚才预想的应对，那是怎样也得中招——用攻击招架去格挡骑士剑，一记封禁符肯定吃得结结实实；而，即使是闪避，魂御操控下的武器，又不是不能拐弯……
　　只要一中招，千机伞一分钟之内不能变形，君莫笑这个散人，差不多就等于是废了。
　　等等，封禁符什么时候出的？
　　这个问题是个选手就想研究一下。无奈现场工作人员冷酷无情，居然不开回放，大家只好努力压榨自己的记忆力——见鬼，圣女贞德出剑之前，还做了什么操作来着？
　　相比坐在现场的国家队选手和陪练团，“苏黎世观光团”里的职业选手们就比较轻松——他们能吃现成的。电视转播上很快就切出了之前的比赛画面，圣女贞德掷出骑士剑之前，长剑从盾牌后面撤回，同时，左手松手放脱盾牌，飞快地拍上了剑脊。
　　一张封禁符，就在盾牌的遮蔽之下，几乎毫无征兆地贴上了骑士剑。
　　“啊，这样出招是真的太难察觉了……”
　　潘林忍不住感叹：
　　“我们回看君莫笑的视角，从头到尾，只有盾牌稍微向下沉了一沉，封禁符的光芒完全被遮蔽在盾牌背后。这么刁钻的方式，也只有叶修能防备得了吧？”
　　“叶修那是自己有心理准备吧？”李艺博忍了忍，又忍了忍，到底还是接口吐槽。“我记得，小组赛最后一场，中国队对阵瑞典队，叶修拿石不转上场的时候，曾经用魂御+封禁符的方式坑过对方选手的……”
　　这边才感叹完，那边画面切回，圣女贞德的主视角，已经天旋地转！
　　一击不中，对方消失，哈里森▪奥蒙德却没有半点慌张。骑士在游戏里本来就是主T，团队战中，圣女贞德也是援护型的角色，面对各种意外，他已经已经习以为常。
　　五大湖队的每个队员都知道，当他们遇到危险的时候，当团队中任何一个角色需要保护的时候，圣女贞德就会及时出现，举起盾牌，为队友挡下致命的一击。
　　他们的队长，一直都在。
　　这一点上，哈里森▪奥蒙德，五大湖队的队长，从来没有让队友们失望。
　　这一次，被散人一记影分身骗掉大招，骑士剑脱手掷出尚未飞回。前方人影破碎，对手的攻击一定会来，从哪里来？
　　背身的可能性更大。影分身的落点必须是鼠标能点到的位置，由此推算，不可能是骑士的正后方，那么——左后，还是右后！
　　必然是右！
　　盾牌提在左手，从右手边进攻，盾牌需要移动的距离更远，更难防备！
　　种种想法，种种判断，于哈里森▪奥蒙德而言，已经熟练到近乎本能。面对君莫笑从右后方发出，近乎背身的这记攻击，哈里森▪奥蒙德不慌不忙地一搓键盘，圣女贞德脚步微移，身子半转。
　　左臂横过胸前，左手盾牌熟练地一荡，正好遮挡到了需要的位置。
　　“漂亮——咦？”
　　视线所及，屏幕上空空荡荡，看不见半点人影。
　　猜错了？
　　不是右后，而是左后？
　　再转？
　　来不及了！
　　刚刚那一转身，圣女贞德手里的盾牌，已经向右移动到了尽头。再要横移，要么移动脚步，要么扭回原地向右再来。
　　没等哈里森▪奥蒙德重新操作，视角猛然间天旋地转，整个屏幕像是飞快地翻转了360度，而后，重重震动！
　　“这是……”
　　盯着圣女贞德视角的选手们无不跟着茫然。只有旁观视角才能看出发生了什么：影分身发动之后，君莫笑的落点不是地面，而是右后方的半空，紧跟着，圣女贞德刚刚开始转身，君莫笑已经虚空一踏，向上倒跳！
　　空跃！
　　影分身是忍者技能，空跃是刺客技能，两者均属于暗夜系，君莫笑连续发动这两个技能，千机伞甚至不用变形。两者相接，要多快有多快。
　　接连两跳已经到了骑士头顶，忍刀回鞘的同时千机伞重新化为战矛，向下笔直刺出。这记从天而降的圆舞棍，对骑士而言当真是防不胜防，一矛扎中，扎到就甩。
　　君莫笑脚下无根，圆舞棍甩起的时候，自身已经向下坠落。双脚踏上地面，圆舞棍恰好甩过一个完整的360度，将圣女贞德狠狠砸上地面。
　　重甲撞地，轰然巨响间，烟尘、砂砾、石子，跟着四下纷飞，在地上砸出一片不小的震地波。

第十八章 这样也能摆脱浮空？！
　　“真难缠啊……”
　　看着圣女贞德被圆舞棍扎中摔下，选手群里，此起彼伏一片唏嘘。叶修这坑挖得，坑接坑，坑连坑，坑叠坑，简直是一片连环地雷阵。从希望祷言到陷阱扣，从陷阱扣到影分身……
　　叹息之余，所有的选手都在暗自思忖：
　　如果是我站在比赛台上，站在君莫笑对面，我能坚持到哪一步才会中招？
　　刚抬脚就踩中了陷阱扣？看到希望祷言时迫不及待地冲过去？或者，在影分身出现的时候，根本来不及转身？
　　又或者，一开始就根本选不对君莫笑所在的洞窟，白白给他时间多刷个百分之十几血量。
　　那可是君莫笑的百分之十几啊！
　　同样身为资深骑士的许斌尤其心有戚戚焉。大屏幕上那位骑士挨的所有攻击，每一下，都仿佛打在他自己，打在独活身上一样。
　　他看着圣女贞德被扎起，甩落；
　　砸在地面再度挑起半空，天击，龙牙，随后一道道攻击滚滚展开；
　　看着圣女贞德在空中不停翻滚，一圈，两圈，三圈，连续三圈，视野中都没有出现过君莫笑的存在；
　　甚至，先前魂御出手的那柄骑士剑，都迟迟没能收回手中……
　　太难了啊。
　　一旦被君莫笑近身，对骑士而言，实在是太艰难了。
　　要怎么破局呢？
　　如果他自己，如果是他许斌在台上，要怎么破局呢？
　　一定有办法的……
　　一定有办法的！
　　哈里森▪奥蒙德在这么对自己说着。看不到对手，看不到攻击的来势，盾牌无从遮挡，但是——
　　我还有骑士剑啊！
　　哪怕接不到手，哪怕角色在不停翻滚，我至少也有一瞬间，能够控制，能够反击！
　　“铮。”
　　被召回，又被千机伞磕飞的骑士剑打了几个旋子，尖端砸在地上。剑柄尚未落地，圣女贞德恰好被打得翻了个滚，在同一时刻，视野也投向了洞窟的地面。
　　这么短短的一瞬间，哈里森▪奥蒙德右手一抖，骑士剑在鼠标指引下飞快拖行，在粗糙的石质地面上，在仰面进攻的君莫笑脚下，轻轻巧巧地划出一个大圈。
　　圈口闭合，蓝光暴涨！
　　升天阵！
　　君莫笑顿时浮空。连绵不断的攻击，就在这一刻，出现了一个小小的停顿。
　　“摆脱了！”
　　美国解说在茶小夏耳机里兴奋地叫着。话音未落，另一个嘉宾已经开口反驳：“不，还没有！”
　　浮空，浮空对君莫笑又算得了什么？
　　枪系的机械旋翼，种种飞枪技能；剑系的银光落刃，崩山击；格斗系的鹰踏，暗夜系的影分身，每一样，都可以帮助君莫笑在浮空中实现空中位移、甚至快速反击。
　　而骑士呢？
　　浮空状态下，骑士连快速移动、离开战场的技能都没有。
　　除非他打了天使之翼——然而可能性实在太小，天使之翼对骑士而言收益过低，而且，就算是天使之翼，也不是君莫笑那一大堆技能的对手。
　　更不用说圣女贞德这一场的打制技能已经暴露了，是封禁符……
　　“快落地吧！”
　　不止一个人在真心祈祷着。落地，落地就能有快速移动技能可用，冲锋，十字军审判，各种技能，都可以在这种情况下快速脱离，重整旗鼓。
　　然而，这些诚心诚意祈祷着的观众，等到的，却是一道灿若明霞的流光。
　　圣女贞德，以快到反常的速度，划出一道违反所有人常识的，从最高点向前、同时弯曲向下的抛物线，左手举盾，一头撞在将千机伞切换出步枪，正在飞枪退后的君莫笑身上！
　　骑士在上，散人在下，相叠着，相压着，一同坠落。
　　“等等他怎么做到的？”
　　现场工作人员都是一阵手忙脚乱。噼里啪啦，眼镜和眼珠子一起摔落的声音里，两边赛场正中央的大屏幕闪了闪，同时切出了圣女贞德刚刚的操作：
　　落地？
　　圣女贞德根本就没有落地。
　　之前被挑上半空的时候避无可避，圣女贞德只能蜷成一团，尽力缩小挨打的面积，让自己在连续不断的打击中当空翻滚。升天阵出手的同时，女骑士陡然身体一长，双腿蹬直，两脚重重踏上洞顶。
　　蓝光泛起的一刹那圣女贞德已经开始在天花板上倒悬着飞跑，一步，两步，跳起！
　　冲锋——空弧！
　　“太漂亮了！”
　　看台上的许斌，选手席后方的白庶，同时两眼发亮。
　　这个匪夷所思的倒悬式空弧，时机把握之精准，微操之精妙，想象力之丰富，实在是让他们，身上每一滴血液都在沸腾。
　　就连叶修也一时措手不及。君莫笑被圣女贞德用盾牌压着下落，在他视野的外缘，一柄骑士剑高速飞来，落回女骑士掌心，剑刃之上，已经开始有白光连绵闪动。
　　十字军审判，骑士70级的最大招，一剑斩出，八剑连环！
　　仓猝之间，叶修只来得及让君莫笑撑开伞盾，尽力遮在身前。两个角色一起坠地，君莫笑被冲击力撞击出一个小小的僵直，紧接着，面前的屏幕，就开始了连续不断的震动。
　　一剑，两剑，三剑……八剑！
　　八次攻击叠加，如果没有开伞，只剩16%血量的君莫笑，显然会直接被砍到出局；而，即使在盾形态下有了防御强化和伤害吸收的属性，扛过这一轮攻击，君莫笑的血量也只剩下……
　　也只剩下……
　　叹息声四起。
　　刚刚圣女贞德空弧跃起的时候，憋在国家队选手们胸口的那口气，终于可以痛痛快快地叹出来了。
　　“好想打他。”
　　“虽然是自己人还是想打。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人……”
　　“对面那哥们，那八剑完全在白砍啊！”
　　千机伞，那把撑开来遮住两个人还有余的大伞，斜斜支在地面。君莫笑刚从僵直状态下恢复，就飞快往下一蹲，缩成一团，双手已经完全离开了伞柄……
　　丢弃？
　　魂御状态？
　　这不重要，重要的是，在角色不接触盾牌的情况下，再多攻击落在伞面上，角色也不扣一滴血……
　　至于扣耐久？哦，只要千机伞没有碎在当场，比赛一结束，装备耐久自动恢复到初始状态。
　　“这也就是他了，换了别人的话……”
　　“换了别人，盾牌没那么大，遮不住！而且别人家的盾牌也没有自带撑脚啊……”
　　当当当当当当当当！
　　国家队大神们毫无压力的吐槽声中，圣女贞德飞快地移动脚步，一边高速变向，一边挥动手里的骑士剑。然而不管她怎么绕圈子，耐心引诱，左兜右转，千机伞一直都准确地跟着她移动，把伞后的君莫笑遮护得严严实实。
　　十字军审判发出八声爆响，砸在千机伞的伞面上，几乎连接成了头尾相接的一声。
　　哈里森▪奥蒙德一边攻击，一边飞快盘算：有盾牌在，君莫笑的血量应该扣不到底，还需要再接几个攻击技能……
　　攻击骤停。下一刻，一直安安分分斜撑在地上的千机伞，猛然暴起！
　　“盾击——”
　　当！
　　第九声。
　　十字军审判，75级更新后再加上装备加成，在美国队这位骑士手里，赫然打出了第九击！
　　这一刻，不管是为了诱敌，还是出于巧合，刻意停顿一下之后的十字军审判最后一击，轰然巨响中，与千机伞发出的盾击正面相撞。

第十九章 大家一起找骑士
　　多出来的第九击十字军审判，和场外人说不好是早有防备的盾击相撞。两位各怀心思、暗藏杀机的选手互坑一记，完美抵消，谁也没能占到谁的便宜。
　　甚至来不及停顿，两个角色，又乒乒乓乓地战在了一起。
　　拼操作，拼意识，拼心态。在叶修，哪怕君莫笑只剩下0.1%的血量，他也不会停下脚步；而在美国队那位骑士，竭尽全力的奋战之余，他不免有些疑惑：为什么还没打完？
　　君莫笑的血量，应该只剩不到4%了呀？
　　这念头只是一闪便即隐没。哈里森▪奥蒙德收敛心神，全神操作：
　　面对这位在经验、意识甚至脑洞上都要强过他的对手，他也就是仗着角色的血量优势，才能放开了和君莫笑对拼。有什么疑惑，可以到赛后复盘的时候再去解决，而眼前的战局，实在容不下半点分心！
　　砰砰砰砰——刷——铮铮！
　　兵刃急速交击。在选手看来十分漫长，在观众看来极其短暂的对战，只进行了一分多钟就告结束。君莫笑倒下，圣女贞德剩余血量，80%。
　　世邀赛上无弱手，对其他人而言，这个战绩已经可以说是非常亮眼；然而对于叶修、对于开局时11%、交手时刷到16%血量的君莫笑来说，16%比20%，只能说是……
　　无从批评，也让人，没有动力给出更多的赞扬。
　　那可是叶修啊。
　　看台上例行公事的掌声里，叶修走回比赛席，和队友们一起抬头望向大屏幕。比赛进行到这个阶段，擂台赛的出场人员，都需要根据对手、根据情势临时决定。现在对方上场了一个骑士，那么，我方应该派遣的出战选手是…………
　　哈里森▪奥蒙德，这位本赛季常规赛排名第七的战队队长，除了那个天花板上的倒悬式空弧之外，再也未见什么惊艳的操作。然而判断之准确，发挥之稳定，功底之扎实，已经让人完全没有办法小觑。
　　战术大师们来回交换着目光，很快，又不约而同地看向本场比赛中，预定出战擂台赛的几个选手。
　　对方选手的职业、战术特点、地图……无数无数的信息在心底流过，片刻，国家队的领队和队长四目相对，喻文州轻轻点头：
　　“我建议，还是计划A吧。”
　　“赞同。”
　　叶修双掌一拍，转身就走。走出两步，脚下一顿，对着双手按在膝盖上，身体前倾，随时随地准备跳起来的方锐招呼了一声：
　　“准备上场了！”
　　“好——嘞！”
　　全息投影再一次落下。
　　海无量和圣女贞德，站在岩山两头的刷新点，遥遥相对。同时起步，同时前冲，同时……
　　“呃……”
　　“得，这次正好跟上一场倒了个个儿……”
　　“话说方锐那货，一看就是个喜欢暗搓搓藏在哪里跳出来打人的，海无量倒是直奔洞顶不考虑钻山洞了；骑士反而一头扎洞里……呃……”
　　“他不会是猫哪儿刷血去了吧？”
　　“讲真骑士也是圣职系的，一样会刷血呢。”
　　“卑鄙啊！”
　　“无耻啊！”
　　“都是叶修带的头！”
　　“对，就是叶修带坏的！”
　　对叶修的讨伐一开了头就停不下来。至于方锐，大伙儿闹腾归闹腾，心里其实不是很担心他。一来，骑士那点儿治疗技能，哪怕他刷到天荒地老呢；二来……
　　赛前准备的时候，对这张地图，战术大师们，连同技术组，做过极其详尽、极有针对性的分析、讲解和训练。而在中国队的假想敌中，骑士，更加是重中之重。
　　“对方有骑士职业，所以，要特别注意他们临场刷血的可能性。”赛前备战的时候，张新杰在投影幕布上点开了资料组提交上来、又经过职业选手们校正的立体示意图，在可能的洞窟入口位置，一个接一个地用各色彩笔打着圈：
　　“这张地图上，能够最大范围俯瞰所有洞窟入口的位置，总共有甲、乙、丙、丁四个，每个点对应的范围见图上色块。”
　　以骑士的移动速度，从刷新点移动到最近的洞窟，所需时间为12秒，我方角色攀登到观察点的时间……攀登到观察点，如果看不见对方角色，那么对方可能的位置是……”
　　一张一张图片有条不紊地翻过。简略陈述之后，张新杰关掉这份ppt，点击发送给所有不上团队赛的选手，跟着就安排下了任务：
　　“方锐，唐昊……”
　　他一口气点了六个选手的名字：
　　“你们几个，每人和许斌、白庶，先轮流对练10组。目标，在20秒内找出对方。”目光转向陪练组的两位骑士：“辛苦你们。”
　　一个人对练10组，六个人，就是六十组。从登陆开始，到互相看见对方结束，没有操作的碰撞，只有挖空心思勾心斗角，尽力捉迷藏，尽力刷血。如此枯燥无味的对练，许斌和白庶却是毫不迟疑，立刻点头：
　　“没问题！”
　　事实上，两位骑士的陪练任务远不止60组。
　　两轮对练之后，王杰希从许斌那里毕业，方锐也很快过了白庶那一关；
　　几个远程只是意思意思，他们的任务更多在于远程轰炸，以及，不要让对手出其不意地近身；
　　只可怜了唐昊，要死要活地在白庶手里折腾了30组，好不容易最后10组平均下来能够及格了，又对上了更加老奸巨猾，划掉，更加经验丰富的许斌……
　　最后的最后，张新杰看着这位呼啸队长交上来的战绩统计，很遗憾地叹了口气，默默地在心底划去了他的名字。
　　……算了，对方骑士血量不满的情况下，还是不要派唐昊上场了。
　　有这一份对练的经历打底，方锐在和对方玩捉迷藏的过程中，自然更加轻车熟路。海无量从这个观察点飞奔到那个观察点，飞快地转动了一下视角，立刻纵身跳落。
　　经过1号洞窟，没人，毫不停留，继续下冲；经过2号洞窟，脚步一顿，折身冲入，而后，侧身贴壁，立刻开启了云体风身。
　　“这么快就开云体风身了？”
　　这是茶小夏的疑惑，也是美国解说的惊讶：“众所周知，云体风身效用不俗，然而法力消耗相当大。中国队气功师刚刚进入洞窟，并不能确定对方的大致方位，现在开是不是太早了？”
　　“我也觉得太早。”美国转播方请来的嘉宾，毫不犹疑地表示了赞同：
　　“气功师和别的技能不同，被动技能护体真气，提供的额外防御与剩余法力直接相关。现在就开云体风身，万一找人花的时间太多，岂不是白白削弱自己的战斗力？尤其雷达图又是平面的不是立体的……”
　　海无量视角的操作界面上，一个小小的雷达，正一圈一圈地转着圈。随着海无量的跑动，一个小红点闪了一闪，忽而消失；雷达屏上一段静默之后，又威胁似的在最远处闪了两下。
　　“找到了——哎，又丢了！”
　　这等忽隐忽现，换做不怎么有自信的选手，免不了要怀疑一下开始的抉择。然而，在场的国家队大神们却都知道：红点消失是因为圣女贞德也在移动，山洞内的通道又高高低低、曲折盘旋，两个角色之间的距离一会儿靠近，一会儿拉远。海无量的方向，没有错！
　　大屏幕切出的立体图像上，海无量毫不迟疑，直奔向前。圣女贞德终究要时时停步吟唱治疗术，不一会儿，到底被海无量追上。隔着一堵不算太厚的洞壁，海无量停住脚步，双掌对准墙面，，无声无息中，衣袂便无风自动，烈烈翻滚起来。
　　“看看，看看！”
　　“这才是猥琐方的一贯作风嘛！”
　　“云体风身找人，气贯长虹挖坑……”
　　“就看方锐这一波能赚到多少了……”
　　国家队大神们的指点笑语中，石壁轰然而开，海无量挟着一身沸腾的念气合身扑至！
　　————叶修终于打完下场了，鼓掌——————

第二十章 第二个打制技能
　　海无量扑出的时候，圣女贞德只刷了不到2%的血。
　　没办法，小回复术、小治愈术和小恢复术这几个技能，刷起血来实在太慢。这是系统设定，真没办法。骑士还是个血厚的职业，按比例看的话，刷血的成果，就更加对不起观众了……
　　美国观众们表示很暴躁。
　　君莫笑刷血的时候，身上白光闪烁，连绵不绝，让人看着分外暴躁；轮到自家人刷的时候，折腾半天，那血线就不带动弹一下的，更是让人暴躁到分分钟想要掀桌。
　　而且圣女贞德不是君莫笑，技能点没这么多，还要尽量留给骑士本职，实在没法在治疗技能上扔出去太多。
　　——更何况，海无量来得实在太快。
　　这一点哈里森▪奥蒙德倒不是太惊讶。中国队的主场图么，他们没有研究才是怪事儿。
　　何况中国这位气功师选手的战术特点格外适合这张地图。他不走寻常路，干脆破墙而出也不是很意外。为此，他还特地让圣女贞德站在石室中间，四边不靠，防的就是气贯长虹这一招。
　　石壁碎裂纷飞。
　　烟雾弥漫。
　　两个角色之间的石壁碎裂到一半，海无量上半身刚刚扑出洞口，圣女贞德已经脱手掷出了盾牌。
　　美国荣耀联赛赫赫有名的银武盾牌“马奇诺防线”，疾飞而至，笔直堵向海无量的面门。
　　顺带说一句，这面盾牌的名气，一半是因为其主人是美国第一骑士，另一半，倒是因为一场轰动美国荣耀界的官司。
　　——五大湖队的某位粉丝，括号，美籍法裔，向荣耀公司提起诉讼，指游戏公司对外发布虚假广告，银武名称一定不是系统自动生成，而是荣耀公司的技术人员人工取的。
　　不然圣女贞德的盾牌为啥偏要叫马奇诺防线？你嘲讽谁呢！
　　……要不是银武制作方案定了就没法改名字，五大湖队真想拆了它……
　　历史上的马奇诺防线最后怎样了暂且不论，在海无量面前的这面马奇诺防线，那威力可是确确实实的。更不用说，白底蓝边，装饰着鸢尾花的盾牌上，此时正有白光不停闪烁。
　　风暴反击？
　　方锐心头一凛，立刻取消了气贯长虹。
　　吃一记反弹其实也算不上什么，只要不是诚实的风暴反击，气功师其实还有些赚。问题在于刚轰开墙壁的时候他看了一眼，圣女贞德还在好几个身位格之外，这面盾牌来得这么快，显然是用了魂御……
　　打一面扔出去的盾牌有啥意思。
　　不过，在我的海无量面前盾牌脱手……
　　方锐微微扬眉，眼底飞起一丝凛然的笑意。身为骑士，盾牌不放在面前遮护自身，魂御扔出去这么远——等我绕过盾牌扑近你身前，你就知道挨气功师一套大招是什么滋味！
　　他观察局面、取消技能，这么短短的一个停顿，下半截墙壁也已经被轰开。海无量一个侧身，向前、向右下方，飞快扑落。
　　随着气功师的身体移动，马奇诺防线也跟着转移了飞行的方向，斜向下方坠落……
　　左闪！
　　盾牌左移！
　　再向右！动作幅度大一些！
　　盾牌跟着右移！
　　见鬼，魂御对武器的操控，可真灵活啊……不过，那面盾牌左右移动的幅度越来越小，动作也越来越仓猝了……再来一组假动作，不信晃不过你！
　　盾牌忽左忽右，越飞越近，在海无量视野里越放越大、越放越大。只片刻，圣女贞德的上半身已经完全被盾牌掩住，方锐面前的屏幕上，只能看见一双靴子仍然踏在原地。
　　竟然不冲锋么……不冲锋，那就等着我近身吧——咦！
　　屏幕陡然一亮。跟着，海无量所有的技能图标，一瞬成灰。
　　“咦！”
　　白庶脱口而出。
　　许斌身子一震，呼吸猛然急促。
　　“唉。”
　　选手席第一排，不止一个人轻声叹气。
　　海无量脚下，一团苍白的火焰无声腾起，刹那间燎遍气功师全身。
　　“神圣之火！哈里森▪奥蒙德选手为本场比赛选择的打制技能，居然是神圣之火！可能很多人都忽视了，骑士同时拥有骑士剑和盾牌两件银武，理论上可以打两个技能。不过，神圣之火对骑士而言，真是一个罕见的选择……”
　　美国解说激情澎湃口水四溅。话音未落，和他搭档的嘉宾，也迫不及待地插进了话头：
　　“非但技能选择上出人意料，用魂御推出盾牌遮挡视线，在盾牌后面吟唱神圣之火，这个想法非常有创意，执行得也非常到位！”
　　“苏黎世观光团”的qq群里，一条一条的消息，也刷得飞快。职业选手们事前未必来得及看出，事后倒推，那还是能分析个八九不离十的。
　　“对方看穿了方锐的打法。”
　　“是的，隔墙云体风身加气贯长虹，非常符合气功师的技能特点和方锐的性格。”
　　“而且，方锐在之前的季后赛上，用过这个打法。”
　　“现在就看方锐能不能及时摆脱了……”
　　事实证明，三秒技能封印，真的不是那么好脱身。圣女贞德一个冲锋就到近前，骑士剑毫不犹豫地砍下，眼看三秒将到，盾牌举起，又是一记方位、角度、时机都无可挑剔的盾击。
　　眩晕了……
　　看着海无量状态栏上，那个一圈一圈旋转的标识，方锐无声地叹了口气。
　　这就是世邀赛啊。
　　没有一招鲜能够吃遍天，没有任何人可以停在原地不动……新的打法，新的创意，新的战术构想，所有人都必须不停不停地向前奔跑，才能争得那一线胜机。
　　屏幕上，鲜血飞溅。
　　荣耀的pvp中，没有任何一次伤害，会在屏幕上飘起“-1”、“-2”的数值。选手们只能凭经验，凭系统给定的数据和计算方式，凭血条的缩短的长度，来约略估计对方的攻击力和己方收到的伤害。
　　这一回，海无量系统面板上的血条，一震一震，缩短的幅度触目惊心。
　　星落锤、落凤锤、十字军审判……这一顿打，海无量损失的血量，少说也有20%。
　　……先前叶修竭尽全力的战斗，争来的所有优势，都在这一个失手当中赔了出去。
　　不能输啊！
　　方锐暗暗给自己打着气。他不是一个人在战斗，他背后，还有张新杰带着资料组殚精竭虑的研究，还有许斌白庶两个人反反复复的陪练，还有所有人的努力！
　　之前锐利的笑意已经不见，方锐在黑暗里紧紧地绷着脸颊，呼吸沉重，只有右手握着鼠标的手指，依然轻柔而富有弹性。
　　加油吧！
　　在对方这一轮攻击结束的时候，在对方出现任何一个细微缝隙的时候……用点力，摆脱，扳回来！！

第二十一章 姑娘您这是要炸山？
　　很遗憾的，竭尽全力奋战到最后的方锐，终究还是没能挽回局面。
　　哈里森▪奥蒙德这个选手，在攻击端的表现，未必有多强悍；然而，论到防守之稳重踏实，滴水不漏，哪怕是美国荣耀联盟历史上，最近两届冠军队的队长，也不得不说一个“服”字。
　　以冠军队队长、美国第一战法的锐利剽悍，以上届冠军队队长、本届亚军队队长，美国第一盗贼阴影跳跃之轻捷刁钻，急切间，都撕不开圣女贞德的防线。
　　此时此刻，面对海无量的百般机变，各种引诱、各种伪装、各种假动作，哈里森▪奥蒙德却是沉住了气，不贪功、不冒进，稳扎稳打。在方锐印象中，对方至少放过了三次看似不错的机会，左剑右盾，守得简直铜墙铁壁一般。
　　最后，终于在还有1%血量的时候，把海无量成功击杀出场。
　　“……唉。”
　　屏幕灰暗下来的那一刻，方锐放开鼠标，一拳锤在了自己大腿上。
　　——不敢锤桌子。职业选手的那双手必须好好保护，哪怕是一丝一毫受伤的可能，都得尽量避免。
　　……刚才这一场，打得可真是憋屈。
　　进又不能进，退都不好退，战斗的节奏，连续好几次被拉断。
　　骑士的挑衅、吼叫再搭配骑士精神，就有2乘2等于4的效果。更别提还有风暴反击、盾墙、盾反……
　　每次稍微打顺手了一点就要从头再来，简直烦得人七窍生烟。
　　这家伙比许斌还烦！烦多了！
　　方锐留恋地最后看了一眼面前的屏幕，起身推开比赛舱门。太可惜了，这一局没打好，真是太可惜了。
　　不但浪费了叶修先前争来的优势，而且，也浪费了他自己，在世邀赛上出战的宝贵机会。
　　为了团队，为了冠军，每个人能够上场的机会都是有限。除了最强的选手能够保证稳定出战，比如叶修在擂台赛，比如周泽楷在团队赛，其余诸人，都只能根据对手的职业设置和己方的战术安排，轮流上场。
　　而现在，已经是决赛了。
　　他还有几次机会，在本届的世邀赛上场呢？
　　这一局没打好，真是，可惜啊……
　　面对怏怏下场的方锐，叶修和喻文州等人，都只是投过去一眼，确定他没有什么大的问题就不再关注。打输了么，打输了这种事谁都会有的，接下来的团队赛方锐又不上场。
　　上场也无所谓，这家伙皮实，自己调适一下就好了。
　　眼下要关注的，倒是三号位派谁出战。
　　坦白说，局势还算不上特别糟糕。两队的血量差距不过1%，就算骑士会刷血，撑死了差个5%。问题在于，接下来准备上擂台赛的几个选手，到底选谁，实在太费思量。
　　唐昊的风格不太适合跟人斗心眼，王杰希一贯是守关大将，其他几位，那都是远程……
　　沉默中，苏沐橙从容起身，舒展了一下纤细的腰肢：“我去吧。”
　　她一步步走上比赛台。舱门关闭，然后，肩扛重炮的沐雨橙风，踏出刷新点，一步步向着地图中央的岩山走去。
　　对面，圣女贞德奔跑着，跳跃着，一头钻进了洞窟。
　　炮声惊天动地。
　　“……苏沐橙这么刚的吗？！”
　　茶小夏险些惊掉了膝上的手提电脑。圣女贞德钻进岩山，沐雨橙风却在走出刷新点后不久便停住脚步，飞炮起身，向岩山侧后方的一座小山上落去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一边退一边开炮，虽然全是普通攻击，重炮吞日中射出的炮弹也自有威势，一发一发落在岩山上，炸得烟雾升腾，砂砾四溅。
　　格雷梅露天博物馆的地质构造分外奇特。岩山顶部是坚硬光滑的玄武岩，给狂轰滥炸的枪炮师提供了足够的支撑。中下层的洞窟却都是砂岩构成，质疏且软，现实中，别说挨一记炮轰，就算用小刀划几下，都能划出印子来。
　　吞日只几次发射，就炸塌了一座洞窟的入口。再几发，又是一个入口哗啦啦坍塌下来。
　　几炮轰过，沐雨橙风借力倒跃飞起，已经踏上了小山顶部。
　　那周边的小山一个个都是圆锥形，质地与中央岩山相似，沐雨橙风稳稳踏在岩山顶端，不停射击。炮弹落点巧妙，并非每次都直指洞口，有的入内深些，有的则直扑洞口顶部，然而每一发，或者每几发，必然有一座洞窟的入口被炸塌到堵塞。
　　“第四座了……苏沐橙这是要干什么？直接堵住所有洞窟吗？！”
　　“而且用的还都是普通攻击……可怕的姑娘。”
　　“这样的攻击方式，沐雨橙风的法力值、耐力值都不消耗，完全不影响战力。最多就是选手累一点，可是这样站桩攻击，选手的负担其实也不大……”
　　“美国那位骑士在干什么？”
　　圣女贞德猫在洞窟里埋头刷血。
　　2%，3%……
　　微弱的白光不停闪耀。圣女贞德血量上升的速度，极慢，却极均匀。一个资深骑士，基础的治疗手法，怎么也不会有问题。只不过，战略上的选择，那就是另一回事了。
　　哈里森▪奥蒙德一开始还自喜得计，以为对方并没能找准地方，渐渐也觉得不对。外面炮声隐隐，只管轰鸣却不靠近，再侧耳细听，隆隆炮声在洞窟内部回荡，偏偏没有多少渐渐深入的意思。
　　岩山里的通道四通八达，回声繁复，要借炮声判断对手方位却是极难。他一口气把角色血量刷到4%，剩余的法力值，实在没法支撑圣女贞德无休止地刷下去了，终于离开洞窟，向外跑去。
　　……堵了。
　　……堵了。
　　……还是堵了？！
　　这位中国的枪炮师，到底在干啥？！
　　哈里森▪奥蒙德深吸一口气，操纵圣女贞德原路返回，顺着洞窟内部曲曲折折的甬道一路向上。果然一线天光坠下，圣女贞德跃出洞窟，立足之处，已经在整座岩山的制高点附近。
　　视野一开阔，就看见沐雨橙风长发飘飘，远远站在对面山顶。一眼看到他，肩上重炮扬扬，就是一发金红色的炮弹，呼啸着、翻滚着，笔直向自己面前坠下。

第二十二章 为后面的远程铺平道路
　　格雷梅露天博物馆，这张地图，远程职业，该怎么打？
　　在选择这张地图的时候，不仅是四位战术大师，所有国家队选手，乃至千里迢迢跟来苏黎世的陪练们，都发表过自己的看法。
　　毕竟，这张地图洞窟众多，岩山内道路既深且窄，弯弯绕绕。许多洞窟本身也极其狭窄，十步八步，甚至有些地方三步五步，就能到头。
　　这种地形，近战职业，特别是盗贼、刺客什么的，钻山洞可以钻得非常开心；然而远程，特别是元素法师这样的脆皮远程，要是贸贸然跟着钻洞，那基本上就是送人头的节奏。
　　问题是，也不能因此就指望对方只在外面打，不会一头钻进洞里啊……
　　诸位选手的脑洞大开，以及测试组针对性的大量测试，最后凝聚而成的，就是现在这个方案了。
　　派中国队唯一的枪炮师，重火力之中的重火力，苏沐橙上场。然后，大炮开兮，轰他……那啥。
　　把那些狭窄的，复杂的，近战职业随随便便就能钻出来的洞口炸塌，然后死也不往里走，不就完了？
　　要打，一起在外面打。反正我家之后不上近战了，你家的近战也别想占这个便宜！
　　至于具体怎么炸？
　　多少炮能轰垮一个洞口，耗时几许，炮弹的最佳落点应该在哪个位置，上场之前，苏沐橙早已经烂熟于心。
　　结果苏沐橙收到了一个意外之喜。她这边炸得轰轰烈烈，对方忙着刷血死也不出头。趁着对方尚未近身，真正的对抗尚未开始，她乐得抓紧时间，多轰几炮。
　　而这一顿剽悍凌厉的攻击，看在对手眼里，就只意味着两个字：麻烦。
　　操纵角色登上高处，望见炮弹劈面直坠的那一刻，哈里森▪奥蒙德的第一个反应，就是在心底，极轻极轻地叹了口气。
　　没能把对方引诱进山洞，接下来的战斗，难打了。
　　对手是荣耀24职业中，射程最远的枪炮师。只剩下4%的血量，即使是神枪手也难靠近到可以输出的距离，何况是身为近战职业的骑士。
　　如果是其他近战，此时已经可以体面地发出最后一程冲锋，犹如策马持矛冲向风车的堂吉诃德；或者，比较有追求一点，就尽量在岩山上蹿伏跳跃，努力消耗对手的注意力，让后面上场的队友打得更顺利一些。
　　但是，我是骑士啊！
　　以骑士的技能，我是有可能，对你造成伤害的！
　　圣女贞德一跃而起，躲开炮弹，向下落去。
　　疾跑，翻滚，小跑，跳跃，身披重甲的骑士，做起这些动作来，耐力消耗远比轻甲职业要大。只几步，哈里森▪奥蒙德就停下了这些繁复的操作，不再就着山崖之间的凹陷来回躲闪，而是一心一意向下、向前。
　　炮弹并没有追着骑士轰下。40个身位格了，35个，30个——炮弹一枚接着一枚落下，却离开骑士的落脚点很远。对面的枪炮师似乎并没有把他视为对手，仍然在心无旁骛地对付岩山上的那些洞窟。
　　“第八个洞口了！那位美女是想把岩山轰塌吗？这可是个大工程，尤其是，她用的还是普通攻击！”美国解说绘声绘色、不失夸张地吆喝着，茶小夏怀疑，如果不是场面实在不适合，他或许还会吹一个口哨：
　　“而我们的圣女贞德正在步步逼近——25个身位格了，22，20！还不进攻吗？骑士的冲锋速度可是很快的，枪炮师一旦被近战贴身……哇喔喔喔喔喔喔！”
　　喔什么喔。曲项向天歌啊你。
　　茶小夏冷漠脸。
　　不就是沐雨橙风开始进攻了么……她也该开始进攻了。
　　吞日斜指脚下。骑士已经踏在沐雨橙风脚下的小山边缘，开始急速向上冲锋，而浓密的硝烟也已经喷吐出炮口。
　　冲锋、英勇跳跃，如果可以，再连一个骑士精神重置之后的英勇跳跃，差不多一眨眼就可以近身。骑士逼近到20个身位格，枪炮师的炮口，那是不得不转向了。
　　反坦克炮呼啸着出膛。
　　屏幕前，苏沐橙握着鼠标的右手微微一抖，屏幕上吞日的炮口就跟着一晃，拉出了一个微妙的弧度。三发反坦克炮，一发当胸轰出，一发回旋着封住圣女贞德闪避的路径，剩下那一发，则巧妙地向下沉了一沉，直指女骑士脚下，即将踏落的那块地面。
　　……麻烦。
　　反坦克炮是低阶技能，却也不能等闲视之：用盾牌遮挡吧，并不能完全免疫攻击，4%的血量禁不得这么浪费；退后吧，浪费一个冲锋不说，落脚点一塌，接下来再往上就没这么顺利。
　　至于闪避什么的，那一发横向回旋的炮弹，岂是易与？
　　这姑娘的微操，怎么练的啊。
　　在心中默默地感慨着，哈里森▪奥蒙德急速敲击键盘，圣女贞德左腿用力蹬踏地面，纵身跳起，划出一道弧线穿过两发反坦克炮中间。
　　“咦！”
　　许斌、白庶，连着叶修和张新杰，都轻轻感慨了一声。
　　这道弧线与平常的弧线冲锋大不相同。不单就高度而言是向天空翘起，若是从高处向下俯瞰，也能看到它的路线向右斜了一斜，并未笔直向前。
　　如此一来，正好完美地躲过了反坦克炮的夹击，落上了沐雨橙风脚下，那座小山上突出的另一块巉岩。
　　“这个操作细节……”
　　一个散人，一个牧师，这两个虽然并非正职骑士、却也都能把弧线冲锋玩出花来的选手，同时低声沉吟。
　　一击射出，沐雨橙风迅速变招。
　　格林机枪扫出一条弹链。圣女贞德终于避无可避，身上血花飞溅，仍然顶着伤害贾勇向前。
　　再是BBQ。
　　两个技能下去，圣女贞德的血量已经到了2%，这时就看见沐雨橙风炮口聚起一个能量球，越来越大，越来越亮……
　　躲是躲不掉了，靠盾牌硬扛的话，剩余这2%的血量，接不住这一招！
　　能量球蓄满，飞出，双方之间的距离已经缩短到10个身位格，而圣女贞德手中的盾牌，就在此时亮起了一抹光华！
　　盾反！
　　所有的攻击，所有的伤害，都给我——反弹回去吧！

第二十三章 击碎星辰之人
　　“盾反？”
　　光华亮起的时候，场上的苏沐橙，场下的叶修，一内一外，嘴角同时勾起了安然的笑意。
　　盾反么？
　　几分钟之前，起身，上台，走过叶修身前的时候，苏沐橙听到了叶修悠悠闲闲，好似自言自语一般的轻声提醒：
　　“小心盾反。”
　　枪炮师对骑士，上场时1%血量，唯一可能打出伤害的，也只有这个技能了。若是连这一点也想不到，苏沐橙枉为黄金一代。
　　——然而，真实地看到这个技能出现，想起叶修当时的提醒，还是让人不由得心生暖意。
　　微笑中，苏沐橙飞快地一抹键盘，沐雨橙风平端吞日，向后倒跳。
　　盾反罢了。哪怕这个技能已经点到了满阶，圣女贞德一点伤害都不会受，全数反弹回来，那也不是不能闪避——只要被反弹的技能合适、只要操作够快！
　　如果是激光炮，如果是卫星射线，光束落在盾牌上转瞬弹回，那才是避无可避。就算热感飞弹也不见得有多容易躲：这个技能飞行速度不算快，笼罩范围却大，靠着飞炮仓促之间提供的后座力，真心逃不出去。
　　可是，苏沐橙刚刚选择的，却是枪炮师刚刚转职不久，25级就能学习的加农炮！
　　纵然经过了蓄力，纵然伤害够强，强到圣女贞德不得不使用盾反抵抗，加农炮的那个能量球的飞行速度，仍然有限。——苏沐橙选择技能的过程中，早就考虑到了这一点。
　　炮声中，沐雨橙风纵身跳起，越过小山尖顶，从另一侧向后斜飞。而加农炮的能量球，就在她斜斜飞出之后，于她原本的落脚之处炸开。
　　大半威势都被光滑坚硬的圆锥形玄武岩阻挡在后。剩下那点气浪，连沐雨橙风裙甲的边缘都没法掀动。
　　……这下麻烦了。
　　一击不中，被沐雨橙风逃开的美国骑士，看着火光四溅的屏幕，不由苦笑。
　　一轮疾跑，一个弧线冲锋，圣女贞德已经攀到了小山的半山腰。而盾反一击不中之后，他显然，已经陷入了进退维谷的境地。
　　再往上爬，似乎是在做无用功：飞炮声中，沐雨橙风的落点，显然是不远处的另一座小山；不往上爬，下山绕路的话，什么时候能追到对方，也是一个未知数。
　　而且，沐雨橙风的炮口，显然又指向了地图中央，那座洞窟众多、通道曲折的岩山，把辛辛苦苦爬山下山的圣女贞德撂在了一边……
　　这姑娘到底要用普通攻击轰到什么时候啊。
　　一追一逃，往复再三。连续几次竭尽全力的近身又被甩开之后，圣女贞德终于倒下，而沐雨橙风封堵所有洞窟的工作，也只进行了不到三分之一。
　　哈里森▪奥蒙德下场的时候，不仅美国队这一边，连中国队所在的半边看台，也响起了经久不息的掌声。
　　“那么，下一个谁上？”
　　这个问题被提出来的时候，两边的选手席上，都出现了片刻安静。
　　苏沐橙无伤打掉圣女贞德的最后一点血量，先前这段表现，把中美两国在擂台赛上的比分，再次拉回了同一条起跑线。那么，下一个选手的选择，就十分重要了。
　　勉强说，美国队还是占了点儿优势的，中国队三号位已经上场，而美国队这边，就有余裕，针对性地派出克制枪炮师的选手。
　　“他们会上什么角色？”
　　叶修遥望着赛场对面人影晃动，十几个人攒成一堆的选手席，情不自禁地坐直了身体，伸长脖子。左手边的肖时钦抽了抽嘴角，到底还是把话咽了回去。右手边，喻文州侧头笑看自家领队一眼，刚要开口，已经被黄少天抢在了前面：
　　“哟~~~担心了呀这是？哎呀放心吧，看现在的情势，对方的战法和狂剑都不可能上的，盗贼上过了，其他几个角色，苏妹子都能拼一拼的——
　　拳法家也好刺客也好，在近身之前都得给打掉小半管血，那个神枪也不擅长枪体术，互拼射击的话，枪炮师没问题……呜呜呜呜呜呜~~~~”
　　李轩面无表情地掰回了没塞进剑圣嘴里的半个面包。
　　浪费，啧。
　　他有点饿了。
　　中国队这边，担心也好、嘲笑也好、讨论也好吐槽也好，其实都是徒劳。此时此刻，一干选手什么都做不了，只能引颈遥望着美国队的选手席，看着那边晃动的人影，猜测着这会儿他们在争论些什么……
　　“啊美国队似乎在上场人选方面发生了一些意见分歧。”选手们看不见，电视观众也看不见，身在现场的中国转播方也不好扛着摄像机凑过去，只能尽量拉长焦距，把镜头遥遥对准美国队的选手席：
　　“现在似乎是两名选手都想上场……两个人面对面站着，挥动着手臂，好像在争辩什么，一会儿又对着大屏幕指指点点。我们看看美国队其他队员的反应……”
　　他拉了个长音，努力给自己辨认人物的时间：
　　“队长威廉·琼斯面无表情，他身边的两个姑娘，都没有往争论着的两个人看。等等，刚刚上场过的那位盗贼起身了，站到其中一人的旁边……”
　　亚军队队长的干预卓有成效。片刻之后，相对而立的两人就停止了争论，各自归座。美国队领队起身前往裁判席，须臾，镜头切向场馆上方的大屏幕，本场比赛登场选手的名字，于焉亮起：
　　斯坦利•麦克雷，神枪手，击碎星辰。
　　“啧啧啧啧……这还是偏着自家人的节奏啊……”
　　说是这么说，选手席上的气氛却不轻松。这位上场选手，是美国本赛季亚军队的第二号人物，硅谷阳光队的神枪手。以战力评估而言就算比不上周泽楷，要排进美国队的前半段，那也是妥妥的。
　　而战术指挥的身份，咳，换句话说，心脏指数，又让这家伙添了三分难缠。
　　而苏沐橙的长处在于团队策应，单挑水准在国家队里排名多高，在座诸位都心里有数。
　　打得赢么？
　　楚云秀目光沉沉。苏沐橙一上场就竭尽全力轰塌洞口，其目的，就是要给别的远程职业打造一个可以安心输出的环境——她也可能是受惠者之一。否则的话，又何必派远程之中，射程第一、重火力第一的枪炮师上场？
　　张佳乐眼神炽热，手指一张一蜷，下意识地轻轻活动。苏沐橙轰出的战场，可能是为楚云秀准备，又何尝不可能是为他准备？
　　至于王杰希……
　　魔术师的神色一向严肃到冷淡，就是熟悉的人也不容易看出他半点喜怒，只是此刻薄唇紧抿，大小不一的眸子里光华幽幽闪动，显而易见，也有完全算不上平静的心绪在暗地里翻腾。
　　上吧，苏沐橙！
　　你只管上，还有我们在后面呢！

第二十四章 我是吃鸡选手，我热爱荣耀
　　斯坦利·麦克雷在美国荣耀界是一朵奇葩。
　　和绝大多数荣耀选手不同，这是个半路出家的货。所谓半路出家，倒不是说他像罗辑这样，研究数学研究得好好的，忽然扭头去打荣耀；而是说，他在进入荣耀职业圈之前，原本就是职业选手。
　　另一个电竞项目，一款第一人称射击游戏的，职业选手。
　　硅谷阳光队所属的俱乐部，实力颇强，下辖多个领域、多支队伍。斯坦利·麦克雷在那款射击游戏里打了一年后，被硅谷阳光队的战队经理慧眼识人，挖来荣耀。
　　以荣耀这个游戏的压倒性地位，斯坦利·麦克雷没什么抗拒的想法，很自然地跳了槽。针对性训练半年，顺理成章的以神枪手出道，很是给了观众们一些惊喜。
　　或许是第一人称射击游戏里带出来的习惯，斯坦利·麦克雷手里的神枪手，很少玩枪体术。什么三步之内可进可退，什么仗着枪炮武术连近战职业也敢短时间正面强打，不好意思，没有的事儿。
　　每次团战，神枪手在正面战场上的存在感，连他们家的队长，盗贼阴影跳跃都比不过。他最擅长的，是远远吊在战场外围，依靠地形的掩蔽一边埋伏一边寻找机会，然后，一枪一个小朋友……
　　足足两年时间，斯坦利·麦克雷在facebook上的签名档是，“为什么巴雷特狙击只能开两枪”。
　　那么，这样一朵奇葩，在世邀赛上，在当前的地图，面对沐雨橙风这等重火力远程职业，会怎么打？
　　比赛开始之前，针对这一点，中国队就做了大量的估计和推演。
　　不管在几号位上场，选手在场上工作量都是差不多，但是，赛前的准备，却是不一样。
　　出赛顺序越靠前，对方排兵布阵的选择就越少，像叶修，因为是一号位出场，基本上可以只专注于对方的战法和盗贼；
　　出赛排序越往后，需要研究的对手就越多，赛前针对性的训练，也要考虑越多的对手。
　　然而，再多的训练，再多的推演，也不能取代临场时的随机应变。
　　沐雨橙风飞奔向前。
　　身为远程，开局抢制高点差不多是刻在骨子里的本能反应。沐雨橙风也好，击碎星辰也好，这一刻，都在竭力攀高，冲向那岩山顶端，唯一可居高临下、覆盖整张地图的制高点。。
　　可是，听着场馆内回荡的枪炮轰鸣，看着相向靠近的沐雨橙风和击碎星辰，每个观众，不分中国、美国还是其他国家的吃瓜群众，一颗心都高高地悬了起来：能赶上吗？
　　“嘿！你说谁先到顶？”
　　选手席后排，盖才捷身子斜倾，用肩膀碰了碰身边的郭少，小声问道。
　　“不知道哎……”
　　郭少努力压低嗓门。重炮威力大，射速慢；左轮威力小，射速快。还要考虑个人技战术水平、角色的强力程度，以及地形变化和双方的技能选择，这要他给个答案，一时半会儿，怎么猜得出来？
　　“周队的话，肯定能猜出来的吧？”
　　“那有啥用，周队又不会说。”
　　“问问？”
　　“问不出来吧？
　　“我也够不着啊……小卢！小卢小卢！”
　　“嘘……”
　　少年们一刻不停的嗡嗡声里，周泽楷注视屏幕，一言不发。
　　精彩的对抗，才刚开始。
　　职业选手得不出结论只意味着一点：两个角色要是同时开始移动，那么，冲上山顶的时间约略相仿。当两个角色都有50%左右的可能抢先登顶，到底谁先，就不好说了。
　　由此往下推断，沐雨橙风想要限制住对方，确保自己能够抢到高点，那就必须先发制人，用攻击拦住对方前行的脚步——在这一点上，枪炮师的射程比神枪手占优，但是向上射击的话，炮弹的后座力，又会延缓沐雨橙风攀登的速度……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　吞日炮口高高扬起，斜指天空。一发又一发炮弹，划着长长的抛物线越过山峰，坠向另一侧神枪手的前路。
　　“盲打吗……”
　　“不，不是完全的盲打，但是……”
　　一群国家队大神们，特别是队长们，心情复杂地交头接耳。
　　山峰相隔，两个角色，谁都看不见对方。沐雨橙风每一炮选择的落点，都只能靠对面飞枪枪声的指引，靠苏沐橙对地形的烂熟于心，对神枪手行进路线的推测和判断！
　　而即使在这等目不能视的情况下，沐雨橙风发出的炮弹，仍然有一半以上准确命中，或者，逼迫击碎星辰不得不转向。
　　“苏沐橙，又变强了啊……”
　　带着欣喜，带着感慨，带着由衷的赞叹和隐隐约约的兴奋警觉，苏沐橙当前的队友和十一赛季的对手们，这样对自己说着。
　　炮弹接连不断地呼啸而过。大屏幕上，沐雨橙风的视角急速飞旋着，身周巉岩、洞窟和蓝天嗖嗖轮转，如同风车。
　　——炮口高抬。向前、向上轰出一炮，遏住击碎星辰攀登的路线。
　　——急速转身，向后、向下，一记飞炮，推动沐雨橙风的步伐。重甲的枪炮师移动一向缓慢，要加快速度，非得依靠飞炮不可。
　　——再转身，再向上，开炮！
　　沐雨橙风的移动甚至不是直线向上。脚下的山坡凹凸不平，有突起的崖壁，也有陡然凹陷下去的洞窟入口，还有之前已经被沐雨橙风轰塌、只留下一片碎石的险恶坡道。
　　一脚踩上去，随时可能稀里哗啦，连人带石子儿一起滑落。
　　每次回身飞炮的时候，吞日的指向，都会偏移一个小小的角度：或左倾，或右斜，或稍稍抬高，或努力压低，务求让沐雨橙风顺着最近便、也最安全的路线攀登。与此同时，还要尽量多轰塌几个洞口。
　　即使到了这时候，在这样大量的计算、这样快速的转换视角中，苏沐橙，还是没有忘记她上场的职责。
　　不仅是战斗，不仅是胜过对手，她还要为接下来可能上场的远程队友，尽量营造最舒服、最安全的比赛环境！
　　枪声大作。
　　沐雨橙风在攀登，击碎星辰也在攀登。路线曲曲折折，左轮手枪短促冷冽的枪声，掩在炮弹爆炸声里几乎难以分辨，只有耳力敏锐的职业选手才能听声辨位。
　　这个以“射击星辰”为名的神枪手角色，哪怕受到了干扰，速度也并不比沐雨橙风要慢多少。
　　听着枪声，苏沐橙在心中，默默计算着。
　　他上来了——到了三分之一处，这里有一段鲫鱼背一样的缓坡，两边都特别陡，没什么遮蔽——炮弹落地，向左闪开了，又上去一段，这个方位是一段竖直的峭壁，上面好几个洞口，炮弹只能走抛物线不能垂直，没法打到……
　　只能算准时间在顶上堵……咦！
　　枪声消失了……
　　对方没有继续登顶？！
　　那么，他的移动方向是，他的打法是……
　　沐雨橙风陡然加快了移动速度。不惜甩出一些技能，也要抢先登顶。滚滚硝烟在她身下拖出一条长线，数秒之后，女枪炮师独自立在岩山尖顶上，肩扛重炮，俯瞰四周。
　　视野里，空无一人。
　　唯有一个个黑暗幽深的洞穴，在脚下白惨惨的岩石中，无声散发着不祥的冷意。
　　神枪手，狙击手，那一发致命的冷枪，会从哪里来？

第二十五章 声东击西的手雷
　　击碎星辰在哪里？
　　放弃登顶，从沐雨橙风视野中消失的击碎星辰，在哪里？
　　三维立体，四通八达的地图在苏沐橙心底无声展开。
　　从沐雨橙风的落脚点向下，神枪手的射程范围内，有几个洞口？
　　哪些洞口已经被炸塌，哪些洞口还能走人？
　　刚才枪声消失的地方有几个洞口，从那些洞口进来，最快可以到达哪里，其次，又可以到达哪里？
　　飞速的，几乎让太阳穴都为之发烫的计算中，沐雨橙风重炮斜指，连连开火。
　　轰！
　　神枪手刷新点那一面，最靠近沐雨橙风的洞口，整个垮塌。
　　轰！
　　往下三个身位格，第二个洞口，碎石崩落，堆成一片斜坡；再往下的一个洞口，横向的甬道被直接炸断，坍落的岩石间，露出黑幽幽的半截洞穴，像是一张森然怒张的巨口……
　　短短十来秒，身周一圈，对沐雨橙风最有威胁的七八个洞穴，已经被巨细靡遗地照顾了一遍。
　　“强悍的女枪炮师！”美国队的选手席上，除了神枪手之外唯一的枪系职业，美国队队长威廉•琼斯在联赛中的队友，弹药专家亚伯拉罕·谢利双目发亮，低声赞叹：
　　“两炮之间完全没有间隔……她打得没有半点犹豫，非常坚决……我们的白色死神可遇到对手了！”
　　“法力值消耗大了点，但也不是什么大问题。”威廉·琼斯和队友肩并肩盯着屏幕，点头赞同：
　　“反正一般来说只要不一挑三，法力值都不至于不够用。我记得资料上说，中国队这位枪炮师，是他们家的战法教出来的，”
　　这样慢慢地说着，美国队的队长，美国最强的战斗法师深深地吁了口气，自言自语的声音里，压也压不住地，透出了无尽的渴望和遗憾：
　　“真想，和他的战斗法师，打一场啊……”
　　再多渴望，再多遗憾，他们也只能专注于现在。威廉·琼斯只能专注于观赛，而身在赛场上的斯坦利·麦克雷，也只能专注于，和他对战的，中国枪炮师。
　　赛场上，沐雨橙风高高站在山巅，炮声不断，而击碎星辰近乎静默无声——厚厚的山壁遮蔽了所有的枪声，也把他的行踪，完美地掩盖在黑暗之中。
　　十秒，十五秒，二十秒……上帝视角的观众们可以看到击碎星辰在山洞里竭尽全力奔跑，而注视着沐雨橙风视角的职业选手，却只能看到一片安静。
　　凶险的、充满杀机的安静。
　　“我们看到美国队的神枪手还在移动……”身为专业嘉宾，李艺博自然不可能和苏沐橙一样，盯着一片毫无动静的山岩寻找蛛丝马迹，就算他有这本事，电视机前的观众们也没这本事，还不得当场急死。
　　所以，转播方也及时切出了上帝视角，让观众们看着击碎星辰到达的位置，还贴心地为他们标出了每个洞口到沐雨橙风的直线距离：
　　“时间拖得越久，神枪手越可能到达一些距离他先前入口较远的洞口，出其不意进行攻击。而我们知道，一旦进入了神枪手的射程，枪炮师就失去了优势。”
　　“那他是躲得越久越好吗？”
　　“当然不是。时间拖得越久，枪炮师轰垮的洞口就越多，最后甚至可能造成神枪手被封在山腹里，不得不从最底下冲出，再向上攀登。所以，这是个需要动态平衡的问题，神枪手选择进攻的时机和位置，是非常重要的……”
　　镜头一闪，又切回沐雨橙风的视角。导播这一次倒没碰见什么选择困难，向观众们展示了一下苏沐橙面临的局势之后，再度回到上帝视角：
　　“我们看看，神枪手正在奔跑向上，哎呀，洞口已经被堵住了，他尝试了一下，没法出去——或者说，没法在不惊动沐雨橙风的情况下出去，于是，继续向前、向上。换了一个洞口，还是不行，折返，再回到原地，他在干什么？”
　　“手雷？！”
　　轰！
　　爆炸声起。
　　普通手雷的爆炸威力赶不上爆缩式手雷，然而，在半封闭的坑道内依然可观。一声爆震，堵住洞口的碎石被掀开，像固体喷泉一样四散喷发出去。
　　几乎同一时刻，沐雨橙风身形急转，炮口已经指向了动静传来的方向，装弹，射出！
　　轰！
　　炮弹急坠。洞口处又是一声爆震，不但山石崩裂，连地面都跟着抖了几抖，可想而知，如果击碎星辰这时候出来的话，这记攻击一定吃得结结实实。然而炮弹落处杳无人迹，细细查看，石缝中、尘埃间，也不见半点喷溅的鲜血。
　　逃得挺快么？
　　苏沐橙沉吟。
　　理论上这是可以做到的：重炮装弹慢、射速慢，神枪手扔出手雷即刻飞枪后退，确实来得及逃出爆炸的影响范围。那么，搜索范围，应该是手雷落点的周围一圈……
　　不过也不能松懈，不排除他再从这里钻出来的可能性——不好！
　　左手边，斜坡下，约莫十七八个身位格处，又是“轰”的一声炸响。
　　声东击西？
　　苏沐橙不及细想，已经快速将炮口指了过去。
　　这个距离，对于神枪手而言算是可以够到，但，攻击起来并不算多么舒服；不过，和周泽楷不一样，美国这位神枪手偏向远距离放冷枪，他的银武特地加过攻击距离。
　　而且，巴雷特狙击的射程，也在神枪手的一般技能之上……
　　斜坡下腾起一股烟尘，乱石堆几乎被掀开。沐雨橙风又是一炮盖下，这边炮弹刚落地，先前手雷炸响的那个洞口，哗啦啦乱石滚动，紧跟着，一发震耳欲聋的轰鸣响彻岩山！
　　一瞬间，中国队的选手席上，所有的国家队队员，都情不自禁地屏住了呼吸。
　　巴雷特狙击。
　　只可能是巴雷特狙击。
　　就算不看沐雨橙风额头瞬间喷出的鲜血，只听那一声枪响，那一声短促而冷冽的、威势无双的枪响，哪怕不是坐在电脑前，不戴着耳机，仅仅凭着场馆内高音喇叭放出的音效，也没有职业选手会认错这神枪手第一攻击大招！
　　巴雷特狙击，爆头，双倍伤害……
　　“沐橙麻烦了。”
　　叶修喃喃。与此同时，一直盯着沐雨橙风视角的肖时钦，还在把目光转向大屏幕，转向另一边的上帝视角：
　　“对方怎么做到的？”
　　大屏幕上很快给出了答案。声东击西，确实是声东击西，只可惜，发动的起始点和真正杀招的所在地，却不是苏沐橙以为的方向：
　　在第一个洞口尝试了一下，无果，继续向前、向上，奔向第二个洞口，丢下一发手雷，手雷在原地滴滴答答，却没有立刻爆炸；
　　击碎星辰返回第一个洞口，扔下一发普通手雷，立刻退后；沐雨橙风炮弹落地，击碎星辰恰好躲过这一轮爆炸，停一停，在第二个洞口丢下的手雷，终于炸响；
　　爆炸声响起的同时，击碎星辰旋风腿、滑铲，合身撞开洞口碎石，不及起身，已经切换出狙击枪，以仰躺在地向后射击的别扭姿势，开出了今天攻向沐雨橙风的第一枪！
　　一击，奏功。
　　至于先前迷惑了苏沐橙的爆炸？
　　“计时式手雷……”
　　不用看对手状态栏上的冷却钟，不用听队友或解说的叹息，就是苏沐橙自己，也能猜想到这一点。
　　可惜，迟了。
　　擂台赛第五场，开赛45秒，沐雨橙风血量落后，29%。

第二十六章 背身飞枪
　　一枪爆头，双倍伤害。
　　即使枪炮师是重甲职业，物理防御力和生命值都高于散人，这一枪，也在沐雨橙风身上，打出了高达29%的伤害。
　　苏沐橙当前的处境陡然险恶。
　　可是，更危险的局势，还在后面！
　　沐雨橙风护目镜上淋淋漓漓泼满鲜红，整个视野瞬间被鲜血弥满，耳机里，嗡嗡的震荡声压过了一切……视觉和听觉，职业选手用来索敌的最重要的两个感官，在这一刻，几乎全然失效。
　　然而，苏沐橙却凭着本能，听到了响起在心底的，轻轻的一声“咔哒”。
　　双重控制。
　　冷却清零。
　　接下来，毫无疑问，就是巴雷特狙击的第二次开火……
　　被打中一枪还有可能扳回局面，被打中两枪，接近60%的血量差距，那几乎就是无药可救。看不见，听不见，怎么躲？
　　往哪儿躲？
　　苏沐橙没有半点恐惧和犹疑。她甚至没有费心去控制沐雨橙风的平衡，而是让角色顺着巴雷特狙击的冲击力向后一仰，抱膝，蜷身，只一瞬，就骨碌碌滚下了山顶，消失在击碎星辰的视野当中。
　　“……唉。”
　　斯坦利·麦克雷叹息着松开了即将按下快捷键的手指。只差半秒，只要对方枪炮师的反应再慢半秒，巴雷特狙击的第二发，就能准确击中目标！
　　到时候，哪怕不能爆头，将近50%的优势，也可以奠定这一轮的胜局了。
　　不过现在说这些都没有意义。击碎星辰翻身站起，双持左轮，向上飞奔。
　　——快一点，再快一点，越快冲进射程，就意味能够越快对枪炮时发起攻击！
　　刚才开出那一枪时，双方相距大约21个身位格；考虑到向上冲和向下滚的速度差距，到他登顶的时候，双方的距离应该在25个身位格左右，最多不超过28个身位格……
　　“轰！”
　　炮弹落下。
　　黑暗中，神枪手微微扬了扬眉毛。
　　对面的枪炮师恢复得好快。这就已经滚了一圈起身，一边向下、向后退却，一边开炮阻碍我的速度了吗？
　　这样想着，斯坦利·麦克雷轻敲键盘，击碎星辰往右手边横移了两个身位格，转身，仰头，面向山顶，继续飞奔！
　　砰砰砰砰！
　　枪声连响。左轮手枪一枪六发，双枪同时开火，枪声密集得像是唐人街庆贺节日时的鞭炮。哪怕是隔着山顶看不清对手的动向，苏沐橙听着枪声也是一惊：
　　好快！
　　怎么这么快？
　　飞枪飞炮都是倒退，哪怕熟悉地图，一边开枪一边倒跃着登山，还要躲避上方随时可能落下的炮弹，这速度都快不起来。然而现在，击碎星辰靠近的速度，竟是比之前双方相向而行时，加快了不止一筹！
　　他怎么做到的？
　　视角所限，苏沐橙看不见，台下的观众和职业选手们却看得清清楚楚。李艺博一眼看见导播切过来的画面，当即倒吸了一口冷气：“背身飞枪？！”
　　此时此刻，击碎星辰竟是双手负在身后，向自己背后连连开火，用飞枪的后座力推动自己前进！
　　这样的操作……这样的操作……
　　荣耀六个职业系中，有五个都是向前奔跑，为什么只有枪械职业的飞枪是倒飞？无他，倒着向前走很难，可是，背身飞枪的操作，更难！
　　这不是近战职业逼急了偶尔来一下子，而是要连续的，稳定的，每一枪的力度和角度都完全正确，才能推动角色按照所需要的方向前行，而不是把自己变成一只失控的窜天猴。
　　这是选手把自己压榨到极限才可能出现的操作：意识，微操，专注，每一样都要100%，甚至120%的发挥，才能打出一段完美无缺的背身飞枪。
　　而这么大的消耗，其效果，仅仅是让角色接近对手的速度，快出那么1到2秒。
　　所以，即使是周泽楷的一枪穿云，在联盟第十赛季的总决赛上，在峡谷中接近沐雨橙风时，也宁可承受着对方凶猛的火力线，向前奔跑同时向前开枪，也不会用背身飞枪的方式，抢出那点速度加成。
　　——不是做不到，而是没必要，打完了沐雨橙风还有下一个，还有团队赛等在后面。周泽楷没必要在对阵苏沐橙的时候，就把自己消耗到那等地步。
　　然而，在世界荣耀的最高舞台上，斯坦利·麦克雷的击碎星辰，赫然就用上了这种对选手要求极高、消耗也是极大的操作。
　　一枪，两枪，三枪……11枪、12枪！
　　和一枪穿云颜色类似，只是材质花纹不同的白色风衣猎猎飞舞。击碎星辰负在背后的双手手腕微妙地旋转着，每开出一枪，枪口都转动一个小小的角度，让子弹的后座力稍稍调整方向。
　　不断变化的后座力，推动着角色在崎岖的山岩间连续跳跃，快速上升。
　　12枪，没有一枪失手。
　　哪怕只需要有限地躲避炮弹，几乎可以算是一场单人的登山练习，这一**作的准确度，也足以让队友侧目，对手惊心。
　　“难缠的家伙……”
　　张佳乐轻声嘀咕。
　　肖时钦无意识地捏紧了手里的圆珠笔，在笔记本上画出一团乱麻。而周泽楷，荣耀联盟久负盛名的枪王双唇抿成一条直线，黑幽幽的瞳孔里亮着两点精光，仿佛点起了两团不灭的火焰。
　　真强。
　　真想，找个机会，和对方交一次手啊。
　　至于苏沐橙……
　　国家队四位枪系选手中，此刻唯一身在场上的那一位，快速操作着手里的角色，沐雨橙风一边向下飞退，一边仰起重炮，连连开火。
　　黑暗中，苏沐橙的眸子亮闪闪的，倒映着显示屏上无限光华。
　　对手速度快又怎么样？
　　或许有了出乎意料的操作，那又怎么样？
　　双方最终还是要交火，谁强，谁胜，谁能打掉谁多少血，都需要实际打过才知道！
　　速度快一点，不过是沐雨橙风的射程优势被削弱一点而已，又不是被神枪手近身，枪炮师就毫无反抗能力，任人宰割了！
　　来吧。
　　来吧！
　　击碎星辰的身影出现在岩山顶端。白衣飘飘，倒映蓝天的那一刻，吞日炮口中喷出的火光，骤然大盛。

第二十七章 进洞
　　“25个身位格……23，22，20了！好快！”
　　“神枪手已经进入射程了！沐雨橙风危险！”
　　解说的语气越来越急促。与之相反，国家队的选手席上却是一片静默，每个人都在想：怎么打？
　　易地而处，如果我是苏沐橙，如果我是美国那个神枪手，我怎么打？
　　不止一个人，想到了第十赛季总决赛上，周泽楷对阵苏沐橙的那场单人赛。
　　在那一场比赛，狭长的，毫无左右闪避空间的峡谷里，一枪穿云笔直前冲。看似一往无前，却用刻意压低的节奏，在短时间内迫出了沐雨橙风最大量的攻击技能。
　　而后，近身，枪炮武术，只用了一半的血量就拿下该局。
　　那么，现在呢？
　　技能点大多加在远程射击而不是近战枪体术的击碎星辰，开阔而崎岖，有不止一座小山也有许多山洞的地图，美国队那位神枪手，会怎么处理？
　　至于苏沐橙……
　　“苏沐橙恐怕只能放稳定炮架硬拼了。”
　　“对方的巴雷特狙击还有一发呢。稳定炮架一竖，更躲不掉了。”
　　“反正已经落后了，能拼掉多少就多少吧……”
　　演播室里的讨论越来越悲观。然而在场上，两位正在比赛中的选手，却半点也没有得意或者沮丧的心情。
　　那场比赛他们都研究过，反反复复，不止一遍；叶修当初还拿着神枪手小号，模拟周泽楷的打法，与苏沐橙来来回回打了五盘以上。
　　——叶修手里的神枪手，论威势之凌厉，或许不如一枪穿云；然而，论变化多端，出人意料，有时候，还在一枪穿云之上。
　　有这些研究、分析、切磋打底，苏沐橙有自信，在面对这位美国神枪手时，不至于再吃一样的亏！
　　吞日炮口抬起，沐雨橙风面向山顶，且战且退。一边射击，一边向下倒跳。一炮，射向击碎星辰的落脚点；一炮，射向凸起的洞顶；一炮，炮口飓风卷出，席卷击碎星辰冲锋的道路！
　　重炮吞日的狂轰滥炸中，击碎星辰急速突进。
　　一过顶点，神枪手就将双枪收回了身前。一则，是这样的极限操作，没有必要现在就在对手面前暴露；再则，进入对方视野之后，密度和准确度都翻了至少一倍的炮弹，也容不得他把精力投在此刻意义已经不大的背身飞枪上面。
　　向前，向前！
　　脚下地面轰然垮塌也不在乎，身上鲜血激射也无所谓。神枪手对枪炮师，就是要快速近身，近到可以打断对手攻击的那个距离！
　　为此，付出10%，20%，哪怕是更多的血量，又有什么关系？
　　至于刻意压节奏？
　　那种打法，适合近身枪体术为主的神枪手，却不适合他。
　　在远程攻击上倾斜了足够的技能点，击碎星辰完全能在10到15个身位格的距离打断对方枪炮师的攻击，不必再顶着伤害向前靠近。
　　快，再快，越快越好！
　　近了，更近了！
　　女枪炮师已经退到了山脚，接下来，她不能再借助重力提高自己的速度，而神枪手还有一段下坡路可以加速飞奔——快赶上了！
　　斯坦利·麦克雷眼神一凝，击碎星辰骤然向下一躺，滑铲，快速前行！
　　数个身位格的距离一闪而过。
　　滑铲本就是神枪手的快速移动技能，等级低，冷却快，容易控制方向，还带有一定的攻击性：近身时有可能将对手铲倒。唯一的缺点，或许就是视角的骤然降低，让它对新手不那么友好。
　　当然，对职业选手而言，这么点儿缺陷，根本就算不上问题。
　　——如果它不是在这张地图上。
　　事实上，击碎星辰滑铲、移动，起身的一瞬间，面前的视野里，就失去了沐雨橙风的踪迹。仅余神枪手脚下，一块半圆形的石壁挺胸凸肚地矗在那里，仿佛无声地嚷嚷着：
　　是我是我就是我！就是我，掩护了沐雨橙风的撤离！
　　如果神枪手一直在飞奔，如果没有倒地滑铲，以这块石头的高度，原本挡不住击碎星辰的视线。可是，偏偏是这个快速移动技能，抢出了时间，却也失去了宝贵的视野。
　　沐雨橙风在哪儿？
　　斯坦利·麦克雷想也不想，操纵着自己的神枪手，纵身跳落。
　　在哪儿根本不重要，视线范围内没有，那就不可能在山坡上、在对面小山脚下，这点时间也绕不到对面的小山背后。
　　用排除法都可以算出，女枪炮师此时此刻，只可能在往山洞里钻。
　　有趣。
　　你一个枪炮师，一个攻击距离最长、近战苦手的枪炮师，要在我一个神枪手面前，钻山洞吗？
　　击碎星辰一边开枪一边向下飞奔。刚才那个滑铲之后，他离沐雨橙风原本的位置，离开山脚的距离，只剩下15个身位格。没有子弹横飞，没有炮弹阻碍道路，这么点距离对于神枪手而言，几乎是一蹴而就。
　　然而，双脚踏上地面，急速旋身，视角飞快转动一圈之后，神枪手的步伐，一时凝住。
　　对手在哪里？
　　平坦的，长长一条屋檐状石梁遮护的山脚下，静静横亘着至少四五个洞窟入口，每个都黑暗幽深，每个都有长长的通道延伸向内，每个都一模一样地听不到半点声音……
　　枪炮师在哪里？她会选择什么路径，又会从哪一个出口钻出来继续战斗？
　　——这些不重要。几个疑问在脑海里飞速过了一遍，就被斯坦利·麦克雷全数按了回去：这些疑问都不重要，重要的是，枪炮师对神枪手，要怎么打！
　　狭窄的甬道，低矮的洞窟，枪炮师的射程根本展不开，她不敢让神枪手近身——所以，追上去！
　　追进去！
　　最坏的结果也不过是追错方向，大家都回到山坡上山顶上再来一轮；而最好的结果，是在山洞里，在通道的拐弯处，堵住对方，狭路相逢！
　　清脆的枪声在山洞里回荡。
　　击碎星辰一声声地开着枪：都是普通攻击，打不着人，对砂岩凿成的洞壁也造不成多大伤害。通道错综复杂，对手甚至没法光凭着回声定位。
　　这些攻击、这些枪声，只为了向对手传递一个消息、一种威压：
　　我来了！

第二十八章 没有炮手的稳定炮架
　　砰砰，砰砰，砰砰砰砰！
　　枪声在岩洞里回响，也在苏沐橙的脑海里回响。
　　专业的电竞耳机，虽然不至于是五万欧元一副的森海塞尔高端定制款，对游戏音效的反馈也足够清楚。左右两个共鸣腔一起发声，震动山岩的枪响，听起来便像是直接鸣响在头颅中央。
　　这一发略靠后，那一发偏左，后面一发，似乎往右边的耳朵根歪了一点点……
　　莫名地，苏沐橙就有点羡慕唐柔。
　　如果是这位耳力精敏的姑娘，应该，能比她更好地判断对手的所在地吧。
　　然而苏沐橙不是唐柔。
　　不是从小锦衣玉食，有条件出国学习音乐，甚至还能有相当不错造诣的唐柔。
　　在孤儿院长大，流落在外，年少的苏沐秋带着幼小的苏沐橙，光是生存，就已经耗尽了全部的力量。
　　这样环境里成长起来的苏沐橙，犹能不缩手缩脚，不自苦自卑，坚定坦诚，乐观阳光，苏沐秋对妹妹的教导保护，不可谓不尽心尽力。
　　——然而，音乐，美术，这等耗资不菲的培养，那是真的力所不能及了。
　　所以，苏沐橙对击碎星辰所在地的判断，只能估计一个大概。而她，也只能以她自己的方法，来应对这一场战局：
　　奔跑之中，沐雨橙风陡然停步，旋身、抬臂，举起吞日，轰，轰，轰！
　　三发反坦克炮，呈三角形嵌上后方的洞壁。剧烈震荡中，砂岩哗啦啦成片崩落，很快，就堵住了甬道的最狭窄处。
　　选手席上，喻文州捧着手里的战术平板，在虚拟的三维立体地图上，重重划了一个红圈。
　　红圈落处，正在三条通道的交汇点上。山脚下一字排开的五个洞窟，第二、三、五号洞口通向内部的甬道，被这炮一轰，全然堵住。
　　山腹内，击碎星辰略停了停脚步，左右转动视角辨认一下方位，继续前奔。
　　如他所料。
　　炮声和他的位置相隔了至少一层山壁，震动和坍塌的方向，不在他走的这条道路前方。那么，他们相遇的地点应该是——
　　向上一层，再向上一层，这张地图里，面积最大的那座岩窟教堂！
　　炮声不断震响。仿佛是要把整座岩山都轰垮似的，沐雨橙风一路奔行，一路开炮。轰坍岩窗，轰垮甬道，轰落穹顶。在沐雨橙风身后，一堆一堆碎石哗啦啦泄下，将四通八达的山腹，隔成一小块一小块的废墟。
　　台下，一群职业选手，目不转睛。
　　喻文州捧着战术平板，手里的电子笔，一秒也不曾停下。而，甚至不用依靠他的记录，张佳乐和楚云秀，也已把苏沐橙的每一个操作，每一炮轰下去的效果，铭刻在心。
　　接下去的擂台赛，有可能上场的职业选手中，只有他们两个是远程。可以说，苏沐橙现在的操作，有一半是为了他们，为了他们不被出其不意钻出来的敌方近战所窘——
　　所以，看清楚，记清楚，哪条路已经被阻断，哪个方向还能通行，不要辜负了，苏沐橙在场上的任何一点努力！
　　一路轰炸，一路封闭。枪声和炮声渐行渐近，终于，轰鸣声震耳欲聋的山腹里，陡然寂静。
　　教堂两端，沐雨橙风，击碎星辰，一个肩扛重炮，一个手握双枪，遥遥相对。
　　岩窟教堂到了。只有这座教堂，面积足够大，能够容纳两个远程职业的战斗——因为教堂本身的形制关系，甚至，还能提供一点小小的地形变化。
　　即使是因陋就简地开凿在岩山上，这座具体而微的教堂，仍然呈现了一个标准的十字形。前殿，中殿，后殿，正中的祭坛和圣像，左右侧殿，样样不缺。
　　前殿与中殿都有高高隆起的穹顶，其上壁画满布，赭、黄、黑色线条勾勒出圣徒与天使的模样，安详而慈悲地俯视着世人。
　　荣耀公司显然投入了大量工作，连壁画被破坏部分的残缺，都显示得分毫不差。
　　此时此刻，美国队的神枪手双枪在手，长身而立，堵住了前殿通向岩山外部的唯一入口；而沐雨橙风则在半圆形后殿的圣母抱子画像下，刻意凿出的神龛内部，单膝跪地，吞日斜指上方。
　　沉重的炮口，纹丝不动地对准了一身白衣在风中翻飞，犹如一对羽翼背后展开的，击碎星辰。
　　在美国的荣耀界，这个选手、这个角色，有一个比角色名更广为人知的外号，白色死神。
　　片刻寂静之后，枪声暴作！
　　20个身位格的距离，穹顶之下，左右腾挪不过一步的空间。在神枪手，可以毫无顾忌，连瞄准都不必多瞄准的，尽情射击。而枪炮师……
　　“咔哒。”
　　速射，暴射，瀑流一般的子弹到来前一瞬间，沉重的铁色支架扎扎升起，沐雨橙风，在这退无可退的绝境，赫然立下了稳定炮架！
　　对轰！
　　斗室内硝烟弥漫，在神枪手倾尽全力的打击面前，沐雨橙风半步不退，半步不让！
　　大屏幕上飞快地切出了两个角色的血线。轰隆隆隆，硝烟弥漫之中，两条代表生命值的曲线，同时以触目惊心的斜率，飞速下跌。
　　“神枪手吃亏一点。”
　　“是的，有稳定炮架的加成，沐雨橙风这段时间的杀伤力非常强悍。现在就看神枪手能抢出几个大招了——”
　　“来了！”
　　击碎星辰在突进。神枪手的冲锋看似勇猛无畏，冲到半路，却忽然向左一偏，用左面侧殿粗砺的墙壁，掩住了自己的身形。炮弹掀起的震动立刻减到了最低，击碎星辰右足支地，左膝提起。
　　膝撞！
　　这个技能自带霸体效果，虽然，只是短短一瞬间的霸体。膝盖提到最高点的那个刹那，双手一翻，左轮手枪已经双双消失不见，取而代之的，是一支大家都非常熟悉的，枪身极长，散发着森森寒气的，黑色的狙击枪。
　　巴雷特狙击！
　　枪口直指前方，从击碎星辰视角的屏幕上看，瞄准镜的十字星已经锁定了稳定炮架上方一尺——然而，在那里，在系统规定不可移动、不可跳跃的支架背后，空无一人！

第二十九章 三步之遥，极限输出
　　稳定炮架后面，没有人？
　　看台上立刻就是轰的一声。中国观众，美国观众，其他各国观众，人人都对这种看似违背系统设定的现象，表示出了极大的惊讶：
　　怎么会没有人？
　　稳定炮架的效果，玩荣耀的人都知道。强大的攻击力以及不可打断，付出的代价就是，立下稳定炮架的角色，不可移动，不可跳跃。
　　如今，炮架尚在，炮架背后的人，怎么就会没了呢？
　　一片惊讶的乱嚷之中，肖时钦身在台下，微微翻了个白眼。
　　对俄罗斯队那张主场图，有过用稳定炮架硬顶豪龙破军这个计划之后，关于角色能够在多大范围内进行躲闪，不但是他，国家队里几个枪系，都参与过这场测试。
　　得出的结论分为两层。
　　不可跳跃，意味着“跳跃”这个操作会宣告失败，角色不能双脚同时离开地面——但是单脚没问题；
　　不可移动，意味着以稳定炮架为中心，角色必须始终有至少一只手握持武器，落在炮架顶端。
　　满足这两个条件之后，角色能够在多大程度上，绕着那根齐胸高的柱子腾挪辗转，就看选手自己的微操实力了。
　　那测试的最高记录，是周泽楷在立下稳定炮架的同时，来了一段枪炮武术。效果……咳，杀伤力如何暂且不论，视觉效果，略似钢管舞。
　　那段战斗视频，至今还是国家队内部，被牢牢封存的黑历史之一。
　　所以，沐雨橙风，当然可以闪避！
　　击碎星辰掩入墙壁后方，握住狙击枪的时候，沐雨橙风也向左一滚，伏在了神龛的半截墙壁后面。纤纤素手紧握着仍然架在稳定炮架顶端，旋转了几乎90度的重炮吞日，随时随地可以发出致命一击。
　　这个翻滚的动作，斯坦利·麦克雷虽然没有看见，横过来的吞日重炮却给了他足够的提示。沐雨橙风，就在墙后！
　　这样就以为能躲得过去了吗？
　　巴雷特狙击的穿透力足够强大，这么半截单薄的岩墙，根本不足以保护你的安全！
　　砰！
　　子弹出膛。
　　穿透空气，穿透岩壁，穿透——
　　“当！”
　　一声响亮的金铁交鸣。
　　在击碎星辰的视角，只能看到落于稳定炮架上的吞日快速后拖，长长的炮身，只剩炮口边缘一线搭在架子顶端。则墙后的部分，斯坦利·麦克雷不用目视，也能猜个七七八八：
　　坚硬厚重的炮身，端端正正地横在沐雨橙风面前。那记势在必得的巴雷特狙击，透墙而过，嵌入炮身，却再也没有余力向前一步，给吞日的主人造成半点伤害。
　　这样的躲避方式，还真是……独树一帜。
　　斯坦利·麦克雷心中赞叹。不过，赞叹也不碍着他继续进攻，击碎星辰从墙角后方跃出，趁着吞日没有回正、沐雨橙风还没开始攻击的那一个间隙，拔步冲出。
　　双枪在手中抖出一片枪影。子弹快速射出，打在神龛尽头的弧形石壁上，立刻尖啸着反弹回来。十来颗子弹没有一颗落空，每一颗，都在沐雨橙风背后，准确地开出一朵血花。
　　躲在墙后就打不着？
　　笑话！
　　苏沐橙倒也不惊。以对面那位神枪手的水平，子弹触壁反弹准确击中目标，对他而言根本是理所当然——第十赛季总决赛的第二场，叶修和周泽楷，在一片胡乱飞舞的垃圾中，尚能依靠子弹反弹准确击中对手，何况沐雨橙风的背后，只是一片静止不动的墙壁？
　　打得中不稀奇，打不中，才会被嘲笑整整一个赛季，甚至一口气嘲笑到退役。
　　不过，沐雨橙风退到这个位置，本也不只是为了背水一战，立下稳定炮架和神枪手对轰。
　　素手一晃，稳定炮架取消，紧接着，女枪炮师就地一滚，躲到神龛正中央，一块半人高的方形石墙后面，倏忽消失不见。
　　……噗通。
　　嘎啦啦。
　　片刻静默后，一声沉重的铁甲着地声响，从黑暗遥远的下方闷闷传来。
　　跳下去了？
　　这后面有个洞？
　　——没错，这儿是有条通道，所以，对方的女枪炮师，这是又要跑么？
　　再炸断一条甬道，从另外的方向绕出去，拉开距离，重新抢高点？
　　你来不及了！
　　追！
　　检索和回忆地图、判定对手战术、选择因应策略，许许多多念头，在斯坦利·麦克雷脑海中一闪而过。击碎星辰收枪，前冲，略低头钻进神龛小室，跳起，跃过方形石墙，直坠而下——
　　轰！
　　一声炮响。
　　近乎直上直下的楼梯井下方，阴暗逼仄的小室里，女枪炮师威风凛凛地站在当地。
　　沐雨橙风并未像斯坦利·麦克雷猜测的那样尽快远离，相反，她在后殿与中殿交界，仅容一人通过的最狭窄处，再次立下了稳定炮架。
　　重炮吞日的炮口中，炫目的金红色光团由小而大，直指击碎星辰头顶。
　　轰——
　　岩壁崩落，神龛崩落，穹顶崩落。击碎星辰飞枪跳起、返回原地的路径被一炮阻塞，而面前斗室被沐雨橙风一拦，留给击碎星辰活动的地界，不过三步方圆！
　　炮弹贴身急坠。三步地界，击碎星辰手里若有一把狙击枪，枪托抵肩，枪口就能顶住了吞日的炮口。这样近的距离，炮弹差不多是才出膛，就轰上了击碎星辰的胸口。
　　山摇地动。
　　任凭击碎星辰拼了命的射击，沐雨橙风始终牢牢地卡住了斗室的出口，稳定炮架一立，不可移动，不可打断！
　　而这点距离，完全不用考虑命中的问题。苏沐橙要做的，仅仅是在最短的时间内，在第二发稳定炮架技能时间结束之前的时限内，一股脑儿地轰出她的最大输出——
　　枪炮师的所有大招轰完一轮，够不够打掉对方所有血量？
　　答案是：够。
　　荣耀游戏里24职业，扣掉牧师和守护使者，其余22个攻击型职业，所有大招出完一轮，只要能够全部打中，都够把敌人的血条从100%直打到0。
　　不过，以上的计算，前提是，全部打中。
　　在拳法家、战斗法师等等近战，这个“打中”，要求的是攻击命中；
　　在刺客、盗贼之类，或许还要带上背击之类的加成效果；
　　而对于枪炮师来说，这个“打中”，要求对手身处炮弹爆炸的中心，而不是仅仅挨着范围攻击的边儿。
　　否则，一枪穿云冲过沐雨橙风的火力线，又怎么可能只损失半血？
　　“中国队这位女枪炮师，这个攻击位置选择得相当好啊。”
　　“是的，这间房间面积特别小，神枪手几乎是避无可避。”
　　“如果一开始没挨那记巴雷特狙击的话，这一轮打下来，她就赢了。”
　　“那现在呢？”
　　“现在的话……不好说……主要是枪炮师的大招之前也用掉了一些，现在技能循环并不完整……”
　　来自美国的两位解说喋喋不休，就是不肯给出一个靠谱的答案。茶小夏自己也算不出来，只能提心吊胆地盯着场上弥漫的硝烟，心里暗暗祈祷着，希望金色的“GLORY”标识，能从沐雨橙风视角的屏幕上飞出。
　　遗憾的是，荣耀之神，如果这个神当真存在的话，并没有回应他的祈祷。
　　开场时的那一次算计失误，沐雨橙风落后的血量实在太多。哪怕石室中这一段攻击确实可圈可点，苏沐橙还是以8%的血量差距，惜败于斯坦利·麦克雷枪下。

第三十章 放心，我替你打回来！
　　“唉！”
　　屏幕灰暗下来的那一刻，深更半夜在义斩看直播的陈果，懊恨地锤了一下桌面。
　　……高高举起，轻轻放下。
　　拳头挨上桌面的时候已经悄无声息，毕竟这是义斩的地盘，锤别人家的桌子不太礼貌；再则，桌子是别人的，拳头可是自己的，疼……那也是自己的。
　　沐沐怎么就输了呢！
　　怎么就输了呢！
　　陈果真是说不出的懊恼。
　　虽然事先就知道对手相当强，国家队内部评论，就算够不上前五，应该至少也有七八名的样子——知道这一点并不难，即便有时差阻隔，苏沐橙、方锐，还有陪练组数据组的几位，也和国内一直保持着信息往来；
　　虽然在沐雨橙风挨了那一枪开始，就有“这一战会输”的预感；
　　虽然从看到沐雨橙风红血、对方还有差不多20%血量开始，就知道沐雨橙风这一战肯定会输……
　　可是，那是沐沐啊！
　　那么要强的沐沐，决赛的节骨眼上输了，该有多难过……
　　陈果这么一挥拳头，义斩唯一的女选手钟叶离扭头看了七情上脸的老板娘一眼，嘴唇翕动。想了想，又生生忍住。
　　义斩五人组，人人都是老板。哪怕上场的时候失手了、砸锅了，打得再烂，最多队友们互相吐槽两句，不会有老板或者战队经理指着你的鼻子骂。然而这也就是他们如此，别的战队，那可没这种好事儿。
　　不过……兴欣不同。
　　且不说叶修、苏沐橙与老板娘的关系不一般，就从他们认识到现在，这么长时间相处下来，钟叶离对陈果的了解也不浅，很能明白她的心思——
　　陈果对兴欣这几位大神，完完全全是粉丝心态，外加，努力支撑着做一个好老板，让自家大神为比赛之外的事情少操一点心。
　　这会儿，这一懊恼，一捶桌，要是别家老板，那多半是恼恨选手打得不好了；搁陈果身上，根本是为自己朋友、自家偶像难过呢。
　　秋叶离不开口，义斩其他几位都是男士，也不好开口。一个个努力把目光集中在投影屏幕上，努力缩小自己的存在感，装作什么都没有看见、没有听见。
　　至于兴欣的几位——够分量够资格的都跟着叶修去了苏黎世，安文逸是素来冷静理智心理素质强大不以一时胜败为意的，包子那张嘴，还是不要开口比较好……
　　何况包荣兴同学刚咬了一口蛋糕，这会儿正抻直了脖子往下咽，一时半会儿也开不了口。
　　到头来，还是莫凡左望望、右望望，在兜里掏了半天，掏出一小包不知被遗忘在里面多久的瓜子，伸长手臂，小心翼翼搁到老板娘面前。
　　陈果：“……”
　　她不至于懊恼到需要莫凡来安慰的地步吧。
　　以及，莫凡，这包瓜子是沐沐啥时候给你的？！包装上字迹都磨花了！
　　陈果不至于懊恼到这地步，苏沐橙，也没沮丧到需要队友安慰。取回账号卡，女枪炮师从比赛台上一步步走下，虽无笑容，也不见多少形之于外的难过。她甚至还有心情站住脚步，向声嘶力竭叫她名字的粉丝挥了挥手。
　　而通往选手席的道路尽头，已经有两个人同时站起，静静等待。
　　一个是叶修，另一个……是张佳乐。
　　叶修并没说什么，仅仅站在原地注视着她，待她看过来，两人目光相接，叶修点了点头，就径自走向裁判席；而张佳乐，则是举步前行，在和她错身而过时脚步一顿，低声开口。
　　“辛苦了。”
　　张佳乐日常说话，总是带着一点轻快，三分笑意，好像天大的烦恼到他这里都会烟消云散。此时的语调却是沉着有力，像是伸出手拍在苏沐橙肩上，用力地按了一按。
　　一道滚烫的热流滚过胸口，苏沐橙抿紧双唇，重重点头。
　　为什么派她上场，她在场上的种种打法是为了谁，他们都知道；她打出来了怎样的成绩，也是有目共睹。甚至可以说，如果只考虑自己一个人的战斗，如果不是为了炸塌那些洞口，她苏沐橙，在场上的成绩，绝不至于只有93%。
　　凡此种种，接替她出战的张佳乐，一个字也没有提。无需感谢，也无需安慰，他只是对她说：辛苦了。
　　苏沐橙在原地站住脚步，侧过身子，目送张佳乐通过自己身前。直至赛场暗下，全息投影升起，女枪炮师如波的目光，仍然牢牢锁定在百花缭乱身上，不曾稍动。
　　一开场，百花缭乱连手雷都没有抛一下，就轻轻跃起，向前飞奔。
　　张佳乐已经等了很久了。苏沐橙的比赛一结束，张佳乐就从座位上站了起来，主动请缨。
　　并没有别人和他抢。同为远程，楚云秀弱于张佳乐，需要吟唱的元素法师，又比同为枪系的弹药专家受神枪手克制。弹药专家出场，理所应当。
　　至于唐昊……唐昊是近战，如果不是碰上骑士那个会刷血的难缠对手，本该在苏沐橙之前上场。当时不上，现在，就不必上了。
　　否则的话，先前苏沐橙为了替后面的远程制造战场，竭尽全力的奋战，把岩山上的洞窟轰了个七七八八，又是何苦呢？
　　于是，在击碎星辰血量还剩8%，中国队小幅度落后的情况下，张佳乐的出场，理所应当。
　　——对方不就是领先8%么？
　　你竭尽全力地替我们创造了战场，那么，接下来，看我打回来啊！
　　这样想着，张佳乐操纵着百花缭乱，向岩山顶部快速奔行了一段，在所有旁观者都以为他要抢高点的时候，忽然偃旗息鼓，一头扎进山腹。
　　对方法力值还多。张佳乐冷静地想着，法力值还多，就意味着那家伙能造成足够的杀伤，不能傻傻地和他以血换血。
　　弹药专家和神枪手的射程相似，他更不能像沐雨橙风一样，站在高高的山巅上等着对方露头，然后玩一波火力覆盖。
　　得挑一个好地方，挑一个好时机……要不然，跟沐雨橙风似的挨一下巴雷特狙击，可不是闹着玩的！

第三十一章 自古红蓝出CP
　　比赛场馆里陡然安静。
　　选手们没有枪炮隆隆、狂轰滥炸，观众们也不约而同地闭上了嘴。不喧哗，不惊呼，不呐喊选手和角色的名字。手边的喇叭、锣鼓和脸盆，那自然更是早就悄悄放下。
　　一切的一切，都是为了保持场馆内最大的安静，好尽可能听清双方角色在岩洞里的细微操作。
　　和上一场张扬凌厉、几乎要把整座岩山炸塌的压迫式打法不同，这一场，两个选手，不约而同地选择了悄然潜入。不但不用飞枪加速移动，连奔跑在岩洞之内的脚步声，都尽可能收敛到了最低。
　　光听那动静，不像两个枪系，倒像是一场刺客和盗贼的对战。
　　“现在双方选手都选择了战术走位……”茶小夏啪啪地打字记录着。只打了这一句就立刻停住，无他，那位美国解说，卡住了。
　　换成是他也要卡住。茶小夏耸了耸肩。错综复杂的通道，双方各自从岩山的一面进入，就算不刻意绕背，不互相躲避，接下来的走法，也够难描述的。
　　可能走的路径……
　　可能遇见的地点……
　　双方相遇时会采取的打法……
　　随便一脑就至少十七八种可能性，光想想，脑袋就CPU疯转，过多热量来不及排出，加热血液……加热脑浆……脑内液体在极短时间内蒸发为气体，颅骨内压强瞬间上升到100个大气压，轰的一声炸了好么。
　　现场播放者也看到了这点。——为了这场最重要的决赛，荣耀公司好中选好，优中选优，抽调了最强的队伍为现场观众服务——同时，也供各国媒体的转播方选用镜头。而此时此刻，就是现场播放人员，发挥主观能动性的时候了。
　　场馆正中的大屏幕上，飞快地挂出了岩山的三维立体透视图。百花缭乱和击碎星辰，两个角色走过的路径，用一红一蓝两根亮色标出，在一片灰黑的背景中格外鲜明。
　　“自古红蓝……”
　　茶小夏嘴角抽了抽。这是荣耀哎，又不是隔壁那啥手游，用这个颜色有意思吗？
　　两条曲线不断地向前延伸，盘旋，像是两条在吹笛人的指挥下对舞的蛇。偶尔静止，停一停，向某个空间探一探头，又不约而同地退出来，另找个方向继续前行。
　　行动的速度，停顿的时长，不尽相同却异常合拍，不知道的，还以为两个选手一边战术走位，一边在公共频道里聊天，互相勾搭好的。
　　比赛开始后30秒。
　　双方第一次靠近到直线距离30个身位格之内。然而一个在上层，一个在下层，隔着山壁，谁都不知道谁的位置。
　　45秒。
　　位置较低的百花缭乱顺着甬道绕行到上方，位置较高的击碎星辰绕至下方，高度对换。
　　60秒。
　　双方第二次接近到快要相遇的地步，又默契地各自闪了开去。
　　台下，叶修和喻文州肩挨着肩坐在一起，一人手里一台战术平板。两人各自仰着头，目光在百花缭乱和击碎星辰视角的屏幕上移来移去，手里的电子笔点点画画，一刻不停。
　　“对方打得很谨慎。”
　　“是的，一直没有暴露行踪，更没有出手的打算。目前看来，是还想找机会再狙一发。”
　　“他的左轮加过攻击距离。张佳乐想要打到他，得找机会再靠近一点才行。”
　　“换你会怎么打？”
　　“引开他注意力吧？机械追踪动静不够大，其他技能的话……”
　　两人低声悄语，却都没有给出足够肯定的猜测。叶修左手边，四位战术大师里唯一的枪系，机械师肖时钦，紧紧抿着嘴唇，并没有参与进来。至于后方的周泽楷……
　　算了，周泽楷这人，任凭什么时候，都没人指望他参加讨论的。
　　大屏幕上，百花缭乱忽进忽退，忽左忽右，终于，在岩山上方三分之一处，一个特别高、特别小的窗窟窿前开了一枪，人往里一缩，瞬间就消失在黑暗的甬道深处。
　　击碎星辰的脚步声顿时停住了。
　　那枪声清脆，明亮，一声炸响之后立刻消失，并没有在石壁和甬道之间久久回荡，显然枪手是在室外开的枪。然而从声音的大小判断，自己身在山腹还可以听得这么清楚，枪手开枪的位置，距离自己应该不是很远。
　　差不多是紧贴在洞窟外壁了。
　　这一枪……
　　是引诱？
　　是邀战？
　　神枪手的脑海中，立刻浮现出了附近这一片岩洞的形状。
　　平台上壁立如削，下层三个入口，上层两个入口，还有高高低低的窗洞各自排开。有些窗洞足以容人大摇大摆地走出去，有些可以蹲下身子、或者打个滚通过，也有的窗洞，只能让弹药专家将手臂伸到洞外，开出如方才那样明亮的一枪。
　　内部，十字形的教堂主殿、侧殿相互连接，如同花瓣一样绽开，更有通道蜿蜒相连。
　　外面，只要一跳出去，就能在洞外的平台上稳稳站住脚。
　　地形够复杂，战术机动性够高。埋伏，强攻，撤退，任一种方案，都能在这片岩洞里找到合适的发起点。
　　这是个岩洞群。大大小小，好几个洞穴相连，而一群岩洞里最深邃的一个，就是先前擂台赛刚刚开局时，阴影跳跃和对方那个Don’t Laugh打过一场的，黑暗教堂。
　　对方的弹药专家，是在那里等着我吧？
　　那可是一位玩弄光影的高手，选择这片地方，就是想利用这些对比强烈的光线和阴影，打我一个出其不意么？
　　在黑暗中，在拐角里，在我一时半会儿难以找到的地方……对么？
　　斯坦利·麦克雷双眼轻轻眯起。深棕色的，平日里看惯瞄准镜，以至于被媒体描述为“瞳仁深处闪耀着冰做的火花”的眸子里，真真切切地，燃烧起了半是兴味、半是凌厉的火焰：
　　想引诱我出来吗？
　　那么，我就给你一点动静，看看你的反应和耐心到何等程度吧！
　　击碎星辰纵身跃起，攀上山岩。跳跃，翻滚，越过山脊，再从另一边轻轻落下，还没着地，就悄没声息地翻进了最近的岩窗。
　　砰！
　　手雷炸响。

第三十二章 进攻，坚决再坚决！
　　张佳乐安静地看着屏幕。握住鼠标的右手落在桌上，从手腕到小臂微微悬空，纹丝不动。
　　——这个姿势虽然有点累，长此以往，肌肉的劳损也算不上轻，可是在比赛中，这样能让鼠标甩动的速度和灵敏度，达到最高点。
　　百花缭乱的视角里一片黑暗。整个屏幕，只有远处拐角，微微透出一小片亮光。
　　从那一点向前，十字形的甬道左右展开，长边通向岩壁之外，短边，则通向黑暗教堂最幽深，最黑暗的那个角落。
　　那里另有一扇小门，转过去，就是隔壁教堂的后殿所在。
　　百花缭乱并没有藏在黑暗教堂亮光最少、也最容易撤退离开的那个位置，而是伏在甬道尽头半圆形的神龛背后。侧身贴壁，尽力用余光看向外侧，从枪口到那个亮光透入的拐角，不多不少，15个身位格。
　　想打中我么？先过来，从我警戒的方向过来，进入我的射程范围吧！
　　砰！
　　手雷的爆炸声回荡在岩洞里。
　　张佳乐丝毫不为所动。
　　听声辨形，那个手雷至少在25个身位格外，距离能打到百花缭乱还远得很。别说手雷，就算是神枪手的射击，都够呛能打中他。
　　何况百花缭乱躲藏的这个角落，除了前方有亮光的那个入口，不管是侧面还是上方，都别无其他方向可以攻击。击碎星辰不站出来，不站到百花缭乱能看到的地方，是不可能发起有效进攻的。
　　所以，光凭手雷的声东击西，就指望像干扰苏沐橙一样，干扰我判断的话——休想！
　　砰砰砰砰砰砰——
　　枪声爆响。
　　击碎星辰雪白的身影就从拐角处一掠而过。不等百花缭乱开枪，奔行中，一蓬子弹已经洒入甬道深处，在石墙上、壁画上高速反弹。
　　子弹射出的方向毫无规律，显然，是主人开了乱射的结果。再经过二次甚至三次反弹，最后会蹦到什么地方，只怕选手自己都不见得知道。
　　张佳乐也不知道。然而百花缭乱伏在神龛的那个拐角里，任凭身边火星四溅，只管一只手紧握自动手枪，一只手扣定了手雷，一动不动，犹如老僧入定。
　　再等一等，张佳乐想，现在还不是最好的攻击时间，不值得暴露自己的方位，再等一等——
　　刷的一声，击碎星辰折身奔回，又是一蓬弹雨洒入神龛。几乎同时一枚手雷骨碌碌滚入，击碎星辰衣角飞扬，消失在拐角另一侧，停一停，手雷炸响。
　　百花缭乱便在轰鸣中着地一滚。从原先隐伏的神龛右边拐角，飞扑到左边拐角。
　　这一滚轻盈灵动，掩在手雷的爆炸声中，张佳乐自己耳机里都几乎听不见声响。谁知刚刚落地，击碎星辰手持双枪，急冲而入！
　　他怎么知道我在这里？
　　这个念头在张佳乐心中只是一转。现下也来不及细细去想了——赛后自然有时间慢慢复盘——百花缭乱扬手，举枪，闪光弹在屏幕上切割出一片炽白，与此同时，20枚冰弹穿过光幕，急速扫出！
　　这一刻，场下观战的众多选手，都下意识地屏住了呼吸，睁大双眼。
　　“果然……”
　　响彻赛场的爆炸声中，美国队唯二的枪系选手之一，来自冠军队的弹药专家亚伯拉罕•谢利，低低出声。
　　果然对方弹药专家是闪光弹起手，果然，是先遮挡对手视线，再短兵相接！
　　这种打法不可谓不难缠，事实上，中国队这位同行操纵光影的艺术，已经可以称得上出神入化，他至今都没有想到破解的法子。如果是他，在闪光弹迎面而来、光幕洒开的情况下，命中率和伤害值，估计拼不过对方。
　　然而，在极短的距离内、在狭窄的甬道中，在避无可避退无可退的地形条件下，这样的光影，其实并不算太过重要……
　　“啊……”
　　邹远一声赞叹刚到一半就卡在了嗓子里，不远处，郑轩想要说点什么，最终还是牢牢闭紧了双唇。
　　“……”
　　周泽楷仍然是一贯的沉默，只是，若旁人有空仔细观察就会发现，枪王交叠在身前的双手，已经悄然握紧。
　　“对方打得太坚决了。”
　　叶修感叹。坚决，执着，不顾一切——在击碎星辰只剩8%血量的情况下，美国队那位神枪手，并没有玩太多的战术欺骗和逗引埋伏，而是抓住一丝机会，确认百花缭乱的大概位置，立刻不惜一切代价地冲上，进攻！
　　枪声暴作。
　　击碎星辰仰倒在地，滑铲急速冲前；一边高速移动，一边发挥了自己的最大手速，短短几秒钟内，尽可能多的子弹，如瀑而下。
　　速射，暴射，怒射，散射，左右开弓……除了刚刚用过的乱射之外，神枪手所有状态技能，一时全开！
　　命中率？
　　那不重要。甬道尽头就这么长，神龛就这么大；百花缭乱能躲闪的方位，就这么点。
　　头几枪扫过，单凭子弹命中人体时的扑扑声响，也足够斯坦利·麦克雷判断对手的所在。——事实上，先前的乱射和手雷爆炸中，子弹与手雷破片命中的声音，也帮助神枪手确认了个大概。
　　而一旦找准了对手的方位，全美首屈一指的神枪手，哪怕是盲射，又怎么可能在这么短的距离内射失？
　　爆发，爆发，不惜一切代价的爆发！
　　两军相遇勇者胜！
　　自动手枪攻速10，八弹连发；左轮手枪攻速8，六弹连发。然而，神枪手的左轮手枪，是双枪！
　　百花缭乱手中的猎寻，辅以手雷，对上击碎星辰手中双枪，本来不算太吃亏；可是击碎星辰大招全开，百花缭乱起手的闪光弹又并未迟滞对方攻击，这一轮技能交换，到底是百花缭乱落在了下风。
　　瓢泼弹雨倾泻而下，子弹落在百花缭乱身上，不断打出僵直。所有大招一时全开，高级技能带来的时长，比仓猝反击的百花缭乱调用的那些技能，要强得多！
　　虽然弹药专家也已经竭力反击，待到击碎星辰血量耗尽，百花缭乱剩余的血量，已经只有87%。
　　8:13。这个交换比，单以数据而言，实在没法让人称赞张佳乐的表现。
　　————五分钟后还有一更————

第三十三章 猥琐流，的，拳法家？（万赏加更）
　　张佳乐在黑暗中默默闭上双眼。
　　凝固成灰的屏幕，和金灿灿的“GLORY”字样已经消失。可是，看在张佳乐眼里，那金色的“GLORY”，与代表战败的灰黑色“LOSE”，完全不存在任何区别。
　　13%的血量啊。
　　只拼掉了对方的8%。——这8%是上一场本来就落后了的，本来，应该是他的职责，用5%，3%，甚至更少的血量，去打掉这8%……
　　血多的情况下，他比对方有更大的战术余裕，他本该能够做到……
　　方才比赛中的一幕一幕，特别是刚刚交火时，闪光弹耀起的一片纯白光幕，仍然烙印在张佳乐的视网膜上，久久不褪。
　　刚刚那个神枪手，那短短不到10秒的短兵相接，弹雨疯狂倾泻中爆发出来的压迫力，几乎与面对周泽楷别无二致。
　　可是，即便如此，也不是刚刚这一场失利的理由。
　　被看穿了啊……
　　只是一个技能选择的差别，只是一瞬间的丢失先手。带来的，就是5%的血量之差。
　　如果不是他习惯性地采用了百花式打法，如果不是起手先遮蔽对方视线，而是直接抢攻，结果会不会好一点呢？
　　——打住！
　　不要再想了！
　　复盘是赛后的事情，现在，张佳乐，你的任务是打好下一场，用百花缭乱87%的血量，拼掉下一个出战角色的百分之百！
　　张佳乐紧紧握住双拳，又向外尽力张开十指，再握紧，再张开。感受到血液流到指尖的细微酥麻，他开始一下一下地深深吸入空气，再长长吐出，强迫自己激烈的心跳迅速平复下来。
　　电子竞技选手宝贵的手指、手掌、手腕的状态，呼吸和心跳，乃至心理状态，都必须在这短短几分钟之内调整完毕。他没有时间可以浪费。
　　直到登入竞技场的音乐再次响起，张佳乐才睁开眼睛，望向屏幕上亮起的擂台战地图，以及，屏幕左上角，对手的职业和角色名。
　　拳法家，钢铁之躯。
　　“喔哦哦哦哦哦！现在上场的是本赛季亚军队，硅谷阳光队的拳法家克莱门特•奥凯西，角色钢铁之躯。”美国方面的解说精神一振，立刻开始滔滔不绝：
　　“克莱门特•奥凯西是一位打法非常有特色的选手，众所周知，格斗系职业的战斗风格一般都是非常硬朗直接，特别是拳法家，那几乎可以称之为格斗家里的格斗家——”
　　他憋住一声像公鸡被踩了脖子一样的闷笑，努力吸口气：
　　“然而钢铁之躯在场上很少正面硬顶对方进攻，几乎所有亮眼的表现，都是在对方毫无防备的那个瞬间和角度发起……”
　　茶小夏一边噼里啪啦打着字拼命记录，一边不由自主地翻了个白眼：
　　一个战斗贼，一个总是游走外围、很少和对手玩枪体术的神枪手，再加上一个几乎不刚正面的拳法家。
　　……所以他们家谁负责刚正面？哦，想想蓝雨，想想总是一开赛就脱队的夜雨声烦，和总是需要人掩护的索克萨尔……
　　这支队伍，哦，硅谷阳光队，他们家治疗一定很酸爽。
　　记录之余，茶小夏切到桌面，快速翻了一下他之前搜集的资料。好极了，硅谷阳光队的治疗居然还是个牧师，不是生存能力更强的守护使者。他们是对自己多有自信啊！
　　以及，想一想韩文清，再想一想现在站在场上的这位拳法家……
　　茶小夏忽然想要伸个无限延长的话筒进比赛舱，现场连线采访一下张佳乐。
　　很遗憾这是现在的技术条件做不到的。如果能做到，茶小夏还真能收获一场漂亮的采访，因为，张佳乐也有一肚子槽要吐……
　　我去这个拳法家呢！
　　看着像是一门心思冲上来挥拳的样子，怎么突然就没了……没了……没了……
　　猥琐流的拳法家啊。趁着双方还没接触，还有时间表达一下不愉快，张佳乐在黑暗中撇了撇嘴。
　　方锐在赛前就表示很有兴趣和他碰一碰，叶修，叶修那家伙虽然没吭声，眼神可亮。不过张佳乐扪心自问，他可没像那两位那么热衷。
　　无他，辣眼睛。
　　张佳乐同学，在职业生涯的前几年，最熟悉的队友是霸气纵横的狂剑士孙哲平，最近两年，最熟悉的队友，是一往无前的拳皇……
　　说起来大漠孤烟也不是没有战术走位的时候。之前几年不提了，在霸图两年，每周至少一次对练，韩文清各种打法、各种思路，张佳乐都见识过。
　　笔直向前冲的也有，远远绕路的也有，在地图上来回兜圈子，兜上两三分钟争取绕背的也有。
　　咳，当然，像第十赛季半决赛那场，直接用普通攻击拆房子什么的，到底少。
　　不过，大漠孤烟在接近百花缭乱这样的远程职业时，主要还是横移，斜冲，然后不断变幻前进的速度和方向，诱骗对方技能出手，然后在技能的空隙里尝试近身。细节上可能有些变化，整体看来，还是堂堂正正。
　　哪像这位钢铁之躯，从山脚下一股劲地往山上冲，冲着冲着眼看过了半山腰，忽然一个失足，没影了！
　　喂你是拳法家你不是气功师啊！
　　完全没有意识到自己的观感其实已经有点跑偏，张佳乐谨慎地操纵着百花缭乱向后退了半步，高高跳起。
　　山顶，孤岩耸峙。
　　山腰，壁立如削。
　　角度关系，颇有一段山坡、有几个洞口，是百花缭乱无法直接看见的。百花缭乱登顶之后，张佳乐操纵着角色转移视角，再次确认了一遍。
　　然而从那些洞口深入山腹容易，再想钻出来靠近百花缭乱，前后左右15个身位格之内的所有洞口，都已经被沐雨橙风事先轰塌；即使拳法家能开出一条路来，那等动静，也不可能不被百花缭乱察觉。
　　所以，只要看住那段山坡，就可以先发制人，拒敌于射程之外！
　　位置升高，向下俯瞰的视野里，钢铁之躯果不其然冒了半个头。百花缭乱适时抛出一枚手雷，剧烈的震响中，钢铁之躯被气浪抛得向左扑出，就地一滚，再度消失在岩壁之下。

第三十四章 隔着山峰打中你！
　　职业选手群，咳，严格来说，是“苏黎世观光群”里，热闹得跟开了锅似的，咕嘟咕嘟一片乱响。
　　一边看电视一边吐槽，乃是人类的天性。这帮职业选手，现场看比赛都忍不住相互发短信，这时候半夜三更坐在电脑/电视面前，十根手指悬在键盘上，不敲打两下，简直对不起天时地利人和。
　　特别是，现在和张佳乐作对手的那个拳法家，还是个韩文清的反义词。
　　各种意义上的。
　　从比赛开始到双方接战，不到30秒的时间，苏黎世观光群里，韩文清就被艾特了十七八次。
　　现役选手还好，——主要是够分量的选手都去了陪练团，不够分量的选手，咳，也没谁胆边生毛，敢去韩文清面前扎刺儿。退役选手就另当别论了，特别是一些年龄长、资格老的选手，当年跟韩文清从第一区开服一直掐到一二赛季的，艾特起大漠孤烟来，那真是毫不客气。
　　滴滴滴滴滴滴——
　　手提电脑的放音器里吵得一片热闹。韩文清却无动于衷，他甚至抬手关掉了qq音效，一心一意地看着电脑屏幕。
　　在那里，在百花缭乱的视野里，那位美国的拳法家不停的奔跑、跳跃、转折、翻滚，忽进忽退，忽快忽慢。
　　看着看着，霸图队长浓黑的眉毛，就不知不觉地皱了起来。
　　许多操作都是他熟悉的，有些节奏，又是他完全不熟悉的。作为一个从来勇往直前，不知何为后退的拳法家，韩文清手里的大漠孤烟，从来没有呈现过这样的姿态。
　　不是没有研究过对手之前的战斗视频；——任何一个有追求的荣耀选手，对于骤然打开的新世界，都不可能不花精力去研究；然而，更多的东西，却只有在和顶尖选手的交战中才能体现出来。
　　手雷炸响。
　　钢铁之躯向左扑出，再度消失。
　　“新杰……”
　　韩文清下意识地唤了一声。才出口就知道自己喊错了：张新杰和张佳乐，连同宋奇英、秦牧云，甚至已经退役的林敬言，此时都在苏黎世的比赛现场。
　　韩文清默默闭上双唇。深夜的酒店房间里，顿时就只剩下解说的喋喋不休，与弹药专家的各种技能音效一起不断炸响。
　　手雷。
　　燃烧弹。
　　爆炎弹。
　　格林机枪——
　　枪炮声中，拳法家再一次蹿起，扑出。
　　这一次，出现的方位，已是百花缭乱的右侧。
　　山壁给了一点遮蔽，却终究不可能让钢铁之躯出其不意地冲到百花缭乱面前——如果可能的话，那么张佳乐，绝对不会选择这个地点驻足。
　　因此，钢铁之躯靠着方位的变幻，顺利前冲了两个身位格，随即，百花缭乱的银武猎寻，就再一次指向了拳法家冲来的方向。
　　“钢铁之躯冲过来了！百花缭乱扔出手雷——漂亮！绿色气体飘起，是毒气式手雷，钢铁之躯显然不想过多损血，他稍稍放慢了速度，想要从左边绕路，百花缭乱的第二颗手雷已经出手！哎呀！”
　　张佳乐微微有些懊恼。对手的节奏比他的预判稍微慢了一点，以至于这颗手雷没能完全建功，钢铁之躯损血的量，只有他原本期望的一半不到一点。
　　真是麻烦的对手……前进，后退，晃动，每一个操作，都和他已经习惯了的，韩文清操作下的大漠孤烟完全两样。
　　但是，我不习惯你，你也未必习惯我呀！
　　张佳乐轻轻吸了一口气，手速全开。一时间弹道纵横，钢铁之躯视角的屏幕上，光芒大盛。
　　端坐在电脑面前的克莱门特•奥凯西瞬间眯起了眼睛，只差一点，就要反射性地扭过头去。
　　好亮！
　　这一招真是看多少遍都不习惯……哪怕已经研究过不下十次对手的战斗视频了，真被闪光弹塞到眼前，还是克制不住本能的生理反应。
　　而对手的操作习惯，就是趁着这闪光弹耀花眼睛的一瞬间，追加攻击、打出僵直！
　　那么……
　　钢筋铁骨？
　　不。
　　听着耳机里子弹呼啸而来的飕飕声，克莱门特•奥凯西在心里对自己摇了摇头，操纵着钢铁之躯抱头蹲下，向前一滚。
　　果然，面前交错弹起的子弹洁白中隐隐泛蓝，而钢铁之躯视野里，地面向后倒退的速度，也稍稍减慢了那么一丝。
　　——果然是冰弹。
　　可想而知，如果他刚才选择了开启钢筋铁骨，强行冲上，面对20发冰弹的连续打击，极有可能，陷入被大幅度减速、甚至被冰冻的危险境地。
　　钢筋铁骨带来的霸体效果，让角色无法被击倒，无法被浮空，无法被击退，无法被打断，无法被破招，无法被僵直——然而，冰冻，致盲，负重增加，这些类法系技能产生的效果，却是霸体无法免疫。
　　还好判断准确。
　　钢铁之躯前滚翻，团身，继续向前。尚未起身，一抬头，前方高高的山巅上，已经失去了百花缭乱的踪影。
　　这一点倒是不意外。远程打近战，努力风筝、不被对方近身，乃是题中应有之义；现在双方相距15个身位格，对方退下山巅，理所当然。钢铁之躯毫不停顿，纵身跃起，笔直前冲！
　　头顶，子弹划破空气的声音，飕飕作响。
　　你打不中我！
　　钢铁之躯扑出的动作毫不停顿。那一梭子弹越过山巅，划出一条抛物线向下坠落，果然，或前或后、或左或右，一弹夹20发子弹，只有四发击中目标。
　　这个比例并不在克莱门特的意料之外。事实上，能够击中四发，对方已经是了不得的高手了——这可是隔着山峰，仅仅凭听觉和猜测判断提前量盲打啊！
　　拳法家的动作不停，山峰另一边，自动手枪的射击也是片刻不停。炽红弹道交织成网，各式各样的手雷，便是这网中璀璨的星斗，将鼓勇前冲的拳法家兜在网内。
　　只是目不能见，这网到底稀疏，钢铁之躯身上小小的血花一朵接一朵绽开，却始终没有停下脚步。
　　左躲右闪，挥拳殴击。连续干掉三发手雷，钢铁之躯纵身跃起，跳过面前一块半人高的砂岩时，背后忽然“轰”地一声炸响，动作顿时僵了一僵。
　　是手雷？
　　哪枚手雷被漏掉了？感电式，计时式，还是遥控式手雷？无论如何，这么短的一下僵直，碍不了大局，对方隔着山峰打中我的几率不高……
　　火网当头罩下。
　　噗，一声小小的子弹入肉声，紧接着，钢铁之躯手舞足蹈，腾空而起。
　　浮空了！
　　是浮空弹——等等，这么准？！
　　克莱门特•奥凯西一个念头还没转完，又是一梭子弹扑到。
　　这一次，整整20发子弹，倒有18枚打在了钢铁之躯身上，打得拳法家连连颤抖，在接连不断的僵直中动弹不得。
　　紧接着，头顶上天女散花一般，哗啦啦落下一大片手雷，每一发，都精准地命中了目标！
　　这根本不是靠听觉判断位置盲打——对手看得见我——是电子眼！
　　本场的银武打制技能，机械师的电子眼！
　　所以，之前那些20发4中，那些被闪开、被干掉的手雷，根本就是在诱敌吗……
　　想明白这点已经来不及了。钢铁之躯头顶上异声呼啸，一枚缓慢而沉重的僵直弹，在乱雷的爆炸声中，从天而降。
　　到了这一步，克莱门特•奥凯西纵有千般本领，也只能眼睁睁地看着屏幕右上方，代表钢铁之躯血条的那根红线，节节缩短。

第三十五章 当拳法家COS了方锐
　　鼓掌声暴风一般滚过看台。
　　中国队这一边的看台在鼓掌，美国队这一边的看台，同样在鼓掌。至于他们为什么如此激动，或许可以听听茶小夏耳机里，那位美国解说激动的称赞：
　　“中国队这位弹药专家打得非常漂亮！电子眼与抛射结合，诱敌深入，在对手一心一意冲起来的时候再全力反击。这个战术组合看似简单，却把对手的心理把握得非常充分！”
　　“是的！”另一个声音——可能是他们请来的嘉宾——接口从另外一个方向分析：
　　“电子眼常常被用在复杂、阴暗的地形，比如说，如果那位弹药专家潜伏在山洞里，在山洞拐角处放一个电子眼，我是半点也不会惊讶的。可是，这样明明白白地放在山顶上就非常少见了！
　　——当然，因为岩石凹凸不平，电子眼就算这样放着，也确实很难被人看到。而且那位弹药专家的打法，遮蔽性也太强了些，估计我们的拳法家没空去找电子眼……”
　　茶小夏一双敲键盘的爪子都快要忙断了。
　　此时此刻，他真恨不得自己能长出三头六臂。咳，现在这场面，三头六臂，也就是勉强够用？
　　算算吧，一双手用来记录，一双手用来鼓掌，再一双手用来抓着手机聊QQ；
　　当然，一双眼睛看电脑，一双眼睛看大屏幕，再一双眼睛看底下的全息投影也是免不了的；
　　嗯，还有耳朵，美国的、瑞士的、以及中国的解说，似乎都值得听一听？
　　说起来下一场要不要来个极限操作，同时带两副耳机——当然这就只能用入耳式的了，头戴式耳机没法叠起来——然后一只耳朵听美国这边的解说，另一只耳朵听李艺博潘林他们？
　　讲真，快一个月没听这两位被花式打脸了，也的确有点想他们……
　　茶小夏噼里啪啦地敲打着键盘，刚把美国嘉宾的这段话录入完，场上形势又变。
　　百花缭乱一轮强力输出完毕，钢铁之躯损失了30%的血量之后终于得以落地，继续一往无前地向上冲击。奔到山顶，先是一脚踩碎了电子眼，随即跃过山巅，飞速冲下。
　　他冲进了一片枪林弹雨之中。
　　弹药专家虽然不像枪炮师那样，有“火力线”这个专有名词，和被这个专有名词总结的一系列专门打法，但是，远程打近战，努力风筝，尽可能把近战打得靠近不了自己，乃是通用的战略方针。
　　所以，百花缭乱理所当然地，一边射击一边丢手雷，飞枪移动，且战且退。
　　张佳乐盯着屏幕的双眼里不见半点兴奋。刚才成功阴了对方一把，这很好；要说建立稳定的优势，这还远远谈不上。重要的是，现在上场的这位拳法家，他的打法、他的节奏，自己仍然没能完全把握！
　　错了！
　　又错了！
　　后退，斜冲，扑地翻滚，突进……判断的失误率高达三成，差别太大了，这个选手和韩文清之间，和宋奇英之间，以及，和联盟其他的拳法家之间，差别实在太大……
　　咳，其实就像中国的战斗法师，都是顺着叶修踏出的道路往前走一样，中国荣耀联盟的其他拳法家，也多半是韩文清那个风格，最多没那么显著罢了，就算有个把想要另辟蹊径的，那水准，也没高到值得参考的地步。
　　所以……只能靠自己临场判断了吗……
　　如果不是百花式打法也让对手辨不清来路，不敢全力出击的话，只怕，贴身近战，早就开始了。
　　荣耀这款游戏，技能繁多、操作快速，看到对方角色的动作再作反应，往往已经来不及，预判便显得尤为重要。所以，熟悉对方的操作习惯和意识，就能够做出针对性的应对；而如果不熟悉，却总是会显得束手缚脚。
　　或者，不把那家伙当成拳法家呢？想象成方锐那样，那个猥琐流，一言不合就给你满地打滚搞假动作的家伙？
　　张佳乐调整着自己的呼吸，手下轻推鼠标，手雷掷出的节奏忽而变化。场下，方锐忽而皱了皱鼻子，不快地哼了一声，而选手席后方的观众席上，孙哲平紧盯着大屏幕的眼睛，也跟着亮起了兴奋的光芒。
　　百花缭乱的节奏变了。
　　攻击性不那么强、也不那么注重用光影遮蔽对方视线、掩护自己的下一次出手；落点也变得更加分散。却是一连几次，在更贴近地面的高度，和一些凹坑和岩石背后，准确地击中了蜷身翻滚、或者借助掩体闪避的拳法家。
　　“张佳乐调整得不错。”
　　“是的，攻击效率有所上升——导播麻烦拉一下数据——”潘林在评论中语气急促地插了一句：
　　“李指导，你觉得，这场比赛，张佳乐的赢面有多大？赛点又在哪里呢？”
　　“现在还不好说。”李艺博沉吟片刻，梳理了一下思路：
　　“众所周知，近战对远程，胜负的天平就看近战攻击手什么时候能近身。像拳法家这样的强力攻击型近战，按照以往的统计数据，一般在付出50%血量之前能够成功近身，并且不被摆脱的话，赢面相对较大。”
　　“这么说的话张佳乐获胜可能性不小啊！现在钢铁之躯的血量还剩60%，双方相距12个身位格——百花缭乱后退的速度不慢……”
　　“但是我们要考虑到，这一局开局的时候，百花缭乱的血量仅有87%。至于赛点，除了银武技能之外，值得注意的赛点还有两个：一是百花缭乱的爆缩式手雷什么时候出，第二个……来了！钢筋铁骨！”
　　屏幕上，拳法家双臂一振，屈膝，埋头，像是一头发了疯的公牛也似，笔直前冲。
　　冰弹还在冷却。
　　浮空弹、僵直弹，霸体状态都能免疫。
　　烟雾弹没有其他技能配合的话，根本挡不住全力冲杀的拳法家。
　　乱雷之前已经用过，70级大招，冷却的时间更长。
　　所以，留给张佳乐的选择只有……
　　百花缭乱再退。
　　退过岩壁，跳下陡坡，跃过略呈半圆形的岩丘。趁着对方稍稍降速准备绕行，抬手，扬臂，爆缩式手雷出手！

第三十六章 招财猫版捉云手
　　这一刻，所有在场的中国选手，同时屏息。
　　邹远兴奋地锤了一下大腿。郑轩却没有他这么激动，端坐原地，微微皱眉——这记爆缩式手雷出手的时机，方位，在他看来已经无可挑剔，换了他在场上，也不会比张佳乐做得更好；然而，总觉得哪里不对……
　　宋奇英紧紧地握住了拳头。身为中国选手的感情，和身为拳法家的感情，在胸膛中呼啸撕扯：一个声音在激动地喊着“干得漂亮，就这样打”，另一个声音却在轻声嘀咕，那个拳法家，再给力一点哎……不要这么容易就被干掉……
　　几乎同一时刻，万里之遥，韩文清浓黑的眉毛纠了个死紧。右手五指收拢，掌心里，紧握着的鼠标“吱嘎”一响：
　　“不好！”
　　屏幕上，钢铁之躯纵身，腾跃，被爆缩式手雷退得向后倒摔，砸在背后岩壁上，而后，僵了一僵，手脚动也不动地顺着岩壁滑落！
　　怎么会不能动？
　　霸体状态，确实会被爆缩式手雷推动，然而，接下来撞壁那一下，不应该撞出僵直！
　　张佳乐全身寒毛冷冷地一炸。
　　被骗了！
　　不是霸体状态，对方没有开钢筋铁骨，刚刚那个双臂一振的动作，只是……只是模仿，和，欺骗！
　　装得太像了，哪怕他和韩文清朝夕相处了两年，刚才火光和爆炸中的惊鸿一瞥，都居然没有认出来。
　　而对方做出这一欺骗的目的是——
　　是为了骗掉他的爆缩式手雷，而接下来，毫无疑问，就是进攻！近身，进攻，不惜一切代价的进攻！
　　张佳乐手速急催。
　　百花缭乱甚至连手雷都不往外扔了，猎寻前指，全速飞枪倒退。
　　一连串砰砰砰砰的枪响之中，钢铁之躯滚落在地，很自然地四肢一蜷，缩到了百花缭乱之前跃过的，那块半圆形的岩丘之后。
　　那块石头并不算大，钢铁之躯饶是已经努力缩成了一团，也只藏住了身躯，脑袋还露在外面。张佳乐只恨猎寻上只能打一个银武技能，打了电子眼就不能打巴雷特狙击，要不然，对着那家伙脑袋来一枪岂不是正好？
　　心里转着这样的念头，他也稍稍移转枪口，将子弹射向钢铁之躯露在石头外面的头颅。小小的血花一朵一朵冒起，就见钢铁之躯在石头后面动了一动，双臂抬起，两只手掌像是个招财猫似的露出半截，扎煞着端在脸颊两边，像是要遮挡子弹。
　　配上拳法家侧躺在地的姿势，看上去……甚至蠢萌得有点可爱。
　　这是什么动作？
　　他想干什么？
　　跳起？
　　近身？
　　伏虎腾翔还是云身，还是……
　　拳法家的一系列移动技、攻击技在脑海中飞速掠过。百花缭乱的操作还没做出变化，选手席上，方锐已是全身一震，脱口而出：
　　“不好！”
　　喊声中，大屏幕上百花缭乱身体一倾，不由自主地终止了飞枪倒退的移动轨迹，向前飞去。
　　这一下，不用方锐解释，选手席上的所有人，都看出了他刚才出声惊呼的原因。
　　那个招财猫似的姿势，那举起的双臂、那端在脸颊旁边的双掌，原来，是银武打制技能，气功师的远程抓取技能：捉云手！
　　捉云手其实并不难闪避。荣耀里没有无解的技能，也没有毫无征兆、完全没法防备的技能。如果早早就看到对方摆好了姿势，那么加速跑出技能范围、反复变向、寻找遮蔽物，都能让这个技能徒劳无功。
　　然而，这样做的前提是，你要认得出那是一记捉云手。
　　面对一个本该是剽悍刚烈、一往无前的拳法家，横躺在地上用手遮脸的变形版本，张佳乐很遗憾地……没能认出来。
　　“糟了！捉云手！”李艺博的反应速度也没有比张佳乐好多少，直到百花缭乱被拖向前方，才用急促的、差不多是在和张佳乐比手速的发言速度，噼里啪啦地嚷嚷：
　　“现在张佳乐唯一的机会，就是尽力攻击钢铁之躯，如果能够让对方中断捉云手——”
　　没有如果。
　　被捉云手拽向前方的过程中，百花缭乱竭尽全力，子弹、手雷，不计代价地倾泻而下。然而，不要说钢铁之躯露出石头外面的，只有一颗脑袋和两只手掌，就算他全身都在外面，就算百花缭乱的攻击再猛烈十倍，也不可能中断捉云手的抓取。
　　大屏幕旁边的一块小屏幕上，美国那位拳法家的视角，钢筋铁骨的技能图标，正悠然地转动着冷却钟。
　　滚落在地，蜷到石头后面之后，钢铁之躯做的第一件事，就是以尽可能小的动作幅度，双臂分开，向外一振。
　　霸体状态，开启。
　　物理防御大幅度上升，攻击无法打断。
　　拳法家，或者说格斗系的所有职业，开启这一状态，就等于吹响了不惜代价、全力进攻的号角。
　　十个身位格——五个身位格——两个身位格！
　　百花缭乱手舞足蹈，一头撞进钢铁之躯张开的手掌。
　　而此时，钢铁之躯的血量，尚余54%。——按照平均数据，钢铁之躯只要有87%血量的一半，也就是43.5%的血量，就足以战胜百花缭乱。
　　他无能为力。飞枪只能尽量减缓移动速度，却无法对抗捉云手的判定；除了刚刚被骗掉的爆缩式手雷之外，枪系四职业中唯一的抓取技，仅有的那个可以对付霸体的技能，BBQ，也因为位置的关系，无从施展。
　　上半身被钢铁之躯抓住，百花缭乱的双膝和钢铁之躯胸膛之间，却隔着那块该死的圆石。
　　迅猛的，暴烈的，不计代价的猛攻，于焉降临。
　　猛虎乱舞！
　　双虎掌！
　　通背拳！
　　闪电光速拳！
　　伏虎腾翔！
　　先前在近身过程中，从未使用过的，拳法家所有攻击大招，暴风骤雨一般，倾泻在了不擅近战的弹药专家身上。
　　“张佳乐输定了……”
　　不用看到大屏幕上打出“GLORY”字样，不用听解说的分析，场馆里，电视机前，每个中国观众的心里，都不约而同地响起了这句话。
　　而事实也果真如此。
　　一次失手，一次误判，一次在预计目标达成之前就被对方近身——百般奋战，无力回天。
　　带着11%的血量，钢铁之躯站到了下一场，迎接中国队的最后一个对手。

第三十七章 谁才是全世界最强的魔道
　　“张佳乐这一场太可惜了。”
　　“是啊，87%对89%，应该说，就这一场而言，张佳乐还是占了优势的。”
　　“连上一场一起计算在内，总共打掉了对手97%的血量，其实，打得也很不错了。”
　　两场擂台赛之间，选手下场、商讨、报备、上场所消耗的空白时间，潘林和李艺博绞尽脑汁，努力填充。哎，要是刚才打赢了就好了，打赢了夸起来毫无压力，打输了又要给自家选手说好话，又不能罔顾事实，真是劳心费力。
　　配合着导播切出的画面，他们尽可能地夸赞了一下张佳乐在刚才那一场中的精彩表现，以及被拳法家近身之后的顽强斗志。对于误判捉云手那一段，也谨慎地表示了遗憾……
　　并且努力克制着自己不开嘲讽，主要是，不把对比赛的解说，上升到“披了大漠孤烟皮的海无量”之类的人参公鸡上去。
　　……以及话说张佳乐的运气是真的不怎么样。世邀赛上除了某领队，每个人都有过战败的记录，不是败在个人赛，也是败在团队赛。然而只有张佳乐，战胜的表现不见得多亮眼，输的那几场，人人印象深刻。
　　特别是对战俄罗斯柔道，被对方抱着跳塔那一段。
　　这一场其实也一样。100比97，按说其实相当不错了，可是潘林用自己的职业生涯发誓，职业选手们不谈，日后观众们想起来，肯定第一反应就是“他留了1又11%个人头给守擂的那一位”。
　　也不想想叶修下场的时候中国队是20%血量领先，前面方锐、苏沐橙接连失手，才让局势演化到现在这个程度。
　　“那么现在，中国队能否在擂台战上拿下一个人头分，就要看五号位选手了……按照之前的惯例，中国队担负这一职责的，一直是……”
　　“是王杰希！”
　　“果然是王杰希！”
　　大屏幕上，“王杰希，魔道学者，王不留行”的字样缓缓出现。而演播室里，李艺博凝望着微草队长挺拔的背影，善尽解说职责，充满感情地调动气氛：
　　“在过去的第十赛季，王杰希一直在常规赛中担任守擂大任，成为微草擂台赛牢不可破的最后屏障。”
　　所以没有和叶修在单人赛上碰面……弹幕哗哗飘过。
　　“而在世邀赛中，过去的七场擂台战，王杰希三次出赛，其中两次守擂。这一次，作为守关大将，王杰希是否能逆风翻盘，为中国队拿下这至关重要的一分呢？”
　　这个问题暂且没有答案。转播镜头追逐王杰希的背影之余，百忙中切向场馆对面，给了美国队的选手席一个镜头。
　　在那里，一群职业选手相互对视，脸上均有笑意。第二排右手边，一位红色大波浪卷发、身材丰满的姑娘兴奋地跳了起来，与身边的队友用力一击掌，随即手臂高举，带着灿烂的笑意比了一个V字：
　　“耶！”
　　场地暗下，只几个呼吸的工夫，又再次大放光明。
　　面对钢铁之躯不惜代价、不考虑技能CD和法力值消耗的狂攻，王不留行虽然有一部分远程技能，到底也不能无损过关。为了打掉拳法家剩余的11%血量，王不留行自身，也付出了7%的血量损失。
　　这一次，全息投影刚一消失、比赛场馆内的照明刚一恢复，不等比赛舱开启、克莱门特•奥凯西起身出外，美国队的领队去向裁判报备上场人员，之前欢呼的那位红发姑娘，已经迫不及待地跳了起来：
　　“我的！我的！”
　　那个欢快的急迫劲儿，引起了美国队的选手席背后，距离最近的硬核粉丝们，一阵心照不宣的轻笑。
　　“哎呀我们的百合花等不及了……”
　　坐在一群外国佬之间的茶小夏，对这阵笑声有点儿懵。好在耳机里很快给出了解说：
　　“现在上场的是莉莉安娜•莱斯特选手，魔道学者，角色名火弩箭。莉莉安娜是美国本届联赛第四名的队伍，曼哈顿星光队的队长，也是该队首屈一指的攻击手。
　　——看莉莉兴奋的样子，想来对这场双魔道之战，应该是期待已久了吧！”
　　莉莉安娜……莉莉大概是爱称吧……lily，在英文里又有“百合花”的意思，怪不得会被解说称呼为“我们的百合花”……茶小夏一边飞快记录，一边忍不住开了脑洞：照这个思路，王杰希要怎么称呼？
　　话说王不留行的药效是什么来着……
　　咳咳，打住打住。
　　“Who is he？”身边恰巧有人指着台下询问。茶小夏头也不抬，百忙中插了句嘴：
　　“Our King.”
　　王杰希。
　　You are our king.
　　所以，可一定要打赢啊！
　　这样想着的茶小夏，总还是觉得心底些沉重挥之不去。那姑娘的兴奋，如果只是为了罕见的同职业对战，那也还罢了；如果美国队早就预判到了王杰希会担任守擂，并且针对性地进行了研究和谋划，那么……
　　不管怎么样，王杰希，我们的魔术师，一定是世界上最好的魔道学者，一定是！
　　茶小夏默默握拳。而随着比赛舱舱门的关闭、全息投影的暗下，耳机里，也传来了美国解说激情洋溢的声音：
　　“观众朋友们，观众朋友们，现在我们看到的，是世邀赛上罕见的同职业对战。由于世邀赛的特殊性，无论是单人赛还是擂台赛，都很少出现同职业之间的战斗：尤其是像现在这样，我方满血，对方接近满血，在美国队一路征战的历史上，还从来没有出现过。”
　　中国队也没有碰到过。茶小夏飞快地回忆了一遍，肯定地对自己点了点头。
　　“而不管是哪个国家，都几乎没有重复职业出战，由此可以推论，入选国家队的选手，都可以看做是各国该职业的最强者——
　　也就是说，现在我们看到的，就是中国的最强魔道学者，和美国的最强魔道学者之间的对战！我们甚至可以认为，这一战决出的，会是世界第一的魔道学者！”
　　哼，我们的魔术师，才是最强的！
　　茶小夏奋力挠了一下键盘。
　　而在场地中央的全息投影里，两位魔道学者已经不约而同地催动扫把，向地图中央的孤峰顶端，疾飞而上。
　　————插播一下————
　　苏沐秋生日快乐！

第三十八章 双魔道，空中格斗！
　　不管在哪个国家的职业联盟，同职业选手之间的高水平战斗，那都是凤毛麟角。
　　一支战队，不管是受限于稀有材料的数量，还是出于战术变化的考虑，都养不起同职业的两个当家王牌。俗话说得好，一山不能容二虎，除非一公和一母……咳，错了，除非一师和一徒。
　　在同一支战队内，前辈渐渐老去，而即使是被寄予厚望的继承者，在前辈退役、接过那张曾经屡立功勋的账号卡，在赛场上打出好成绩之前，也很难让人承认他的水准足够强悍。
　　至于不同战队之间？
　　一个赛季会刷新出的BOSS就那么多，能抢到的材料就那么多。人的精力都是有限的，谁家抢材料，都是先可着自家的当家大神。
　　没有足够强的传承，之前也不是自家王牌，选手本身的操作再好，距离俱乐部帮你打造一个神级角色、以你为核心规划战术，也有天晓得多少远的路程。
　　再加上各家排兵布阵的变化，哪怕是有同职业选手的不同队伍比赛，也有可能是你上单人赛，他上擂台赛。实打实的碰撞，倒是每年的全明星赛最多。
　　只不过，这样的对战，多半会打成大神和后辈之间的指导赛，诸如王杰希对高英杰、林敬言对唐昊，那种势均力敌——或者至少看起来势均力敌，火花四溅的战斗，那真是几年难得一见。
　　而在世邀赛上，无论是中国队，还是美国队，这一路走来，这也是第一次有相同职业的选手，在单人赛中，狭路相逢。
　　魔道学者对魔道学者，双方的想法都差不多。即便火弩箭的加点风格偏向体术流，王不留行介于体术流和道具流之间，战场选择上的需求，却都是一模一样。
　　——没有飞鸟不渴望天空。
　　扫把划破空气的呼啸声里，两位魔道学者拔地而起，相向急速飞行。在彼此距离还剩20个身位格时，一个向左，一个向右，快速拨转扫把，刚一转弯，又不约而同地二次变向，三次变向！
　　上冲，下压，左右折转，连续直角变向。两位在自己国家首屈一指的魔道学者，在世界荣耀的最高舞台上肆意飞翔，两柄扫把，在空气中划出让人眼花缭乱的轨迹。
　　灭绝星尘的尾部，点点银光悠然洒落。而火弩箭骑着的那柄扫把，尾部却真像着了火似的，燃烧出一段炽烈的痕迹。
　　拉起，对冲，摇晃，在最后一刻相互偏开，而银色的星尘和炽红的焰尾，就在不经意之间交缠到一起。
　　“哇哦哦哦哦哦——我们看到了什么！双魔道狗斗！看看他们的飞行轨迹！眼镜蛇机动！桶滚！横滚……@#$%&*……”
　　茶小夏只恨自己以前军事杂志看少了。
　　那些英文名词到底都是神马？大概，也许，可能，是战斗机的战术动作吧？噼里啪啦冒出来一大串，他只能听懂最前面几个……
　　有大神能做一个飞行路线的动图就好了。
　　咳，想想也不可能。单一个王不留行的飞行轨迹动图，就已经类似那个著名的西直门立交桥了；双魔道的路线缠在一起，那怕不是……
　　一团乱麻？
　　一团被猫咪玩坏了的毛线球？
　　或者，一只被某个咖喱国度电工折腾过的配电箱？
　　反正想想就头疼。至于这两位魔道学者，谁的操作更细腻、谁的飞行路线更出人意料，谁的水准更胜一筹，茶小夏表示，反正他一时半会儿是看不出来的……
　　不但他看不出来，在场的职业选手，都没有几个能下定论。
　　高英杰背心燥热，呼吸急促，掌心里却冰冰凉凉的全是汗水。
　　和王杰希对战，众人当中数他打得最多，哪怕世邀赛期间，王杰希也没断了一周一次的训练赛。然而，即使是他，也从来没有看到过单人赛中，如此炫目，如此具有压迫感的王不留行。
　　更可怕的是……王不留行对面的那位魔道，每一个晃动，每一个转折，都与自己的队长不相上下。
　　唐昊脸色冰凉，目光火热。
　　十赛季全明星赛上的那一战他一辈子忘不了。
　　败给王杰希，这也罢了；败得如此惨烈，晕头转向，甚至没弄明白发生了什么，唐三打就被拍在了地面上，这实在让他没法接受。哪怕后来知道了这是一出道就惊艳了全联盟的魔术师，第四赛季以来的首次解封，也没法让他的心态更平静一些。
　　从集训到现在，和王杰希正面对抗、团队配合，磨合了不止一场，对于魔术师的风格，也不像当初那样全然陌生。只不过，再多的了解，再多的配合，也比不上这一刻亲眼目睹屏幕上轻盈灵动，自在翻飞的王不留行，心底的那种震撼。
　　——按照荣耀公司官网上的指引，魔道学者加点的流派，分为体术流和道具流两种。美国队的这位魔道，虽然是个姑娘，走的却是剽悍凌厉的体术流；反而是王杰希独辟蹊径，走出了有别于这两种流派、只属于他自己的道路。
　　但是不管怎样，王不留行的加点方式，比起纯粹的近战总是更偏远程。既然如此，火弩箭想要奠定战局，就必然要设法近身缠斗……
　　靠近！
　　靠近！
　　再靠近！
　　疾冲，旋转，拉起，俯冲！
　　唐昊紧紧地盯着火弩箭视角的那块屏幕，一眨不眨。美国首屈一指的魔道学者，显然也在飞行上极有心得，燃烧着火焰的扫把几次拦在灭绝星尘前方，又每每在即将挨上时无奈错失。
　　如果是他……如果是唐三打……
　　除了职业选手，已经没有人敢盯着场馆上空高悬的电子屏看了。正中大屏幕还好一点，怎样也是上帝视角，旁边两个小屏幕上，两个角色各自的视角，那都是在毫无规律地疯狂旋转，一刻不停。
　　至于这时候还能指指点点，交头接耳议论，而不是满背冷汗心口怦怦直跳的人么……
　　“老王状态相当不错啊。”
　　“对方看来不是很适应他的飞行方式，被晃得有点晕。”
　　“也就一点点罢了。毕竟也是美国最强的魔道学者。”
　　“而且火弩箭加过移动速度……对了，对方的银武扫把叫什么名字来着？”
　　“我哪记得？我就记得火弩箭了……”
　　领队和队长的一搭一唱中，美国队魔道学者的银武，被单方面地安上了火弩箭这个名字……
　　话音未落，王不留行猛然拉起扫把，笔直向上。火弩箭一头从他身下冲了过去，还未拨转方向，王不留行仰面朝天一个回环，同时以扫把为轴心，快速桶滚半圈，改平，俯冲！
　　灭绝星尘破开空气纵声呼啸，冲至最低点时，已经牢牢咬住了对手扫把的焰尾！

第三十九章 空中筋斗，反扑
　　“哇哦哦哦哦哦哦哦漂亮！”
　　潘林和李艺博在鬼叫，而那位美国解说，也在茶小夏的耳机里表演曲项向天歌了。一声饱含赞叹的高叫之后，跟着就是疯狂：
　　“咬住了！咬住了！漂亮的回环！如果这是空战，那接下来就是火控雷达照射，发射导弹，booooom！可惜这里是荣耀世邀赛，魔道对魔道；
　　——暗影斗篷！没中！太可惜了，火焰爆弹，冰霜雪球，也没中，火弩箭这个z字抖动太漂亮了！暗夜飞影——”
　　z字抖动再漂亮，火弩箭也被逼得连转弯都没时间转，只能低头俯身，几乎是半趴在扫把上缩小被攻击面积。莉莉安娜·莱斯特飞快地敲打着键盘，屏住呼吸，聆听着耳机里技能攻击的飕飕声响，转弯，转弯，再转弯——
　　没有甩掉！还是没有甩掉，对方仍然死死咬在后面，更糟糕的是，火弩箭要闪避攻击就必须变向，而王不留行的攻击，却是不用改变飞行方向的！
　　诚如解说所言，如果是两架战斗机空战，被对手从尾部咬住，那么飞行员毫无疑问已经置身危境。接下来差不多就等着弹射跳伞，或者，坚持不弹射的话，多半就会当空爆成一团火球。
　　荣耀里当然没有伞可以跳，呃，你如果说千机伞或者机械旋翼，那就当我啥都没说……
　　不过即便把那两个玩意儿都考虑到，两个魔道的对战，也不可能出现机械旋翼，更不可能从哪里摸出千机伞来。
　　莉莉安娜·莱斯特唯一的庆幸，就是对方那个筋斗回环，到底花了点时间，这会儿和火弩箭还是有距离的。
　　十个身位格左右。
　　对魔道学者来说，道具攻击可以抵达，体术攻击却鞭长莫及的距离。而且，由于他们是从山巅一路飞行向下，一路上并没有任何地形，可以让王不留行堵截住火弩箭，直接砸下一堆范围攻击。
　　即便如此火弩箭也足够狼狈。上天入地，左躲右闪，任何角度够大的转弯，都意味着要牺牲飞行速度。而牺牲飞行速度就意味着……
　　被追上，被打中。
　　王不留行暴雨般的攻击，一刻不停地紧追在后。
　　火弩箭不得不用一系列精巧细腻，普通吃瓜群众根本看不出来，仅在职业选手眼里才有意义的假动作，努力尝试骗过对手的眼睛。然而，即使是幅度再小、再细微的变向，也一视同仁地消耗着扫把掌握的次数。
　　对方可真强啊……不愧是在中国职业联盟刚刚出道，就得到了“魔术师”称号的最强魔道……
　　莉莉安娜深深地吸了一口气。要想别的办法了，光靠飞行技巧，这一局，要吃亏！
　　时间不多了……留给我的时间，只剩下……
　　一，二，三，四，五！
　　莉莉安娜•莱斯特在默数，王杰希也在默数。眼看只剩最后一次变向，火弩箭猛然向下一沉，足尖探出，踢向地面。见此动作，王不留行左手一扬，一只烧瓶从袖中飞出，后发先至，直落火弩箭脚下。
　　大地迸裂。
　　岩浆炸开。
　　腾起的地火几乎舔上了火弩箭尾部落下的点点焰光。熔岩烧瓶在美国魔道学者的落脚点上铺开一地岩浆，就在这一刻，火弩箭拔地而起，直冲天穹！
　　这一次，轮到王不留行急速刹车，而火弩箭就在空中向后倒仰，双手紧握扫把，借助全身凌空翻转的力道，轰然拍下。
　　“火弩箭摆脱了！火弩箭掉头反攻——哎呀！”
　　重力加速拍本身就是强力体术技能，火弩箭借助后空翻的力量发动，更加威势十足。风乘火势，火助风威，那带着火焰的扫把当头拍下来时，简直和头顶上塌了一座火焰山相差仿佛。
　　与之相比，王不留行却只是抬起左腿跨过扫把上方，随后并拢双腿，优雅地侧坐在灭绝星尘上。身体倾斜，左手握着扫把杆子顶端，整个人像落叶一样，无声无息地飘了一下。
　　这一飘的幅度极小，仿佛并不是选手的主动操作，而只是被重力加速拍激起的风压，向旁边微微推开了一点。中国魔道学者的右手微微垂落藏在斗篷里，不留神的话，甚至根本注意不到那只手有什么动作。
　　别人不注意，莉莉安娜却不敢不注意。彼此都是在魔道学者这个职业上浸淫多年的选手，对手尚且比她资深——百合花小姐成为职业选手到现在，也不过第五个年头而已。
　　这会儿，天空和大地在眼中飞速旋转，王不留行的身影越来越大，直至占满了整个屏幕，莉莉安娜一双褐色的明眸，便死死地盯住了王不留行藏在斗篷里的右手。
　　那只手抬起来了——移动，向前，手掌竖直向上——落花掌！
　　这是个低阶技能，判定不算强，麻烦的是吹飞效果——莉莉安娜在心中飞快计算。不知道对方在这个技能上投入了多少技能点，如果少的话，重力加速拍自上而下，还是能把王不留行连人带落花掌，砸上地面……
　　轰！
　　气流和气流相撞。火弩箭喷吐着火焰的扫把尖端，点点火星在落花掌的气流中压出了具体的形状，几乎烫到了王不留行额前扬起的发梢。
　　然而，就差那么一点点距离，落花掌吹起的高速气流，竟是把火弩箭死死抵在了空中，不得寸进。
　　重力加速拍无效！莉莉安娜抿着丰润的红唇，立刻取消技能，发动下一次攻击，扫把旋风——
　　凛冽的魔法旋风从扫把尖端喷涌而出。火弩箭双手握住帚柄，发力，搅动，狂暴的气流以扫把尖端为中心点开始向外扩散……
　　蓦然停歇。
　　在技能和技能的间隙当中，王不留行身体微动，轻轻跳下了扫把。左手握住灭绝星尘，借着跳下时背部向后一靠的推力，毫无烟火气地扬起扫把，向上一戳。
　　火弩箭顿时僵直。
　　“啧啧啧，这记龙牙……”喻文州赞口不绝：“真是学好三年，学坏三天啊！”
　　“我不是，我没有……别瞎说！”叶修反射性地来了个否认三连。“明明是老王自己发明的好吧！他要学，也是和韩国队那个魔道学的！”

第四十章 把对方魔道堵进角落！
　　被王不留行的一记龙牙击中，火弩箭顿时陷入僵直。莉莉安娜·莱斯特来不及懊恼，就要立刻面对下一个问题：对方接下来，会怎么进攻？
　　龙牙后面跟什么？
　　这个问题，去采访任何一个荣耀迷，100个人会有99个回答你：天击、连突刺、圆舞棍……全套战法连招。为什么说只有99个，因为还有那一个或许会回答：散人快打。
　　然而，即使是叶修的君莫笑，那个几乎从没有同系职业技能连接在一起打成连招的君莫笑，一记龙牙建功之后，习惯性的，大概率也会跟上一记天击。
　　散人虽然全职业精通，十年战法，到底还是在叶修身上，留下了最深的痕迹。
　　然而，那是叶修，不是王杰希。
　　战斗法师的打法，对叶修来说是根深蒂固，而对王杰希，只是在魔道学者的各种技能之外，锦上添花。
　　所以这时候用什么天击？对方也是魔道学者啊，这时候正浮空，不，飘在空中呢，再来一下天击，浪费龙牙的僵直时间干什么？有那功夫，不如直接抡扫帚开抽了。
　　啪啪啪啪——啪啪啪啪啪啪——
　　王不留行脚下移动不停，灭绝星尘划出一片残影，从一个又一个出人意料的角度抽向火弩箭。间或踏在地面上，更多的时候身在空中，让灭绝星尘带着自己不停变换方向，一扫把一扫把抽上去。
　　可怜的火弩箭，就被这一连串的攻击打得逃脱不得，只能在空中来回滚转。
　　莉莉安娜的呼吸越来越急促。摆脱不了，她想，居然摆脱不了——明明对方用的大部分只是普通攻击，在最高水准的世界性赛事中，他竟然专注于普通攻击……
　　是了，资料上也指出过这一点，那位中国魔道的作战习惯，近身作战时，30%到40%的伤害，都是靠普通攻击打出来的。在职业选手当中，这真是一种少见的习惯。
　　这种打法降低了单位时间的攻击效率，然而那些夹杂在技能攻击中的普通攻击，让他的进攻续航能力更强，也更难防范……
　　是真的难以防范啊！哪怕比赛舱里空调着实给力，莉莉安娜背后，也已经沁出了细细密密的汗水。
　　对方的飞行路线实在太诡异了，诡异到，哪怕是普通攻击，她也完全来不及躲闪……攻击力低有什么关系，有效进攻的时间长，照样能把对手打死啊！
　　“火弩箭尝试摆脱！被打断了，从背后进攻真的很难躲避，不过普通攻击造成的僵直很短，火弩箭还在不停地尝试移动……一脚向后踢出，擦着对方的扫把过去，漂亮！”
　　一口气噼里啪啦说到这里，潘林终于不得不停下来喘一口气。李艺博瞬间接上：
　　“这一脚如果踢准了，不管是踢到灭绝星尘还是踢到王不留行身上，扫把掌握都可以重新开始计算。不过魔术师的走位实在匪夷所思，火弩箭往后踹的时候，王不留行已经飙到了另外一个方向！”
　　“是的观众朋友们！到现在为止，王不留行只在火弩箭的视野里出现了两次。连击数还在不断上升，19，20，21！不，不要去看系统的统计，技能攻击夹杂普通攻击造成的伪连，系统是不会自动计算的，但是资深荣耀迷们可不能把这些给漏了……”
　　火弩箭在王不留行的攻击下被越扫越高。灭绝星尘上下翻飞，绕着火弩箭不断穿梭，明明面板上只有两个近身技能在转着冷却钟，解说口中的连击数，却已经一口气数到了25。
　　“但是这样打，王杰希的压力也不小。”
　　“是的，如果是其他职业，扫到最高点再狠狠砸下去，又能收割一波血量。可对手也是魔道学者，王杰希一旦放松压制，对方分分钟能够飞起来，之前建立的优势，可就要化为乌有了。”
　　——何况，这一段连击，只打掉了对方不到20%的血量，还远远没有到能够放松的时候。
　　26，27，28！
　　在解说们的口中，在职业选手们的心底，连击数还在不断持续。终于，王不留行腾身飞起，灭绝星尘高高举过头顶，旋转，拍落！
　　轰！
　　连着王不留行的体重和冲击力，以及自上而下的重力加速度一起砸下，火弩箭，被重重地砸在了地面，满地烟尘。
　　不旋踵，又是两个烧瓶接连砸下。
　　然而这样的攻击终究有个尽头。火弩箭在地上滚了两圈，翻身就起；与此同时，王不留行拨转扫把，远扬而去，再一次，与对手拉开了距离。
　　“王杰希后退了？”
　　“是的，荣耀的魅力和乐趣就在这里，总要进进退退，等技能冷却，你没法子一口气打到底。现在对方追上来了……”
　　李艺博的解释当中刻意隐藏了一点。不但技能要冷却，选手的注意力，也需要得到不时的放松。一场比赛从头到尾，一直高强度、持续性的爆发，这种事情，没有人能做到。
　　已经打了这么长时间的连击，王杰希，确实应该暂时后退了。
　　一个在前方疾飞，一个在后面紧追。王不留行偶尔回头反冲，火弩箭也不敢逼得太紧，在山顶来回兜了几个圈子以后，忽然下降——
　　“王不留行突然逼近，对方转身俯冲，下面有一片石台，是火弩箭选择的战场吗？这可不是什么好地方……”
　　这片石台，君莫笑和阴影跳跃交手过，沐雨橙风和击碎星辰交手过，百花缭乱和钢铁之躯也交手过……正是半山腰那里，上下两层，各有几个洞口蜿蜒通向内里的平台。
　　然而对于魔道学者来说，这样的地形，只意味着一件事。
　　角落。
　　只要一个先手，一个疏忽，或者一个走位互换，就有可能被对手逼到角落，毫不留情地降下一轮打击。
　　“不过能容魔道学者钻进去的洞口也挺多的，现在，就看双方怎么走位了……火弩箭几乎是笔直向下，王不留行飞在外圈，距离山壁稍微远了一些。现在双方再次对冲，火弩箭闪开了！王不留行从他身边掠过，一头冲向山壁——小心！”

第四十一章 山洞里，埋伏你一手
　　风声呼啸。
　　石壁上纵横的条纹在视野里飞速放大。几乎撞上山壁的一刹那，王不留行向左一拽扫把，于间不容发之际擦着峭壁转弯。刚刚闪开，脚下砰地一声，砸下一只烧瓶，火花四溅。
　　火弩箭已经调转了扫把，范围攻击、单体攻击，法度严整，连绵而下。一边进攻，一边快速向前、向左，沿着王不留行飞行的路线，紧追不舍。
　　“快闪啊！”
　　潘林看得都忘了自己身为解说的立场。前方，前方，王不留行疾驰的方向，驰过山壁右手边一个不高的洞口，就是一个两堵峭壁夹成的直角。
　　而这样的角落……
　　这样的角落对魔道学者意味着什么，选手们，解说们，会花钱买票来观赛的现场观众们，和大半夜爬起来看比赛的电视观众们，没有人不清楚。
　　快闪啊……
　　不用潘林叫喊，在场的和电视机前的中国观众们，人人心头，都悬着这一句话。
　　在他们紧张、担忧的目光里——转播镜头已经只能锁定上帝视角，而现场的观众，也只能盯着全息投影，看着那犹如两架战斗机交锋一般的快速交错——王不留行全速冲向那个直角，忽而一提扫把，笔直向上。
　　“王杰希要摆脱了——不，并没有，火弩箭拉升了高度，拍落，王不留行俯冲向下，晃动，被逼向右手边的山壁，倒翻，向左！”
　　一连串让人眼花缭乱的假动作之后，大家定睛一看，发现王不留行不知何时已经到了外侧，反而是火弩箭，被魔术师逼到了更靠近山壁的地方。
　　“刚刚发生了什么……”
　　无数现场观众仰起头来，想看一眼屏幕上的回放，只一瞥，都不约而同地立刻折转视线。
　　两边小屏幕上都在一刻不停的天旋地转，第一人称视角什么的，外行根本看一眼就想吐，就算能挺住不吐出来，也完全看不出那两位到底在干啥。至于大屏幕……
　　发生了什么？
　　怎么空荡荡的只剩一个人了？
　　茶小夏揉揉眼睛，再揉揉眼睛，百忙中腾出右手，把耳塞往耳朵里努力按了按。这才在周边七嘴八舌的尖叫、询问、嘶吼声里，听见那位嚷嚷了快半个小时的美国解说，精力充沛地大呼小叫：
　　“我们的百合花躲过去了！真惊险！火弩箭在最后一刻冲进了山洞！哎呀！！！！”
　　茶小夏无声地撇了撇嘴。
　　躲过去了？
　　真会给自己脸上贴金。
　　哪里是躲过去的，分明是被王不留行抽进去的好吗……抽进去了还受身失败，在地上骨碌碌连打了几个滚，好容易才爬起来。不过，最后一刻能够偏转方向，一头扎进山洞，而不是被王不留行堵在角落里，也算那位美国魔道有点儿本事。
　　这是怎么了？
　　不出来了？
　　你还能在里面躲一辈子不成？看看现在这血量，一直躲在里面的话，当心被判消极比赛哟……
　　茶小夏幸灾乐祸地想着。
　　如他所料，美国那位魔道学者也并没有在山洞里久待。全息投影里，火弩箭单膝跪地，握着扫把静止片刻，微微低着头，像是在摆脱被打得满地乱滚的眩晕。
　　只一秒左右，她便重新跨上扫把，再次起飞。
　　冲出、对攻、左右晃动、反复的假动作。这一次双方再度交叉换位，一头冲进山洞甬道的，变成了王不留行……
　　好在王不留行并不像火弩箭这么狼狈。没有失去控制，更没有满地打滚。魔道学者稳稳地驾驭着扫把，只向前飞过一小截，过了最窄的那段咽喉要道，就踏足地面，向左一拎扫把，轻轻松松地调转了方向。
　　就在这一瞬间，王杰希眼角，忽然闪出了一点莹莹的亮光。
　　这是什么？！
　　一股尖锐的悚然，比视觉，比理性判断，比荣耀里魔道学者的二三十种技能，法系其他三个职业加起来五六十种银武技能，都要快速地袭上了王杰希的脊柱，直窜脑海。
　　他右手飞速一抖鼠标。然而已经来不及：屏幕上，王不留行的视野，向下一沉。
　　黑幽幽的山洞猛地一亮。这是——这是——
　　“闪电锁链！”
　　中美两国，两个解说在不同地点、同一时刻，一起叫出声来的时候，王杰希已经操纵着自己的角色，尽力向边上一偏。
　　然而这样的操作却是徒劳：身体是侧过去了，脚下却犹如生根了一般定在原地，王杰希眼睁睁地看着屏幕上耀眼生花，一道锁链，端端正正地地打在了王不留行身上，迅速缠绕上来。
　　照彻山洞的雪亮光华中，王杰希微微垂目，扫了屏幕边缘、王不留行视角的右下方一眼。
　　在那里，在地面上，无声无息地埋伏着一团漆黑的影子。即使有闪电尚未褪去的光华照耀，也只能在惊鸿一瞥中，约略看到角落里微微动弹的轮廓。
　　魔界之花。
　　居然，是魔界之花……
　　召唤师技能，一阶银武打制技能，一旦落地生根便不能移动，因而在魔道学者高机动的战斗中，从来没有被选用过的，魔界之花。
　　却在这个特定的地形，在这个黑暗的角落里，在火弩箭刚刚被打入甬道、隐伏在黑暗中的那一秒时间内，悄无声息地埋下。
　　真是意外啊……
　　王杰希苦笑。
　　意外，却又不那么意外。世邀赛到底是整个荣耀界最高的舞台，更何况现在是决赛，更是顶尖当中的顶尖。
　　走到这一步，原先的所有“应该”、“习惯”、“理所当然”，本就应该被抽个粉碎，唯一剩下的，就是建立在荣耀最基础、最本质的规则上的，无拘无束的想象和操作。
　　做不到这一点，就合该被淘汰。
　　洞外，火弩箭已经冲了进来。擅长体术流的美国魔道学者疾跑向前，趁着王不留行被闪电锁链打入短暂僵直，双手抡起扫把，以腿为基、以腰为轴，猛力抽出。
　　只一下，就把王不留行抽进了甬道侧面，一个凹陷进去的小祈祷室内。
　　无窗口，无楼梯，唯一的入口或者说出口，就是火弩箭此刻站立的，甚至必须低头才能通过的窄门。
　　轰——啪啪啪啪啪啪——
　　驱散粉，寒冰粉，酸雨干冰，扫把旋风……魔道学者的所有攻击技能，不分远程近战，不分范围单体，一股脑儿地，倾泻而下。
　　逼打角落里的对手，每一个魔道学者，都堪称熟极而流。
　　更何况，如此逼仄的区域，又占了先手，正是体术流大显身手的舞台。
　　凭着先前坑到对方一把建立的血量优势，王不留行左遮右拦，苦苦支撑。然而对方也是美国首屈一指的魔道学者，一招奏功再不容情，密集的攻击犹如狂风暴雨，看得人根本透不过气来。
　　先前的引诱、交换、绕圈环飞，花了三分钟有余。而这一段战斗，真正耗去的时长，只有一分钟不到。
　　战斗结束，王不留行生命归零，火弩箭剩余血量，1.5%。

第四十二章 稳住，团战一起赢下来！
　　王杰希在黑暗中慢慢闭上双眼。
　　心脏激烈的跳动仍然没有平息，血流冲刷的声音还激荡在耳边。甚至，比赛舱狭小的空间里，都似乎充满了肾上腺素大量分泌的味道。
　　然而这一切已经不再有意义，灰黑色的“Lose”字样，早已锁定了这连场奋战的结局。
　　……输了。
　　主场优势，赛前对地图针对性的选择和训练，五位选手前赴后继的战斗，终究，还是没能赢下这一场。
　　1.5%的血量之差，惜败于对手……不过，输了就是输了，是1.5%还是99%，在一个人头分面前，并不存在任何意义。
　　王杰希深深吸气、长长呼气，努力按捺住懊恼的情绪，从登陆器上拔下账号卡。推开比赛舱，举步出外的时候，又是那个神色淡然，喜怒不形于色的魔术师。
　　若非之前已经打过一场，以92%的血量进入决胜局，这一盘本来不会输什么的，微草的队长才不会找这种借口。守关大将是干什么的？不就是在局势落后的时候，努力扳平比分，取得胜利？
　　没有做到，就是他的责任。
　　而且这一场战斗，他的表现，也不是完全无懈可击。
　　那位来自美国的姑娘，在魔道学者这个职业上的造诣，可真强啊……
　　王杰希在比赛舱外站住脚步，微微眯眼，适应了一下聚拢过来的强光。而后，他一手理着垂挂在胸前的卡套的带子，回首遥望，正好看到对面的舱门也跟着开启。
　　门开后并没有立刻见到人影。停了一停，那位一头火红长发的姑娘才弯身出外，半点也没有打赢了以后欢欣鼓舞的样子，拖着步子，秀发和肩膀一起无力地向下垂落。
　　莉莉安娜•莱斯特低头看着地面，竭力想让自己挺直脊背，然而，刚才那一战带来的沮丧感，还是让她每每刚要抬头，就情不自禁地垂下视线。
　　……输了。
　　虽然美国队擂台赛总体上赢了，可是，这一场中美两国的顶尖魔道之战，92%比98.5%的血量差距，到底，还是她输了。
　　中国队的那位魔道学者，他怎么能，那样飞呢？
　　她走出好几步，一回头看到王杰希，才振奋了一点精神。年轻的姑娘驻足在比赛台边上，展臂、举手，向隔了几十步远的另一位魔道学者，紧握拳头，用力一挥。
　　远远地，王杰希微微展颜，向她举起手臂，无声地竖直了拇指。
　　无需语言，也甚至不用看清对方的表情。此时此刻，回荡在中美双方，两位魔道学者心头的那句话，一模一样。
　　——如果有机会，希望能和你，再战一场。
　　观众们用安静迎接王杰希的回归。没有嘘声，更没有嘲骂，然而，中国队这一侧的看台上，许久未曾有过的安静，已经压得选手们心头沉甸甸的。
　　从八进四到半决赛，主场客场，连续四场比赛，中国队一直高歌猛进。对俄罗斯客场的擂台战倒是输了，然而当时中国队还握着一个人头分的优势，观众也还放得下心来。至于对韩国队，那更是从一场胜利，走向另一场胜利。
　　那时候，他们背后坐满中国观众的看台，从来都是一片欢乐的海洋。
　　然而决赛第一场，中国队的主场图，上来就丢了一个人头分。
　　没有一个中国观众有心思喧哗笑语，也没有一个坐在看台上的职业选手，在这个时候，能有心思趴在栏杆或椅背上向下挥手，对选手喊几句鼓励或调侃的话。
　　王杰希的归途上，只有叶修和喻文州一左一右，起身相迎。
　　“辛苦了。”
　　叶修说。
　　喻文州跟着点头。王杰希颔首回应，脚下微微一斜，走向自己的座位。刚刚路过并肩坐着的楚云秀和苏沐橙，就听背后叶修扬声道：“走吧，去休息室！”
　　王杰希脚步一顿。三个身位格——不，三把椅子之外，周泽楷已经微微侧身，一手替他抄起了椅子上那个带着微草logo的文件包，起身转向。
　　方锐，孙翔，周泽楷，三个人排成一排鱼贯而出。站在选手席外面的王杰希也不说话，从周泽楷手里接过文件包，安静地加入了队伍当中。
　　擂台赛和团队赛之间的休息并不算长，扣掉选手退场、再入场的时间，就格外显得紧张。王杰希并没有参与讨论，也没有人特地过来跟他说话，微草的队长，便远远坐在门口，看着预定团队赛上场的那几个队友。
　　六个人一圈，在休息室最深处的角落里，围着叶修和喻文州坐成一团，头碰着头，肩挨着肩。王杰希从人缝里望过去，不止一条胳膊在人群里挥舞着，快速地打着手势，就连远远传来的语速，都比平时快了几分。
　　是有些紧张吧……毕竟之前的擂台赛输了，毕竟……是决赛啊……
　　王杰希左手一按沙发边缘，刚想起身，又缓缓靠了回去。交给他们吧，王杰希想，叶修在，喻文州也在，他们两个，是足够可靠的领队和队长，不用自己操心的……
　　“……好了。”
　　那群人忽然三三两两地站了起来。讨论显然已经结束，仍然是叶修走出人群总结陈词。
　　即使在总决赛上、在主场已经落后一分的情况下，叶修的语气也还是懒懒散散的，人站在那里也是一溜三道拐，仿佛天塌下来砸在他身上，都会在最后一刻，变成毫无重量的全息投影一般：
　　“就是这样。没事儿的，照原定计划打就行，放松点。”
　　真的能放松下来么？
　　王杰希的目光一个接一个掠过队友们的后背。
　　周泽楷的脊背是记忆中一贯的挺直，孙翔轻盈的、带着弹性的脚步里，甚至还有些少年不知愁的锐气。
　　张新杰永远沉稳镇定如磐石，黄少天一手拽着李轩，一手拽着肖时钦叽叽喳喳。看来要等比赛舱门关闭，才能堵上他那张嘴……
　　好像也没用。
　　角色一登陆，他就可以刷公共频道了不是。
　　无论如何，这一场团队赛，可一定要赢啊。
　　场上灯光渐暗。全息投影落下的一瞬间，浩大的惊涛拍岸声，席卷了整个场馆。

第四十三章 团战图，巨人之路
　　海涛声中，王杰希的目光停留在中央大屏幕上，许久未曾移动。屏幕上的画面虽然已经变成了团队赛地图全景，之前双方的上场名单，特别是美国队的出战人员名单，依然烙印在魔术师的眼底，久久不褪。
　　威廉•琼斯，战斗法师，角色名美国队长。
　　伊丽莎白•雷文，狂剑士，角色名愤怒的小鸟。
　　凯瑟琳•休斯，牧师，角色名，X教授。
　　亚伯拉罕•谢利，弹药专家，角色名疯帽子。
　　耶尔•艾默生，魔剑士，角色名侧卫。
　　理查德•汤因比，召唤师，角色名幽灵。
　　真是不出所料……既然擂台赛上场的是来自亚军队和常规赛第四名、第七名的两队选手，那么，团队赛出战的，显然会是冠军队与常规赛第三名队伍的组合了。这个名单，与他们赛前猜测，毫无区别。
　　王杰希一眼扫过，确定了对手的出战名单如中国队所料，心头一松。跟着，就开始默默吐槽这两支队伍的起名风格了。
　　战斗法师，角色名美国队长。好吧，人如其名，这一届的战斗法师还真的是美国队的队长。至于下一届怎么办，管他呢，车到山前必有路。
　　狂剑士，愤怒的小鸟？那只撞猪撞墙撞树的小红鸟？
　　王杰希的嘴角抽动了一下，莫名想笑，却又忍住。狂剑士么，本来就应该靠怒气值吃饭，给一个旋风斩，能连打三十二个旋子不带停的那种。虽然肥肥胖胖的一嘟噜看上去过于可爱，但是，这个角色名取得，很合适啊！
　　至于牧师，角色名X教授……咳……
　　王杰希情不自禁地脑补了一下张新杰。咳，不要去想那个老年的秃头版本，至少年轻时候的X教授还是挺帅的，至于内里的疯狂就不要考虑了……打住打住。
　　再往下，弹药专家，角色名疯帽子……
　　光是想一想这个词，一种天女散花，手雷四面八方毫无规律炸开的画面感，就强烈地凸显出来了。
　　以及另外一支队伍，侧卫和幽灵……王杰希表示他中学的时候，也不是没有和同学们一起看过军事杂志，单个名字扔这儿可能还想不起来，两个放在一起——
　　喂这不是苏-27战斗机Flanker“侧卫”和B-2隐形轰炸机Spirit“幽灵”么。
　　只不过，你们把美系和苏系的两款战机放一个队伍里，真的好？
　　很遗憾地，这些吐槽，王杰希暂时只能埋在心底，没机会与人分享。没办法，王杰希性情严肃，第一排的人不大回头带他聊天，他又懒，不肯挪去前排……
　　左手边的孙翔和周泽楷，右手边的李轩和黄少天，此刻都已经身在场上。至于后面一排的小孩子们，不奉召唤，也没那么大胆子群起挤上前排。
　　而在遥远的大洋彼岸，“苏黎世观光群”里，所有的猜测、议论和吐槽，也在地图亮起的这一刻倏然停止。
　　职业选手不提，哪怕是离开赛场多年的前职业选手，发自内心的热爱和好奇，也让他们持续关注着荣耀的进展。自然，美国队出战团队赛的阵容，在他们看来，也根本不存在猜测的难度。
　　剩下的，就是这场团队赛上，中国队会选择哪张地图——或者说，这场被戏称为“世界旅游博览会”的世邀赛，今天又为大家隆重推出了哪个景点了。
　　“所以这次是……”
　　在桌边，在床上，在一人独处的房间或是人头攒动的会议室，无论是哪里、无论是什么姿态，所有人的目光，都集中到了面前的显示器、电视机，或者高悬的投影屏幕上。
　　在哪里，随着镜头的转动，一幅壮阔而奇丽的画卷徐徐展开。
　　脚下的草地平整而细软，山花烂漫，蛱蝶飞舞。众人的目光顺着草坪延伸向前，不过十来步，平坦的地面陡然跌落成断崖——站在崖边俯首下望，这悬崖竟不是壁立如削，而是像台阶一样，一级一级延伸向海边。
　　而到了离海面还有十几米高的时候，被茸茸细草覆盖的台阶，便猛然一变，为林立的石柱所取代。
　　那些深黑的、浅灰的、斑斓的石柱一簇簇挤在一起，相互用力争持，以至于所有石柱都被挤成了规律的六角形，从上向下看去，像是一片石头做的蜂巢，一节一节的铺展开来，直到海边。。
　　“爱尔兰的巨人之路！”
　　片刻沉默之后，潘林开口。
　　可怜潘林和李艺博也并不是什么旅游达人，当然了，做荣耀解说这一行，也真没这么多空满世界去旅游。此时此刻，面对监视屏上展开的地图，面对一个并不怎么大众化的景点，他们也是顿了一两秒钟，才看似顺畅地接上了话头。
　　幸好这会儿已经到了决赛，连各国提交的带荣耀总公司制作的，几十张团战图都已经轮过了一遍。潘林和李艺博两个人虽然不是职业选手，但是在其位谋其政，每天辛苦解说之余，各个国家的比赛好歹还是要扫一眼。各家选手情况背下来多少暂且不论，地图背景好歹是记住了。
　　巨人之路这张地图，之前英国队在小组赛的时候曾经用过，有这么个提示，回忆起这张地图的背景来，那就一点也不困难了。
　　“观众朋友们，大家好。现在我们看到的，是中国队选择的主场图，巨人之路——当然，相对于现实中爱尔兰的巨人之路，这张地图可以算是魔改版。大家看，地图的两边悬崖环抱，成一C型，C型中央，一道长长的石堤伸向海面，石堤末端高高隆起的那个石堆，就是巨人之路的精华，许愿王座。”
　　“当然，和我们花果山水帘洞的王座不一样，”——潘林说到这里，监视屏上飘过一大片“2333”以及“哈哈哈哈”的弹幕，很明显大家对那个美猴王的光影效果记忆犹新——
　　“许愿王座并不增加什么特殊buff，只是一块小小的高地，可以俯瞰身后的堤道和周围的海面。”
　　堤道两边，高高低低、星星点点的礁石散于海中。从许愿王座向外，深蓝色的浪涛汹涌澎湃，前赴后继地撞碎在礁石上，又掉头没入深海，于深黯的海面下无声回旋，只有一圈圈隐约的波纹，昭示着水下暗藏的险恶。
　　转播镜头一掠而过，随即，屏幕切成两块，左右裂开。飞快拉近的两个画面上，两支队伍12名角色，在C形悬崖两端下的海滩上，各执武器，分别现身。
　　不待观众们看清双方角色的眉眼——甚至不待选手们转动视角看清周围，一行美国队或许未曾意料、全中国观众却都喜闻乐见的文字，已是间不容发地跳起在了公共频道。
　　夜雨声烦：Hi美国队长，你的盾呢？

第四十四章 战斗法师就是最强的！
　　美国队长你的盾牌呢？
　　现场观众也好，电视机前的观众也罢，不知多少人因为黄少天的这句问话翻了个白眼。中国观众尤甚——没错啊，不带那面红白圈圈、当中五角星的盾牌，凭啥叫美国队长？以及话说那面盾牌到底是氪金的还是什么金的来着？
　　至于美国观众为啥不翻白眼，那是因为，自从威廉•琼斯带着他的杖法出道以来，场上垃圾话也好、赛后采访也好，这个问题，以及由这个问题衍生出来的一系列问题，着实被问了太多遍。
　　大家都已经审美疲劳了。
　　果然，夜雨声烦的滔滔不绝中，很快，就跳出了美国队队长的回答。
　　美国队长：我是战斗法师。
　　夜雨声烦：别以为我没看过电影！
　　夜雨声烦：没有盾叫什么美国队长？
　　夜雨声烦：还有你为什么不是星条旗色的？
　　夜雨声烦：话说你是第几任啊？
　　夜雨声烦：@#￥%blablablabla……
　　一个又一个的问题瞬间堆了满屏。
　　连美国那位解说都不可思议地惊叹：“虽然这些问题我们早都已经知道答案，但是，中国队这位剑客，发问的速度还真是快啊……不愧是资料中以话多著称，擅长用语言扰乱对手的Bothering Rain……”
　　茶小夏：……噗。
　　喂，把夜雨声烦翻译成“烦人的雨”是什么意思啊，你们这翻译也太敷衍了事了吧？
　　公共频道里的问题闪到第七个还是第八个，美国队长的回复才姗姗来迟。哪怕面对黄少天如此众多的、几乎可以称为挑衅的垃圾话洪水，屏幕上，那位的回答也是平心静气，不疾不徐。
　　美国队长：我叫美国队长，并非因为我想拥有那面盾牌。
　　夜雨声烦：那是为什么那是为什么那是为什么？
　　美国队长：因为我是战斗法师。
　　夜雨声烦：？？？？？？？？？？？？？？
　　夜雨声烦：什么意思啊？
　　夜雨声烦：什么叫你是战斗法师啊？
　　美国队长：战斗法师是最强的。美国队长是最强的。所以，我是美国队长。
　　夜雨声烦：……
　　逢山鬼泣：……
　　生灵灭：……
　　石不转：……
　　一枪穿云：……
　　这种理直气壮的，“战斗法师是最强的我是最强的”说话风格，怎么就欠得那么熟悉呢……
　　从场上，到场下，除了屈指可数的个别人之外，所有中国职业选手，不约而同地皱鼻子、撇嘴、做出各种各样的怪相。如果不是公开场合有摄像机时刻对着，大概上上下下立刻就得嘘声四起，至少几十根中指往某个方向比过去了。
　　就连喻文州的目光都从大屏幕上移开了一瞬。国家队的队长微微侧首，用眼角余光扫了左手边的叶修一眼，正好看到这货双臂环抱，唇角勾起，一脸“英雄所见略同”地看着大屏幕上对家战法的发言，点头微笑。
　　喻文州：……
　　他忍不住拐了叶修一肘子，压低声音：
　　“真的最强？”
　　“不然呢？”
　　喻文州默默扭头，按捺住自己一个偌大的白眼。虽然提问之前就料到了对方的回答，可是，叶修这个反问的口气，实在是……让人想打啊……
　　在中国的职业联盟，从第一赛季开始，所有人公认战斗法师最强。可那是因为叶修拿着这个职业纵横无敌，锐不可当；
　　可是，从另外一个方向看，或许正因为认为战法最强，叶修，才会在精研24职业，以至于被人称为“荣耀教科书”之余，最终选择了以战斗法师出道。
　　如果说其他职业在叶修手里，能发挥出100%的实力，那么战斗法师在叶修手里发挥的上限，或许就是105%，甚至110%。
　　——举个例子，狂剑士的狂暴和嗜血奋战，剑客的剑定天下，格斗系的钢筋铁骨，这些强力状态技能，都是只要成功开启了就有，技能结束了就要等冷却；而战斗法师的斗者意志，却是不耗蓝，无冷却，打出来就有，打出来多高，加成就有多强。
　　当年荣耀初开服时，意气风发的16岁少年一眼选中了战斗法师，那是对自己多么有信心，才会做出的选择。
　　说起24职业中哪个最强，叶修和那位美国战法，绝对是惺惺相惜到，可以好好碰上一杯。
　　……当然，碰完了扑街一个或者两个，那是另外一个话题……
　　“咳，咳……”团战只要有黄少天出战，开场习惯性先读公共频道的李艺博，也是被美国队长这句回答，卡了一口老槽在嗓子眼里，梗得上不上下不下的。他压着胸口连咳几声，才勉强缓了过来，挣扎着继续解说：
　　“美国队这位队长，威廉琼斯，也是一位相当强力的战法。他于第四赛季——相当于我们的第三赛季，美国比中国早一年开始职业联赛——出道，在他的新人赛季，他和他带入联盟的账号卡，美国队长，就在本队夺冠的过程中居功甚伟。
　　第二年接任队长，第三年，也就是第六赛季，带领全队拿到了职业生涯的第二个冠军。
　　第七、第八赛季，牧师、狂剑士两名主力选手连续更替。然后，刚刚过去的那个赛季，美国职业联赛的第十一赛季，职业生涯的第八年，第三个冠军。”
　　出道封神，八年三冠。这位美国队长的履历，当得起一句，惊才绝艳，意气风发。
　　李大指导机关枪一般狂飙语速。而场上公共频道，中国选手们一排五个省略号之后，又停了一停，才蹦出了一句画风完全不一样、显然是在破坏队形的发言：
　　一叶之秋：当然，战斗法师是最强的！
　　夜雨声烦：……………………………………………………
　　国家队的席位上，还有国家队背后，陪练们坐的观众席上，咳嗽声四起。
　　战斗法师是最强的，这句话出自一叶之秋，那是天经地义，简直不能更理所当然了；然而，一想到一叶之秋背后，说话的那个人是孙翔，总让人有一种奇怪的恍惚感。
　　孙翔这家伙，到底知道队友们那排省略号，是在吐槽什么吗……
　　肖时钦胃里狠狠抽了一下。
　　总觉得，第九赛季时，那个永远不在状态、跟他说什么脑回路都往奇怪方向接的孙翔，又回来了啊……
　　好在他忍住了没有按下回车键。除了他以外，李轩、张新杰、周泽楷，也没有继续做出长对方志气、灭我方威风的行为。
　　只有黄少天这个惯常手跑在脑子前面的家伙，在孙翔的发言之后，反射性地一按键盘，飞出了长长一串省略号。
　　肖时钦的眼角又跳了一跳。他深呼吸，深呼吸，把第九赛季的不愉快回忆甩在脑后，移动视角远眺了一圈，打出了这场团队赛的第一条指令。
　　生灵灭：方案一，前进！
　　中国队六名角色应声展开。

第四十五章 各家的侦察兵
　　方案一，是以肖时钦为主，中国队的四位战术大师合力推演出的诸多方案中，专门应对当前状况的这一个。
　　之所以排在第一位，倒不是它多么精妙、多么强悍，而是，后面所有的变化，都以这个一号方案为根基。
　　这个方案的适用前提，其一，美国队团战出战阵容，为冠军队和季军队的混合。其二，队伍正常展开，没有出现什么所有人扑通一声跳水之类的奇怪动向。
　　现实中的巨人之路，位于北爱尔兰贝尔法斯特西北约80公里处，崖壁高耸，抵御着北方一浪一浪扑来的冰冷海水。而此刻降下的全息投影，则是将海洋一面朝向了美国队的方向，耸峙的山岩矗立在中国观众和移动的角色投影之间，颇有点阻碍视线。
　　失望声四起。
　　除了习惯看电子屏的职业选手不为所动，大部分中国观众都表示怨念：全息投影为啥要往那一边扭！看不舒服啊！
　　……对此比赛主办方只能说：我们也没办法。
　　投影落下来的方向，和中美两队角色出现的位置一样，都是随机刷新的；而且，为了达到最佳的现场效果，他们已经把岩石的全息投影尽量调成半透明了——这样还不满意，那也只能，不满意了。
　　总之这张地图就是这个形状，不是南半场就是北半场，总要有一边观众视觉效果受影响。死道友还是死贫道，看命咯。
　　这张地图看着虽然宽广，可以移动的区域却就只有那么点儿。一边是山，一边是海，惊涛拍岸的海面，已经切掉了整张地图的一半面积。
　　临海的堤道最宽处不过12个身位格，最窄处仅有三四个身位格，一个强力近战守在那里，一队人马都别想冲过去。
　　上方的山崖，也被切成一个一个台阶，任何一个台阶的宽度，都容不下一支队伍舒舒服服地进攻。
　　自然，不管是中国队还是美国队，想要充分展开队伍，最大程度的发挥地形优势，都只有一个选择：地图中央，许愿王座。
　　中国队自西向东，美国队自东向西，急速相向而行。
　　中国队这边，一枪穿云高高跃起，枪声连响，很快就踏上了山崖的第一级台阶，沿着高处向前飞奔。一叶之秋和生灵灭左右分开，保护着阵鬼与牧师，稳步推进。而夜雨声烦……
　　“夜雨声烦又不见了……”
　　潘林的口气里满满地透着无奈。老梗了，但还是看着头疼……主要是，容易找不到。
　　上帝视角里看得很清楚，夜雨声烦身子一扭，扑通一声就扎下了水，曲曲折折绕过礁石，往许愿王座的方向游去。汹涌起伏的波涛里，淡蓝色轻甲的剑客几乎和浪花融为一体，灵活得像条鱼儿似的。
　　“啊我们看到黄少天又惯常脱队了……”他这里一顿，李艺博立刻接上：
　　“以往在蓝雨的时候，喻文州的指挥风格，就很少限制黄少天的发挥，常常放他单飞。而上次对俄罗斯队的比赛，以指挥风格细密著称的肖时钦，也很好地沿袭了这种方式。不过，肖时钦和黄少天之间，能否有这种默契……”
　　“我们拭目以待。”投影仪前，陈果，安文逸，还有义斩的一干职业选手，异口同声。
　　赛场边上，职业选手们可没心思吐这个槽——当然，他们也听不到解说。特别是叶修和喻文州，扫了一眼中国队这边，发现一切按计划进行之后，就把目光投向了大屏幕的另一边，全神贯注地分析着美国队六名角色的动向。
　　“弹药专家单飞、战法魔剑居前，牧师召唤师在后……这个思路基本上跟我们差不多……但是狂剑士……咦！”
　　团战图不比单人图、擂台图，占地面积要广阔得多，刚开场的时候，大概率是看不见对方选手的。巨人之路这张图，拜张开双臂环抱的悬崖所赐，从两头刷新点登陆的选手，好歹还能看得见对方。
　　也就是看得见罢了。隔着那么长的距离，面前的显示屏哪怕大到了24寸、27寸，选手们用尽目力，也只能看见画面尽头，蹦跶着这么几个小小的黑点而已。
　　即使是叶修和喻文州，也是靠着大屏幕边上，显示选手视角的几块小屏幕，才发现了不对劲的情况。
　　“狂剑士脱队了？”
　　“是脱队了。看周围环境，应该和弹药专家走了一路，只不过贴着悬崖底下走，尽力掩藏……那边呢？肖时钦他们能不能发现少了人？”
　　几束目光同时移向大屏幕。上帝视角自上而下俯瞰，画面左手边，沿着海岸线，一二三四五……五个黑点。
　　前二后三，匀速移动。
　　——怎么还是五个？
　　“啊，我们的B-2轰炸机，这一次搭载的是死亡骑士——”茶小夏的耳机里，美国解说倒是很快给出了答案。
　　话说理查德•汤因比这位召唤师也是个奇葩，精灵流、四兽流、死亡骑士流等召唤师的种种流派，每一样都玩得滴溜转。且是个洗点狂魔，其丧心病狂的程度，不下于虚空战队的吴羽策。
　　和他做对手的战队，每每最头痛的，就是猜这位大佬这场比赛到底会上什么配置。
　　曾经有记者询问，为何您在洗点这件事上，这般乐此不疲？而这位非洲裔小伙子亮着一口白牙，笑笑回答：轰炸机换着花样搭载弹药，不是理所当然的吗？
　　“幽灵上手就召唤出了这个大家伙，代替狂剑士在队伍当中行进。而我们的小红鸟则脱离大队人马，和弹药专家一起沿着山脊向前，看那个意思，似乎是想伏击一波对方的神枪手……”
　　“这个距离，中国队能不能发现异常呢？请导播切一下中国队的视角——”
　　哪怕看不见美国那边转播的电视画面，茶小夏也反射性地屏住了呼吸，仰起头，目光在大屏幕左侧，六块小屏幕上来回逡巡。
　　“OK，来了，让我们看看画面，这是中国队机械师的视角，看来距离实在是太远，应该看不清楚……不过现在是神枪手的位置比较靠前，一般来说，负责前出、抢高点的选手，也会肩负起观察手的职责。”
　　李艺博信心满满地下了结论：
　　“那么，中国队的神枪手，能否提前向队伍发出警告，就显得非常关键了。”

第四十六章 浪花中的眼睛（上推荐加更）
　　局势有变靠侦察。
　　这个道理连解说都懂，中国队的选手们自然就更懂。前排的叶修，后排的王杰希，两双眼睛同时盯着周泽楷的视角，不放过一丝一毫风吹草动。
　　喻文州比他们两个还要忙一些，一会儿抬头，一会儿低头，手里一支笔写写画画——照着这个运动的幅度，倒是不容易得颈椎病咳咳。
　　只不过这些关注和分析，归根到底都是马后炮。哪怕是叶修这等大神，连第十赛季带世邀赛，在场上已经累积到了50连胜，也没本事跨越选手席和比赛舱之间的几十米距离，把这个至关重要的消息传给肖时钦，或者传给场上任何一人。
　　——什么，你说带个微型对讲器？
　　不好意思，且不说中国队没有开这种作弊的脑洞，以他们的竞技精神，也不会允许自己往这个方面想。
　　所以，分析记录对手战术和我方的应对之余，以叶修为首的国家队众人，对于场上的局势变化，除了看着，也只有看着。
　　“周泽楷恐怕没办法第一时间发现……”
　　上方画面里，一枪穿云飞速转动着视角，一刻不停。然而再怎么转，急速奔行的狂剑士愤怒的小鸟，也始终小心地躬身贴着山壁，掩藏在一枪穿云的视线死角里，半天也不露一下头。
　　喻文州向叶修靠了靠，低声耳语。
　　“没事，这个方案我们也预测过。”同样低沉的声音，和国家队队长不同，叶修回答的语气轻松到有些满不在乎：
　　“再说了，哪怕对面弹药和狂剑联手，能在周泽楷发现之前就跟他贴脸，一波干掉一枪穿云，这样的人大概还没生出来。”
　　“我担心的不是这个，而是……”
　　喻文州幽幽的叹息淹没在嘈杂声中。
　　身边，叶修像是明白他在说什么似的，微微点头，也同时陷入了沉默。
　　他们同时把目光投向上方。在那里，12个角色分成数组，各自奔跑在地图上。
　　每个人的脚步都稳定而流畅。巨人之路这张地图，靠着山崖边的海堤看着平坦，其实也并不是那么好走，实实在在，有点考验选手水平的。
　　六角形石柱的横截面，细的约有1/3米宽，粗的大约半米，正好是一步一根柱子，总觉得两条腿迈不开；一步两根柱子，又实在有点儿远，感觉得尽力跳一跳。
　　更不要说柱子顶端看着平整，其实总还是稍微有那么点凹凸，不少柱子顶上还蓄着点水，一不小心，就能滑上一下。
　　这样的地形，现实中游客来往，都得低头看着点儿，没法一个劲的撒开了跑。到了游戏里，之前测试地图的时候，不知有多少公会战队的精英玩家，跑着跑着就是一个踉跄，或者干脆一头摔了出去。
　　当然，对职业选手而言，这点难度约等于不存在——或者说，刚够他们热热手指。甚至那个美国的召唤师，一头操控自己角色，一头还要操控死亡骑士，冒充狂剑走路也冒充得惟妙惟肖。
　　至于山崖上方，飞枪行进的两个枪械职业，那就更加不会为这种地形所困扰了。
　　山崖两端，枪声由远而近，渐渐靠拢。
　　神枪手的枪声均匀稳定，急促而冷冽。像是一个埋伏在暗中的杀手，冷漠无情地盯着目标，抓住机会就是一击必杀。
　　弹药专家的枪声却是轻快活泼，变化多端。自动手枪一击八弹，论射击频率，确实在神枪手的左轮手枪之上；然而，射击当中时不时的停顿，赫然让这一段飞枪的音效多了些节律，装点成了小夜曲一般的表演。
　　双方渐行渐近。没多久，弹药专家轻盈的射击声中，又加入了轰隆隆的手雷爆炸。甜蜜活泼的小夜曲风格一变，顿时成了气势汹汹的进行曲。
　　“他扔雷干什么？”
　　随着山崖弧度的变化，生灵灭已经看不见对方的身形，只能依靠耳机里传来的音效盲猜。倒是一枪穿云身处高位，飞枪倒行之余，还能时不时转动身体，向下俯瞰。
　　“挡视线……”
　　叶修还没回答，喻文州右手边的张佳乐，已经郁闷地来了一句。
　　张佳乐关注的重点和喻文州有所不同。美国队的弹药专家在山崖上腾跃，而狂剑士就在崖壁下方，以完全不符合本职业风格的方式，猫着腰偷偷摸摸向前。
　　那崖壁凹凸不平，每到向外凸起，有可能让狂剑士暴露的位置，一枚手雷便会及时从上方抛出。炸起的光芒，恰巧能掩蔽住那个缺口，为队友遮挡住一枪穿云的观察。
　　虽然走的是“一点也不炫，然而打中了”这个风格，美国队弹药专家对视线的判断和对光影的运用，显然也有其独到之处。
　　手雷的动静瞒不了人。同为枪系，肖时钦虽然不像某人一样二十四项全能，或者至少枪系全能，对弹药专家这个职业的理解，好歹也比对其他职业深刻。只听了几声手雷炸响，他的眉头就轻轻皱了起来：
　　“不过，这里用不着扔雷吧？”
　　枪系职业，飞枪、飞炮移动的机理，是用后座力给角色提供动力；手雷在这方面，可以说是毫无建树。而此刻双方尚未接战，现在就扔雷，做什么？
　　“小周，对方有什么异状？”
　　一枪穿云转动视角，向下望去。他纵身上跃，刚跳了几步，队伍频道里，已经出现了一句新的回答。
　　夜雨声烦：狂剑离队了！和弹药走一路！
　　生灵灭：收到。注意隐蔽。
　　海面上，雪色浪花轻轻一漾，夜雨声烦再次消失不见。
　　选手席上的叶修和喻文州，比赛舱里的肖时钦，都是轻轻地舒了口气。
　　没踩中对方陷阱，真好。
　　只不过，相比叶修和喻文州可以短暂轻松一下，肖时钦却需要面对更加现实的问题：接下来，怎么应对？
　　是装作茫然不知，将计就计，让对方掉坑，还是迅速调兵遣将，做出应变？
　　将计就计能骗对方多久？毕竟，刚才那一波，是对方靠着小花招，暂时骗过了他的判断啊……
　　这次是运气好，夜雨声烦的角度合适，恰巧看穿了对手的布置，下次呢？
　　堂堂正正推过去是风险最小的方案，耍花招万一骗不过的话，那损失可就大了。
　　而调兵遣将的话，队伍又该往哪个方向移动，选择哪里为决战点？
　　无数方案、无数建议、无数玩笑顺口说出一样的主意，在脑海中交替来去。耳机里，风声，海涛声，枪声，手雷的爆炸声，还有一叶之秋、逢山鬼泣、石不转踏在地面上的声音，此起彼伏。
　　一步，两步，三步。
　　肖时钦终于下定了决心。
　　队伍频道里，指令一闪即逝。

第四十七章 打得更自信一点
　　对方六人以4+2的方式分兵，人多的一头，做出有5个人在的假象，以期造成局部的二对一？
　　这种可能性，中国队赛前，不是没有推演过。
　　肖时钦默默地想起赛前的某一次讨论。
　　“如果我是召唤师——”
　　那时候，叶修斜倚在电脑桌边，拇指和中指之间滴溜溜地转着一张账号卡，似笑非笑。
　　“你那哥布林就要cos队里谁了。”喻文州接话的口吻不能更嫌弃。话音未落，方锐已经迫不及待地举手插言：
　　“我举报，之前的训练赛，他就用死亡骑士cos他自己来的！”
　　那是出发来瑞士之前，天国之渡那场团战图。叶修用死亡骑士冒充他自己的召唤师，在水波的掩护之下惟妙惟肖，连方锐这个猥琐大师都给骗了过去。
　　虽说这等效果至少有一半要归功于心脏，可也证明了召唤师的操作精微到了一定地步，肯定是能骗骗人的。
　　——而，美国队的神级召唤师，美国联赛季军队的主力，在本职业上的功力，绝对不可能弱于仅仅是玩票的叶修。
　　“那么，如果他们真的用这种手段分兵，并且造成我们的错判——”
　　一片笑闹吐槽中，肖时钦默默转过头，对上周泽楷凝视屏幕，若有所思的双眼。
　　……那么，最可能被针对的对象，是比赛刚开始时，最可能单飞的神枪手。
　　所以……
　　“周队，一拖二，一远程一近战的话，你拉得住么？”
　　沉默。
　　再沉默。
　　每个和周泽楷交谈过的选手、记者、工作人员，都非常熟悉的沉默。
　　肖时钦并不催促。一则他的性子本就温和包容——国家队四大心脏里难得的老实人，好脾气——不会为了这点儿时间的等待就失去耐心，再则，周泽楷的沉默，是个人就能看得出不是在走神、在敷衍、在爱答不理，而是在非常慎重、非常努力的思考。
　　轮回的队长看着屏幕，看着地图，思考着对方的职业搭配和战术水准，好一会儿，才声音沉沉地给出了答案：
　　“顶住，可以；拉住，很难。”
　　一挑二，他有信心一枪穿云不被击杀、有信心长时间周旋，但说到拉住对方，神枪手，毕竟不是一个控制系职业。
　　“那么，风筝？”
　　肖时钦的说话方式，也受到了周泽楷的影响，变成一个词一个词往外蹦了……
　　“可以。”
　　这段对话在心底一闪而逝，肖时钦再次侧耳倾听了一下山脊对面，急促枪声中夹杂的手雷爆炸声，终于下定了决心：
　　“周，原路前进，接敌后拉远。其余人，加速，去王座。”
　　刚开局的时候，没看出狂剑士和弹药专家一起脱队，那又怎么样？
　　我一个人偶然误判有什么关系？
　　肖时钦默默地给自己打气。他现在不是在雷霆，不用一个人死抠所有细节、一个人扛起一支队伍，有一点儿和赛前预测不符的地方就担心出问题。相信自己，相信自己的队友，相信队伍的实力！
　　这是国家队，是世邀赛，我有全中国最强的队友在身边，他们也是我的眼睛、也是我的耳朵，也会和我一起观察、一起思考，弥补我看不到的角度和想不到的地方！
　　所以，相信叶修和喻文州，相信他们和我一起推演出来的可能；
　　相信周泽楷，相信他有以一拖二，拉住对方两个顶尖选手的能力；
　　相信自己，相信队友，相信我们，能够抓住这个机会，在对方尚未汇合的时间差里，集中优势兵力打出足够的伤害！
　　一声令下，生灵灭在左、一叶之秋在右，逢山鬼泣和石不转在后，同时加速。
　　这等明显带有战术意图的动作，场上对手碍于山峦阻隔，还没法立刻察觉，场下观战的选手们，却是立刻注意到了。
　　赛场另一边，美国队的选手席上，亚军队硅谷阳光队的战术指挥，神枪手斯坦利·麦克雷注视着着中国神枪手的一举一动，低声和队友咬了一句耳朵：
　　“中国队打得很大胆。”
　　“……”
　　他的队长，盗贼阴影跳跃的掌控者约翰·萨尔并没有说话。这位亚军队队长凝神仰望着大屏幕上给出的、中国队队伍频道里一条一条刷出的消息，好一会儿，才半带迟疑地回问了一句：
　　“中国队，是在将计就计么？”
　　他们看得懂中国队的指挥内容。为了方便观众，赛场各个角度的大屏幕上，消息框里呈现的语言，还是有所不同的。
　　正对中国队选手席的大屏幕，消息频道里的所有文字，统一显示为中文；
　　而美国队选手席正面的大屏幕，不分队伍频道还是公共频道，都统一显示为英文；
　　另外几个方向的显示语种也各有不同，至于不幸坐的位置不够合适，看不懂队伍频道说了啥的观众……
　　也只好自求多福了。
　　反正广大吃瓜群众自有全息投影可看，本来就没多少人会跟自己过不去，非要仰断了脖子去看那个视角天旋地转的大屏幕，把自己搞到头昏眼花。
　　呃，喻文州和黄少天说双口相声的时候例外。
　　那一次，没有及时转移方向，经人提醒才抬头的中国观众，不知道有多少人捶胸顿足。
　　“中国队的指挥很大胆啊。——耶尔他们的想法，会不会落空呢？”
　　耶尔•艾默生，魔剑士，本赛季季军队的战术大师，同时，也是本场团战，美国队出场六人的指挥核心之一。
　　——考虑到他和召唤师是队友，开死亡骑士冒充自家选手，让狂剑士脱身出去伏击中国队神枪手的点子，多半是他出的。
　　“你觉得是耶尔？我觉得更像是凯西的主意。”战斗贼约翰萨尔不赞同地轻轻摇头。冠军队、亚军队，两组人马各自为战，冠军队这一组采用什么战术、谁当指挥，亚军组事先完全不知道、也没有提前打听过……
　　“不过这不重要——第一次应对比较大胆说明不了什么，毕竟这是中国队的主场。再来几次看看，我就不信……”
　　“要知道，中国队那位机械师，他的弱点……”
　　声音渐渐低沉。而场上，加速向前的中国队四名角色，已经和美国队轰然碰撞在了一起。
　　————上推荐加更，五分钟后到————

第四十八章 哎，小周演技被识破了……
　　时间从双方主力碰撞的那一点，向前倒退10秒。
　　赛场上，急促的枪声和轰鸣的手雷声，陡然一停。
　　“对方也够难缠的……”
　　叶修低低耳语了一句。和他并肩而坐的喻文州嗯了一声，目光粘在大屏幕上，不曾稍离。在那里，两条内容完全不同的指令，在几乎同一时刻，跳起在双方的团队频道。
　　生灵灭：周，提防夹击，拉远
　　侧卫：隐蔽，伺机夹攻
　　双方主力拉近到这个距离，单飞那一组的任务，便由观察和佯动，变成了切切实实的杀伤。这个变化相当常见，周泽楷固然早有准备，场下观战的选手们，也不至于猜不到。
　　然而，这一攻、一守，正巧相反的指令，能卡在在差不多同一秒钟出现，足见美国队那位指挥对局势的掌握，和此时身在场上的肖时钦，不相上下。
　　叶修说话的同时，选手席后方的乔一帆和邱非，不约而同地碰了碰对方的胳膊肘。再后面的看台上，江波涛神色严肃，烟雨战队的李华双眼闪闪发光，杨聪、于锋、田森，哪怕是身在国内的韩文清等人，都提起了十二万分的注意力。
　　枪声停止。距离尚远，无法依靠脚步声辨认对方位置的双方选手，只能一边来回移转视角、努力观察，一边小跑着向前、向上推进。
　　猜测对方当前和未来几秒所在的位置，试图在翻越眼前山脊的时候，卡到一个更方便打击对手的地点。
　　哦，更正一下，以上操作只适用于美国队的弹药专家疯帽子，和狂剑士愤怒的小鸟。
　　一枪穿云行进的姿态近乎目不斜视——他也不用努力观察，队伍频道里，夜雨声烦报坐标的消息，一刻不停。
　　5秒。
　　一枪穿云站上地图中央的山脊，微微仰起视角，左右观看，却只能看到山崖下行进的美方大部队。他的对手，弹药专家和狂剑士，仍然影踪不见。
　　一枪穿云不得不继续前行，走出十来个身位格，绕过两棵树，才看到弹药专家疯帽子在更高一阶的山道上，一手握枪，一手抛着手雷，俯首下望的身影。
　　神枪手脚步微顿，随即双手握枪，继续上冲，疯帽子也向着对手笔直奔来，一边跑，一边同时向对方发动了攻击。
　　子弹交错，手雷震响。眼看着神枪手的风衣和弹药专家的皮甲上都迸出了血花，一枪穿云脚下，陡然响起一声剑鸣！
　　愤怒的小鸟，这只名字可爱的小红鸟，一身红甲烈烈如燃的女性狂剑士，手舞大剑轰然跳起，当头压下。
　　相距五个身位格——这是愤怒的小鸟借助下方山崖凸起的掩护，能摸到的最近距离。弹药专家疯帽子之所以要放缓了步子等待，就是为了卡住这个，有利于队友躲藏的地点。
　　五个身位格，尚不至于立刻对神枪手完成贴身，不过，距离大剑斩到一枪穿云身上，也不过就是一个冲撞刺击，或者一个三段斩的距离。
　　一枪穿云向后、向下，急退！
　　场下，叶修一声叹息。
　　“唉……”
　　没等边上队友问他到底在叹什么气，场上，神枪手和狂剑士、弹药专家的战斗，已然白热化。
　　一枪穿云刚刚跃出一步，密如爆珠的枪响，便带着冰蓝色的光影，在枪王身边炸开：疯帽子自动手枪向下斜指，一连串冰弹扫来，恰巧阻住一枪穿云归途。
　　这冰弹的伤害尚可忍受，然而，冰弹带来的减速和冰冻效果却不可小视。特别是，有个狂剑士挥剑追砍的前提下。一枪穿云与队伍汇合的退路，已被斩断！
　　没奈何，一枪穿云移动枪口，指向愤怒的小鸟，一边射击，一边向后、向上。快速移动的同时，竭尽全力，与滚雷般迫近的狂剑士拉开距离。
　　疯帽子自上而下，愤怒的小鸟从下而上，两条攻击线路如剪刀般交错，牢牢锁住枪王的移动路线。
　　与此同时，弹药与狂剑，并肩作战的两位队友的消息，一条接着一条，刷新在了美国队的队伍频道里。
　　愤怒的小鸟：他之前就发现我了。
　　疯帽子：他装作刚看到。
　　愤怒的小鸟：他在风筝我们。
　　疯帽子：中国队应该有准备。
　　刷刷刷刷一连四条消息。喻文州低头记了一笔，还未从笔记本上抬头，左手边，叶修那个半是慨叹、半是嘲讽的声音又响了起来
　　“哎，小周的演技啊……”
　　喻文州：……
　　忍耐，忍耐，选手们在奋战，国家队的领队和队长决不能内讧……我忍……忍不住了！
　　“……你以为谁都是你啊！”
　　轮回的风格是精准，强悍，压迫力，战斗起来讲究一往无前，人不靠演技吃饭好不好！
　　又不是蓝雨啊还要时不时的卖个治疗卖个指挥，又不是你家方锐似的，有人搭个台子给他表演，开心得和什么似的；
　　又不是你这种千年老妖怪，突进压迫，卖萌装惨，还有垃圾话什么的，十项全能……
　　人小周挺正常一神枪手，技能树上非要点出个演技做什么！
　　被喻文州劈头喷了这么一句，叶修扁了扁嘴，立刻不吭声了。无论如何，被人围堵，和风筝别人，这是两回事；以为队友以二对一正在追杀别人，和知道队友在被别人有意风筝，这也是两回事。
　　美国队识破了周泽楷的演技，那接下来，肖时钦他们的安危，就值得担心了……
　　2秒。
　　生灵灭、一叶之秋、逢山鬼泣和石不转，集体转向上方，迎向一枪穿云可能归来的方向；而美国队长、侧卫、幽灵和X教授，则同时由小跑变为疾跑，向上飞奔，而后，同时转身。
　　第一个踏上高一层山坡的生灵灭，迎头撞上了手舞长棍，劈面刺来的美国队长。
　　生灵灭疾退！
　　身后，人影交错。
　　一叶之秋侧身让过机械师，向前顶上，生灵灭手中哗哗丢出几样机械造物，护着石不转和逢山鬼泣，撤向海滩方向。
　　而魔剑士侧卫，已经踏前一步，纵身从山坡上跳了下来。在他身后的高坡上，召唤师幽灵高高举起魔杖，一个繁复的召唤法阵，正在侧卫身前无声亮起。

第四十九章 最强战法，初次交锋！
　　双方队伍完全展开。
　　这一刻，一枪穿云正在美国队的弹药与狂剑夹击当中，且战且退。
　　虽然不是繁花血景，也从来没拿下过最佳搭档，然而，并肩作战四年，在上个赛季共同斩获冠军的这两位队友，其配合的默契与娴熟，仍然不可小觑；
　　这一刻，生灵灭和幽灵手中，各式各样的造物繁花般铺开一地。召唤兽和机械造物们，尚未被主人驱遣上前，遥遥相对，别有一番趣味。
　　机械师常常被戏称为“枪系召唤师”，美国队那位，恰好是正牌的召唤师。荣耀24职业里，唯有这两个不是孤身一人，但凡上阵就带一群小弟玩儿的……
　　这一刻，逢山鬼泣和美国队担当控场重任的魔剑士侧卫，一柄短剑，一柄太刀，刀刃上光影氤氲。
　　两个角色都是一模一样的身躯微弓，目光飞快扫视四周，脚下步履轻巧。都在努力不引人注目地移转方向，想要找到机会，为自己的团队提供最大的支援；
　　这一刻，双方的治疗，都还在队友的掩护中观察四周，尚未出手；
　　这一刻，夜雨声烦仍然潜在水底，伺机而动……
　　每一处战局，每一个细节，都可以说得上精彩纷呈，都值得上上下下，从现场观众到职业选手，注目流连，细细品味。
　　但是，无论是现场八成以上的目光，还是各国的转播镜头，却都落在主战场的最前端，一叶之秋与美国队长——战斗法师与战斗法师之间的内战。
　　战矛沉重，长棍轻盈，在世邀赛决赛的团战舞台上面对面破风刺出。没有什么虚虚实实的小动作，也不带半点炫目的光效。只是简简单单地，笔直向前，点向对方。
　　只这一击，无数现场观众，不分国籍，为之屏息。
　　对于美国观众而言，现在出手的，是他们的冠军队队长，是出道八年夺得三冠的最强战斗法师，是以他们的童年英雄为名、甚至可以说连名字也代表着他们国家的——美国队长；
　　而对于中国观众而言，定义场上的这个角色，根本不用这么复杂的。任何人，想到场上的这个战斗法师的时候，脑海里浮现出的，都只会是简简单单的一句话：
　　——那可是一叶之秋啊！
　　而这两个角色，这两个代表着中美两国最高水平，或许也是全世界最高水平的战斗法师的对决，谁强，谁胜？
　　现场数万观众，电视机前数十万，或许数百万的观众，所有人的目光，都紧盯着棍端矛尖相交的第一击。
　　一叶之秋也好，美国队长也好，他们选择的第一个技能，是什么？
　　是龙牙？
　　还是连突？
　　又或者，只是一记简单的普通攻击，意在骗出对方的技能？
　　潘林和李艺博已经不敢嚷嚷了。茶小夏的耳机里，美国电视台聘请的解说，也没有就这个技能做出判断。
　　毕竟，荣耀里的高阶技能，虽然光效一个赛一个地极尽华美，那些低阶技能却多半灰头土脸，视觉效果，几近于无。
　　特别是龙牙和连突，一个5级，一个10级，没什么前置动作，没什么技能光效，两个技能又都是向前直刺——比赛中，两个角色觌面相对的短短一瞬间，要判断出对面到底是哪个技能，绝非容易。
　　要么，对荣耀的技能和深层内核，对此刻面前对手的能力和习惯，甚至微妙的心理战术，有充分的掌握，要么，就只能拼人品了。
　　而一旦误判……
　　团战刚开始，双方都有队友在后。即便有一点小小的误判，也不至于来不及救场；然而，对士气的打击、对选手心理的挫伤，那可就是两说了。
　　毕竟，此刻在场上交手的两个角色，对各自队伍、对本国荣耀联盟的意义，都非同寻常啊。
　　比赛舱里，一双深黑，一双浅褐，却是一模一样专注凌厉的眼睛，注视着屏幕上最细微的光影变化，手下鼠标轻移，无声一点。
　　两柄在战斗法师两个发展方向，各自代表极致成就的武器，发出一声闷响，凌空相撞。
　　“当！”
　　短促，有力，并没有什么余音缭绕，却在此时此刻，震动了中美两国，所有观众和观战选手的心弦。
　　唐柔秀气的，适合弹钢琴也适合敲打键盘的双手紧紧地绞在了一起，完全不顾职业选手双手保养的准则；
　　邱非死死握住了手里的笔记本和笔杆，用力之大，笔记本的皮质封面发出一声哀鸣，信息被他揪了一块下来；
　　哪怕是叶修，也在这一刻屏住了呼吸，定定望着两柄武器尖端，同时飞出的那点白色光影。
　　白色，无属性炫纹，龙牙！
　　龙牙对龙牙。
　　不约而同地，孙翔和威廉•琼斯，都选择了能制造僵直的龙牙，选择了增加移动速度的无属性炫纹，为自己起手的第一击。
　　战矛与长棍交击，各自弹开。棍轻矛重，美国队长的加点方式，也比一叶之秋更偏智力，是以战矛在空中只是轻轻一顿，微微后退，长棍却侧向后方，着实荡了一荡。
　　以攻对攻，完美招架。双方都没有掉血，也没有被打出僵直之类的状况。
　　如果是别的职业，这一下攻击被架住，无非是重整旗鼓，从头再来；而战斗法师则有一个与众不同之处：即使招架成功，对进攻方而言，系统也会判定为攻击命中。
　　龙牙碰龙牙，双方同时获得一个炫纹，接下来就是——发射！
　　却邪矛尖的炫纹绕了一个微妙的小小弧度，在长棍弹开之后，尚不及回防的门户空隙中，钻向美国队长肋下；
　　比他稍稍慢了些许，美国队长手中长棍才定住在空中，棍端腾起的的白色炫纹，笔直射向一叶之秋肩头。
　　“打中了？”
　　“没有！”
　　刚刚荡开的长棍陡然翻起，精准地敲在却邪尖端射来的炫纹上。小小的白色光团经此一击，顿时灭去。
　　与此同时，一叶之秋微微侧身，美国队长射出的炫纹擦着他肩甲边缘飞出，消失在众人视野当中。
　　不同颜色、细节有异的光环，同时在两位战斗法师脚下无声亮起。
　　————五分钟后还有一章————

第五十章 这是团战，谁跟你单挑（上推荐加更）
　　龙牙和龙牙相撞，双方第一个炫纹产生、射出、起效，意味着一场战斗法师特色的同职业战斗开始。
　　作为战斗法师的职业特色，炫纹，是个有趣的东西。
　　它看着好像没成本——不耗血，不耗蓝，不耗耐力，啥都不耗。
　　战斗法师5个低阶技能，只要打中对方就能出炫纹，哪怕被攻击招架也算打中，照样买一送一。考虑到这几个技能的短cd，还完全可以说是量大管饱。
　　它一物两用——既能够打出去炸对方一脸，伤血，打出僵直，个别炫纹还能打出点减速啥的负面效果，又能够给自己加上增益。
　　5个炫纹激发，那就是5个增益效果，移动速度、攻速、力量、物理防御什么的，对战斗法师，那是全方位无死角的加强；
　　它还省事省心——炫纹发射出去带自动追踪，靠躲闪是躲不掉的，想要不挨炸，对方就只有动手打灭。
　　至于炫纹的杀伤力，这玩意儿和战斗法师的连击数挂钩，只要连击数嗖嗖的飙上去，炫纹的效果，也就能跟着嗖嗖的往上升。
　　实在是战斗法师居家旅行，杀人放火的必备道具。
　　荣耀里的每个职业，都有带增益效果的技能。比如拳法家的钢筋铁骨，比如剑客的剑定天下。但是，那些技能，多半都有时效性，选手要掐着秒表精打细算，开一次20秒，冷却两分钟……
　　战斗法师炫纹带来的增益却不同。只要选手能维持住，大可以一天24小时挂在身上。反正一个炫纹带来的效果能持续20秒，而从1级的天击到20级的圆舞棍，哪个技能的cd都要不了10秒。
　　强者恒强。
　　这也就是为什么，美国队的队长威廉琼斯，和叶修英雄所见略同，都认为战斗法师是最强的职业——不是职业本身强，而是这个职业只要操控得好，连击数带来的炫纹攻击力和斗者意志的加成，可以最大限度地，推高他们的战斗力。
　　一个战斗法师，只要操作够准，控制力够强，能够维持住足够的连击数，完全可以在战场上纵横无敌。
　　如果说别的职业可以解放出他们100%的战斗力，那么战斗法师，就可以推到105%，110%，甚至更高。一口气打个几十上百连击出来，不管是斗者意志带来的加成，还是连击给炫纹增加的伤害值，都能让满场对手跪着唱征服。
　　不过，有一利必有一弊。战斗法师身边常年六七个炫纹轮转，意味着选手在全神贯注的近身厮杀之余，还要分心操控多个单位——单看除了战法之外，其他操控附属单位的职业，比如召唤师和机械师，多是远程，就知道一边近战一边玩七八个小号有多难了。
　　至于剑客、忍者之流，虽然有剑影步、影分身之类的多单位操控，他们只需要开大招的时候偶一为之，并不用时时刻刻的去想着，现在该丢哪个炫纹出去，接下来该激发哪个……
　　更不用说，一个炫纹有一个炫纹的增益效果。好好的角色打着打着，忽然力量就强了，忽然攻速又快了，忽然移动速度又快了……
　　别以为这些数据越高越好，控制水平稍微差一点的，很可能一步走快，接下来你那一矛就戳歪了。
　　而这些时时刻刻在变动的数据，靠计算，那是无论如何来不及。每一个战法都需要千锤百炼，在大量的练习中，把自己角色的各种状态铭刻在心，练成本能，方才有比赛场上的得心应手。
　　孙翔在第10赛季的总决赛上，控制不了斗者意志全开的状态，就是一个再明显不过的例子。
　　也所以叶修那么热爱拿着各种小号去游戏里玩儿。要知道，每一个小号都代表着不同的数值、不同的状态。每换一个号，换件装备，都等于在做控制力方面的练习。是在玩，但是，并没有哪一分钟，只是单纯的在玩。
　　叶修连刚上手的陌生小号都能玩得转，控制个把数据起起伏伏的战法，那还不是手拿把攥。
　　台下三年功，台上一分钟。此时此刻，两位战斗法师的对话，就到了把三年、四年，乃至八年的积累，在这一分一秒交手中体现出来的时候了。
　　一叶之秋矛尖射出的炫纹，被美国队长打灭，并没能给主人以任何增益；
　　而美国队长发射出去的炫纹，则越过一叶之秋肩头，斜斜落地，在草丛里炸开了一道火光。
　　“砰。”
　　一个小小的机器人应声炸成碎片，而美国队长的脚下，也多了一圈白色的魔法光波。
　　龙牙，无属性炫纹，增加移动速度。
　　“漂亮！”耳机里美方解说兴奋怒吼，茶小夏郁闷地瘪着嘴，偏偏发作不得，只能噼里啪啦猛敲键盘，以资记录：“不愧是我们的美国队长！”
　　单对单。
　　一个炫纹落空，另一个却打掉了对方的机械追踪，还抢出了一个增益效果，怎么看……
　　都是我们家吃亏的样子。
　　不开心。
　　孙翔你能不能争气一点！
　　你拿的，可是一叶之秋啊！
　　茶小夏在懊恼，孙翔可没有半点懊恼。炫纹飞出，擦肩而过，而一叶之秋脚下已经有光华腾起——逢山鬼泣吟唱结束，刀阵开出，稳稳地将战斗法师笼罩在内！
　　加力量，加智力，满阶刀阵给角色增加的力量，更在满阶的火属性炫纹之上。
　　更不用说方才那一瞬间的技能对撞，美国队长的攻击判定略弱于一叶之秋，僵直时间便略长了这么一分，又多花了一点时间打掉一个炫纹、再发射一个炫纹。
　　几个微乎其微的一丁点儿积累起来，其结果就是，炫纹飞过一段距离打掉机械追踪、美国队长脚下白光亮起的时候，却邪的第二击，已经刺到！
　　单对单？
　　谁跟你单对单。
　　现在是团队战，一叶之秋的任务，是尽量顶住、拖住对方最擅攻坚的战斗法师，而不是不顾一切地单挑！
　　矛法长处在于力大招沉，短处在于攻速缓慢，所以——哪怕让你的攻击落到机械师的造物上，哪怕要依靠队友的支援，也要把你逼到不得不和我对攻，不得不和我硬拼判定的地步！
　　来吧！

第五十一章 孙翔，退得漂亮！
　　铿然一响。
　　美国队长手里的长棍，在向后荡开、又发射了一枚炫纹之后，立刻急速摆回，拦截一叶之秋手中，再次攻来的战矛。
　　然而前面的动作到底耽搁了一点时间。却邪刺到的时候，美国队长已经来不及开启任何技能，只能用一记最简单、最直白的普通攻击，迎上对面劈面刺来的战矛。
　　一叶之秋这记直刺，沉沉稳稳，不疾不徐。看似简单到了不能再简单，却无论是方位还是角度，都称得上无可挑剔。
　　矛法的战斗，直刺那是基础中的基础，所谓中平枪，枪中王，远近高低都不妨……不好意思走错频道了我们重来。
　　总而言之，直刺是矛法攻击的基础，从低阶的龙牙、连突，到高阶的怒龙穿心、豪龙破军，一连串的技能，都是以此为根基。而诸如天击的上挑、霸碎的横扫、风卷流云的刺出之后旋转，凡此种种，也都是从简单的直刺变化而来。
　　时至今日，在接过一叶之秋两年半之后，孙翔哪怕在紧锣密鼓的世邀赛期间，也没有放松了每天早上七点半到八点半，晚上九点半到十点半，两个小时的基础训练。
　　这一矛刺出，美国队长既来不及开启技能，想要利用时机、方位、角度之类的因素，巧妙化解对方攻势，又已经是全无可能。唯一剩下的法子，便只有硬怼。
　　棍碰矛，沉沉一响。美国队长的加点更偏智力，力量比一叶之秋要差一些，长棍重量轻过战矛，又是普通攻击对上连突。一叶之秋脚下更是踩着刀阵，力量有一个明显的上升……
　　判定不利！
　　这个念头在威廉·琼斯心头一闪而过，屏幕上，美国队长手中的长棍，已经倒震而回，棍头扬起，掠过角色左肩。
　　而乌沉沉的战矛只是向后略撤了一撤，紧接着下沉、前推。在美国队长从僵直中恢复，赶着再次横摆长棍拦截，微乎其微的那一个时间差里，乌沉沉的战矛划过一个极小的、稍不注意就会被忽略的 V字，轻轻巧巧绕过棍头，再发一击！
　　没拦住——这不是连突中断再连，是，是——
　　“是天击！”
　　李艺博已经激动地吼了出来。这短短的一瞬间，矛棍相撞、对方战法僵直略长的一瞬间，孙翔取消连突、改成天击。眼看着对方判断失误，却邪一压、一挑，矛尖一点亮银，距离美国队长已经近在咫尺！
　　如果这一下能够击中，浮空成功……
　　美国队的狂剑士和弹药专家相携去堵一枪穿云。这一边的战局，召唤师幽灵、牧师X教授都是需要人保护的吟唱职业，若是没有了近战的中流砥柱战斗法师，魔剑士侧卫，独木难支！
　　到时候……
　　到时候，正面大门敞开的美国队主力，岂不是由着中国队想怎么打，就怎么打？
　　不仅李艺博，能看出孙翔取消连突、忽然变成天击的现场观众，这时候也多半开始遐想。然而职业选手们却都没这心思——双方正式接战不到10秒，各自只出了一两个技能，这才哪儿到哪儿。
　　不算远在战局另外一端的一枪穿云和美国队弹药专家疯帽子、狂剑士愤怒的小鸟；不算潜水到了天晓得哪里、现在还没介入战局的夜雨声烦，就这一端的战局，中美双方，也是四对四那。
　　真当对面的魔剑士和召唤师是死的啊？
　　实在到了紧要关头，就连牧师，都不是没有攻击技能的好吧！
　　果然，魔剑士侧卫剑尖光球一闪即灭，显见得是紧急取消了波动阵的吟唱。紧接着，地面上黄尘滚滚，土石翻飞，一发地裂波动剑从美国队长侧后方急速斩来，倏忽便至。
　　这一招发招极快，判定也相当不错。唯一的遗憾，就是动静未免大了点儿，想要无声无息地偷袭成功，近乎不可能。
　　果然，孙翔目光一斜，便落在屏幕右下方，那一道快速逼来的尘浪上。
　　来得及打过一波，再闪开吗？
　　来得及！
　　黑暗的、安静的比赛舱里，孙翔手指轻移，却邪继续向前递出，划出一个利落的半圆，一击将美国队长挑至浮空。
　　随即，黑衣黑甲的战斗法师毫不恋战，向后一个倒跳，即刻退出了地裂波动剑斩击的路径。
　　“漂亮！”
　　潘林情不自禁地拍了一下大腿。李艺博一声“哎呀可惜”含在舌尖，默默咽了下去。
　　平心而论，孙翔刚刚的反应，攻得确实足够果断、退得也着实干脆；
　　能在美国队长的防御和地裂波动剑的夹缝里，及时完成天击，孙翔的手速的确出众；
　　至于一叶之秋向后倒跳闪避，而不是向左前方迈进一步，继续进攻美国队长，这个选择，更加可圈可点。
　　一叶之秋不是不能维持攻势。地裂波动剑的攻击是一条直线，无论是向左前方跨步还是向后倒跳，都可以成功让过；美国队长正在浮空中，向前跨一步正好够得着，就能一口气打他个十连击二十连击。
　　这个结果，对于中国队，特别是对于同为战斗法师的孙翔来说，实在是非常有诱惑力的想法。
　　然而……
　　这一步踏出，一叶之秋位置移动，便会造成中国队整体的阵型就此割裂。背后的生灵灭、逢山鬼泣和石不转，将会毫无掩蔽地，暴露在美国队其他选手的面前。
　　所以，孙翔放弃了这个机会，让一叶之秋后退一步，和背后的队友们站在一起。
　　“是的，打得漂亮，退得更漂亮！”李艺博实在觉得，应该向观众们指出这一点。尤其是，看一叶之秋移动的流畅程度，孙翔在退却的那一刻，根本没有过任何犹豫的想法。
　　而一叶之秋的退却也并不是没有报偿——冰霜凛然，寒气森森，逢山鬼泣的控场技能，已经到达！
　　在侧卫取消之前的波动阵、急忙发出地裂波动剑救场的那一刻，逢山鬼泣已经抓住时机完成了吟唱。一发冰阵，在召唤师幽灵和生灵灭中间，那一片各种魔法阵犬牙交错、召唤物与机械造物排队入场的空地上，铺展开来。

第五十二章 中国队，前进！
　　随着冰阵划出的圈子，很有一部分观众的目光，被吸引到了生灵灭和美国召唤师的对峙上来。——相比两位战斗法师的鏖战，机械师和召唤师之间的对抗，精彩不精彩另说，排场总是比较大的……
　　毕竟那么多召唤物在场不是。
　　而机械师对召唤师，谁更占优势？
　　如果是比赛刚开始，双方的召唤物都没有来得及铺开的时候，显然是机械师更占优势。毕竟召唤是需要吟唱，而机械师手持步枪，总能做得到打断一二。
　　具体到当前的赛场上，机械造物和召唤物们大部已经进场，那么生灵灭对阵召唤师幽灵，谁更占优势？
　　这个嘛，就要具体问题具体对待了。
　　先看单挑水平。
　　肖时钦的单挑实力，在整个中国队当中，只能算是中等，说不定还要靠后这么一点——嘛，一共十四个人，顶尖五人组就来了四个。再算上孙翔、唐昊这种战术一般般，单挑确实很强的，肖时钦的名次，只好往后排再往后排……
　　好在有喻文州，李轩和张新杰在，不至于让他一个机械师垫底。
　　而那位幽灵的操纵者，怎样也是美国职业联赛季军的当家大神，论起个人实力，着实胜过肖时钦一筹。拿中国国家队的选手做一个对标，差不多和黄少天在一个水平线上，至不济，也能比肩孙翔和唐昊。
　　再看战场位置。
　　美国队的召唤师，其工作只是输出，战术调度什么的，服从命令听指挥就好；肖时钦呢，他自己就是战场指挥……
　　两点优势相加，足以扳回召唤师被机械师打断吟唱的不利因素了。
　　这么一来，召唤兽们和机械军团，便在战场上打了个火花灿烂，不相上下。
　　召唤师幽灵躲在死亡骑士后面，利用这个强力召唤兽高大的身躯遮掩着自己，举起魔杖，不断吟唱。生灵灭来回移动脚步寻找射界，然而每次不是被幽灵闪开，就是被魔剑士侧卫踏前一步，用身体挡住。
　　咳，那个美国队的魔剑士，真心没白瞎了“侧卫”这个角色名。
　　生灵灭再怎么努力，也没法把战线往前推进半个身位格。然而，全神贯注操控着机械造物的肖时钦，并没有半点急躁。
　　单挑水平不如对手，这是事实，一时半会儿的训练，也不用指望有多少长进；
　　捉对厮杀有可能落在下风，这早在预期之中，甚至，本来就是他算计的一部分；
　　至于场面难看点儿、会被人议论他肖时钦水平如何如何……
　　拜托，计较这个的话，他也好，中国队也好，谁也走不到现在。
　　他只要等待。
　　耐心，踏实，抓住每一个机会，不犯任何一个错误，然后，等待——
　　直到逢山鬼泣出手。
　　利用同伴争取来的一点小小空隙，逢山鬼泣手中四轮天舞一翻一指，冰阵便哗然铺开。幽蓝碎冰层层叠叠，犬牙交错，中间的部分，更包裹着死亡骑士的双脚，向上一路生长。
　　场上的召唤物只出现了四个，一个死亡骑士，一只雷鹰，一只小飞龙，外加一只纯打酱油补位、与其说是召唤物不如说是召唤师挡箭牌的哥布林。四兽的另外两只，以及小精灵们，都还没有上场。
　　即便如此，死亡骑士为中流砥柱，雷鹰在旁边翻飞策应，小飞龙寻瑕抵隙伺机输出，这个核心思路，已经显示得明明白白。
　　而不管召唤师幽灵，这位丧心病狂的洗点狂魔，本场比赛选用的加点方案还有什么细节没有体现，死亡骑士这个核心，那是万万不能出问题的！
　　冰阵对付不了飞在空中的雷鹰，然而，对原本就个子大、速度慢的死亡骑士，却是非常强力的干扰。冰阵一出，死亡骑士速度骤降，生灵灭的机械军团立刻向中心汇集。
　　捕食者，巡游者，捕猎者……除了重型的自走火炮，以及飞在空中的机械空投没有出现，就连刚刚被美国队长一个炫纹打掉的机械追踪也冒了出来，咔哒咔哒在石缝里穿行，意图爬到死亡骑士的脚面上去。
　　小机器人没走两步，就被小飞龙扑下去喷了一口火，当场报废。那只小飞龙还没再度升起，捕猎者纵身跳起，一口咬住了它的翅膀，往下就甩。
　　机械狗的牙口不算太好，一口干不掉小飞龙，不过它也不至于再咬第二口——肖时钦手指急点，源源不断的机械造物，跟在捕猎者之后扑了上来！
　　捕猎者触地之后随即跳开，扑向死亡骑士，而比它更重的捕食者则跟着跃起。落下时，两只后脚分开，踩住了小飞龙的两边翅膀，把可怜的小家伙踩得动弹不得。
　　紧接着，捕食者两只前爪落地，一口咬向死亡骑士小腿。
　　“生灵灭开始推进了！”
　　潘林一个激灵，脱口而出。
　　即使美国那边的解说，也为肖时钦的这番操作击节赞叹：“中国队这位机械师的操作非常细腻啊！两个机械造物轮番进击，配合巧妙……哦，操作机械造物的同时，他还下达了一条指挥命令……”
　　刀光乍现。
　　逢山鬼泣一步跨出，月光斩、满月斩，两刀分斩二人：第一刀，美国队长身上血光迸现，动作一僵；第二刀，魔剑士侧卫短剑上光华灭去，又是一个波动阵，在最后关头被突然打断。
　　哗！
　　看台上一阵喧哗。连选手区都有不止一个声音在叫：
　　“李轩干得漂亮！——这时候只差黄少天了！”
　　夜雨声烦在哪里？
　　就连转播镜头也忍不住四下扫了一圈。远处，枪声连连；近处，黄尘漫卷。脚下的海水白浪滔滔，不断扑打在一排又一排六角形的黑色石柱上，却看不到半点夜雨声烦现身的迹象——
　　剑圣在哪里？
　　中国最强的机会主义者，在哪里？
　　队伍频道里不停地刷着指示，黄少天不久之前报的坐标，已经不知道被冲去了哪里。何况，就算拿着坐标，导播一时半会儿也找不出人来。
　　但是肖时钦知道。
　　飞速移动生灵灭的视角，仔细观察一遍场上的局势，肖时钦在操作机械造物，和对面召唤师对飚的空隙里，见缝插针地下达了一条指令。
　　生灵灭：张，前进
　　中国战车的轮胎，随着他的指示，滚滚移动。
　　————五分钟后还有一章————

第五十三章 一叶之秋，以一敌二！（上推荐加更）
　　石不转前进。
　　战斗开始至今，只意思意思给一叶之秋刷过一个小治疗术，至今还在酱油状态的石不转，位置前移，站在了逢山鬼泣前方，生灵灭铺开的那些机械造物的掩护当中。
　　逢山鬼泣后退。
　　鬼剑士半侧着身子挪了两步，从一叶之秋身后，蹭到了石不转身后，低低吟唱。四轮天舞上黑气氤氲，却迟迟不见太刀指向前方，显然是在利用一刀斩退魔剑士，对方其他人也腾不出手的空当，在准备一个大招。
　　可是，这种空档，美国队又怎么可能给？
　　鬼剑士，尤其是阵鬼，这种控场职业舒舒服服的吟唱起来，对战场造成的影响，那是足以打破局面均衡的！
　　所以，魔剑士侧卫，一步冲前！
　　不是冲向逢山鬼泣，而是冲向逢山鬼泣侧前方，正和美国队长厮杀得难分难解的，当前战场上中国队近战第一主力，一叶之秋！
　　“一挑二？”
　　侧卫上前，美国队长却也不曾停手。一叶之秋面对的局势，立刻就让潘林担心地移过了目光，死死盯住这一片：
　　“孙翔撑得住吗？”
　　也不怪他担心，实在是对手太强。
　　面前两个对手，一个是美国今年冠军队的第一高手，差不多也可以理解为美国队的第一高手；另外一个，是季军队的大神级选手。
　　这两个人并肩出击，孙翔以一敌二，可顶得住？
　　深蓝色的重重棍影翻飞成一片璀璨，其间点点金星，耀人眼目。长棍攻速为8，在武器当中本就算得上快速，美国队长手里的这件银武，又额外提供了+2的攻速，已经赶得上剑客手里，轻盈灵动的光剑。
　　战斗法师以快打快，四个技能一气呵成，流畅之极，连突，天击，怒龙穿心，落花掌！
　　同一时刻，魔剑士侧卫手中短剑扬起，冰霜、烈焰、极光三道波动剑意，接连扫出，正是魔剑士攻击技巧之中，大名鼎鼎的波动三叠浪！
　　“啧……”
　　选手席后方的VIP观众席上，江波涛舌尖抵着上颚，极轻极轻地弹了一下。
　　波动三叠浪，那是魔剑士的基本功了——不要说职业选手，就是普通玩家里的高手，都不好意思说自己不会。然而，越是基础，越是考验选手的实力，如何因时、因地、因势变化，控制三道波动剑意的节奏，取得最好的战斗效果，那才是戏法人人会变，各有巧妙不同。
　　比如说，要短时间内打出最大的伤害，最好利用三个技能的不同出招速度，把三剑发得如同一剑——事实上，这也是“波动三叠浪”最常用的打法，后浪推前浪，三叠成一叠；
　　比如说，要打出控制效果，冰霜波动剑和烈焰波动剑之间，最好就有一个小小的停顿：冰霜波动剑自带减速效果、冰冻几率，方便队友进行配合输出；如果烈焰波动剑急急赶上的话，火焰这么一烧，白瞎了之前的冰冻效果……
　　现在这位魔剑士就是。冰霜、烈焰、极光，三道波动剑，和美国队长的四个技能，如同一段轻快的小曲，轻重音符高低错落，配合得有如穿花蝴蝶一般。虽然是对手，江波涛也要说，这个攻击的节奏，看在眼里，那着是真的赏心悦目。
　　哎，孙翔的战术配合，什么时候能有这水准就好了……算了，别想了，就他江波涛自己，也赶不上人家呢。
　　无论如何，对手强势，意味着我方的艰难。一叶之秋手中战矛左拦右挡，好不容易把这四个战斗法师技能、三个魔剑士技能，外加三枚接连飞出的炫纹给接了下来，已经被压得向后连退了三个身位格，险些就要和紧握十字架的石不转，站到一条水平线上。
　　“孙翔守得有点吃力。”
　　“还行，他还没开大招，说明还撑得住。”
　　潘林的声音因为紧张和担忧稍稍有些发沉。李艺博倒还好：怎样也是在霸图呆了那么多年，对战斗法师的攻击节奏，总比对别的职业熟悉一些。眼下一叶之秋虽然在后退，但是出招节奏不变，脚步不乱，身边甚至还飘着三个炫纹没有发射出去，显而易见，还有余力。
　　甚至，因为一叶之秋从头到尾用的都是攻击招架，招架成功也算命中，黑衣黑甲的战斗法师身上，甚至还泛起了一层淡淡的金光。
　　斗者意志，第一阶。
　　攻速加0.5，移动速度加2%，力量增加30。
　　增加得不多，但是，没有一个人，敢在战场上，轻视一个战斗法师身上的金光。
　　“如果这时候李轩或者张新杰出手帮忙，一叶之秋应该不至于后退的……但是……”
　　但是半空中一声尖锐的鸣啸，飞在半空的雷鹰陡然转向，直扑逢山鬼泣，阵鬼不得不取消吟唱，再次退后；
　　捕食者脚下的小飞龙消失，很快，半空中重新亮起的召唤阵，几乎就贴在石不转脚下，牧师也只能侧移一步，把自己严严实实地藏回了生灵灭背后；
　　而魔剑士在波动三叠浪之后斜向前冲，竟然以一口短剑，尝试正面单挑一叶之秋沉重的战矛；与此同时，美国队长侧身，让路，和同伴交叉换位，显然是要把对手交给侧卫来对付，趁机直插阵后，打击中国队柔软的肋部，自保之力有限的阵鬼和牧师！
　　豪龙破军！
　　即使是以长棍而非中国观众熟悉的战矛发出，这个自带霸体效果的技能，在这一刻，也显得锐利无双。只一闪，已经冲过了一叶之秋身侧，直扑向前！
　　而一叶之秋面前，一道圆旋波动剑、一道裂波斩，如同钳子一般，左右封住其移动的道路，不管他从哪边冲出，在成功援护同伴之前，都要先狠狠挨上一击，免不了，还要在攻击之下僵直片刻。
　　这等局面，谁能挡？
　　谁能破？
　　靠逢山鬼泣和石不转自救吗？
　　或者靠生灵灭的战术调度？
　　还是，靠此时依然没有现身，不知道埋伏在哪里的夜雨声烦？
　　“唉……”
　　场下，并肩观战的叶修和喻文州，飞快相视一眼，同时摇头。

第五十四章 全体都有，逃……转进！
　　也不怪叶修和喻文州要叹气。大屏幕上，中国队的反应，实在是一言难尽。
　　对于美国队长的冲击，逢山鬼泣和石不转的反应，那是一模一样的坚决果断，一模一样的……呃……
　　扭头，转身，拔腿就跑。
　　逢山鬼泣，向后转体180度，冲撞刺击开启，嗖的一声，飚过七八个身位格，一脚踩空，笔直往下坠落。
　　石不转，向后转体180度，开了个冲锋，嗖的一声，飚过七八个身位格，牧师修长的身影白衣飘飘，向上扬起，扬起……
　　顺着笔直的、高度陡然降低的石柱，刷地一声，直落到底。
　　威廉·琼斯：“……”
　　这跑得是一点偶像包袱也没有啊！
　　中国队的阵鬼和牧师脚下，六边形的石柱，比起美国队长现在站立的地方，足足矮了有两个人的高度。这个高度本身就形成了足够良好的遮蔽，对方往下一跳，美国队长再怎么伸脑袋，也连对方脑袋上的的帽子尖儿都看不到了。
　　至于说立刻追赶？
　　虽然他开场就炸了一个无属性炫纹，给美国队长加了一点移动速度，可是，比起冲撞刺击和冲锋这两个快速移动技能，战斗法师的速度，还是慢了不止一个档次。
　　想要打到那两个吟唱职业，就得冲过去，然后跳下去了。
　　问题是，自家召唤师、魔剑士和牧师都在后面，战斗法师脱离他们的视线，一个人孤军深入，威廉·琼斯是真的不敢……
　　阵鬼和牧师的搭配，这两个角色在猝不及防被近身的时候固然是鱼腩，战斗法师可以想怎么拿捏就怎么拿捏。但是在他们有所准备、找到有利地形的时候，却可以给任何一个近战职业带来麻烦。
　　那俩家伙暗搓搓在石柱底下一蹲，这要是一口气冲过去……
　　天晓得是暗阵还是神圣之火，还是什么东西在下面等着他呢。
　　好在威廉·琼斯出道八年，三次夺冠，着实算得上经验丰富，什么样奇葩的风格都见识过了。阵鬼和牧师这么一跑，他固然有点意外，却也不至于不知道怎么应变。
　　对方跑了两个？正好，在上层台阶上堵住那个战法和那个机械师，四打二！
　　结果这一转身……
　　“呜”的一声厉啸，乌沉沉的却邪挂着风声，已到耳边。
　　中国队那个战斗法师在进攻——队友们都在撤退，他居然还在进攻！
　　美国队的队长打算四打二，肖时钦怎么会想不到？在下令逢山鬼泣放慢吟唱速度、给对方留出冲击空档的时候，他早就做好了撤退的准备。谁先走，谁断后，连移动的路径，指挥风格一贯精细的肖时钦，都给操心安排好了。
　　石不转和逢山鬼泣还要向后转。生灵灭那是转都不用转，直接跳起，砰砰砰一顿飞枪……
　　枪系职业的飞枪移动速度那是有目共睹，连跑带打，移动得比谁都快。石不转和逢山鬼泣落下的时候，生灵灭也已站到了陡坡边上，眼看着只要往后再退一步，海拔高度立刻就能下降个五米了。
　　看不见机械造物，无法指挥，这种问题是不存在的。生灵灭一边指挥自家机械狗们浩浩荡荡往回撤，一边已经按住了机械箱，一副你们敢打我，我就敢开机械旋翼浮空的架势……
　　唯一被落在敌群里的，就只剩下一叶之秋了。
　　而孙翔的反应……
　　“他这也忒勇猛了。”
　　“确实……”
　　如果说逢山鬼泣、石不转，甚至生灵灭，跑得还有那么一点仓皇逃窜的意思，那么一叶之秋即使是在跑路，不，是在转进的时候，也是霸气无双。
　　魔剑士侧卫一道圆旋波动剑、一道裂波斩交错成钳，牢牢锁住一叶之秋移动的路径。然而孙翔却没有半点闪躲、避让，从两道攻击的缝隙里取巧钻出的意思，却邪一扬，正面硬怼！
　　两道攻击，几乎同一时间赶到，躲哪个？顶住哪个？
　　裂波斩等级低，伤害低；圆旋波动剑等级高、伤害大。然而，裂波斩封锁一片空间，圆旋波动剑打一条弧线，在以脱离为第一要务的现下，那么，当然——
　　“哐！”
　　战矛放平、前刺，一记沉重的风声，直接撞上了圆旋波动剑的气劲。
　　战斗法师，60级大招，怒龙穿心！
　　这一记身随矛走，直扑圆旋波动剑的那一边。战矛沉重，短剑轻盈，魔剑士在判定上本就不利，如此猛恶的一招，又怎么是远距离发出、光靠气劲攻击的圆旋波动剑，能够顶住？
　　两招相撞，圆旋波动剑判定不利，弧形的波动剑意，直接碎裂！
　　一叶之秋顺势从那个口子冲出。这一冲也并不是正常的小跑或者疾跑，而是干脆利落地俯低身子，手中那杆乌沉沉的、特意加长了的战矛，横向扫出！
　　又是一个大招，霸碎！
　　这招不说名字，判定也足够强悍。实战中，一招霸碎抡圆了使出，足够打碎七八个人的脚踝——好吧荣耀里没有“打碎”这个设定，那么，把七八个人扫倒在地，那是完全不在话下。
　　霸碎带起的风声，直扑美国队长。单看他那气势，倒不像是后撤与队友汇合，更像是气势汹汹地向前进攻。
　　战矛与长棍再次相交。当的一声闷响，美国队长被震开两步，一叶之秋身形一侧，斜斜掠过他身边。紧接着，冲到那个小坡边缘，转步回身，战矛一指，俨然摆出了一夫当关、万夫莫开的态度。
　　美国队长：“……”
　　你这样有啥用？
　　你还不是得下去？
　　这个距离，你孤零零的一个人，我有一万种方法可以把你怼下去！
　　不等他动手，一叶之秋右手边，三个身位格，生灵灭连连开枪，轻飘飘地飞枪跃落。紧接着，一叶之秋倒退两步，扑通一声……
　　跳得那叫一个干净利落，那叫一个义无反顾。
　　场下，叶修和喻文州齐齐无语。
　　“话说看肖时钦给的剧本，应该是正面战场被撕破防线，必须后退，对吧？”
　　“我看也是这样……”
　　“可你相信孙翔这是只能没别的法子了，被迫后退吗？”
　　“反正，我是不信的……”

第五十五章 那一剑的风情
　　轰！
　　一叶之秋气势汹汹地跳落地面。身后，美国队长持棍警戒，和身后的魔剑士侧卫、召唤师幽灵，还有牧师X教授，四名角色排成一个菱形，面对前方，足足三秒钟没有动作。
　　“……”
　　“……”
　　一叶之秋这一跳，不但叶修和喻文州无语，担任解说的潘林和李艺博也是目瞪口呆。两个人面面相觑沉默了片刻，潘林才小心翼翼地问道：
　　“所以，肖时钦的布局，是想诱敌深入，方便夜雨声烦抓住机会，一击必杀？”
　　“应该是的……吧？”
　　导播适时地切了一下转播镜头。不是朝向夜雨声烦当前所在的位置，而是，极其少见地，把珍贵的画面给了公共频道。
　　在那里，大段大段的消息一条接着一条向上滚动，其刷新的速度，几乎已经超过了正常人阅读的速度。
　　“黄少天这是……要提醒对方他还在？”
　　“讲道理，之前还在喋喋不休的人突然没声了，才更让人警惕吧？”
　　“你这话说得好有道理我居然无法反驳……不过这样的话，孙翔……”
　　一叶之秋这一退，也太过生硬了点儿，简直是在明摆着告诉对方“我们撤退得有蹊跷”了。
　　“孙翔的话，也算是尽力了吧……”
　　李艺博的回答让潘林由衷苦笑了一下，却又不得不点头。平心而论，在轮回一年，孙翔在战术配合上，真的已经有了长足进步，不容易了。
　　当然，给大家这个印象，一半原因在于他的起点实在太低——潘林一直记得，这家伙去轮回之前还是个横冲直撞的愣头青，身边的僚机都不知道保护一下。枉费了邱非的战斗格式亦步亦趋给他补漏，他都能跟看不见似的。
　　肖时钦，中国荣耀联盟四位战术大师之一，花了足足一年，也没能把“团队意识”四个字，塞进他的脑子里。
　　归根到底还是被打得少了。在挑战赛里被叶修殴打完，又被拎到轮回天天和周泽楷做对手，孙翔终于牢牢记住了“荣耀不是一个人的游戏”这句名言，开始踏踏实实把自己往队伍里嵌了。
　　——据某知名不具者评价，娃是好娃，就是欠锤。要是刚进嘉世的时候，就被叶修一天照三餐暴打个半年，那也就不用走后来这么多弯路了。
　　也就是在轮回。懂了战术配合的重要性，有人能在技战术上全面压他一头，又有人肯耐着性子教导。天时地利人和，孙翔才算是被轮回教出来了。
　　——至少教到服从命令听指挥，能理解团队的战术思路，还能和队友有些默契。
　　第十赛季轮回能拿到常规赛第一，要说孙翔在团队配合方面一直在拖后腿，那是根本不可能的。更不用说，第十赛季，他和周泽楷荣获最佳搭档称号，奖是两个人拿的奖，配合，那可不仅仅是两个人的配合。
　　非如此，在世邀赛上，他也不会多次出战团队赛。
　　问题在于，别的方面，比如演技什么的，轮回表示，有一个词叫做因材施教。孙翔他，他就不是那块材料……
　　按照叶修和喻文州的观点，轮回整体都不是那块飚演技的材料。从周泽楷开始，这支队伍的风格，就是张扬锐利，一往无前，堂堂正正靠实力碾压对手。演技什么的，装失利哄人什么的，不存在的。
　　像叶修那种，总决赛上一拖三，面对巨大的压力稳守几分钟不失，还要让别人相信分分钟能拿下他；像魏琛那种，迎风布阵面对大漠孤烟的攻击，慌里慌张连滚带爬……这种荣耀欠他一座小金人的表演水准，孙翔再练100年也做不到。
　　你哪怕刚刚多坚持一下呢！
　　你哪怕以一对二，力战不敌，步步后退，最后退到崖边，不得已只能往下一跳呢！
　　你就一门心思，冲出来，转身，跑了，跑了，跑了……
　　“你觉得这样能骗过美国人么？”
　　“我觉得悬……”
　　一搭一唱之间，两条指令，已经在几乎同一时刻，弹起在中美两国的队伍频道。
　　X教授：对手诱敌，警戒！
　　生灵灭：黄，潜伏
　　借着生灵灭飞枪后退下落的视角，肖时钦把孙翔的一举一动都看在眼里，当时就知道不好。都不用观察美国队的动向，他就当机立断，在队伍频道里打出了指示。
　　——对方已有警觉，夜雨声烦此时杀出，岂不是正好被对方将计就计，逮个正着？
　　这条命令来得不能更及时。海波卷起又落下，在礁石上炸开万点碎玉，再度倒卷，回归深蓝。波涛中，一道淡蓝色的身影接着浪花的遮掩微微冒了个头，随即游鱼一样悄然转折，消失不见。
　　联盟最强的机会主义者，在捕猎中，原本就拥有无限的耐心。更何况，是得到了同伴、战术指挥的提醒。
　　“真是太可惜了……”潘林大叹口气：
　　“我们看到黄少天放弃了潜在水中偷袭的计划，正在转移——坦白说肖时钦原来的打算是很不错的，这张地图的海岸线蜿蜒曲折，水也很深，方便夜雨声烦隐藏在水里，出其不意发起攻击。
　　但是现在对手已经有了防备，接下来，中国队将会在哪个节点打开局面呢——”
　　叹息中，先前已经跳下台阶的逢山鬼泣和石不转，在队友保护下向海岸方向移动；而美国队则相应整体前移，向中国队让出的这片空地，逐个跳落。
　　战斗法师美国队长高高站在山崖边上，长棍指向前方，一派凛然的警戒之意；
　　小飞龙和雷鹰并肩飞下，一个喷雷，一个吐火，圈出一片安全的地面，死亡骑士随后跟进；
　　身着重甲，好歹比较有生存能力的魔剑士侧卫接着跳下，然后是召唤师幽灵，两个队友肩并着肩，站在召唤兽用身体搭出的守护圈子里；
　　牧师X教授随后跳落岩壁，美国队长一直提棍断后，直到队友们都平安下了这层台阶状的岩壁，这才纵身跳下，越众而出，直至阵前，和一叶之秋重新交上了手。与此同时，中美两队，所有的角色和召唤物们，早已乒乒乓乓地打在了一起。
　　这一系列动作说起来慢，在场上，也不过就是十来秒钟的事情。中国队和美国队一个退，一个进，行云流水，若合符节。潘林一段叹息还没结束，整个看台上，已经炸起了尖锐的惊呼！
　　一剑光寒。
　　————五分钟后还有一章————

第五十六章 剑圣，从何而来？（上推荐加更）
　　夜雨声烦突如其来的现身震惊了整个赛场。
　　“哗——”
　　场上，场下，同时掀起了一阵波澜。
　　被攻击的美国队选手，一边反击，一边要给队友示警；
　　看比赛的中美两国观众，一个比一个茫然，都在互相抓着询问：“那谁怎么冒出来的？刚刚从哪儿冒出来的啊？”
　　就连解说，理应关注全局、解答观众们一切问题，甚至高瞻远瞩预言战局的解说，这个时候，也是面面相觑，四脸懵逼。
　　潘林和李艺博不用说了。美国那位不晓得是解说还是嘉宾，正在茶小夏的耳机里惊呼：“那个Bothering Rain哪儿冒出来的？”
　　诱敌失败，肖时钦示警，让夜雨声烦暂时潜伏，不要偷袭。但是，当战友们都在奋战，黄少天的性格，又怎么可能安安分分地藏在角落里，坐等队友为自己创造时机？
　　机会这种东西，一半是靠等出来的，另一半，是靠自己创造的！
　　夜雨声烦：我绕后！
　　消息跳出屏幕。正在全神贯注紧盯大局，一边指挥当前战斗，一边分出一只眼睛看着周泽楷消息——天晓得根本没几条，但是又怕一不小心错过了——的肖时钦，呼吸悄然一凝。
　　诱敌失败，夜雨声烦绕后？
　　这个做法当然在赛前预案之中，事实上，团队赛推演的重要工作，就是针对每一步战术的每一个可能结果，准备Plan A、Plan B、Plan C……不过，夜雨声烦单独绕后这个方案，拢共算起来，大概要排到Plan X。
　　无他，被发现的几率太大。
　　以及，万一被发现，对方三四个人调头兜上去，想想那一波集火的威力，有些得不偿失……
　　但是黄少天的战术自由度一向挺高。在喻文州手里如此，在肖时钦手里，也不例外。每个人都知道，这柄妖刀所发挥的攻击力，和他在战场上的自由程度，一向成正比。
　　一向死抠细节，力求每一个都尽善尽美、都在自己控制之下的肖时钦，为了容纳黄少天的自由度，在将近一个月的团队训练当中，不知死掉了多少脑细胞。
　　——只是提前选择了方案列表中的某一个而已。肖时钦这样告诉自己。他定了定神，飞快地移动一下光标，争分夺秒地在队伍频道里打字。
　　生灵灭：好。
　　生灵灭：加紧攻势，吸引对手注意力。
　　像是随着队伍频道里的文字同时飞出一般，一梭子弹暴雨般射出，劈头盖脸打向对面。正在指挥死亡骑士向前推进，好给自己腾出落地空间的召唤师幽灵，不得不移动脚步，全神贯注地躲避对方的打击。
　　几乎同一时刻，逢山鬼泣踏步上前，太刀一扬，拔刀斩掠出一道寒光，把转向左手边、刚要援护自家牧师的魔剑士侧卫，硬生生逼得扭回了头。
　　……更不用说美国队长和一叶之秋。两个战斗法师乒乒乓乓打作一团，近身对抗，那是根本没空对远处的海岸线多看一眼的。
　　夜雨声烦回撤，贴着海边犬牙交错的礁石，悄没声游出一段。上岸的地方也是大家预先看好的，对面有一段凸出的岩石，距离海岸线只有10个身位格多一点。至于上岸的时机么……
　　夜雨声烦：到位
　　生灵灭：上！
　　机械空投连绵飞出。大肚子一开，各色炸弹噼里啪啦往下坠落，在小飞龙喷吐的火焰和雷鹰口中激射的雷光里，炸出一片硝烟弥漫。恰在此时，海边风声呼啸，一个格外巨大的浪头卷起五六米高，直扑岸边。
　　那一砸，惊天动地。
　　不管是盯着夜雨声烦视角那块屏幕的职业选手，还是趴在前座椅背上死死瞅着海岸的剑圣粉丝，一时间都是什么都看不见。而浪花砸下、撞碎、反溅到高空，再徐徐落地之后，洁白的浪涛里，已经再看不见那一身淡蓝色的轻甲。
　　只有上帝视角的观众们，才能看见夜雨声烦疾跑、跳起、攀跃，在高处山坡上猫着腰一路疾行，没多久，就冲到了美国队众人刚刚跳下去的那一片石柱上，飞快往下一趴。
　　跟着，往下探了个头，秒缩。
　　那缩回的速度，哪怕肖时钦在队伍频道里一直看着他在报坐标，不错眼地盯着屏幕，都好悬没能看到……
　　就更别说美国队那些人了。
　　黄少天隐藏自己存在感的水平有多高？“剑圣”这个称号，赞的是他无愧中国第一剑客；而“妖刀”这个外号，则给的是黄少天埋伏、偷袭，在乱战中异军突起，一剑横空，逆转局面的本事。
　　——而在刺出那决定性的一剑之前，哪怕正面与人交战，黄少天也有这个本事，把夜雨声烦的存在感压到最低。
　　除了当面跟他放对的那个人，其他人一不小心就能把他忽略过去，等到他突然暴起的时候，才大吃一惊：咦，这货什么时候来的？
　　在战团中都有这个本事，更何况，现在是悄悄地趴在山崖上，正面还有队友吸引注意力。
　　是的，他的队友们。
　　一叶之秋，逢山鬼泣，石不转，以及，当然的，还有整个团队的核心，生灵灭。
　　肖时钦。
　　之前夜雨声烦通过岸边的时候，生灵灭都会及时作出响应，更何况是夜雨声烦已经埋伏到背后，要打出最大攻击，只看现在这一下？
　　生灵灭，冲出！
　　机械拳、钻臂冲击、火箭拳，之前一直站在远程位置，指挥机械军团推进的机械师，这一刻，冲锋陷阵，凌厉得如同最强悍的战士！
　　一叶之秋，冲出！
　　身为远程职业的生灵灭都亲身上阵，一叶之秋，这一边战局最强悍的近战职业者，又怎么会不全力以赴？
　　战矛迎风抖出，魔法波动如浪花一般，从矛尖、矛身层层漾开。和美国队长连续几次碰撞之后，忽而又是一转，风卷流云吹起水雾，夹杂着海边本已不断扑溅的浪花。
　　一瞬间，一叶之秋黑色的身影，就仿佛模糊在了同样黑沉沉的礁石当中！
　　“用蛟龙出海配合风卷流云打出云雾效果！我们记得，这个打法第一次出现，是在第九赛季末，嘉世对兴欣的挑战赛上，由现在的嘉世队长邱非创造。”
　　潘林对当年的比赛记忆犹新，而他也牢牢地记得，当年那一战，孙翔和邱非，还是队友：
　　“现在孙翔也使用了这个打法，由于海边的特殊环境，起到的效果，比陆地上要强很多。显然，对手的注意力都被吸引了过来，没有人敢于忽视一叶之秋……但是……”
　　但是，紧盯一叶之秋，就显然会放松了对其他人的警惕，特别是，对长久没有音讯的中国队剑客，夜雨声烦。
　　夜雨声烦拔剑而起，骤然冲出的时候，美国队那位牧师凯瑟琳·休斯，是直到自己面前的屏幕画面剧烈震动、屏幕右上角血条骤然缩短，才猛然惊觉，一柄利剑，已经刺进了X教授背心！
　　X教授：！！！

第五十七章 夜雨声烦，重围中暴起
　　夜雨声烦这一剑惊动了全场。
　　得牧师者得天下。
　　失牧师者失团战。
　　哪怕没有荣耀职业联赛里，持续十来年千百场团队赛，庞大的数据统计支持，这个结论，也深深地刻在每一个荣耀选手的心里，无时或忘。
　　任何一个队伍，治疗，都是整个团队优先保护的重中之重。——当然，某个，或者某两个，常年卖治疗、或者拿治疗挖坑，或者上来就把治疗拿出去兑子的队伍，不在其列……
　　咳咳咳咳扯远了。总之，夜雨声烦这一剑，又狠又准地捅到了美国队的要害。
　　这一剑下去，不管是全副精神放在一叶之秋身上的美国队长，还是聚精会神提防逢山鬼泣的魔剑士侧卫，抑或调兵遣将阻挡生灵灭的召唤师幽灵，都立刻转移了注意力，掉头回救。
　　这其中，谁动作最快？
　　美国队长，毫无疑问是美国队长！
　　无论是身为美国队的队长，还是身为美方主力这一边，在场的唯一近战，牧师遇险的时候，美国队长撤回保护，义不容辞！
　　——呜！！！
　　从X教授背心抽出的那一刻就已经光洁如新的光剑冰雨，尚未再度刺出，一声风啸，已到眼前。
　　极轻，极快，极稳，——极狠！
　　美国队长，美国最顶尖的战斗法师，赫然丢下对面的一叶之秋，瞬间移动开启，转瞬就赶到了自家牧师的身边，长棍点出！
　　面对这对方最强高手的一击，黄少天怎敢有半分怠慢？原本要攻击牧师的冰雨变刺为斩，一剑横掠，瞬间，和长棍碰了个正着。
　　光剑对长棍，拔刀斩对连突，技能判定稍强，武器的轻重却略有不如。较轻的冰雨被打得在空中微微一顿，美国队长手里的长棍，连突的第二击，已经破风刺出！
　　当的一声响，冰雨终于向后弹回，及时拦住了这下连突。然而低阶战法技能附送的炫纹已经生成，一枚淡蓝色的魔法炫纹在战斗法师肩头升起，毫不停顿，劈面射来。
　　几乎同一时刻风声再响，美国队长平端长棍，跨步躬身，一棍刺出！
　　一步双杀。
　　战斗法师长棍的刺击，光看尖端隐隐吞吐的魔法波动，就知道不是什么可以轻易扛过去的小招；
　　更何况，那枚冰属性炫纹已经射到面前，无论是僵直、冰属性伤害，还是50%几率的减速效果，都绝对不能置之不理。
　　夜雨声烦，是进，还是退？
　　要进，大敌在前。无论是角色强力程度还是选手的操作实力，眼前的美国队长，都和一叶之秋——和当年叶修操控下的一叶之秋，在同一水准线上；
　　要退，且不说不战而退辜负了队友全力给出的策应，且不说之前辛辛苦苦潜伏绕后的努力付诸流水，就说他现在后退，往哪儿退？
　　美国队四名角色站立的这片空地，是中国队特意为他们让出的地盘。宽约30个身位格，纵深，也超过了20个身位格。
　　向前是海岸，海岸尽头，一条长长的石路，通向浪花翻滚中高高矗立的王座；向后，六角形石柱森然高耸，相比他们当前站脚的地方，足足高了有两人有余。
　　这么一片地方，美国队四个角色结阵而战，倒也算得宽裕，背靠石壁，还没有多少后顾之忧；然而，一个夜雨声烦塞进来，还想舒舒服服的机动，那就没这么容易了。
　　黄少天转动着夜雨声烦的视角，飞快扫过一圈。
　　眼看着魔剑士侧卫半转过身子，手中短剑的剑尖已经指向了自己的方向；
　　眼看着牧师X教授手中的十字架漾起一波一波温柔白光，却并不急着往下刷，明显是在憋什么大招；
　　眼看着召唤师幽灵的视角也转向了自己这边……
　　后退无路，四面重围。
　　“这得闪人了吧？”
　　“升龙斩啊！”——跳起来，从上面走！
　　不但观众席，就连选手们坐的那片看台上，也是一片窃窃私语。窸窸窣窣的交头接耳中，刘小别仰望大屏幕，脸颊绷得紧紧的，双手不知何时已经握成了拳头——黄少天怎么会退？
　　不会退，不能退！
　　冲过去，和中国队的主力汇合，犹有生机；向后退，就算能成功跳上山壁，也等于将自己孤悬在外。战术的主动权，从此拱手让出。
　　“冲啊！”
　　无独有偶，看台下方，卢瀚文也情不自禁地喊了一声，立掌如刀，用力下挥。蓝雨的少年剑客，面对困境时的抉择，一贯都是挥手中剑，斩破重围！
　　坐在卢瀚文右手边的高英杰被他这一嗓子吓了一跳，几乎要当场跳了起来。还没离开座位，就看到屏幕上冰雨挥动。四面八方笼罩赛场的所有扬声器里，同时传出了当，当，当，接连三响！
　　一剑横斩。精准无比地落在长棍末端，那块小小的横截面上，把美国队长手中的长棍打得略微一停。
　　再一剑下劈，砍得长棍向下一沉。两对一，三段斩的两次攻击，终于抵过长棍的一招，攻击招架，完美达成。
　　三段斩！附带走位功能的三段斩，夜雨声烦身随剑走，一边攻击，一边就恰好让开了炫纹飞动的路径。给最后一剑拦住炫纹，争取到了短暂的，然而极为宝贵的时间！
　　第三剑轻盈挑起。自带追踪效果、已然迫至眉睫的冰属性炫纹，被这三段斩的最后一剑随手打灭。夜雨声烦举剑齐眉，微微俯首……
　　辉煌而凌厉的剑气之环，蓦然爆发！
　　只一瞬，双手抡起长棍，正要劈下的美国队长，不得不双膝微曲。脚后跟在地面上犁出两道白痕，还是不情不愿地被推了出去；
　　只一瞬，牧师X教授十字架上光华灭去，踉跄后跌；
　　只一瞬，魔剑士侧卫短剑上的魔法波动穿空而来，却已来不及打断夜雨声烦的攻击；
　　只一瞬，召唤师幽灵，连同他身边的召唤物，无论是飞在空中还是落在地面的，全都翻翻滚滚，向外跌出！
　　剑·定·天·下！
　　此时此刻，黄少天赫然以一己之力，以一个剑客觉醒大招，撕裂了美国队的整个阵型！

第五十八章 破局，幻影无形剑！
　　如果从正上方俯瞰，此时美国队的阵型，约略相当于一朵鲜花。
　　战斗法师美国队长、牧师X教授、魔剑士侧卫、召唤师幽灵，四个角色以夜雨声烦为中心，被剑定天下爆开成环的剑气推得各自往外跌出，赫然分成了四个方向。
　　那视觉效果，就像高速摄影里播放的花苞分坼，簌簌摇动，急速绽开一般。
　　——考虑到这朵花拥有四个花瓣，大概，还是十字花科的。
　　“剑定天下！”
　　潘林喊得都要破音了：“漂亮！黄少天干得漂亮！——美国队的攻势完全被他打断了！五对四，中国队已经在局部取得了优势！”
　　他在那里激动。中国队的选手席上，却没有任何一个选手能轻松得起来。当前的局势还远远没到可以乐观的时候，黄少天的夜雨声烦，甚至离摆脱危局，也还有太远太远的距离。
　　且不说从大局上看，一枪穿云还孤身在外、努力风筝两个强悍的对手，就说当前，剑定天下的效果看似出众，可是，这等效果，谁说不是因为夜雨声烦深入重围，四面皆敌？
　　剑气爆开的击退效果，所能持续的时间，那可是只有一瞬！
　　而这一瞬之后——
　　满场剑气，满场寒光，满场人影！
　　剑定天下，剑客的觉醒大招，也是对剑客的最强加持。此招一出，黄少天又怎么可能不利用机会，在美国队身上打出最大的杀伤？
　　剑影步开启，幻影无形剑开启！
　　一瞬间，20*20身位格方圆的战场上虚虚实实，不知多少个人影在晃动。黄少天的剑影步，最高记录确实只有7个身影，然而7个真身假身或分或合，再配上幻影无形剑的高速移动和高速攻击，产生的视觉效果，岂止是叠加可以形容？
　　辨不出夜雨声烦的真身所在，就打不出有效的攻击，配合就更加不必提。
　　——更何况，剑定天下加持下的幻影无形剑犀利无双，别说牧师和召唤师这样的远程吟唱职业，就算魔剑士和战斗法师都要留神，对方这一剑是否斩向自己，或者，斩向至关重要、不得不救的队友。
　　黄少天这一套大招出手，美国队在场诸人的攻击，顿时，为之停顿！
　　别说身在局中的场上选手。就是场下观战的国家队队员，也辨别不出夜雨声烦的真身所在、他这一剑又斩向了哪里。而少年们想做出判断，比起正式队员，那就还要再难一些……
　　“这儿。”
　　“这儿！”
　　“这儿——”
　　选手席第三排，以卢瀚文为中心，几个少年肩膀挨着肩膀挤成一团，各自嘀嘀咕咕。奈何每双眼睛都盯着大屏幕，谁也不知道每个人嘴里说的“这儿”到底是哪儿，倒也无从争论起。
　　只片刻后，卢瀚文忽然满面喜色，握拳轻呼：“耶！”
　　高英杰瘪了一下嘴，脸色微带沮丧，显而易见是没有猜对。宋奇英神色不见变化，乔一帆和邱非小哥儿俩倒是一模一样的反应，同时垂下目光，刷刷狂记两笔，又立刻争分夺秒地抬起头来。
　　只这么一抬头，乔一帆犹可，素来沉稳端重的邱非，却是情不自禁地倒吸口气：
　　“啊！”
　　身为战斗法师，邱非在心里模拟的，自然是战斗法师的破局方式。尤其是幻影无形剑和剑影步的组合，在世邀赛上亮相了不止一次，攻击力、迷惑性都是强到顶点，邱非看在眼里，就难免要思索：
　　如果是我面对这样的进攻，怎么挡？怎么破？
　　从集训开始，到现在的总决赛，面对这个打法，特别是面对夜雨声烦使出的这一招，邱非自忖，十成里有八成顶不住。
　　——可是，顶得住也好，顶不住也好，下个赛季，他和他的战斗格式必然会提着战矛，挡在队友们面前，直面蓝雨最锐利的剑锋。
　　身为战斗法师，身为嘉世的队长，身为嘉世目前的战斗核心和最强者，他——责无旁贷。
　　此时此刻，夜雨声烦大招开启。邱非设身处地想想，如果是他自己，一定会快速冲到中央，用斗破山河这样的范围技能把对方逼出来。或者，霸碎抡开个大半圆，也能打出夜雨声烦的真身。
　　邱非自己的操作水平，拿着战矛都能扫出个270度，那位美国队长的水准在顶尖的那一拨，长棍的攻速又快过战矛，这一下竭尽全力，说不定能扫出个360度来。
　　可是现在，邱非看到的，却是横空而起的一朵乌云。
　　魔道学者技能，暗影斗篷。
　　剑气成环刚刚爆发，美国队长被逼退两步，不及站直身子就疾步冲上前去。——邱非看得到的事情，威廉·琼斯身为八年比赛经验的老资格选手，美国职业联盟的三冠王，又怎么可能看不到？对方剑客会不顾一切强力爆发，他又怎么可能想不到？
　　此时此刻，想要保护队友、遏制对手攻势，最重要的不是和中国剑客以攻对攻，而是，找出他的真身所在！
　　把剑客的真身找出来，标示出来，在最短的时间里，让其他队友，统统看见！
　　“呜！”
　　长棍撕裂大气；——长棍顶平，不比矛尖锋利，可是向前冲杀时那股一往无前的压迫感，硬是在滔滔海风和浪花拍击礁石的声响中，撕出了一声尖锐的鸣啸！
　　豪龙破军！
　　顶着剑定天下刚刚过去的爆发，顶着夜雨声烦可能会有的、不知斩向何处的剑锋，美国队长，赫然将战斗法师这唯一自带霸体的技能，当了位移技能使用，只一瞬，就冲到了分开四瓣的花朵中央。
　　然后，巨大的黑色斗篷挥出，兜起——
　　这一招的杀伤力，相比纵横挥洒的幻影无形剑，其实根本不值一提。就连暗影斗篷的抓取功能，对于黄少天这等顶尖选手而言，也只要稍稍留神就能避过。
　　只不过，这个技能的另外一个附带效果，却是连黄少天，也觉得十分棘手。
　　一挥，一兜，一束。夜雨声烦的真身自然早早避到了一旁，然而，那些假身，剑影步分出的几个毫无攻击力、也丝毫不受攻击的假身……
　　却在这一兜之中，自然而然地穿透了暗影斗篷。
　　————五分钟后还有一章————

第五十九章 中国队，四面夹攻！（上推荐加更）
　　“暗影斗篷？”
　　李艺博愕然。
　　说出这四个字的短短一秒钟里，前霸图选手、现职业解说的大脑已经全力运转起来，搜索着自从系统更新到70级以来，整整五个赛季时间，战斗法师对抗剑客的著名战例。
　　用暗影斗篷对抗剑定天下加持下的剑影步+幻影无形剑，有没有过？
　　一边紧张地想着，李艺博一边移动视线，看向下方的监视屏——在那里，四纵四横，一共16个的小屏幕上，正投射着游戏内各个视角、以及各个转播镜头给出的画面。其中，正对国家队选手席的那个摄像机传来的镜头，固定地占据一个屏幕。
　　虽然图像很小看不清楚，但是，李艺博真的很想看上一眼，现在叶修脸上是什么表情。
　　夜雨声烦开出这一招的时候，有资格独自对抗的战斗法师，除了此刻在场上奋战的孙翔，也就只有斗神威名的缔造者，叶修了。
　　当年的叶修，有没有用过这个法子……
　　这个问题李艺博很想问。和叶修并肩而坐的喻文州，却不必问。
　　答案是：没有。
　　叶修——当年还以“叶秋”之名为世人所知，执掌一叶之秋的叶修，在比赛当中，从来没有用过这种打法。
　　私下里的切磋约战忽略不计，喻文州也不可能每一次都去看。而且，如果不是特别有创造性、抑或有威胁性的打法，黄少天也不至于叫他来看。……主要是，黄少天和叶修这两个人，交情太好，私下里的切磋也太多了，看不过来。
　　而比赛当中呢？
　　幻影无形剑是70级大招，而荣耀升到70级之后，黄少天的夜雨声烦，和叶修的一叶之秋，主客场连季后赛加在一起，团队赛上的交手，也不到10场。
　　每一场，喻文州都牢牢记在心里，一清二楚。
　　——不过，现在的美国队长，和当年的一叶之秋，采用不同打法，倒并不意味着选手的实力不同。以至于一个要开大招怼，一个就可以举重若轻，用低阶技能就可以破局。
　　这样的区别，一半是因为选手的性格和操作习惯的不同，另一半，倒是由于现场战况，毕竟千差万别。
　　快速变化的图像中，喻文州的目光随着美国队长转动的视角扫过周围，在心中默默数着。一、二、三、四、五、六……
　　五对四，在这片战场上，中国队与美国队，暂时形成了五打四的优势局面。作为美方唯一的近战——魔剑士只能当半个近战使——美国队长再想和夜雨声烦放手对拼，也必须留下足够多的大招，应对当前随时可能变化的战局。
　　一个暗影斗篷，不为攻击，只为清场：在这一瞬间区分出真身和假身，让美国队其他选手的注意力，能更好地集中在更有威胁的攻击上。
　　要知道，现在场上战局虽说是五对四，同时存在的单位，那可远远不止九个啊！特别是召唤师，如果能认出夜雨声烦的真身，腾出手来驱动召唤兽——哪怕只是一两个，或者扔几个法系低阶技能过来，那也是足够麻烦的。
　　少天，你会怎么应对呢？
　　暗影斗篷旋起的那一刻，黄少天也稍稍意外了一下。说意外也不是很意外——正式比赛且不去提，他私下里和叶修的战斗法师打过多少场？都要打吐了好吗！
　　不说战矛和长棍的差别，他开大招的时候，叶修什么技能没拿来用过。
　　区区暗影斗篷，小意思啦。
　　错步，绕行，七个身影、七道寒光，倏忽聚散——不是不能让真身变得更难分辨一些，只是没有必要：这会儿，宝贵的手速，还是要用到幻影无形剑的爆发上的。
　　一步，一剑，斩破斗篷，天光大亮；
　　两步，两剑，迫近快速走位的美国队长身旁；
　　三步，三剑，轻盈明亮的冰雨，在美国队长身上，豁开了一道鲜艳的血花！
　　得手了！
　　黄少天精神一振。——那么，他的队友们呢？
　　可能够抓住这个机会，努力打出一波杀伤，甚至，冲开对手的阵型？
　　激烈的厮杀中，黄少天飞快转了一下夜雨声烦的视角。屏幕上，离他最近的侧卫身上鲜血飚溅，一身重甲的魔剑士，横跨两步，死死拦在一叶之秋面前，半步不退。
　　崩山击！
　　十字斩！
　　地裂波动剑！
　　一连串熟悉的小招。有些刚刚出手，有些后续效果将散未散。黄少天只看了一眼就能够判定：侧卫光是在一叶之秋面前撑住，就已经很难了。
　　魔剑士的技能多是远程攻击和范围攻击，且有一半需要吟唱，在战斗法师面前并不占优势，此时此刻，他也只能用自己的身体、用自己的血量，外加这些判定不错、或者有额外效果的低阶技能，来阻拦一叶之秋的快速突进。
　　——被打掉多少血量暂且不论，最起码在这一瞬间，一叶之秋没能冲过侧卫的纠缠，近身攻击美国队的召唤师和牧师是真的。
　　——这一边算是挡住了，另一边呢？
　　镜头飞转中惊鸿一瞥，黄少天的目光，精准地落在了一地召唤兽中，强势突进的生灵灭身上。
　　干得漂亮！
　　蓝雨的剑圣在心底暗赞一声。
　　一地踉踉跄跄，稳不住身形的召唤物中，生灵灭快速逼近，已经冲到了幽灵三个身位格以内！
　　一手持枪，一手扬起，手雷当空爆开的一瞬间，黄少天凝眸，注目。
　　那是——生灵灭丢出来的东西是——
　　要配合肖时钦！
　　黄少天手速全开。
　　那一刻联盟最著名的话痨甚至放弃了打字，噼里啪啦敲打着键盘，剑影步下所有的身影聚了又散，散了再聚，一时间，竟然连场上到底有几个夜雨声烦，都没人能数得清了。
　　能看见的只有凛凛寒光，绕着奋战中的美国队长，四面八方，割裂而上。
　　在场所有人，拥有战术自由度的所有美国角色，最可能打断肖时钦这个技能的，就是对方的战斗法师，美国队长！
　　一定要缠住他！
　　然而，深蓝色的长棍，在这满目剑气纵横之中，划过一道灿烂的金光。
　　又是一蓬血花从美国队长身上飞出。然而这一瞬间，长棍顶端勒着金箍的棍头，已经穿透剑影，稳稳点出。
　　“砰！”
　　生灵灭丢出的机械造物上，火花爆响。

第六十章 中国队，双保险控场
　　那一簇火光炸起的时候，黄少天，肖时钦，以及在后方治疗并观察局势的张新杰，一起失望地叹了口气。
　　——太可惜了。
　　实在是，太可惜了。
　　被美国队的战斗法师一棍点灭的，是中国队这一次联手进攻中，真正的杀招。
　　磁场线圈。
　　机械师群体控制技能，增加一定范围内对手负重的，磁场线圈。
　　——荣耀从来不是一个人的游戏。近战、远程、辅助，谁的作用都必不可少。
　　一次成功的范围控场技能，给对手加上负面状态，然后集火，所有人齐心协力，才能打出最强、最有效率的杀伤！
　　只可惜，那个翻滚在空中的小小线圈，尚未触地生效，就已经被打成了一团碎裂的破片。
　　“真是……”
　　叶修喃喃。
　　他没有说下去。然而，坐在他身边的喻文州，不用偏转视线望向叶修，就可以从身边这人的语气里，听出明明白白的惋惜、赞叹，与毫不遮掩的渴望。
　　惋惜磁场线圈技能的失败，赞叹那个美国战斗法师的强悍。以及，发自内心的，想要与对手一战的，渴望。
　　幻影无形剑的攻杀，剑影步的聚散，手雷爆炸的火光明灭。如此多的掩护，如此激烈的对抗之中，那位战斗法师犹能一眼看到手雷后面的小小线圈，操作、意识、战术水平、大局观，都可以称得上顶尖。
　　然后，还要拼着幻影无形剑的伤害和打出的僵直，穿破剑影步，一棍点中。
　　那位美国队长，是真的，非常强啊！
　　这种程度的高手，可想而知，叶修是何等盼望与之一战——对于他们这些职业选手而言，每一个强悍的对手，特别是，每一个陌生的、过去没有交手过的强悍对手，都无异于一次饕餮盛宴。
　　特别是，那个对手，是一个战斗法师啊！是在除了矛法之外的另一条路上，走到最高点的战斗法师啊！
　　喻文州无声地叹了口气，像过去无数次一样，压抑住从骨血中涌起的，又为了大局，不得不强自按捺的渴盼。
　　四赛季的时候他还时常出战个人赛。从五赛季起，一直到十赛季，因为手速上无法克服的弱点，也因为队员们的成长和成熟，蓝雨队长在团队赛以外场合出战的次数，一年比一年少。
　　最后，终于到了连专业的解说人员，都记不得他喻文州，上次出战个人赛是什么时候的地步。
　　即使他也想。
　　和任何一个职业选手，一样想。
　　可是，与叶修不同，与任何一个非治疗职业的选手不同。蓝雨的队长，无论是在国内还是在国外，都只能把自己的注意力，全数投在双方的团队战术上。
　　而场上，中国队的突进，还在持续。
　　夜雨声烦仍然追在美国队长身后，剑光霍霍，最多15剑的幻影无形剑，已经斩到了第六剑，冰雨落在美国队长的肩甲上，划出道道血痕；
　　生灵灭一击无功，迅速走位，越过被捕食者、捕猎者这些机械造物缠住的召唤兽们，贴到召唤师身前。刚要进攻，即刻又像触电一样迅速离开——生灵灭脚下召唤阵里花叶舒展，紧接着，一根刺藤拔地而起，向外卷来。
　　美国队的召唤师幽灵，利用生灵灭扔出手雷和磁场线圈的短短时间，召唤出了魔界之花守护自身。对付远程不够，逼退近战，却是绰绰有余了。
　　而生灵灭一边倒退，一边举起了步枪闪影连连扫射，以一己之力，分别打断召唤师和牧师两人的吟唱；
　　一叶之秋仍然在猛冲猛打，虽然不曾突破魔剑士的防御，却也将对方压得步步后退；
　　石不转洁白的长袍随风飘动，十字架上光华明灭，正在全神贯注地给己方加血，而逢山鬼泣……
　　喻文州目光一跳，嘴角微勾。
　　逢山鬼泣，掩在一叶之秋身后的逢山鬼泣，太刀四轮天舞上暗光隐隐，鬼阵的吟唱，显然已经到了关键时刻！
　　五打四，给中国队足够的战术余裕。这一次的进击，中国队启用的控场方式，是双保险。
　　生灵灭的磁场线圈，逢山鬼泣的暗阵。一个加负重，一个范围致盲，都是负面效果极强的范围控制技能。
　　两个技能只要有一个奏效，这一边战局的天平，就会瞬间向有利于中国队的这一方剧烈反转！
　　只要逢山鬼泣能吟唱成功——
　　仿佛是应和着喻文州的心声，四轮天舞刀尖上的光芒忽而膨胀了一下。紧接着，那暗光又无声收缩回去，好似一记有力的心跳。
　　吟唱结束了！
　　逢山鬼泣翻腕、舒臂，刀尖划过一条流畅的弧线，指向场中。幽幽暗光凝聚成一团，眼看就要脱离刀尖，向外射出。
　　却在这一瞬，一道闪亮的白光自高空坠落，直接砸在鬼剑士头上。逢山鬼泣的身体剧烈震动了一下，刀尖暗光，归于虚无。
　　这是……
　　“是星落！”
　　茶小夏耳机里，美国解说一声忘情的呐喊，震得几乎要跳了起来，膝盖上的笔记本电脑也差点滑到地上：
　　“是X教授发出的星落！在中国队机械师的严密看守下，我们的牧师还是争分夺秒，发出了这一记星落，一举扭转局面！太棒了！亲爱的凯西，我们都为你自豪！”
　　星落啊……
　　李轩的目光稍稍暗了一暗。不甘心，真的不甘心……只差那么一点！
　　逢山鬼泣视角抬起，屏幕上，美国队的牧师盈盈而立，白袍纤尘不染，在双方选手激烈厮杀的交错光影中，显得那么不真实。可是，就是那个身材娇小的女牧师，于呼啸纵横的剑气与矛影之中，打出了关键性的一击，打断了他即将发出的暗阵！
　　攻击的威力并没有多大。毕竟星落只是驱魔师的低阶技能，在牧师手里用十字架发出，物理攻击的加成更是笑话一般。然而正是因为低阶，可以做到瞬发，才能在生灵灭严密的看守当中，抓住机会，望空掷出。
　　伤害值几近于零。打断鬼阵的吟唱，已经足够。
　　美国队的这些选手，尤其是这几个冠军队的选手，当真，没有一个是易与之辈啊！

第六十一章 战术大师之间的信任
　　“哎呀！”
　　暗阵失败的瞬间，潘林和李艺博，在演播室里异口同声地叫了出来。
　　这两位搭档随即对望了一眼——接下来的分析，再怎么中立客观，再怎么站在自家选手立场上去说，听着都不会让人开心。而国内赛也就罢了，国际比赛中引起观众不满的，这万一被投诉起来……
　　所以，谁来背这个锅？
　　片刻停顿之后李艺博抢着开口。他怎样也是嘉宾，是外聘人士，万一被观众骂得太厉害，电视台追究到他身上，后果不会太严重。再说，前选手和现任选手，彼此都有一分香火情，不会太生气……
　　“这个暗阵断得太可惜了！”李艺博顿足。“五对四，这么严密的看守，美国队那位牧师居然能腾出手来打断暗阵！——不愧是本赛季冠军队的战术指挥！”
　　“是啊，本来十拿九稳的双保险……也不知道李轩现在是什么心情，会不会非常懊恼呢？”
　　李轩的懊恼只持续了一瞬间。
　　战局瞬息万变，队友们都在竭尽全力地奋战，哪里来的时间给他发酵什么情绪。——或者说，会在比赛途中走神，东想西想的选手，就算过上几年还没有扑街扑到被解雇，也绝对走不到世邀赛的高度。
　　荣耀这个游戏的节奏是何等快捷，单看喻文州的200apm手速，在职业圈里只能算是下限，就能推算出选手操作的密集程度。哪怕只有240apm，那也意味着，选手在一秒钟内，需要敲击两记键盘，移动一下鼠标，以及，敲击一下鼠标的左键或者右键。
　　这种情况下，选手就是想哭，也得老老实实憋回去，或者期望眼泪自己流下并且不要遮挡视线，根本不可能腾出手来擦眼泪——什么，正面中了一记百花缭乱的闪光弹？自求多福吧您呐。
　　李轩飞快地敲打键盘。暗阵被打断，还有冰阵，还有灰阵，还有静默之阵。逢山鬼泣是挨了一记星落，又不是被神圣之火封印技能三秒！
　　退一万步说，即使被封印了，至少还能提着太刀上去平砍，还能用角色的身体替队友遮挡攻击。可以做的事情，太多太多。
　　只要角色一息尚存，只要选手还有斗志，荣耀里，就完全不存在停下操作这件事情！
　　屏幕上，吟唱的进度条再度开始移动。李轩的视野里，美国队的牧师X教授正悠然抬起手来，去接刚刚被当做武器掷出的十字架。纤细的指尖与精致的十字架刚一接触，李轩眼角的余光里，队伍频道，忽然跳起来两个字来。
　　生灵灭：封印
　　封印什么？
　　封印技能。
　　对谁说？
　　鬼阵已经开始吟唱，肖时钦百忙之中打出这条命令，显然不是对李轩，那么，接受指令的人显然就是，身在阵后，暂且无人看守的牧师，石不转。
　　封印谁？
　　队伍频道里只有简简单单两个字，再多一个标点符号都没有，显然有待于张新杰自己判断。至于这种判断会不会失误么……
　　虽然不是对自己下指示，李轩也飞快地在心里计算着。
　　美方六人，弹药专家和狂剑士被一枪穿云风筝走了，一时半会儿不会回援——再说，也没有看到一枪穿云在队伍频道示警；现下在大伙儿面前的四个，战法、牧师、召唤师和魔剑……
　　如果是我，如果我是张新杰，我封印谁？
　　美国队长正和夜雨声烦打成一团，两个人都在急速移动，飞快变幻方位，这朵神圣之火点上去，不太容易烧得中人；
　　对方四个角色的血量应该都在安全线内，一波集火估计打不死，封印牧师技能三秒，意义不大；
　　召唤师倒是个好对象，无奈身边一只小飞龙一只雷鹰忽闪忽闪翅膀，神圣之火往哪里一烧，分分钟有召唤兽冲上来挡枪；
　　至于魔剑士么……
　　念头刚转到这里，一朵苍白的火焰，无声亮起。
　　不用移转视线，不用看队伍频道里的指示，光凭余光里惊鸿一瞥看到的光色，李轩也能判断：张新杰，已经出手了。
　　美方牧师的武器刚刚飞回手里。即使不考虑肖时钦的指示，这朵神圣之火，点起它的人，也一定是逢山鬼泣背后的石不转无疑了。
　　而承受它的人——那个方向，那边的角色——毫无疑问，那是敌方魔剑士，正挡在一叶之秋面前，拼死不让其越雷池一步的，侧卫！
　　重甲的魔剑士一刻不停地挥舞着短剑，用自己的铠甲，短剑，外加身体和血量，构成了一道铜墙铁壁，将一叶之秋挡在战局中心之外，也挡在可以攻击到教授和幽灵的距离之外。
　　最好的选择。
　　李轩在心中暗赞一声，为肖时钦，也为张新杰。肖时钦下达了一个最合适的指令，而，这位一贯以指挥细密著称的战术大师，不再多说一个字，除了要抢时间，也是信任同为战术大师的张新杰！
　　很显然，张新杰并没有辜负他的信任——
　　这朵神圣之火，三秒技能封印，五秒持续伤害，在魔剑士身上点燃的那一刻，拦在一叶之秋身前的墙壁，应声而倒。
　　而这一倒……
　　洪水开闸！
　　却邪咆哮，卷动风雷，一叶之秋战矛抡圆了一挥，将魔剑士侧卫抽得踉踉跄跄，跌向生灵灭一边，自己合身冲出，只一瞬，已经到了美国队长身侧。战矛破风，一记刺出！
　　这一举一动，美国队长的操作者，威廉·琼斯，全都看在眼里。问题在于，看见了，看清了，又能怎么样？
　　冰雨一剑斩下，已到身前！
　　黄少天和孙翔，这两个先前只有在全明星赛上才联手出战过的选手，刚开始集训的时候，配合那叫一个惨不忍睹。而今，一个月的高强度磨合、训练与比赛，一矛一剑，同时进击，已经可以称得上丝丝入扣。
　　至少，美国队长避开了冰雨，就避不开却邪；顶住了却邪，就肯定会挨上冰雨一剑！
　　左，还是右？
　　剑客，还是战法？
　　无数美国队员的目光，都集中在他们的队长，他们国家队的第一高手身上。
　　屏幕上的美国队长，比赛舱里的威廉·琼斯，他，会做出什么选择，又会优先去顶住谁的攻击呢？
　　————五分钟后还有一章————

第六十二章 一步之差（上推荐加更）
　　左剑右矛，一齐进攻，挨哪个，扛哪个？
　　理论上说，对于美国队长，对于美国队的战斗法师而言，这个问题是根本就用不着犹豫的。
　　剑客的幻影无形剑还没有结束，那么这个技能，打出来的就只可能是伤害和僵直，不会再有其他。
　　而战斗法师呢？
　　天击浮空，龙牙强效僵直，圆舞棍抓取……更不要说还有一堆带控制技能的大招。中了哪一个，都是麻烦。
　　天大的麻烦。
　　万不得已的时候，躲控制，顶伤害，这个原则，职业选手们个个牢记在心。
　　——问题是，那只是“原则上”。
　　威廉·琼斯咬牙死盯着屏幕。两个对手，两个技能，从两个不同的方向过来，让他简直想表演一个现场进化，长出一对昆虫的复眼——非如此，根本没法看清。
　　左眼往左看，右眼往右看，这种事儿，根本不是正常人类能做到的，好吗？
　　但他还是勉强做到了。
　　双眼正视前方，用眼角余光看向屏幕左右两边尽头，两边，两种光色，两种形状，越来越近越来越近……
　　相差毫厘！
　　而且，是让威廉·琼斯非常难受的，那一毫一厘。
　　冰雨轻盈快速，却邪沉重缓慢。说是这样说，实战当中，两件武器、两个技能到达的时间，却只差了极短极短的一瞬间——不是高手，甚至根本察觉不到的一瞬间。
　　威廉·琼斯是高手。美国队第一高手。
　　所以他看出来了。
　　所以他非常难受。
　　战矛比光剑慢了那么一点点——绝对不到半秒，甚至可以说不到1/4秒的那么一点点。然而，就那一点点，卡得威廉·琼斯上不上下不下的，分分钟想要吐血。
　　这点时间差，要是拼着挨剑客一剑去怼战矛，被光剑打出来的僵直，绝对来不及恢复；要是直接去招架光剑，这边招架完，那边战矛早就到了好吧！
　　这是要逼死他——
　　“你说，孙翔慢的这一点，是偶然还是故意的？”
　　场下，喻文州斜了一斜身子，靠向叶修，语声含笑。
　　“不知道……”
　　叶修和他一模一样地仰头望向大屏幕。眼神根本扫都不往右边扫一眼，只压着嗓子，低声答了一句。
　　身为战斗法师这个职业的大行家，在座更没有人，比叶修适合评判孙翔的状况。只是，即便是叶修，也无从判断这一刻孙翔的状态。
　　刚刚冲过来的时候，一叶之秋的视角，确实一直朝着美国队长和夜雨声烦的方向，孙翔看得见夜雨声烦的动作，有意识放慢速度的话，应该能够做得到；
　　然而，却邪出手，并没有刻意减慢的征兆，这么看的话，眼前这一矛要说是误打误撞，那也能说得通。
　　至于孙翔的意识和团队配合，是否已经到了可以主动配合的地步……
　　叶修思索着，评估着，微微摇头。
　　说不好。
　　也许要等赛后复盘的时候再问了；不过，孙翔的话，大概率会回答“就是直觉”吧？
　　想到这里，一叶之秋的前主人，不禁轻轻弯了弯眼角。
　　如果是他在场上，如果和美国队长易地而处，用君莫笑的话，他有一万种方法逃开对手的攻击——散人的短距离移动技和脱身技本就丰富。但是，用的如果是战法的话……
　　特别是，瞬间移动之前已经交了，眼前这位和他实力不相上下——当然，那说的是是和战法时期的他——的美国队长，会选择怎样的方法破局呢？
　　20级以下所有的法系技能，以及20级以上的所有战斗法师技能，在叶修脑海中一个个飞快闪过。速度之快，若是把每一个技能做成一张图片，这放映的效果，绝对能把ppt放成动画。
　　要知道，每秒24帧，已经可以出现动画效果了，而叶修这一瞬间思考的技能数量，可远远不止24个……
　　并且，留给叶修，或者威廉·琼斯思考的时间，又怎么可能长达1秒？
　　半秒都没有！
　　观察，判断，思考，行动！
　　一环灿烂的电光，从美国队长身上，瞬间爆出。
　　雪色电光掠过夜雨声烦，掠过一叶之秋，继续向外膨胀。无论是孙翔还是黄少天，都觉得眼前猛然一闪，若不是平常训练有素——主要是被张佳乐训练得比较有数，险些就要反射性地闭上眼睛。
　　元素法师5级技能，雷电光环。
　　在身周施放出一个电环。轻微伤害，以及，轻微僵直效果。
　　吟唱技能，然而发动超快，那点儿发动时间基本上可以忽略不计：光系技能本来就是元素法师技能里发动最快的一支，雷电光环又是5级技能，根据级别越低，发动速度越快的原理，基本上可以做到按键即出。
　　这个技能一出，夜雨声烦和一叶之秋，都陷入了一个短暂的、微乎其微的僵直。
　　“不够……”
　　喻文州左手边，一个熟悉的语声低低自语。
　　喻文州知道叶修在说什么。
　　说到全职业精通，职业圈里叶修是无可置疑的大师，再一个，就要数到他喻文州了——所以两个人的讨论也特别有共同语言，差不多一个人提个开头，另一个人就知道结尾。
　　雷电光环的效果喻文州也清楚，作为元素法师紧急状态下的护身法术，这个技能的确能打出一点小僵直，不过并不算高；从电环爆开的气势上看，美国队那位战斗法师，显然也没在这个技能上投入多少技能点。
　　那么，这个技能打出来的僵直，想要为美国队长拖延时间，争取转机，还不够！
　　如果有个瞬间移动对方还能逃掉，没了这个技能的情况下，美国队长所能做的只有……
　　退步，仰身！
　　左腿有力地向后跨出一大步，左腿深屈，右腿蹬直，整个人顺势后仰——雷电光环的爆发，只争取到了这么一个动作的时间，只让双方的距离，拉开了区区一个身位格。
　　“这有啥用……”
　　喻文州听见背后有人嘀咕。声音不大，距离也有点远，音色还带着点少年味道，正是自己家里的小剑客卢瀚文。真是被惯得啊……你看人家乔一帆和邱非就不声不响的，哎。
　　不知道那两个小孩子看出点什么没有。
　　一个身位格，意味着夜雨声烦还要跨上一步，再靠近一步才能斩落；
　　一个身位格，意味着却邪刺到尽头师老无功，也要再往前冲上一步才能打到对手；
　　一个身位格，更意味着三者的角度，由之前的120度角，急剧收缩到了60度角！
　　这个角度，在当下，对于战斗法师而言，就意味着……
　　喻文州无声地吁了口气。
　　果然，不出所料。
　　借由这一步、一仰争取到的距离和角度，美国队长将长棍交于左手，右手轻巧一翻，提在胸前，平平推出。掌心喷薄而出的强风，瞬间笼罩了正前方大片区域。
　　落花掌。
　　推开，追击上来的两个对手，一叶之秋，夜雨声烦！

第六十三章 出人意料的剑影步
　　面对一叶之秋和夜雨声烦气势汹汹的夹击，落花掌的气流，从美国队的战斗法师掌心喷薄而出。这一刻，选手席的背后，瞬间传来几声压抑但明显的低呼。
　　“哎？！”嘀咕到一半的卢瀚文差点咬到舌头。
　　“咦！”一向沉稳的邱非也没能压住，声音里七分惊三分喜，仿佛在说：“原来战斗法师可以这样！”
　　“啊……”见过总决赛大风大浪的唐柔就更释然了些。像是走过长长的崎岖道途，终于看到前方枝头挑出一角红檐，年轻姑娘轻松的吁气声中，几乎带笑。
　　落花掌，战斗法师15级技能。
　　伤害也只能说还好，更值得看重的，是它强大的击退、吹飞效果。
　　这个效果，无论是正在向前突进的一叶之秋，还是光剑冰雨已经快要斩到对手身上的夜雨声烦，都无从抵挡。——只不过，想要一掌分打两人，美国队长后退的那一步，以及由那一步带来的位置和角度变换，至关重要。
　　若不是那一步拉开了一个身位格的距离，若不是那一步，把一叶之秋——美国队长——夜雨声烦三个角色的夹角，从120度缩小到了六十度，随后出手的落花掌，绝不会同时笼罩两人。
　　更做不到，把这两个向前突进的攻击手，一并向后推开。
　　花瓣浮沉，气流喷涌。一叶之秋和夜雨声烦的动作同时在风中顿住，足跟抵地，碾出一条深深的沟壑，身不由主地向后退去。
　　“唉呀——”
　　“嘿！”
　　全息投影两边的看台上，瞬间发出了两种截然不同的呼声。
　　在美国观众，是惊喜，是释然，是为了他们队长的死里逃生而欢呼庆贺；
　　在中国观众，是郁闷，是失望，是懊恼：耗费了石不转一个神圣之火才争取来的机会，一叶之秋和夜雨声烦的并肩冲击，居然，就这样，被对方逃掉了吗？
　　怎么可以？！
　　怎么甘心！
　　呼声未绝陡然变调。美国观众由喜而惊，中国观众转忧为喜。而这一次，不仅仅是观众，连仰望着大屏幕的职业选手们，也压抑不住地惊呼出声。
　　淡蓝色轻甲的夜雨声烦，深黑色皮甲的一叶之秋，在短暂的退却之后，身形一错，不退反进！
　　他们怎么能前进？
　　落花掌的吹飞效果还没到尽头，他们怎么还能前进？！
　　如果不是身在比赛舱内，如果不是花费时间大喊大叫来对比赛没有任何好处，威廉·琼斯险些也要叫出声了。然而，就算眼睛欺骗他，小黑屋里不受干扰的听觉，也给了他相同的答案：
　　风声，剑鸣声，战矛刺破空气的低沉啸声，在耳机里交织成一片。
　　和他对峙的中国选手，的确，在前进。
　　被两个高手左右夹击，雷电光环后接落花掌，这个变化已经是至矣尽矣。威廉·琼斯自问，哪怕再来一次，哪怕明知道对方会二次突进，事先给他30分钟思考时间，他也做不出更好的应对。
　　可是现在不是后悔的时间。威廉·琼斯提醒自己。落花掌下，两个本该被击退的选手，竟然还在不停向前！
　　这个局面，着实出乎他意料。
　　对方做了什么？
　　自己又该如何应对？
　　眼前缭乱光影晃成一片。至于对方是怎么做到的，耳机里的技能音效却给了威廉·琼斯答案。那一声沉重的破风声响，熟悉得不能再熟悉，只可能是战斗法师的豪龙破军。
　　——豪龙破军，发动快，高速移动，霸体技能。
　　原来如此。
　　战斗法师的位置比剑客要稍后一点，也就有了更多的应变空间。在落花掌将至未至的刹那，取消原本技能，发动豪龙破军，只有这样，才能让战斗法师顶着落花掌的吹飞效果，飞速前冲吧！
　　至于剑客那边……
　　甚至都不用去辨认音效，灿烂的剑光，已经占满了美国队长的大半视野。夜雨声烦，飞扑向前！
　　剑客没有霸体技能。那么，是什么技能，让他能够顶住落花掌，继续向前？
　　威廉·琼斯一时没有头绪。时间紧迫，也容不得他再寻根究底，他只得操作自己的角色，左手倒提的长棍翻回身前，右手握住棍头，横扫而出。
　　中国队剑客离得更近，先打剑客，再打战法，来得及。
　　深蓝色的棍头在身前划过一个半圆。掠过冰雨轻盈而凌厉的剑光，掠过快速扑近的夜雨声烦，然后，毫无阻力地从另一边穿出。
　　威廉·琼斯：！！！！
　　上当了！
　　冲过来的不是真身，是，是剑影分身！
　　“漂亮！”
　　选手席上，八个没有上场的中国国家队队员，倒有七个，低声喝彩。——剩下唯一没有喝彩的叶修，则是情不自禁地啧了一声，摇头轻叹：“唉！”
　　喻文州飞快地循声瞟了叶修一眼。再顺着叶修的目光一看，果然，这位看的不是中央大屏幕，而是美国队长的视角……
　　到底，对战斗法师一门，不能忘情。
　　……所以叶修叹气的意思是，这位美国队长，没能看出黄少天的花招？
　　无怪人家看不出来。黄少天的反应，太漂亮了。
　　一步之遥，不断后退的夜雨声烦身上，忽然浮出一个一模一样的身影；
　　两个夜雨声烦，一个笔直冲出，另一个继续后退；
　　只片刻，剑光纷飞，耀人眼目；
　　而在剑光遮蔽美国队长视野的这一刻，向后退却的那个夜雨声烦，已经侧向退出了落花掌的攻击范围，直扑对方牧师！
　　说起来简单。可是这短短的一瞬间，爆发出的顶尖操作，却是令国家队的队友们，都情不自禁地出声赞叹。
　　剑影步的操作，对任何一个剑客都不算难。让不会被落花掌吹飞的剑影分身上前进攻，说起来也顺理成章。
　　可是，要让威廉琼斯这样的高手，在哪怕一步之遥，急切间也察觉不了真身已经换了假身，那可不是件容易的事。
　　而剑影步之前的判断和应变，也不比这个操作简单多少。
　　这么一个判断失误，夜雨声烦距离美国队牧师，已经只剩三步，而战矛却邪，挟着豪龙破军的强大冲击力和霸体之威，近在美国队长眼前！

第六十四章 孙翔，放慢你的操作！
　　却邪如龙，咆哮而来。
　　威廉▪琼斯是真的措手不及。
　　在他本来的规划中，刚才自右向左横扫的一棍，本该扫中对面剑客，把那家伙往左手边砸过去。而剑客的左手边，也就是那位中国队矛法的方向，正好能挡住战矛进击的路线。
　　谁想到扑过来的居然是个剑影步造成的假身。仓猝中未能辨识，一棍打空，再要抵挡豪龙破军已是缓不济急……
　　事到如今，美国队长唯一能做的，就是勉力将长棍横摆，意图拨开迎面刺来的战矛。
　　可是，豪龙破军这样的大招，带着一叶之秋整个人高速冲刺的惯性撞来，又怎是如此勉强的一棍，纯粹普通攻击的判定能够拨开？
　　却邪在这一棍之下不过略偏了一偏，落点由美国队长的心口向右上挪出半尺，改到右肩。力道之大，仍然刺得美国队长身子一仰，直直倒退了出去。
　　好在美国队长一直保持着弓步的状态。被豪龙破军一冲，倒还没有摔倒，只是整个人被推得一歪，脚下蹭着地面向后平移了足足两步，足见狼狈。
　　有一利必有一弊，没摔倒，就不至于被对方扫地攻击，可也失去了大半卸力的机会，导致美国队长的僵直时间格外长了些。豪龙破军又是个罕见的收招极快的大招，此消彼长之下，竟然快过了僵直结束的时间。
　　孙翔自然不会放过这个机会。一叶之秋将美国队长推出两步，却邪收回半尺，立刻向前再刺。
　　这一矛刺中，便不再把对手向后推远，而是直接连矛带人挑上了空中！
　　“圆舞棍！”
　　有人叫道。
　　场外观众都看得到，场内选手自然更看得到。被神圣之火封印了技能的魔剑士也不是死人，虽然派不上什么用场，也从一叶之秋掠过身前、自己暂时无人看管的那一刻，就三步并作两步，往美国队长的方向赶。
　　一边赶，一边看着眼前的战局，心里七上八下。
　　之前还好。美国队长一会儿雷电光环一会儿落花掌，拼命拖延时间。魔剑士刚觉得自己似乎、好像、也许能赶得上，还没松一口气，自家队长已经被挑在了矛尖。
　　接下来呢？
　　往哪儿扔？
　　圆舞棍，众所周知，是扎中就甩，连武器带武器上的人，甩出一个180度，甚至超过180度的大回环，直接往地上砸。但是，往哪儿甩，那就有讲究了。
　　这个技能，刚入门的新手用出来，自然只会往前直刺，随后抡圆了往背后甩；可是换成高手，配合着脚步的移动和身体、武器的方向转换，那是想往哪儿甩，就往哪儿甩。
　　孙翔自然算得上高手。这会儿，一叶之秋双臂用力，将却邪连同粘在矛头的美国队长，一同高高举起；同一时刻，孙翔的目光，已经飞快地离开了这个被戳在半空的对手，瞥向屏幕左下角。
　　在那里，肖时钦的指挥，刚刚跳出。
　　生灵灭：孙，慢，砸牧师
　　慢？
　　这个指令甚至让导播也把近镜头切到了一叶之秋身上。潘林看着屏幕上一叶之秋飞奔向前的身影，忍不住拧了拧眉，小声嘀咕：
　　“没有慢啊……”
　　几乎同时，漫天剑影分身收敛，黄少天把他全部的手速，刚才在操作剑影步顶着落花掌前扑时飚过400的手速，全数分配到了幻影无形剑上，怼着美国队的牧师X教授，就是一阵猛砍：
　　第11剑！
　　第12剑！
　　第13剑！
　　然后，是幻影无形剑的终结之剑，最后一剑，最强一剑！
　　教授纯白色镶着金边的，优雅圣洁的牧师长袍，这会儿已经是血迹斑斑。
　　荣耀里的血迹其实自动刷新很快，毕竟做得太过血腥恐怖没有必要，还影响游戏的体验和观感。只不过，刷新得再快，也赶不上幻影无形剑斩出的速度，更不用说是在黄少天这样的大神手下。
　　而眼下，一蓬格外艳丽的鲜血，就从X教授胸口飚出。而牧师，也跟着被砍得倒飞出去，连退数步。
　　幻影无形剑，最后一剑，强力吹飞功能。
　　吹飞只是吹飞。这一剑的效果结束时，教授离背后高起的石柱还有三个身位格的距离。
　　没有碰撞，便不至于有更长时间的僵直。
　　于是，美国队的牧师挣扎着站直了身子，白袍飘扬，双手合握十字架，将镶着宝石的尖端稍稍抬起。
　　若是抬到对准身前，那就是一个冲锋的起手式——靠冲锋干掉夜雨声烦那是笑话，靠这个快速移动技能逃开，那还是做得到的。
　　而这个时候，夜雨声烦还在幻影无形剑的收招僵直中，一时半会儿，难以行动。
　　谁能阻止？
　　谁能把他拦回去？
　　大片阴影轰然砸下！
　　一叶之秋，高举着他的战矛却邪，高举着因为抓取技能，完全是牢牢挂在却邪尖端的美国队长，闯入阵中，却邪抡出一个大圆，将美国队长直接砸在教授身上，两个角色，一起掀翻！
　　夜雨声烦：漂亮！
　　黄少天，联盟著名的话痨黄少天，幻影无形剑的收招僵直让他没法操作夜雨声烦，可管不住他说话的手指：或者说，角色没法动，那么说话，自然更是要好好说一说了。
　　这一招，既快，又慢。
　　快是步伐快，要三步并作两步，从夜雨声烦背后四五个身位格之遥赶上前去，才能及时把两个人砸成一团；
　　慢是技能慢，圆舞棍一扎一抡一甩，虽说动作幅度大了些，可正常系统设定，也不至于慢到幻影无形剑能砍出四剑的地步；
　　而就，需要靠选手的控制，尽量放慢战矛甩动的幅度，让圆舞棍这最后的一甩，必须压在夜雨声烦攻击结束之后、牧师恢复行动能力之前。
　　这当中的分寸极难，时间仓猝，肖时钦更不可能指令得太详细，只能靠孙翔自己理解把握；而步伐与攻击的一快一慢，对于孙翔的操作，更是极其艰难的考验。
　　孙翔做到了。
　　圆舞棍抓取无视受身，一矛甩下，美国队长再强，也得老老实实先趴到地上；至于被他压在底下的牧师……
　　你还能不趴是怎么着？
　　这时，魔剑士身上的三秒技能封印，还剩下最后半秒；
　　这时，生灵灭正在技能、机械造物、普通攻击全开，把召唤师幽灵打得抬不起头来，若不是魔界之花一时半会儿干不掉，险些就要被生灵灭近身砸出去，和战法、牧师他们堆成一堆；
　　这时，石不转悄然上前两步，移到逢山鬼泣身边；
　　这时，一圈幽幽暗暗，毫不起眼的光华，忽而在跌成一团，刚刚爬起的美国队长和教授身下点亮！
　　静默之阵，阵鬼的最强鬼阵之一，到了！
　　————五分钟后还有一章————

第六十五章 那个魔剑士，跑得像只鸭子哎（上推荐加更）
　　“漂亮！”
　　“这波稳了！”
　　见到静默之阵圈住了美国队长和X教授，看台上，无数中国观众击掌相庆。
　　得牧师者得天下。静默之阵已经落下去了，一叶之秋和夜雨声烦肩并着肩，把对方毫无反抗能力的牧师和战法圈在一起打——都不叫打了，这叫蹂躏——那还有什么赢不了的？
　　十秒，最多十秒，没有干扰的情况下，一叶之秋和夜雨声烦联手，十秒时间，至少能干掉一个！
　　无论是哪一个，无论被干掉的是牧师，还是美国队的第一高手、主力这边唯一的近战，其损失，都是美国队不能承受之重！
　　这个结果，观众们能想到，场上选手自然更能想到。所以，不必指令，不必通知，不管是技能封禁还剩半秒的魔剑士侧卫，还是被生灵灭不断干扰打断的召唤师幽灵，都不顾一切，全力回援。
　　半秒。
　　半秒能做什么？
　　半秒时间，一叶之秋手舞战矛，高高跳起，斗破山河这个战斗法师的75级大招，眼看就要在静默之阵的中心点，掀起土石与斗气的怒涛；
　　半秒时间，夜雨声烦还在幻影无形剑结束后的收招僵直当中，未曾恢复；
　　半秒时间，侧卫开启疾跑，切出一条斜线——疾跑是通用技能，倒不受神圣之火封禁。这个当口，想要抢时间，也只有用这一招了
　　侧卫的奔跑并没有受到阻拦。事实上，他奔跑的方向，也并没有挡住任何人的路。一定要估算他的目标，则向前拉一条直线，倒是通向中国队那位正在吟唱的鬼剑士，与己方两位选手所在地的中间点。
　　魔剑士奔跑的姿势极为古怪。一般人跑就是跑，无非快一点、慢一点，胳膊挥动的幅度大一点小一点。而魔剑士侧卫跑步的样子……
　　“哈哈哈哈哈哈你看那家伙，跑得好像一只鸭子啊……”
　　重甲的魔剑士哐哐哐哐地跑着。一边跑，一边尽力撑开两条胳膊，上下挥舞；同时，身体滑稽地左摇右摆，猛一看，还真的有点像只鸭子。
　　现场观众们，但凡注意到的，都在笑。
　　某些不明真相的吃瓜群众，比如深夜看比赛的兴欣老板娘，也在笑。
　　甚至个别年纪小、资历浅的小选手，也忍不住笑了出来。
　　李轩可没有笑。他紧抿嘴唇盯着屏幕，眉心微微拧起，仿佛这样就可以让自己看得更清楚一些似的。在他眼里，魔剑士如此特殊的奔跑动作，丝毫也不滑稽，反而让他不得不提起全副精力来对付。
　　“难缠……”
　　中国最强的阵鬼咕哝了一声。
　　屏幕中心，魔剑士的每一次摇摆、每一下挥臂，都在阻挡着他鼠标的落点。
　　真是太难缠了……
　　鬼阵是要落在美国队长和X教授附近的，而具体落在哪里，就要看李轩鼠标的点击位置了。而美国队那位魔剑士，对自己角色在对手视角屏幕上所处的位置，对怎样站位才能最大限度地阻挡鼠标，掌握得实在太到位了。
　　不过，这等手段，要破解起来，也并不难啊！
　　残影绕身而起。李轩再也不想经历一次被星落打断那样的失误，先给自己吟唱了一个可以吸收伤害的残影。跟着，逢山鬼泣略略移动脚步，开始了下一个鬼阵的吟唱。
　　同样半秒时间。
　　战场另一侧，一直和生灵灭放对的召唤师，身形一闪即没。
　　肖时钦：？？
　　他急忙让生灵灭旋转视角，扫视半圈。对召唤师的看管可不能放松；一放松，十几种召唤物、几十个技能，天晓得能闹出什么幺蛾子来，说不准就能分分钟改变战局。
　　没有、没有、还是没有……
　　上面石柱顶端没有，魔剑士侧后方没有，石不转身边也没有——在这里了！
　　生灵灭视线转过一百八十度，肖时钦飞快一瞥，瞬间无语。
　　高高大大，小山一样矗立的死亡骑士边上，怂着一团小小只的召唤师。从生灵灭的视角看，那货紧贴在死亡骑士的裙甲边，把自己缩得小无可小，只露了一只眼睛，和一点儿魔杖的尖端出来……
　　你说你这贱兮兮的样子这是像谁那！
　　话虽如此，因为生灵灭突进得太快，死亡骑士被甩在身后，一时真的没有哪个单位对召唤师进行看管——要么被打掉了，要么到期消失了。离得最近的那只捕食者，还远在2个身位格外。
　　而魔杖顶端的宝石一闪一闪，召唤师的吟唱，显然已经开始……
　　时间紧急。肖时钦来不及操纵捕食者扑前撕咬，更不用说，再召唤一个别的什么机械造物。生灵灭一甩步枪，砰砰两发子弹飞出。
　　这两颗子弹甚至不是直射，而是在捕食者光滑坚硬的外壳上一撞，瞬间变向。噗噗两口，在召唤师绣纹繁复的长袍上，咬开两口血肉之花。
　　幽灵：……
　　魔杖尖端，光华瞬灭。
　　“打断了！”戴妍琦兴奋地挥了一下拳头。
　　小姑娘的口气里满满骄傲。为中国队，更是为她敬爱的队长。
　　雷霆小魔女的左手边，盖才捷向右偏了一偏脸颊——并没有舍得移开盯着大屏幕的目光——嘴唇翕动，欲言又止。倒是另一边的唐柔叹了口气，无奈地指出了真相：
　　“晚了。”
　　异兽鸣啸。
　　唐柔一直盯着的、同为战法的美国队长的视角里，一叶之秋手舞战矛，高高跳起，一记斗破山河蓄足威势，抡到了最高点；
　　而在战矛划出一条弧线、尚未扎落地面的那一刻，一只小飞龙，从静默之阵的圈外全速冲入，一头撞在刚刚爬起、根本来不及退出的牧师，X教授的长袍上。
　　团战中，无论是技能攻击还是普通攻击，都对己方单位无效。但是，物理碰撞造成的位移，不在此列。
　　生灵灭扭头、环顾、找到瞬移离开的召唤师，到底还是，花了那么一点儿功夫。
　　而就是那微乎其微的一点点时间，一叶之秋的攻击尚未落地，夜雨声烦的僵直还没结束，召唤师幽灵，成功地用一只小飞龙，把自家牧师撞出险地。
　　“唉……”
　　唐柔看到的东西，肖时钦自然更是看得清清楚楚。然而，他还不及懊恼，眼神就是一凝，被左下方队伍频道里的一条消息吸引了目光。

第六十六章 一枪穿云，刀刃上舞蹈
　　看清队伍频道里，周泽楷打出的那行字的一刹那，肖时钦只觉得心脏一沉。同时，又有一种莫名的轻松，无声泛起。
　　一枪穿云：回，10秒
　　把美国队的狂剑士和弹药专家拉走之后，整整好几分钟时间，这是周泽楷第一次在队伍频道里，给出报坐标之外的信息。
　　就连转播方都对此作出了反应——中国方面的转播眼疾手快地截了个图，并在图上，用红框圈出一枪穿云发在队伍频道里的消息，同时，把转播镜头从主战场切走，给到了相距甚远的另外一边。
　　在那里，一枪穿云一人双枪，追着狂剑士愤怒的小鸟和弹药专家疯帽子连连射击；愤怒的小鸟倒拖重剑头也不回，只顾着跑路。
　　倒是疯帽子面对一枪穿云飞枪倒退，一边赶路，一边还射两枪、丢个手雷啥的，只是看起来，阻敌的意味，也是远远大过了杀伤。
　　“发生什么了？”
　　这一幕就连潘林都有点懵：周泽楷强是强，猛是猛，也没到可以一个人撵着对方两个人杀的地步啊！“我们来看一看先前的战况……”
　　转播画面应声切回10秒之前。
　　这一看，所有无缘亲临现场、只有靠转播了解当前战况的中国观众，无不倒吸了一口冷气。
　　血色利刃排空斩下。
　　那巨剑厚重如墙，偏偏在狂剑士手中又轻若无物，剑身周围光焰席卷腥红如血，光是看着，仿佛就能隔着屏幕闻到扑鼻的血腥味，正是狂剑士大招怒血狂涛。
　　而正面迎接这一招的一枪穿云……
　　神枪手随风扬起的洁白衣角，距离重重斩下的利刃尖端，只有不到一步之遥。
　　雪上加霜的是，一枪穿云侧后方，一枚手雷正划着弧线远远飞来，眼看就要在他身后爆炸。
　　前有虎，后有狼，哪个都不是好相与的——怎么办？
　　怎么办？！
　　“靠这么近？！”
　　微草战队的训练室里，柳非已经急了。同为神枪手，这种场面要是换了她，此刻基本上已经是绝境，可以双手离开键盘，预备让狂剑士砍到死了。
　　周泽楷的水平当然不是她可以比的，但是……好危险啊……
　　“没办法，要风筝吧……”
　　李济低声应答。
　　微草曾经的正选神枪手，在岁月的消磨下，也已经快到了退役的时候。反而是柳非取代他成了正选——虽然，也是没什么分量和存在感的正选。
　　这次世邀赛，国家队考虑带陪练出去的时候，考虑了柳非，都没有想过他的名字。
　　但是没办法，山中无老虎，猴子称大王。王杰希出国了，许斌高英杰刘小别，连同袁柏清都跟出去陪练了，微草着实只剩下小狗小猫两三只。肖云周桦柏几个不论，李济说句话，柳非还是肯听一下的。
　　两个神枪手提心吊胆盯着屏幕。训练室尽头的大投屏上，一枪穿云头也不回，蓦然提起左膝，重重向上撞去。
　　“扛不住！”
　　“够不着！”
　　扩音喇叭里传来这样的惊叫。这一撞，距离斩下的重剑，分明还有半个身位格之遥。
　　然而，就算够得着，靠区区一个膝撞就想挡下怒血狂涛，谁都知道：想多了。
　　重剑未至，一枪穿云背后的手雷已经爆开。滚滚气浪卷着手雷破片直射他后背，将一枪穿云洁白的风衣打出点点破洞，却没能掀动他半点身形。
　　“这个时机真好……”
　　解说的赞叹中，微草两位神枪，同时轻轻地叹了口气。
　　膝撞自带霸体效果。靠这个技能扛过手雷的吹飞，以免被炸得撞向剑刃，就原理而言可以说是一点也不难。但是，要掌握住这技能发动的时机，特别是手雷还从后方丢来，那就太难、太难了。
　　“做不到啊。”
　　李济喃喃。当年全盛时期他都没能窥见这一境界，如今职业生涯已经快到尽头，那就更加没有了可能。年长的神枪手望了身边姑娘一眼，到底还是没忍心把“靠你了”这句话说出口：柳非资质也是有限，他知道。
　　何苦呢。
　　这点遗憾，这点不甘，就让他一个人承受吧。
　　这样想着，李济轻轻垂下目光，却看见了柳非放落在膝盖上的手掌，不知何时已经紧握成拳。
　　到底是职业选手啊。
　　她也，不甘心么。
　　那么，就努力变强吧，柳非！
　　愤怒的小鸟掷出的那枚手雷并没有什么特殊效果，爆炸也只持续了一瞬间。下一刻，一枪穿云放下左膝，左足踏地，右腿以身为轴横向旋出，重重地砸在了重剑宽阔的剑身上！
　　“旋风腿！漂亮！”
　　解说激动的喊声中，怒血狂涛被踢得向外一偏，与一枪穿云擦身而过；而枪王就抓住这一瞬间向上一跳，左腿也跟着蜷缩了起来，一脚踩在狂剑士荡开的剑身上，猛力向外蹬出。
　　重剑继续向外荡去。一枪穿云借势后飞，同时连开几枪，转瞬间，就和愤怒的小鸟远远拉开了距离。
　　期间，掉了点血，并无大碍。但是，看到一枪穿云此时的血量，微草的两个神枪手就瞬间明白，此时此刻，周泽楷承受着怎样的压力。
　　不足40%。
　　孤身在外，风筝对方狂剑士和弹药专家的这段时间，一枪穿云消耗了超过60%的血量——这也意味着，在转播镜头没有笼罩到的地方，他在生死线上，走了不知道几个来回。
　　因为一枪穿云的任务，不仅是对敌，更是把这两个对手牢牢扯住。
　　缺乏抓取技，缺乏控制技，自己还是个远程的一枪穿云，想要做到这一点，只有一个办法：
　　给他们希望。
　　让弹药专家近身，让狂剑士近身，再于千钧一发的最后一刻险险逃开。或者，用枪体术强顶片刻，而后飞枪远遁，拉开到弹药专家能攻击得到，狂剑士觉得有希望追上、却又不可能一剑砍到的那个距离。
　　——不给他们希望，不让他们觉得随时有可能拿下这个神枪手，美国队的弹药专家和狂剑士，又怎么可能，心甘情愿地追在一枪穿云背后，迟迟不回去与大队人马汇合？
　　此前长达几分钟的交手，一枪穿云，一直用这样的姿态，跳着刀尖上危险而致命的舞蹈。
　　比先前总决赛第二场的团战，君莫笑孤身对敌一叶之秋、一枪穿云和无浪，更危险的舞蹈。
　　一枪穿云毕竟是神枪手。要勉强放狂剑士近身，又没有散人那么丰富多变的脱身技能。只要一次失手，就意味着，万劫不复。
　　而现在，美国队的牧师和战斗法师陷入危局的这一刻，周泽楷再强、拿下一枪穿云的可能性再诱人，也阻止不了对方火速回援。
　　拦不住啊！
　　技能不对口啊！
　　眼看着对方快速退离，周泽楷所能做的全部努力除了追杀在后，能打多少打多少，也就只有在队伍频道里打下那行消息，提示队友，他这一边战局有变。
　　回，10秒。
　　10秒，是周泽楷估计的，对方弹药专家和狂剑士，或者至少其中一人，到达这边战场的时间。
　　那么，这一边，中国队应该采取的策略是……
　　肖时钦飞快地思索着。厚厚的玻璃镜片下，雷霆队长的目光，再次落到了这边团战的中心点，逢山鬼泣急速铺开的鬼阵中央。
　　在那里，一叶之秋、夜雨声烦，与对方的战斗法师等人，鏖战正酣。

第六十七章 江流石不转
　　周泽楷的消息，中国队人人都看到了。但除了肖时钦却没人会去处理——身为战术大师的张新杰好歹还会分心想一想，其他人么，有指挥在，做好自己的事情就行了。
　　比如黄少天。
　　没有任何言语能形容黄少天心中的懊恼。
　　他眼睁睁地看着X教授从自己面前飚了过去——虽然姿势有点奇怪，还是被小飞龙一头顶在胸口撞出去的，可人家好歹成功出圈了。而他的夜雨声烦，还僵在那里一动不能动，头都不能跟着扭一下！
　　就差这半秒！不，半秒都没有，最多只有1/4秒！
　　差这点儿他就能把那个牧师砍回去了！
　　夜雨声烦拔剑急追。转过视角，牧师已经到了圈外；三段斩一剑横斩，很遗憾，只斩裂了牧师背后扬起的衣襟；再一剑下劈——
　　“你跑啊你跑啊你跑啊你以为你就跑得过我啦！你是个牧师充其量也就只能弧线冲锋，三段斩能够三次变向的你不知道吗？我去居然还飞起来了！看我升龙斩！落凤斩！斩斩斩斩斩——”
　　比赛场上，电视机前，都是一片无语。
　　如果每个观众头上冒出的黑线都能实质化的话，只怕比赛场馆，特别是中国队这半边的比赛场馆，当场就要被压塌了。
　　“黄少天怎么能在操作当中打那么多字一直是个谜……”
　　李艺博语气极为复杂。
　　退役了，当了嘉宾了，联盟也更改规则不许死人说话了——可这并没有意味着他逃过了黄少天的垃圾话！
　　场上选手们可以理直气壮地“没有时间看呀！”他可不行，还得从那一堆数量明显远远压过质量的乱七八糟当中拣点儿什么来说。毕竟，黄少天的垃圾话，也是游戏内一大特色，颇为蓝雨粉丝和剑客粉丝所喜爱……
　　他李艺博这是造了什么孽。
　　而且他还不好说什么。毕竟黄少天这些垃圾话，从来也没有耽误了操作。
　　事实上，李艺博了解的情况还不全面。毕竟他万万不可能想到，黄少天一边操作，一边打字，一边，还没断了嘴里嘀嘀咕咕：
　　“横斩！下劈！转弯是没有用的！一个小飞龙才多点血啊！哼就知道你会飞起来，看我堵你的路！咦胆子很大啊居然往鬼阵飞——”
　　冰雨剑光纷飞，死死咬在美国队牧师背后。一步直行，一步左转，一步右移，那个牧师要不是起步早了一些，又靠着小飞龙的阻碍来了个弧线冲锋，早就被追上了。
　　即便如此，牧师展开天使之翼，腾空而起的下一个刹那，夜雨声烦的升龙斩也跟着拔地而起——
　　差一点。
　　又是差一点。
　　天使之翼展开，美国队牧师升到顶点立刻水平移动，飞往逢山鬼泣的方向；而急速拔起的夜雨声烦，升龙斩撩起的那一剑，却赫然斩向了召唤师幽灵的方向！
　　只是那一点点小小的差异，一点点战斗思路上的不同，夜雨声烦的升龙斩，便没能第一时间，将美国队的牧师当空斩落。
　　而要再补一刀——升龙斩接落凤斩，这当中，还有那么一点间隙！
　　天空中，X教授白袍飞舞，微微低头，将视线转向手握长刀，正在吟唱的阵鬼；
　　地面上，逢山鬼泣抬头。
　　要闪吗？
　　灰阵的读条已经到了最后一刻，现在闪避，实在是太过可惜。如果这会儿读的是炎症或者冰阵就算了，哪怕瘟阵，暂时中断下也无所谓；然而在暗阵被打断、静默之阵已经铺开的当下，灰阵，那是唯一的高阶强控！
　　可若是不闪避的话……
　　看那展开双翼、悬立在空中的美国队牧师，手中渐渐燃起的白火，分明就是一发神圣之火。
　　这发神圣之火的攻击对象，除了阵鬼，不可能再有第二个人。
　　虽然提前开启了残影，可这个技能，挡不住神圣之火。
　　要停吗？
　　还是继续吟唱？
　　一叶之秋正在追打美国队长腾不出手来，夜雨声烦的剑稍慢了一点，生灵灭……
　　移转角色视角，看看生灵灭是否能够打断，已经来不及了。队伍频道里并没有跳出指令，此时此刻，李轩需要在信息不足的情况下，以自己的独立思考作出决断：
　　是暂时后退，还是相信，队友能保护自己，完成这次至关重要的吟唱！
　　电光石火间，阵鬼手腕一翻，太刀向前，斜指而出。
　　逢山鬼泣，不退！
　　枪声爆响，如在耳边。
　　肖时钦操控下的生灵灭，时时刻刻都在旋转着视角，观察着场上四面八方的情况。天使之翼升起，与升龙斩擦肩而过的那一刻，生灵灭便支起步枪，对准了牧师华丽的白袍。
　　……一连几枪，全部打空。
　　一只圆滚滚，亮闪闪的半透明圆球，光系小精灵，从生灵灭脚边的召唤阵里浮起，极速上升，随后贴脸炸开。机械师视角的屏幕上，顿时，闪耀成了一片一片茫茫的亮白。
　　“这召唤师太贱了……”
　　观众席上，一群陪练选手们，特别是围观过天国之渡那场队内赛的陪练选手们，个个摇头叹气。
　　这种弄个光系小精灵玩精灵献祭，不为杀伤，只为挡视线什么的，真是和某个人的打法贱得殊途同归啊……或者说，贱者恒贱吗？
　　叹气归叹气，大伙儿还都是拎着一颗心的。生灵灭打断失败，这朵神圣之火要是真点起来，中国队的日子可就不好过了。
　　眼看着夜雨声烦侧身，回旋，光剑冰雨劈头斩落；牧师X教授凝立空中，白袍飘飘，剑尖离她的肩头还有两尺，然而神圣之火的吟唱，已经分明到了尾声，即将脱手——
　　一道雪亮的光柱，蓦然自天穹击落！
　　刹那间，X教授圣洁如天使的身影，在光柱里仿佛短暂地模糊了一下。紧接着，那朵苍白色的火焰，便燃在了逢山鬼泣身边，半个身位格之遥的地方。
　　点歪了……
　　居然点歪了？！
　　比赛舱里，张新杰无声勾起了唇角。
　　黄少天拦截失败，肖时钦打断失败，此时此刻，他，和他手里的石不转，已经是逢山鬼泣和对手之间，最后的那一道防线。
　　相隔遥远，冲锋够不着，星落来不及，甚至用魂御掷出十字架、意图打断对手吟唱，十字架都不可能及时砸到对手身上。为今之计，只有那个唯一的、或许能够成功的办法，可以尝试一下了……
　　圣诫之光！
　　灿烂光柱笼罩在X教授头上。一闪，一动，一晃。
　　毫无攻击力的技能，却在这至关重要的一刻耀花了选手的屏幕，让对手点出的鼠标，偏移了半个身位格的距离。
　　江流石不转。
　　稳定如磐石的张新杰，在任何时候，都是霸图的最后一道防线，也是国家队，最后的、最坚不可摧的防线。
　　————五分钟后还有一章————

第六十八章 魔剑士的爆发（redsnowdance万赏加更）
　　一子落，子子活。
　　圣诫之光晃偏了对手神圣之火的落点，逢山鬼泣的灰阵得以顺利出手。四轮天舞指处，一圈灰光，在一叶之秋和美国队长身周默然涌起。
　　增加负重的灰阵，生效了！
　　虽然没能套住对方牧师，可是，一个静默之阵，一个灰阵，连中两个高阶控制技能的美国队长，什么时候会被打死，那就取决于一叶之秋的输出速度，和对方牧师的治疗速度了……
　　哦，美国队的牧师也好不到哪去。灰阵落下，几乎同一时刻，夜雨声烦回身、旋臂，落凤斩当头劈落，压着刚刚释放完神圣之火，还来不及再次移动的X教授直坠地面。
　　而地面上，一叶之秋已经结束了纵身跃起的动作，却邪尖端深深扎入六角形石柱的缝隙当中。约莫与静默之阵范围重叠的圆形内，石柱崩裂，尘土纷飞，恢弘的斗气从地下倒涌而出……
　　抓住机会快跑了两步的美国队长，还没跑到鬼阵边缘，已经身不由主，连同沸滚一样喷向空中的碎石一起，被这记战法大招掀至浮空。
　　而此时，X教授双脚刚刚踏上地面，还没来得及在落凤斩下倒地、更不用说完成受身；脚下地面寸寸绽裂，沸涌的斗气，眼看就要卷上他白袍的下摆。
　　斗破山河，战斗法师75级大招，发动！
　　这一记最高阶的群伤大招，发动后的杀伤力，自不必说；更重要的是，它能把对手打进浮空——而两个浮空、被禁了技能，负重又翻倍了的对手，面对一叶之秋和夜雨声烦，这两个中国队本场最强近战的联手出击，完全可以说是，无能为力。
　　这两个人的联手，那效率根本不是一加一等于二。哪怕不刻意集火某一个角色，而是把战法和牧师圈在一起打，想要在鬼阵之前干掉对方两人，至少在观众眼里，那也是非常有希望的。
　　大局已定了吗？
　　美国队，无法翻盘了？
　　中国队这边的看台上，无数观众已经绽开了微笑，为欢呼而挥舞的手臂已经举起。遥遥相对的另一面，也有不甘示弱的美国观众撑起了国旗……
　　一声嗡鸣！
　　很难形容那个音效的感觉。
　　不是金铁交鸣的清脆，也不是战矛、或者任何一种武器刺中人体的沉闷。说响亮，也不响亮，反倒而有些空洞洞的，像是一阵寒风在午夜里吹过隧道的声音。
　　由遍布场上的音箱传遍观众席，让所有人刚一入耳，就不由自主地打了个冷战。
　　随着这一声嗡鸣，乌沉沉的却邪在斗破山河结束，战矛倒拔而出之前，就猛然弹出地面。俯身下冲的一叶之秋，与尚未落地的夜雨声烦，同时被无形无色却又狂暴异常的冲击力，打得不由自主，腾空而起！
　　星云，波动剑！
　　魔剑士75级大招！
　　“耶尔成功了！”美国转播方请的那位解说，激动之下，几乎把魔剑士选手的名字“耶尔”嚷嚷得像一声“耶——”：
　　“他抢出了一记星云波动剑！打断了中国队两位近战的进攻！这一记星云波动剑非常关键，让我们来看看……”
　　比赛舱里，耶尔·艾默生无声地放松了肩膀。
　　他做到了。
　　三秒之前，侧卫中了一朵神圣之火，所有的技能全被封印，让一叶之秋从他身边冲过，整个战局从他这里崩盘；
　　三秒之后，还是侧卫，还是他手里的魔剑士，爆手速抢出一个星云波动剑，把中国队中，直接威胁自家队友的两名强力近战，打至浮空。
　　我弄出来的烂摊子，我自己来挽回！
　　危机已经暂时缓和了，然而还不够——
　　星云波动剑的爆发还没有结束，还能更好，还能更强——
　　大屏幕上，侧卫举剑，转身，挥臂。
　　大屏幕下方，江波涛不由自主地屏住了呼吸。
　　他死死盯着短剑尖端那一点亮光，看着那烁烁光华在魔剑士的动作下划出一道圆弧，由前向后，由高至低。最后，挑起，指向逢山鬼泣的方向——
　　这一招，对方控制得很好。
　　非常好。
　　比他自己能够做到的，显而易见地好。
　　星云波动剑是一个非常需要控制力的技能。对于入门者它非常友好：什么都不用想，直接往前一挥就行，在面前直接炸开，或者绕着身体炸成一个球形，操作都很简单。但是，职业选手能拿它做出的动作，那可就太多了。
　　江波涛自忖，把这记星云波动剑控制成一个月牙，分打一叶之秋和夜雨声烦，他做得到。或者更激进一点，再扩大一下星云波动剑的范围，把攻击的弧线向后延伸，隔绝逢山鬼泣的进攻，他应该也能做到。
　　但是，像场上这位选手一样，在瞬息之间划出一条半圆形的弧线，同时，将魔法能量的主要爆发区域，集中在弧线的三个点上，让一叶之秋、夜雨声烦和逢山鬼泣吃到近乎相同的攻击，他……
　　好像，真的，做不到。
　　是手速达不到？
　　是意识还差一点？
　　抑或，是微操不够精细？
　　江波涛的眸子里灼灼燃烧着火焰。透过现场大屏幕，透过场上角色的动作，他仿佛看到了比赛舱里那双敲打键盘、移动鼠标的手，看到了光键在电脑屏幕上划过的路径——也看到了自己追赶的、进步的方向。
　　星云波动剑划出的美妙轨迹，在江波涛眼中一遍遍倒带，重放，让中国最强的魔剑士如痴如醉。而场上战局的天平，已经因着耶尔·艾默生和侧卫的爆发，再次偏转。
　　一叶之秋浮空，夜雨声烦浮空；美国队长落地，X教授落地。虽然美国队的战斗法师和牧师还没奔出鬼阵，但是，能直接威胁到他们的两名近战都在浮空，也就等于，他们暂时脱离了险境。
　　而且，炸了一个光系小精灵晃花生灵灭屏幕，从而暂时喘过一口气来的召唤师，也开始继续指挥召唤兽们，上前援护队友了。
　　更远处，狂剑士愤怒的小鸟和弹药专家疯帽子，都已经疯狂回奔，急速接近。黄少天的耳机里，隐隐响起了手雷爆炸的音效……

第六十九章 选择吧，肖时钦！
　　战局翻覆如转蓬。
　　先是中国队主力被美国队迫下高台，再是夜雨声烦一剑横空；
　　紧接着夜雨声烦努力打开局面，中国队趁势大举进攻，却是连十拿九稳的双保险杀招，都被美国队破解；
　　再接着，中国队借着一发神圣之火打开局面，眼看就能击杀美国队的战法和牧师之一，甚或达成双杀，把美国队彻底打进深渊；
　　鬼阵刚刚铺下，还没来得及打出决定性的杀伤，魔剑士侧卫一发星云波动剑扭转局面，反而让主攻的一叶之秋和夜雨声烦，双双陷入危局……
　　如此来回翻转的局势，旁观者身在局外，都不免看得心动神摇、目不暇接；而场上选手，一边急速转换视角观察四周、一边进行高强度的操作，一边，还要不断地面临各种颇具诱惑，或事在两难的选择。
　　就如当下。
　　耶尔·艾默生，美国队的魔剑士，要选择是继续向前发出波动阵，援护两位正在遭受进攻的队友，还是将锋芒指向逢山鬼泣和石不转；
　　威廉·琼斯，美国队的那位队长，要选择是立刻脱离鬼阵，远程干扰一叶之秋和夜雨声烦，还是顶着静默之阵与灰阵的影响，全力援护自家牧师；
　　凯瑟琳·休斯，那位可爱的牧师小姐，要选择……算了，X教授一则浮空二则僵直，天使之翼又在冷却当中，她其实也没啥好选择的了。要不是身负指挥大任，牧师小姐的双手，其实可以离开键盘一秒钟。
　　再到中国队这边，相应的，李轩要选择是让逢山鬼泣与侧卫对垒，还是抓紧时间再吟唱一个鬼阵；
　　周泽楷要选择是让一枪穿云加速回归，还是保持对面前那一枪一剑的压迫；
　　然而，最关键的选择、最沉重的分量，还是压在肖时钦，压在中国队的这位机械师，兼团队指挥身上。
　　一次次迫近胜利，再一次次被对方将局势拉回。数番大起大落，场下观众，特别是某些大腹便便、心脑血管有问题的，都已经开始表演“药，药，切克闹”——得亏荣耀是个年轻的游戏，这等观众，数量还算凤毛麟角。
　　然而，肖时钦注视着屏幕的眼神，却仍然冷定如开局时分。
　　我的战术思路正确吗？
　　分兵是否存在问题？该不该提前召回周泽楷，或者让他再努力风筝一会儿？
　　五打四，该不该全体压上，不惜一切代价先干掉一个？还是只要打出足够大的杀伤？
　　一次次算计，一次次落空，美国队，早有准备，猜到了我们的打算吗？——或者，他们的硬实力，的确比我们强吗？
　　肖时钦不断地询问着自己。但是，这位战术大师，按着键盘、移动着鼠标的手指，至今没有出现半点颤抖。
　　局势还没有脱离控制。
　　肖时钦无声地对自己说。迄今为止，美方的所有的翻盘之举，都仅仅是操作层面的惊艳，却没有战略上的谋划；而，别说现在的局面仅仅是相持，哪怕是暂处弱势，他肖时钦，又怕过谁来？
　　只要局势犹在掌握，肖时钦，最擅长的就是以弱胜强！
　　而现在的局势……
　　肖时钦飞快转动了一下生灵灭的视角，自左至右，扫过屏幕。这一甩不过零点几秒，然而在经验丰富的战术大师手里，整个战局每一个值得注意的细节，都已经尽收眼底。
　　同为75级大招，星云波动剑和斗破山河的杀伤力，可以说是相差仿佛；但是，一个是范围攻击，一个爆发点凝而不散，打出的效果自然有些许差别。关键时刻，这一点点差别，就决定了双方角色的状态。
　　因此，美国队长和X教授都已经落下地面，就地一滚，完成受身；一叶之秋和夜雨声烦这一对难兄难弟，还在天上飘着挣扎……
　　说挣扎都抬举他们了。这还僵直着呢。
　　好在，中国队这两位近战，暂时还没啥危险。肖时钦的目光落在李轩刚落下的两个鬼阵上。无论如何，强控鬼阵对己方的保护力，还是足够强。
　　但是鬼阵的保护持续不了多久。对方，已经开始行动了。
　　身在静默之阵和灰阵的中心点，X教授虽然已经平安落地，仍然逃不出两大鬼阵的影响，还在斗破山河的余波里向外一步一趔趄；
　　倒是美国队长，原本就已经身在边缘，被灰阵增加了负重之后又多了些稳定性，只两步，就走出了静默之阵笼罩的范围。
　　静默之阵外缘，灰阵内侧，这位中国荣耀联赛从未见过的杖法止步、回身，跨步侧立，双手紧握手中长棍，向上提起。甚至不再多走一步，美国队长就顶着灰阵的高负重，争分夺秒地开启了攻击技能。
　　战斗法师手中的长棍顶端，窄窄的金箍划出一道闪亮的弧线，稳稳指向数个身位格之外的对手。
　　——来不及了。
　　肖时钦目光凝在长棍尖端，幽幽亮起的那点光华上，瞳孔微缩。
　　来不及了。
　　只看起势，所有中国队的职业选手，就没人认不出这记蓄势待发的技能。
　　伏龙翔天。
　　战斗法师70级的最强招，综合物理和魔法的两方面攻击，单体综合伤害最大的技能。
　　这点距离，哪怕不是美国最强的战斗法师，而是任何一个战法新人，打刚刚落地、还在受身的一叶之秋或者夜雨声烦，都是一打一个准，绝对不可能失手；而伏龙翔天的推飞能力，一旦叼中，至少能把人推出去七八个身位格远……
　　只要一叶之秋和夜雨声烦两个人被打出去一个，在10秒，不，只剩9秒了，9秒之内，剩下没被打出去的那一个，绝对干不掉美国队的牧师。
　　至于想干掉已经踏出静默之阵的美国队长，那是更加不用指望了。
　　换言之，想要趁着鬼阵笼罩的这点时间，干掉美国队的战法和牧师，或者至少干掉一个，已经，来不及了。
　　所以，现在，应该采取的应变方案是……
　　不及懊恼，不及烦躁，不及深呼吸一下以平复心绪，肖时钦双手同时按上键盘，飞快地在队伍频道里，输入了一行战术指令。

第七十章 伏龙翔天，双杀？
　　生灵灭：李，爆
　　肖时钦的指令来得极快。而接到命令，李轩的操作，也是干脆利落，毫不迟疑。
　　这个指令的含义，在李轩看来，明明白白，再清楚不过——爆，爆发，爆炸，即使不考虑战前合练时约定的的含义，这个字，对于阵鬼，对于当前的情境，也只有唯一一个意思：
　　鬼神盛宴！
　　逢山鬼泣太刀横指，低低吟唱。
　　和刚刚落地，到现在还在打滚受身的一叶之秋与夜雨声烦不同，逢山鬼泣这会儿正稳稳站在地上，甚至还有吟唱的余裕。
　　——这倒也不是李轩比孙翔和黄少天强到哪儿去，而是多亏了之前，为了保证静默之阵的吟唱不被打断，李轩特地开启的那个残影。
　　残影的防御力，虽然相对于星云波动剑的攻击力薄得也没比一层纸强多少，却在这至关重要的时刻，给逢山鬼泣提供了足够的保护。
　　相对平坦的地形，两个近战攻击手都在前方。想要抢出吟唱的时机，李轩，必须靠自己了。
　　那又如何？
　　哪怕是在虚空，哪怕和吴羽策搭档了足足六年，斩鬼冲锋在前的时候，阵鬼，也常常需要自己照顾自己。眼前的情形，李轩，早已经十分习惯了。
　　只吃了三分之一个星云波动剑的逢山鬼泣，有了残影这一层保护，被打出的僵直时间便没有多长。居然赶在侧卫从收招僵直里恢复之前，就着被星云波动剑抛起、击退，又再度站定的那个位置，悍然开启了这一大招。
　　至于鬼阵才铺下两个，静默之阵和灰阵的持续时间还远远没有结束，现在就启动鬼神盛宴，是否太浪费？
　　李轩没有去想。
　　对方魔剑士正在他对面，吟唱中是否会被打断？
　　李轩也没有去想。
　　此时此刻，肖时钦的指令就是命令。李轩一心一意，盯着屏幕上两大鬼阵笼罩的方向，盯着鬼阵当中，翻腾起落的身影。
　　这一记鬼神盛宴炸开，可以把美国队长和X教授，全部笼罩在内！
　　虽然损失了两个鬼阵的控制能力，但是，就算来不及打断伏龙翔天、掩护还在受身的一叶之秋和夜雨声烦，也可以为他们后续的进攻，争取足够的时间。
　　只要吟唱完毕，只要鬼神盛宴发动成功——
　　面前，光影变幻。
　　一道清透的月色光华，劈面撩至，正是鬼剑士熟悉到骨子里的月光斩。
　　美国队的魔剑士侧卫，果然出手了。
　　只一眼，李轩就知道：这一记月光斩，会在鬼神盛宴的吟唱结束之前，落到逢山鬼泣身上。
　　要么主动躲避，要么挨上一刀。而，无论他做出何种选择，鬼神盛宴，都会被打断——
　　谁？
　　谁能掩护？
　　一叶之秋和夜雨声烦自顾不暇，生灵灭距离太远，所有的机械造物，都集中在另外一边和美方召唤师缠斗……
　　一道白影衣袂带风，奔过身前。
　　刀止。
　　血溅。
　　石不转。
　　张新杰的石不转。
　　千钧一发之际，用掉了神圣之火，用掉了圣诫之光，也并没有选择十字军审判等银武技能的石不转，冲到逢山鬼泣前方。用自己的身体，为队友挡下了这一旦命中，必能打断鬼神盛宴的一刀。
　　鲜血从胸口喷出，染得石不转洁白的长袍一片鲜红。牧师也被刀光斩得向后一仰，然而，他奔来的时候本就刻意前倾，此刻后仰，也不过是重新回到了直立的姿势，并没有随着月光斩的冲击力向后摔出，撞到吟唱中的阵鬼身上。
　　牧师长袍在风中展开，端端正正地，把逢山鬼泣遮蔽在后。
　　牧师是全队的守护者。不但用治疗术守护全队的血量，更用走位、用攻击，甚至必要的时候用身体，卡到最需要的位置，让队友发出重要的攻击。这一点，张新杰从加入霸图的第一天起，就牢牢记在心里，一直践行到现在。
　　石不转喷溅的鲜血之后，四轮天舞，斜指而出。
　　爆！
　　灰阵，静默之阵。数量少到了只有两个，却因为高阶而分外强大的鬼神之力齐齐炸开，翻滚如惊涛骇浪。
　　这一连串操作，不管是肖时钦指挥的果断，还是李轩操作的坚决，抑或张新杰的及时援护，都说得上可圈可点。只可惜现场几乎没有人注意这一头，就是国家队的领队和队长，也把目光投向另外一边，鬼阵范围内捉对厮杀，死死纠缠的四人——
　　长棍尖端亮起光华的那一刻，喻文州盯着快速颤抖，动摇不定的长棍尖端，稍稍向左偏了偏脑袋，低低发问：
　　“打谁？”
　　叶修没有回答。他仰头望着大屏幕上移动的人影，脊背挺直，右手握着的圆珠笔压在笔记本上，笔尖几乎把纸面戳出一个洞来。伏龙翔天起手的那点光华，倒映在他双目之中，分外璀璨。
　　长棍与战矛不同。更高的攻速，赋予了技能更多的微操余地，更强的灵动变化；换言之，有些操作，用战矛做不出来，用长棍，却未免做不出来！
　　就像现在这个伏龙翔天——
　　发招之前，长棍尖端在一叶之秋和夜雨声烦之间微微颤抖，不停晃动。是威慑，也是最大限度地，同时牵扯了两名对手的注意力。
　　这样的迷惑行为，却邪或许只能晃到第二，最多第三下，而美国队长手里的这根长棍，却已经晃到了第四下。
　　伏龙翔天的攻击目标，是谁？
　　场下，叶修无言凝视；场上，孙翔，黄少天，同时屏息。
　　他的目标是谁？
　　我吗？
　　长棍颤抖的速度极快，来回四次晃动，只用去了一瞬间。就这一瞬间，一叶之秋坠地，夜雨声烦，坠地。
　　两个角色一摔之后都已从僵直中恢复，一叶之秋就地一滚更不站直，就着半跪于地的状态，向外扑出！
　　“漂亮！”
　　茶小夏喃喃。
　　这一扑大有文章：并非直对着美国队长，而是侧向跃出，拉开了不算大、也不算小的一个角度。而拉开角度之后，一叶之秋和夜雨声烦就不再同处一条直线，被伏龙翔天的路径缩笼罩！
　　这一扑之后，若是美国队长的那个伏龙翔天，目标仍然是一叶之秋，则必须往左再偏移一段；若是以夜雨声烦为目标，则以两者的角度而言，一叶之秋正好闪过这个技能的路径，直取对手。
　　不说围魏救赵，至少也能成功换血吧。
　　虽说是叶修的脑残粉，此刻为孙翔喝这一声彩，茶小夏可谓是真心实意。奈何一声未完，长棍已是向左偏转，棍尖魔龙呼啸而出，微微划过一道弧线，只一口，就叼中了黑甲的战斗法师。
　　没有轰鸣，没有爆炸。伏龙翔天凝成的魔龙叼着一叶之秋，继续着先前那个流畅的弧形，直扑仍然没有起身，一刻不停就地翻滚的夜雨声烦！

第七十一章 近战们，自救吧
　　和一叶之秋不同，夜雨声烦从落地那一刻起，就根本没有起身。
　　看到长棍尖端亮起光芒的一瞬间，黄少天和孙翔，同时警惕，一样悚然。但悚然之后，两个选手的思考模式，却是各不相同。
　　同为战斗法师，孙翔的第一反应是：如果是我，打谁？两个一起打？要怎样才能做得到？——再进一步的推演就是，怎样让他做不到？
　　于是，一叶之秋起身，斜扑。
　　而黄少天……
　　黄少天的第一反应是：如果是叶修，他会打谁？
　　如果能做到，那家伙，必然会想把两个对手一勺烩了！
　　伏龙翔天，比起延伸到尽头再设法转弯来说，出手之初就划条弧线，能有多难。
　　于是，从一开始，黄少天就打起了十二万分的精神来躲闪。夜雨声烦落地，翻滚，滚滚滚滚滚滚——
　　风声中，魔龙叼着黑衣黑甲的一叶之秋，呼啸而来。
　　威廉·琼斯皱眉。
　　那个剑客也太狡猾了。伏龙翔天是平行于地面移动，打站立着的角色，那是一打一个准——像刚才那个战斗法师就很好嘛——可是剑客呢，躺地上了！这么一丁点儿高度多难打啊！
　　不但矮，滚的地方还寸……就伏龙翔天发出、划过弧线、叼中对方战斗法师那么一丁点儿时间，剑客已经滚到了X教授脚下，俨然是要把自家牧师当成屏障。
　　索性滚到X教授面前也就算了。牧师的物理攻击力虽然低，且没有格斗系对应技能，也不是不能踢一脚，让他索性滚远点儿。加伤害，给自家队友助攻，何乐而不为……
　　问题是，那个一身淡蓝色轻甲的剑客，选择的目的地，赫然是X教授的侧后方，踢不好踢，踹不好踹。哪怕牧师真的向后倒踢，也没办法让那条腿向外撇出去45度角。——真以为是狗腿呢！
　　这个姿态果然给美国队长造成了不小的麻烦。伏龙翔天叼着一叶之秋，想要靠近夜雨声烦，容易，想要把一叶之秋砸在他身上，然后魔法斗气直接爆开，呃……
　　这个落点太难抓了。
　　还想再努力尝试一下的威廉·琼斯，眼角余光里，蓦然闪过了远处魔剑士侧卫撩出的刀光，和遮护在鬼剑士身前，以身迎刃的中国队牧师。
　　侧卫在攻击中国队的鬼剑士——鬼剑士要进攻了——攻击的目标是——自己！
　　不能再拖了！再拖下去，伏龙翔天都可能被打断，而同在鬼剑士攻击范围内的X交手，更加没有自保能力！
　　要掩护牧师！
　　当机立断，美国队的战斗法师让伏龙翔天冲过最后一段弧度，即刻引爆，毫不犹豫。
　　轰！
　　卡在自家牧师和对方剑客的中间，那条魔龙化作一团魔法能量，全力炸开。
　　一叶之秋不自然的扭曲着弹了起来，甲叶缝隙里，鲜血飞溅。
　　夜雨声烦全靠及时反向滚开才没有挨上那一炸。否则的话，虽说伏龙翔天理论上是单体攻击，可魔法能量爆炸的时候，你非要削尖了脑袋往上凑，这个技能的后半截，也不会吝啬一点伤害值的。
　　可惜！
　　黄少天扼腕。
　　没能救下一叶之秋倒是没什么，反正这小子血还多；可是，没能在跳起来的当口，顺手砍对方牧师一剑，真是太可惜了。
　　对方这记伏龙翔天划过的弧度，最后选择的落点，真是……
　　精妙。
　　拿叶修的水准，来估算这个美国战法的水准和反应，真是一点都不过分啊！
　　威廉·琼斯却是半点也不可惜。就在魔法能量炸开的下一瞬间，眼角光华一闪，太刀的刀尖把一线阳光反射入自己眼帘，与此同时，魑魅魍魉一般的鬼神之力，张牙舞爪，轰然爆发。
　　鬼神盛宴！
　　如他刚才所警觉的，这个技能，只一发动，就把他的美国队长，和凯瑟琳的X教授，同时打进了僵直状态。
　　“唉！”
　　李轩情不自禁地一声叹息。
　　慢了。
　　到底还是慢了。
　　这一发鬼神盛宴，成功地阻止了对方战法的后续进攻，却没能，打断伏龙翔天第二段的爆炸。
　　如果他反应再快一点……如果在肖时钦下达指令的同时，甚至更早一点的时候，就能够做出决断……
　　那么，一叶之秋是不是就不会多挨这一下，是不是就可以在鬼神盛宴炸开的时候，立刻出手反击？
　　李轩在那里懊恼，另一边的孙翔和黄少天，可都没有这种懊恼的情绪。队友帮忙打断伏龙翔天什么的，有固然最好，没有——没有也就没有了呗。
　　身为强力近战，碰上对手，第一反应都是靠自己扛。至于阵鬼的援手，静默之阵和灰阵，两大强力鬼阵在此，难道不已经是最强的援助了么。
　　鬼神盛宴的光芒在屏幕上天旋地转。黄少天全神贯注地操作着夜雨声烦翻滚起身，舒开右臂，冰雨疾斩而出。剑尖挑起，仍然浮空的X教授后肋间，顿时被撩出一道长长的血痕。
　　一剑得手，黄少天并没有乘胜追击。夜雨声烦借着这一剑的反震力道，踮着脚尖在地面上滑步倒退，动作飘逸如行云流水。
　　“哎呀！”
　　鬼阵提前炸开的时候潘林没吱声，一叶之秋没能成功躲开伏龙翔天的时候，潘林也没有吱声。到夜雨声烦砍了X教授一剑，飞快后退的时候，潘林到底还是情不自禁地叫出声来。
　　先前眼看着魔法能量炸开，一叶之秋的血量直坠而下，夜雨声烦近在咫尺险些跟着中招，潘大解说已经是一身冷汗。好容易光焰腾起，对方的战法和牧师被打入僵直，夜雨声烦砍了对方一剑，居然没有跟着抢攻！
　　他退了！
　　他居然退了！
　　“哎！”
　　李艺博几乎同一时间感叹出声。然而和潘林不同的是，李艺博上身前倾，双眼闪闪发光，连感叹的音调都是向上扬的——“这一剑的角度太漂亮了！”
　　力的作用是相互的。
　　冰雨挥出的时候，刻意控制了力度和方向。夜雨声烦趁势倒退，X教授也被砍得向前踉跄出去两步。然而，即便夜雨声烦后退的路线带了点弧度，X教授踉跄前冲时，却都是一直挡在剑客和美国队长的中间。
　　换言之，隔了一个人的美国队长再怎么努力，也休想打到夜雨声烦……
　　这样的遮蔽，甚至延续到X教授随着惯性冲过一叶之秋身前，才告一段落。
　　有了队友鬼神盛宴的援护，一叶之秋在吃了一记足斤足两的伏龙翔天之后，好歹不至于立刻再挨一下，顺利从僵直当中恢复过来。眼看牧师掠过身前，一叶之秋战矛提起，对准 X教授跌跌撞撞的背影，斜刺而出。
　　战矛的冲击力绝不是光剑可比。哪怕这一刺是仓猝而发，也不是什么大招，X教授挨了这一下，还是被打得猛一俯身，镶着金边的长袍前襟几乎拖到了地面。
　　这一弯腰还不足以消解冲击力，X教授腾腾腾冲出好几步，直到快撞上自家队友美国队长，才勉强站住脚步。
　　威廉·琼斯无奈啊！
　　他不想进攻吗？他太想了！
　　可是鬼神盛宴的援护来得太快——对方也真是毫不吝啬，两个控场效果最强的鬼阵，说引爆就引爆；
　　对方剑客的攻击又十足狡猾，或者说，十足克制；
　　战斗法师的几个远程技能，比如伏龙翔天什么的，刚刚还打了出去……
　　扔个火焰爆弹或者冰霜雪球什么的干扰一下？
　　考虑到剑客与自己的距离，以及战斗法师的法术抗性，美国队的队长还是决定，省省算了。
　　毕竟再小的技能它也是耗蓝的，比耗蓝更重要的是，它也是有CD的。没出手的技能那叫威慑，用出去了的技能，除了或许能打掉对方点蓝，那就啥都不是了。
　　于是，他就只能一边操作自己手中的美国队长，快步绕开X教授的行进方向，一边看着中国队的剑客和战斗法师，互为犄角，快步后退。
　　一步，两步，三步。
　　召唤兽团团簇拥中，美国队的召唤师幽灵，距离夜雨声烦的剑尖，已然近在咫尺。

第七十二章 他们不懂少天
　　随着冰雨剑尖的移动，无数目光聚向幽灵，聚向召唤师身边纷飞的战火。
　　和幽灵同样被注目的，还有另外一个角色：
　　生灵灭。
　　生灵灭并不在战团当中。
　　先前捉对厮杀，战况最激烈的时候，生灵灭奋不顾身，冲进了召唤兽的圈子当中。机械师亲身上前，拳打小飞龙，脚踢哥布林，再对雷鹰砰砰砰开上几枪，一时间忙得不可开交。
　　没办法，比起近战完全无能的召唤师，机械师好歹还有那么几个技能，紧急的时候，也可以顶半个近战攻击手用。
　　可是，夜雨声烦退后、一叶之秋退后，生灵灭便也就撤出了圈子，不再抢攻。
　　召唤兽们的战线，立刻跟着前推。
　　纯以荣耀的职业设定而言，召唤师和机械师，是可以做到势均力敌的。但是，召唤师的一身本事，全在召唤兽身上；机械师的技能，却有一半在自己的攻击力上。
　　生灵灭这么一后撤，哪怕还能开几枪支援前线，失去了他这个输出点，那些机械造物们也只能收缩战线，被召唤兽压得步步后退——然而，看似被迫的后退，却扯动了召唤兽的战线，让召唤兽和幽灵身边，出现了一道小小的缝隙……
　　“肖时钦顶不住了？”
　　“不，我觉得他是战略收缩……看，果然是吧！”
　　中国队的队伍频道里，随着生灵灭的后撤，跳出了肖时钦的战术指令。
　　生灵灭：全体，退！
　　“耶，猜对了！”
　　江波涛听到背后有人窃窃私语。一个好像是自家吴启，另一个，听声音应该是虚空的李迅。那个兴奋中带着担忧、担忧中又带着八卦的语调，让江波涛非常无语：真是学好三年学坏三天，吴启怎么也让李迅带坏了……
　　且不说吴启同学对八卦的热爱是被李迅带坏了，还是之前在轮回找不到伴没有被开发出来，江波涛对“战略收缩”这个答案，还是相当认可的。
　　眼下的局面，所有人的大招都已经用过一轮，一枪穿云又即将归队，当务之急，自然是保存实力，以便团队平安会合——
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　越来越近的枪声，震响在海岸边的石柱顶上，也震响在黄少天的左半边后脑勺。美国队的弹药专家，靠近了。
　　没办法，耳机的表现力太好就是这样子，荣耀游戏里出色的音效系统，通过一副足够好的耳机解析出来，能让选手很清晰地感觉到声音的来源。
　　比如这时候，夜雨声烦面朝幽灵，枪声从左后方来，在黄少天听来，那个声音响起来的地方，就在后脑勺左半边，左耳朵尖再上去一点点的地方……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　哦，这是手雷。
　　黄少天甚至能辨出两种不同枪声的距离。一个稍远，干脆而冷冽；另一个稍近，急促而变幻，还时时夹杂着手雷的轰鸣。很显然，这是美国队的弹药专家疯帽子，在阻击一枪穿云，延缓他归队的时间。
　　近了，更近了。
　　还有……
　　黄少天飞快地扫了一眼屏幕右下角的时间显示。
　　身为职业选手，理论上即便不依靠时间显示，自己也能估算出过了多久。可是，按照相对论的说法……不，是按照爱因斯坦拿相对论打的那个比方，选手在全神贯注开大招的期间，和在划水期间——不，是在操作压力不大的时段里，对时间的感受是不一样的。
　　所以，能对下时间，还是对下时间比较好。
　　先前，周泽楷在队伍频道报出“回，10秒”的时候，他就已经看过一眼，死死记住了那一秒飞快闪动的数字。
　　还有五秒。
　　从周泽楷报时间到现在，已经过去了5秒；从现在到美国队的弹药专家回归，所需时间……应该也是5秒。
　　也就是说，变数即将到来——
　　这样想着，黄少天微微抬起目光，飞快地在屏幕上从右到左，一掠而过。
　　最右方，幽灵怂在自家死亡骑士身后，刚刚直起腰杆。召唤师左右两边，小飞龙、雷鹰和冰狼严阵以待，正和一群机械造物掐得硝烟弥漫，螺丝钉、碎钢片、机油和毛羽鲜血一起四下纷飞，场面在激烈当中，颇透了那么几分滑稽。
　　正前方，美国队长和X教授已经交换了位置，战斗法师冲锋在前，牧师掩蔽在后，向左前方步步推进。再往左一点，一叶之秋正在急速后退，眼看着就要和石不转他们会合，而美国队魔剑士侧卫的短剑上，又已经闪耀起了新的光华。
　　生灵灭不在视野当中。
　　逢山鬼泣也不在。
　　得出这些结论只花了黄少天短短一瞬间。事实上，他更多的注意力，还是放在美国队的召唤师身上：在那里，在幽灵和她的召唤兽之间，裂开了一道小小的、只能容人侧身而过的缝隙。
　　机会！
　　黄少天眼前一亮。这个缝隙虽然小，可是对他而言，已经足够冰雨挥出凌厉的一剑。
　　夜雨声烦微微驻足，晃身，抬臂——
　　“黄少天抢攻了——哎呀！”
　　事实证明，嘴快真不是什么好事儿。
　　夜雨声烦抬臂，举剑，闪身；
　　幽灵侧移半步，躲入死亡骑士身后；夜雨声烦冲入战圈，剑尖直指召唤师本人；
　　死亡骑士举剑遮护主人，幽灵魔杖指地，地面上一圈黑光幽幽泛起；
　　夜雨声烦变向，疾退，归途中顺手一剑劈飞了小飞龙，而同一时刻，潘林六个字还没来得及说完，小飞龙右侧、幽灵前方，一株魔界之花张牙舞爪，腾出地面！
　　一根漆黑的藤条飞卷而出。在潘大解说的惊呼声中，在现场中国观众们的惊叫声中，那根，藤条擦着夜雨声烦的小腿无功而返。
　　快速回援的召唤兽也好，埋伏在后的魔界之花也好，都没能给他带来半点阻碍。
　　先前那个细微的、稍纵即逝的，非高手不能抓住的一线缝隙，看似是生灵灭后退，幽灵乘胜追击的时候冲得过头，却原来，只是召唤师刻意留下来诱敌的陷阱。
　　——而夜雨声烦，轻身犯险，一击不中远扬千里，非但没有中招，一进一退之间，反而让对方的魔界之花空放在当场。
　　“对方战略判断有点失误。”
　　叶修一边自语般的小声嘀咕，一边低头记了一笔。身边，喻文州闻声笑道：“那是他们不懂少天。”
　　黄少天，最强的机会主义者黄少天，虽然看似能抓住每一个对方的漏洞，每一个能打出高额伤害、逆转战局的机会，但他其实，并不会违背整个团队的战略方向。
　　就如目前。肖时钦的指令是“退”，整个队伍的任务是接应一枪穿云，那么，黄少天就绝对不会为了贪一点伤害，让夜雨声烦多砍召唤师几剑。
　　——再慢一步，即使魔界之花没有出现，几个召唤兽反包围回来，也会给剑客造成麻烦；更不用说，只要被召唤兽迟滞住短短一瞬，Captain Americ掉头反打，到时候陷在阵中的，可就变成了夜雨声烦！
　　所以，进，退，诱敌，佯攻，已经是黄少天会做到的极限。真想逮住他的话，刚刚那个魔界之花，实在应该放得更早一点。
　　所见略同，中国队的领队和队长同声一笑，各自盯向了大屏幕的不同方向。
　　而在那里，一枪穿云的身影，已经越来越近，即将归队。

第七十三章 肖时钦，是不是你不够强
　　肖时钦快速观察着局势。
　　夜雨声烦成功避过陷阱，和一叶之秋交相掩蔽着稳步后撤；
　　逢山鬼泣完成鬼神盛宴后腾出手来，和魔剑士侧卫打得有来有往，而石不转已经回到逢山鬼泣背后；
　　生灵灭控制下的机械造物们正在转移方向，即将和逢山鬼泣连成一片……
　　这些看似有利的进展，并没能让肖时钦稍微放松那么一点。
　　此时此刻，身为中国队在场上的战术指挥，雷霆的队长努力压抑着自己急促的呼吸，好让手指的动作再稳定那么一点，转动视角的操作，再准确那么一点。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　耳机里枪声密如急雨。弹药专家疯帽子的枪声，自动手枪攻速为10、八弹连发，在神枪手未开启速射状态时，整个赛场上最为繁密急促的枪响，不用凝神倾听，就已经震响在机械师的耳膜。
　　来了。
　　对方的弹药专家，已经快要到了。
　　紧张让肖时钦的肩背无声绷紧。一次错失机会，两次错失机会，战前制定下的核心思路，周泽楷竭尽全力一拖二造成的局部优势，至今都没有被他们转化成现实的杀伤——
　　大家都已经打得足够好。黄少天，孙翔，张新杰……更不用说，远在战局另一端，顶着巨大的压力，仍然在一拖二的周泽楷。
　　甚至，有些操作，已经可以称之为惊艳，值得在未来当成教科书一讲再讲。
　　……所以，是哪里、是谁出了问题？是……是他肖时钦么？
　　是他布局得不够精妙，指挥得不够坚决？抑或，早在赛前，对美国队实力的评估就有缺失之处，漏了哪些必不可少的细节？
　　又或者，其实他的水平，就不够走到决赛，走到世界级大赛的最高舞台上来？毕竟，他肖时钦在国内，从来，也只能做到季后赛一轮游……
　　肖时钦勉强按下这些翻腾的不安。情势不容许他分神去想这些：现在，一旦疯帽子和愤怒的小鸟回归本阵，这一边战局力量对比的天平，便将再次翻转！
　　我方六人，对方五人；一枪穿云孤悬在外，和大部队之间，相隔着美国队的全班人马。
　　等到美国队全员汇合，对方无论是集中优势兵力，一波前推来个六打五，还是忽然倒卷回去，三对一四对一甚至五对一，先把一枪穿云干掉，都是极可能、也极具威胁性的打法。
　　所以，摆在肖时钦面前的，就是一道限时回答、没有标准答案，答错了却会满盘皆输的选择题：
　　是抓住机会前冲一波，顺势接应一枪穿云归队？
　　还是全体后撤，拉开距离？
　　前者，刚刚一波正面打完，技能不全，特别是逢山鬼泣的几个强力鬼阵都在冷却中，勉强前冲，一不小心就可能崩盘；
　　后者，主力的安全性更高，但是一枪穿云如果不能平安归队，那样的损失，也不是中国队所能轻易接受……
　　虽说赛前都有预案，可是，到了临场的那一刻，整个队伍所有的行动，还是依赖于肖时钦自己的判断。
　　这就是战术大师的价值。也是战术大师，在战场上，需要额外承受的压力。
　　砰砰。
　　砰砰。
　　砰砰。
　　耳畔是心脏急促的跳动。心脏有力地收缩，把血液通过血管泵到耳边，脆弱的血管轻轻震动，传达到耳机上，再经由耳机成倍放大……而这样兜过一个圈子，传回来的心跳声，又让人加倍地紧张起来。
　　肖时钦，冷静，稳住！
　　一点小事情而已！
　　不要慌张！
　　生灵灭视角急旋。掠过一叶之秋，掠过石不转，掠过逢山鬼泣，远处，上方，飞奔的人影，越来越近——
　　被周泽楷风筝走的弹药专家和狂剑士，位置比大部队要高了一层，足足两个人的高度。生灵灭微微抬起视线，就可以看见黑沉沉高台的棱线上，三个角色一边奔跑，一边缠斗。
　　疯帽子在前，一边飞枪倒行，一边堵截一枪穿云移动的路线。愤怒的小鸟在后，奔跑中时时回头，剑刃之上，寒光凛凛。
　　狂剑士和一枪穿云之间，看似还有六七个身位格，并不怎么危险。然而，肖时钦又怎么可能判断不出来，那点儿距离，于狂剑士而言，不过一个冲撞刺击而已。
　　“十，九，八，七，六——”
　　肖时钦在心底默默数着。数美国队弹药专家回归的时间，数美国队全队齐聚的时间，也数变化将生未生、他应该给出指令的时间。
　　留给他的时间，留给中国队接受指令、各自应变的时间不多了，最晚最晚，倒数到一，或者更早一点的时候，他就必须下这个决断。
　　堪堪从十倒数到六，一枪穿云白色的风衣倏地扬起，紧接着，台地下方，一枪穿云飞身掠出的方向，一团绿雾，猛然炸开！
　　是弹药专家的毒气手雷……释放绿色的剧毒瓦斯，造成范围杀伤，同时有那么一点儿遮挡视线的功效——比不上烟雾弹这种专业货色，但好歹还是有，特别是，当角色正在急速运动的时候……
　　果然，一蓬血色刀光，贴着绿雾的边缘轰然斩下。
　　是名为愤怒的小鸟的美国狂剑士。娇小的女剑士扛着似乎比她个子都要高一截的重剑，借着队友毒气手雷的掩护，堵在了一枪穿云跳下高台，回归队伍的必经之路上。
　　雾气中白色衣角一闪。一枪穿云先知先觉一般折身向后，从剑光下飘身闪开，却也，距离大部队更远了一点。
　　不计高度的差别，一枪穿云离中国队主力当中，顶在最前方的一叶之秋，还有25个身位格。
　　看似不长的距离，却横亘着足足三重阻碍，宛如天堑。
　　愤怒的小鸟挥舞重剑，杀气腾腾；疯帽子飞枪倒跃快速归队，枪口却始终指向一枪穿云；还有面向中国队主力、却随时可以调转方向、反包抄上去的美国队主力……
　　对周泽楷而言，任何一个细微的操作错误，都可能导致一枪穿云被瞬间围殴至死。
　　好在那是周泽楷。好在，周泽楷及时停了一停，没有让一枪穿云扑进毒气弹里。
　　肖时钦透出一口气。好在局势还没有发生决定性的变化，好在周泽楷的操作，给了他接着权衡、接着犹豫的时间。他继续开始倒数：
　　五，四，三——
　　留给他决定的时间越来越少，越来越少了！
　　二！
　　不能再等了！
　　有时候，做错决定，也好过不做！
　　至于真的错了怎么办——身为战术大师，身为指挥，这个责任，我扛起来就是，我努力补救就是！
　　肖时钦无声地一咬牙。后槽牙反馈过来的坚实力量，让他狂跳的心脏暂时安稳了一下。指尖轻抬，在键盘上快速地飞舞跃动，而队伍频道里，立刻相继跳出两行指令。
　　生灵灭：孙进，接应
　　生灵灭：其余全体，退
　　还是谨慎一点吧。肖时钦默默地对自己说着。先前的擂台赛已经输了一分了，再兵行险着，中国队承受不起。
　　以周泽楷的能力，想逆转局势不容易，想要平安归队，还是能够做到的……
　　随着他的指令，一叶之秋向左前方突进，夜雨声烦缓步后退掩护大部队。而位置最靠后的石不转和逢山鬼泣，已经一前一后，踏上了连接海岸和大海中央，那座名为许愿王座的小岛的，唯一的石道。
　　————五分钟后还有一章————

第七十四章 一个接出来了，一个又陷进去了（万赏加更）
　　一叶之秋急速前冲。
　　孙翔微微眯起眼睛，盯着远处人影晃动中银灰色的小点。——在刚刚过去的第十赛季中，他接应一枪穿云不止一次，但是，局势之险恶，从来没有到今天这一次这样的程度。
　　轮回在整个联盟的队伍中，就算不夸口说一句实力最强，毕竟是第一梯队。一枪穿云出去一拖二，回来的时候，对手通常都被打得七七八八了……
　　而这次，一枪穿云，残血；
　　回归队伍的路上，拦着狂剑士愤怒的小鸟、弹药专家疯帽子和魔剑士侧卫三个强手；
　　更不用说，因为石不转和逢山鬼泣位置后撤，暂时脱离威胁的美国队的召唤师幽灵，已经把旗下的召唤兽们，一股脑儿地赶向了前方……
　　现在，以死亡骑士为中坚，冰狼和雷鹰为辅助的召唤兽，已经擦过一叶之秋右侧，扑向了提剑在手，掩护队伍的夜雨声烦。
　　而站在召唤兽们中间的，是最锐利的攻击锋头，美国队的第一高手，战斗法师，美国队长。
　　战斗法师长棍的指向尚未确定——如果他冲向夜雨声烦，强力攻击手和召唤兽们的叠加效应，何止一加一等于二；而他要是从后面包抄，那么，在短时期内，一叶之秋，就要面临四打一的凶险局面。
　　但是那也没关系！
　　有我在呢！队长，现在，轮到我接应你了！
　　我会把你接出来，我一定能把你接出来！
　　孙翔扫了一眼纷至沓来的攻击，操纵一叶之秋转移视角，全力冲向一枪穿云。
　　更不回顾。
　　后方有队友，有指挥。黄少天和肖时钦在，后防线应该无虞，而他——只需要完成自己的任务。
　　地裂波动剑，天击挑开！
　　圆旋波动剑，攻击招架！
　　疯帽子射来的一串子弹，能用普通攻击扫开就用普通攻击，普通攻击跟不上的，就用战矛扫开！
　　以一人之力，硬冲近战远程俱全、一层层好似铜墙铁壁的重围，毫不畏惧，绝无停顿。
　　此时此刻，全速向前的一叶之秋，像极了当年叶修手里，神挡杀神，佛挡杀佛的斗神。
　　“孙翔冲得真是非常坚决——”这样无畏的冲锋，让潘林的热血也跟着燃烧了起来：
　　“而且操作非常强悍！月光斩满月斩，侧卫的连续两击，孙翔居然用连突去对抗！漂亮！我们都知道双月斩的正面能有多窄，就是薄薄一线刀刃而已，然而战矛的尖端，连续两次点中了刀光中心！”
　　“一枪穿云也冲过来了——”李艺博的语速同样在加快：
　　“轮回第十赛季大名鼎鼎的双一组合，目前还差20个身位格就能汇合，这20个身位格的距离上堵着美国队的狂剑士和魔剑士——弹药专家疯帽子斜向拉开距离，还在同时攻击一叶之秋和一枪穿云——”
　　轰！
　　弹药专家疯帽子，已经站到美国队长侧后方，得以安全输出的疯帽子，连续抛出几颗手雷，打向9个身位格之外的一叶之秋！
　　虽然手雷还没有爆炸，可是，在场的所有人，看着以不同速度抛出，横亘在侧卫和一叶之秋中间的三颗手雷，耳边都仿佛响起了轰隆隆的爆炸声。
　　拦得住吗？
　　拦不住，手雷爆炸的气浪，肯定要把一叶之秋往后掀回；拦得住，腾出手来的魔剑士，正好吟唱一个强力的波动阵！
　　左右为难。
　　孙翔会怎么做？
　　“……”
　　邱非紧皱眉头。两个攻击，两边都有威胁，拦不住任何一边，战术目的都达不成……若是他站在场上，若是要掩护的、要接应的是他的队友，该怎么做？该怎么样，才能不辜负队友的期待？
　　“拼了！”
　　唐柔目光炙热。换成她，只能大爆手速，期望能在拦住手雷之余，再打断魔剑士的吟唱。压榨自己的反应，提高自己的手速，相信自己，一定能做到！
　　“横拉一下吧……这一拉，小周自己不就跑掉了么……”
　　喻文州嘟囔。叶修目光也不斜地回了一句：“那是你~~~”
　　这话尾音袅袅，还刻意一波三折地打了几个圈子，吐槽的意味实在太重。喻文州抿了抿嘴唇，条件反射地就想回他一句：
　　“……换你呢？”
　　这一句话并没有来得及问出口。大屏幕上，一叶之秋将却邪交于左手，右掌提在胸前，落花掌，一击推出！
　　在孙翔手里的一叶之秋，继承了叶修时代的操作习惯，落花掌加点也是加到快要满点。这一记落花掌出手，狂暴的气流卷动着正前方、左前方那两颗手雷，直接往侧卫身上撞去！
　　砰！
　　一声枪响。
　　疯帽子反应也是快极。见一叶之秋摆出落花掌的起手式，立刻就拔枪射击，要把手雷自行引爆。子弹出膛，呼啸声里迅速飞近，而后轰然一响，手雷炸开！
　　“漂亮！”
　　茶小夏的耳机里炸起一声称赞。是英语，是美国解说的称赞：“这个手速太漂亮了，手雷引爆，正好堵住中国队战斗法师的前进路线！侧卫下一个技能是——咦！”
　　火光中，侧卫闪身避过落花掌，再次堵回原位，提剑吟唱。不料技能读条还没走完，沉重的战矛，已经霍然点到了面前！
　　一叶之秋没有受影响？
　　茶小夏既惊且喜。孙翔怎么做到的？怎么可能？
　　他反射性地抬头。仿佛是和他心灵相通一般，大屏幕上，也开始回放刚才这一段：手雷抛出、疯帽子拔枪射击、一叶之秋肩上，一枚淡白色的炫纹飞射而出……
　　抢在弹药专家的主动射击之前，战斗法师的炫纹，及时打爆了手雷。
　　被打爆的手雷自然影响不到一叶之秋。而判断失误的魔剑士，在却邪劈面刺来的那一刻已经避无可避，只得取消技能，往海岸方向骨碌一滚。
　　一叶之秋面前，顿时敞开了一条大道，直通一枪穿云。
　　两人之间，只剩下了最后一个障碍。
　　背对一叶之秋，正在全力阻击一枪穿云的，美国队狂剑士，愤怒的小鸟。
　　可惜……
　　魔剑士的操作者，本赛季季军队队长耶尔·艾默生暗叹了一声。还没操作侧卫翻身而起，眼角余光笼罩的队伍频道里，忽然跳出一条指令。
　　X教授：集火战法！
　　毫不犹疑地，侧卫翻滚，转身，波动三叠浪接连扫出，全方位地封住了一叶之秋的退路。
　　与此同时，愤怒的小鸟重剑掉头，呼啸斩下；
　　疯帽子毫不吝啬地调转枪口，把所有火力倾泻过来；
　　而一声沉重的龙吟，更是在硝烟和弹雨中急冲向前！
　　是战斗法师！和一叶之秋同职业的美国队战斗法师，美国队长，到了！
　　兽王四元素阵全开，美国队的召唤师幽灵，以一人之力拖住了夜雨声烦和生灵灭。而美国队长，在生灵灭的机械造物里积累够了连击数，身上披了一层斗者意志淡淡金光的美国队长，悍然掉头，和魔剑士、狂剑士、弹药专家联手，围殴一叶之秋！
　　四对一，两个强力攻击手，一个中距离控场，一个远程攻击加控场，一叶之秋——身陷重围！
　　惊呼四起。
　　茶小夏情不自禁地向了左手边倾了倾身子——左边，也就是，中国观众云集的看台。在那里，不用看脸，只听声音茶小夏就知道，所有发出惊呼的中国观众，都和他一样地忧心忡忡：
　　接应一枪穿云，这当然是应该的。但是，为了接应一枪穿云，反而把一叶之秋陷进了重围，这……
　　怎么看怎么不合算嘛！
　　而且，周泽楷会怎么做？
　　继续向前，和一叶之秋汇合？
　　那除了被堵在圈子里一起打之外，没有任何好处；
　　放弃一叶之秋，径自归队？
　　美国队四人围攻一叶之秋的圈子，正在一枪穿云的归途……
　　怎么办？
　　怎么办？！
　　茶小夏乱哄哄的大脑还没转满一圈，就看见一枪穿云右转90度，向前快速地一个滑铲，扑通一声，笔直跳海。

第七十五章 肖时钦，动摇了？！
　　身后大门被堵上，一叶之秋陷入重围，谁最紧张？
　　观众？
　　观众说实话还好。有句话叫做人类的悲欢并不相通，观众再怎么紧张，相对于场上选手，到底不是感同身受，也不至于达到手上鼠标的甩动偏了0.1毫米，就导致一个操作变形，一个技能打空，甚至输掉整场比赛的地步。
　　周泽楷？
　　虽然一叶之秋是为接应他才陷入重围，可操作着一枪穿云跳水的周泽楷，也不至于紧张到僵硬的地步。团队赛，队友的援助、掩护，乃至牺牲，那都是应有的战术动作，愧疚什么的大可不必。
　　周泽楷一心一意地操作着一枪穿云快速游向王座，时时借着浪花的翻涌轻微冒头，偏转视角观察岸上。枪王的心里，只转动着一个念头：
　　打谁？
　　哪怕是至今尚未出手的巴雷特狙击，爆头的一枪，能起到的作用也不过如此。要为一叶之秋打开生路，这一枪的目标选择，至关重要。
　　要么一枪毙命，要么，就得打出足够长的僵直。
　　打狂剑吗？
　　愤怒的小鸟之前围堵他的时候损了不少血，现在血量大约在70%左右；一枪下去，成功爆头，也还剩下40%。而对于狂剑士来说，40%血量，恰能让他们的攻击力为之大增。
　　打战法？
　　美国队长现在的血量不明，但是看他敢在神枪手的射程里活动，一枪下去，怕是打不死。
　　打弹药专家？
　　疯帽子是距离一枪穿云最远、也是距离一叶之秋最远的一个，而且，围堵的时候，弹药专家的判定并不强力……
　　周泽楷默默移动鼠标。散碎飞溅的白色浪花里，虚拟的十字准星，在水中对准了魔剑士侧卫的头颅。而周泽楷的心情，也冷静凝定如水底礁石。
　　那么，最紧张的，是孙翔本人么？
　　不，孙翔根本没有时间去紧张。四对一，其中两个强力近战，在十个身位格前后夹击。还有空想东想西，找死？
　　风声凛冽。愤怒的小鸟抡剑回身，崩山击轰然而下。重剑上冰冷的光焰丝丝缠绕，这柄名为“霜魂”的银武上不知为何，附加的竟是冰系的效果，但凡被砍中一下，就有几率被减速、甚至冻结。
　　碰也碰不得。
　　孙翔凝神屏气，操纵一叶之秋挥动却邪，针锋相对地迎上。
　　当！
　　天击判定不够，被崩山击砍得一顿，矛尖向下沉落；
　　当！
　　却邪撤回，一叶之秋脚步微侧，龙牙点在霜魂重剑上，把这柄寒气凛凛的重剑点得一偏；
　　地面上一圈冲击波弹开，一叶之秋及时倒跳避过，顺便在空中回了个头。一白一黄，两个低阶技能生成的两枚炫纹，就趁这一回头的工夫，射向了美国队长的长棍尖端。
　　前后夹击是真的麻烦。不过，我还能支撑，还能周旋！
　　孙翔全神贯注地战斗着。屏幕上光影缭乱，耳机里技能音效凛冽而繁杂，他唯一做的和操作无关的事情，就是往屏幕左下角瞥了一眼。
　　那是队伍频道的方向。
　　他现在的目标是什么？肖时钦，又会给他什么指示？
　　是冲出重围，和一枪穿云汇合？
　　是尽最大努力拖延，等待队友的救援？
　　还是，不惜一切代价，和对手周旋到最后一刻？
　　孙翔心里没底。这会儿，他的脑海中，只有大量战法技能一轮轮滚过。
　　怒龙穿心，霸碎，蛟龙出海，风卷流云，豪龙破军，斗破山河……
　　这么多大招都已经用过了。接下来，突围的时候，还剩哪些技能？
　　又有哪些同系低阶技能可以起作用？
　　还有，唯一的打制技能，使用的时机——
　　孙翔一边想着一边看队伍频道。然而，他期待的指令，迟迟没有跳出。
　　肖时钦的心跳已经直接飚到了180。看到美国队长甩开一地机械造物，披着淡淡的金光冲向一叶之秋后方的时候，他就觉得耳边“嗡”的一声，仿佛太阳穴上直接挨了一记豪龙破军，轰轰作响。
　　是他错了吗？
　　为了援救一枪穿云，反而让一叶之秋陷入危局……明明，一枪穿云可以自行跳水和团队汇合，无非就是慢一点……
　　擂台赛已经丢了一个人头分了，再损失一叶之秋的话，少了一个强力近战，后面的局势……
　　别去后悔了！肖时钦狠狠咬了一下舌尖。剧烈的疼痛让他一个激灵，打起精神：
　　现在不是动摇、自我怀疑的时间！肖时钦，你现在该想的，是怎么做，怎么挽回！
　　面前一片火花灿烂。兽王四元素阵，哪怕是以死亡骑士为中心、等级略有降低的兽王四元素阵，展开时威力也不可小觑。夜雨声烦冲在最前，带着生灵灭召唤出来的全部机械造物，也不过和它们打了个平手。
　　肖时钦手下操作一紧。他操作着生灵灭一步跨前，加入机械造物的攻击当中，机械拳、火箭拳、空气压缩机，各种体速技能展开，瞬间就和四兽打得有来有往。夜雨声烦身上的担子，顿时轻了一半有余。
　　生灵灭：黄，杀牧师
　　围魏救赵！
　　攻其必救，不信对方不回头支援；就算不回头，打掉治疗，或者哪怕用一叶之秋兑掉召唤师，这等一比一的交换，也不算吃亏！
　　一声清越剑鸣。
　　冰雨扬起，夜雨声烦高速冲出，贴着兽王四元素阵的战团切了一个极小的弧线，直扑站在召唤师侧后方的美国牧师，X教授。
　　没冲到一半，X教授悠闲地向前两步，跟在召唤师幽灵的背后，踏入了召唤兽们的防护圈。
　　脚下有魔界之花藤蔓舒卷，右手边有死亡骑士举剑持盾虎视眈眈，前方四兽正打得不可开交……黄少天虽然自忖能让夜雨声烦全身而退，但是，想要在平安退出之前杀掉牧师，或者在牧师加血的情况下杀掉召唤师……
　　夜雨声烦毫不犹疑地冲进了战圈。不料刚刚绕过死亡骑士，尚未在X教授的长袍上留下剑痕，肖时钦已经变更了指令。
　　生灵灭：救孙
　　全力救援一叶之秋？
　　黄少天不暇细思，立刻指挥夜雨声烦调转了方向。他并不知道，在这第二条指令出现的时候，选手席上的叶修和喻文州，同时“啊呀”了一声：
　　“糟糕！”
　　“肖时钦，动摇了……”

第七十六章 拯救大兵一叶之秋
　　围魏救赵或全力支援，哪一个是对的？
　　在叶修和喻文州看来，这两种打法，只是选择，无关对错。
　　杀对方牧师，只要黄少天不顾一切地冲击，只要李轩全力压上，用仅剩的几个鬼阵为夜雨声烦辅助，只要肖时钦的生灵灭拖住召唤兽……
　　打得够坚决的话，至少有50%的可能性击杀X教授，或者，迫使对方的战斗法师回援。当然，如果完不成任务，夜雨声烦又退不回来，很可能就是大溃败的节奏。
　　全力救援一叶之秋，对于中国队——尤其是对于联盟最强的机会主义者黄少天来说，似乎更简单些。只要抓住一个机会，用夜雨声烦之前还没打出去的几个大招，在包围圈上撕开一条口子，一叶之秋就能平安退出。
　　当然，要更保险一点的话，最好还是石不转跟着前移，随时准备为包围圈里左冲右突，可能只剩血皮的一叶之秋加血。
　　这个方案缺点是收益不够高，优点是风险小——至不济，哪怕救援不成，也不至于把夜雨声烦搭进去。
　　无论选择哪个方案都有一线生机，唯独朝令夕改，要不得！
　　一个方案还没见到效果，场上局面也没有决定性的变化，就仓猝更换方案，看在两位战术大师眼里，只能意味着一件事。
　　“肖时钦，动摇了……”
　　叶修和喻文州对望一眼，都看得出对方眼里的忧虑。第四赛季的时候，喻文州初掌蓝雨，不知道多少次怀疑过自己，也不止一次有过这样的教训；而叶修……
　　挑战赛决赛，叶修甚至就是利用肖时钦的性格，连续设下陷阱，最终把嘉世战队拉扯入深渊。
　　肖时钦和他们不同。
　　叶修、喻文州和张新杰，都作为战术指挥，不止一次，带队打过总决赛。
　　叶修五进总决赛，四次夺冠；
　　喻文州两进总决赛，一次夺冠；
　　张新杰两进总决赛，一次夺冠。——而那一次谁也没想到的夺冠，甚至是在张新杰的新人赛季，击败的，是当时建立王朝，意气风发的的，嘉世战队。
　　是总决赛上如临深渊、如履薄冰，一步走错就再也无法回头的疯狂压力，一次一次，把他们捶打成如今的模样。
　　但是肖时钦，雷霆在季后赛里，年年都是一轮游。
　　肖时钦擅长以弱胜强。雷霆能给任何强队制造麻烦。——但是，肖时钦并没有在季后赛这样非生即死，没有退路的比赛中，咬紧牙关，一步一步拼到巅峰的经验。
　　而团队赛中，谁出问题，指挥都不能出问题——别人动摇都有人可以点醒，有队友可以弥补；而团队指挥，一旦开始怀疑自己的思路，就是战局崩盘的开始。
　　怎么办？
　　怎么办？！
　　叶修和喻文州没有任何办法。
　　身在场下，鞭长莫及。
　　夜雨声烦已经从X教授的方向撤回，争分夺秒奔向另一边战团；而在他前进的方向上，美国队的弹药专家疯帽子，已经转过枪口对准了高速驰来的剑客，子弹、手雷，瓢泼如雨。
　　夜雨声烦淡蓝色的轻甲上，血花飞溅。
　　这时候，中国队的队伍频道里，跳起了两行新的指示。
　　石不转：孙，斜冲狂剑，向山，待援
　　石不转：黄，佯攻弹药，转战法
　　一声命令如晨钟暮鼓敲入心房，刹那间，肖时钦一身冷汗。
　　他怎么又犯了临阵换辙的错误了！
　　都是战术大师，叶修和喻文州身在局外，肖时钦缺的，也不过就是一声提醒。何况，在同一个坑里栽倒过的他，一旦反应过来，绝不会再摔第二次。
　　肖时钦，坚定信心啊！
　　雷霆的队长默默地给自己打了打气。他再度移转生灵灭的视角，在场上扫视一圈，发现局势并没有之前估计得这么糟糕：
　　一叶之秋在和对方四人周旋，虽然险象环生，但是十秒之内还不至于立扑；
　　一枪穿云已经跳到海里，在浪花中若隐若现，视角正对着一叶之秋方向，看来是打算找机会射击支援；
　　夜雨声烦拥有最大的战术机动性，无论是攻击还是回撤都足够自由……
　　别乱，别慌！
　　视角刚转完一圈，队伍频道里，出现了张新杰的第三条指令。
　　石不转：肖，指挥
　　一声提醒之后，张新杰，身为场上第二位战术大师、明明可以接管比赛的张新杰，毫不犹豫地让渡了指挥权。
　　怎能辜负？
　　怎能？！
　　肖时钦深深吸了一口气。他十指在键盘上快速飞舞，一边操纵大批机械造物抵住兽王四元素阵，一边将注意力投向孙翔背后。
　　当前，孙翔最需要什么？
　　夜雨声烦的支援吗？
　　或者，逢山鬼泣为他铺开鬼阵？
　　又或者石不转上前加血？
　　都不是。现在，此刻，孙翔最需要的，是背后的一双眼睛！
　　为他观察背后的攻击，哪些需要闪避，哪些需要回身应对；为他定下当前的策略，是前冲，是侧移，还是掉头；为他组织身在外圈的队友，联手进攻，冲开一条安全的道路……
　　生灵灭：孙，右移二
　　孙翔松一口气。终于等到了！在四面重围，深陷危机的时候，他终于，等到了战术大师的指令！
　　孙翔飞快地取消了即将出手的直刺。却邪改为自右向左横扫，和愤怒的小鸟手中霜魂重剑一碰，借力横跳两步。刚闪开，背后气流狂飙，美国队长推出的一记落花掌，恰好擦过一叶之秋的左肩。
　　好险！
　　孙翔一惊。落花掌出手之前无声无息，听见技能发动再闪避，那是绝对来不及。而如果被这记落花掌推向狂剑士的方向……
　　被开了狂暴、或者开了嗜血奋战的狂剑士揪住一通猛打，长达数十秒的霸体状态下，那是连打断都没法打断的！
　　幸好有肖时钦，幸好，有这位战术大师，在背后为他观察对手的攻击……
　　枪声骤响，手雷轰鸣！
　　肖时钦知道孙翔需要观察手，美国队，又怎么可能看不出来？
　　疯帽子略略偏转了射击的方向。倾泻向夜雨声烦的子弹和手雷，微妙地延展了一个角度，在美国队长背后，在美国队长和生灵灭、夜雨声烦中间，展开了一道绚烂的光幕。
　　而美国队长，就趁着光幕的遮蔽，趁着生灵灭和夜雨声烦失去视野，暂时无法提示队友的当口，大踏步向前。
　　长棍一抖，一道火光、一枚冰球分为左右，法系共享的两个低阶技能，锁住了一叶之秋左右闪避的空间。随后，美国队长平端长棍指向前方，微微驻足。
　　“这是……”
　　孙翔只觉得背后寒毛炸起。为什么背后如此安静，除了子弹划开空气的啸声，和魔剑士手中短剑的鸣啸之外，竟然听不到半点声音？
　　是什么技能？火焰爆弹和冰霜雪球之后，那个战斗法师在准备的，无声无息中即将袭来的，是什么技能？！
　　而他，又该怎么办？

第七十七章 美国战法，猜猜我会怎么做吧！
　　“是什么技能？”
　　这个问题，是孙翔当下猜测的对象，也是美国队长的操纵者，威廉·琼斯，和孙翔之间的心理博弈。一个出题，一个解题，猜中猜不中，就决定了当前这一回合交手的胜败。
　　威廉·琼斯紧盯着一叶之秋的背影。屏幕上，黑衣黑甲的中国战斗法师手持战矛，面向狂剑士大步前行，全然是一往无前的冲锋姿态。剽悍、凌厉，进攻进攻再进攻，和这位年轻中国战法在国内的风格，毫无区别。
　　至于能提醒他背后的危机，能让他改变方向的人——
　　疯帽子正在快速射击。中国队那位战术指挥，向着这边的视线已经被遮蔽。那么，接下来就只有……
　　威廉·琼斯操纵着美国队长，快速向左甩了一下头。视线从海面上一掠而过，浪花翻涌，拍击礁石，洁白而散碎的飞沫之间，看不见海上半点异样。
　　战斗法师的队友，那位在几秒钟前冲进海里的中国队神枪手，在哪里？
　　借着海水隐蔽身形吗？
　　威廉·琼斯倒也不慌。看不出来就看不出来，这么大的浪花，对方在水里的视线也不见得好；再说，神枪手的移动速度，估测起来并不难——
　　美国队长小心地向前迈了半步。只半步，选手席上的叶修和喻文州，比赛舱里的周泽楷，就同时皱起了眉头。
　　“这个选位相当准啊……”
　　“是的，对一枪穿云位置的估计非常准确。这半步出去，正好借魔剑士的站位，挡住一枪穿云视线……”
　　身在比赛舱里的周泽楷没有人可以讨论。就算有，周泽楷的性格，也不会轻易开口。他只是小心让一枪穿云向前游了一步，然后，扣动扳机。
　　“咻——”
　　美国队长全身一震，顺着子弹的推力，向前踉跄了一下。长棍尖端，氤氲的光华旋起旋灭。
　　神枪手的位置，他猜错了？
　　威廉·琼斯微讶。心念一转，随即反应过来：
　　——不，不对，子弹射中的位置，是背心而不是侧面。是曲射！对方的站位和他、和侧卫，还是在一条直线上，中国队的神枪手，是开了曲射，才能击中美国队长！
　　那么，为了避免被打断，接下来，不要用吟唱技能就行了……
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒——”
　　一连串急促的枪声震响在场上。威廉·琼斯在心中暗暗点头。果然，曲射命中，确定他的位置以后，接下来，就是疾风骤雨一般的射击压制了……
　　那么，对方的战斗法师，应该会趁着他和魔剑士被压制的机会，突破狂剑士的防线，伺机回归！
　　好机会！
　　美国队长疾跑向前。一边跑，一边左手扬起，一道黑光从手臂间旋出，直扑一叶之秋！
　　暗影斗篷！
　　这个抓取技出手，威廉·琼斯自忖必中。中国队的神枪手应该看不见他的动作，没有办法针对性地提醒队友。战斗法师又正在全力突进，和狂剑士打得火花四溅——不，等等！
　　愤怒的小鸟一剑横挥。出乎威廉·琼斯的意料，前方黑衣黑甲的战斗法师居然没有硬碰硬，而是顺着霜魂重剑挥出的势头，向右、向前，飞快地一个翻滚。
　　这……
　　威廉·琼斯甚至没有时间感到意外。美国队长再次向前迈步，扬手，一把粉末随风撒出，驱散粉——
　　一叶之秋翻滚，起身！在刀光剑影里曲曲折折地快速奔跑，背后撒出的驱散粉，居然被他这几步诡异的走位，完全闪了个干净。
　　闪开了？
　　闪开了！
　　威廉·琼斯在讶然，而一直竖着耳朵，努力辨别背后声音的孙翔，终于大大松了一口气。他猜对了，美国队长发出的攻击技能，果然是低阶技能，不是攻击大招；是单体技，不是范围技——
　　或者说，只有低阶、单体、瞬发技能，才能在周泽楷的严密看守下，顺利出手。
　　而这一类技能，即使他看不见，也可以用翻滚，用闪避，用尽可能复杂的走位来避过！
　　他猜对了！
　　他闪过了！
　　那么，接下去——
　　队伍频道里，一条一条的信息，还在不停地刷着，给他指示，给他帮助：
　　一枪穿云：孙，向前！
　　生灵灭：黄，冲战法！
　　轰轰轰！
　　几乎是周泽楷发出消息的同时，三发反坦克炮，已经挟着火光急坠而下，分打一叶之秋左后方和正后方，美国队的战斗法师和魔剑士。而孙翔耳机里，比反坦克炮更后方的位置，一声剑啸！
　　落英式！自带强制倒地效果的落英式，夜雨声烦先前一轮爆发之后，所剩不多的75级大招之一，毫不吝啬地，倾泻在了美国队长的身上！
　　而这，都是为了帮重围中的一叶之秋，撕开一条裂口。
　　一叶之秋全力突进！
　　队友们已经做到这个程度了，而面前这道铜墙铁壁，需要一叶之秋挥舞着却邪，亲自撞开！
　　来吧！
　　孙翔急抹键盘。一叶之秋向右前方急冲两步，猛然止步，向左转身。
　　乌沉沉的却邪顶端，炸起一团炫目的银光。百龙流星打，这个在系统加速之下，短时间内攻速第一的战法大招，悍然亮出！
　　百龙流星打这个技能，攻击的范围完全看选手微操。一般玩家只能顺着系统的引导打出一个60度左右的扇面，高手可以把扇面扩展到超过120度，或者收束到30度之内；而职业选手的造作，却已经不局限于系统引导。
　　在孙翔手里，这一击的攻击路径，曾经收束到只有碗口粗细，完全集中在同一个对手的心口部位，步步上升；而在这一刻，为了冲开狂剑士的剑幕，这个大招，又呈现出了完全不同的景象。
　　右前方，也就是面对愤怒的小鸟的方向，一道黑沉沉的铁壁，与霜魂重剑不停碰撞，火花四溅。随着一叶之秋的前冲，这道铁壁，甚至不停地转换着角度，从右前方，到正右方，再到右后方；
　　而左前方，则是一蓬稀疏的光雨，阻拦着美国队长招架夜雨声烦当中，争分夺秒飚过来拦阻的技能，无一落空。
　　一步，两步，三步——
　　越过愤怒的小鸟，将美国队长甩在身后，和魔剑士侧卫齐平，直冲海岸！

第七十八章 冲出来了！
　　耶尔·艾默生，魔剑士侧卫的操控者，微微眯起眼睛，看着左前方急速冲来的一叶之秋。
　　他只有一次机会。魔剑士的技能大部分需要吟唱，有对方神枪手在背后看守，这些技能基本上是放不出来的；而同职业系的那些低阶技能，论冲击力，又怼不过战法的百龙流星打。
　　想要把这个中国战法拦回包围圈里，他必须抓住，那唯一的一次机会。
　　“啪啪啪啪啪啪——”
　　子弹打在重甲上，密集的声音如同骤雨。耶尔·艾默生倾听着枪声和子弹的冲击声，手下操作不停——裂波斩，被打断，鬼斩，被打断，电光波动阵，被打断……
　　拔刀斩，被战矛拦住，月光斩，被战矛拦住——
　　近了，近了，更近了！还有五个身位格，四个，三个——
　　侧卫猛然冲出！剑光只是一闪，魔剑士，已经扑到了一叶之秋身前。
　　以魔法攻击为主的短剑，论判定，固然怼不过沉重的战矛。然而这一次，身披重甲的魔剑士，乃是连剑带人，挟着高速运动的巨大惯性，合身撞来！
　　剑矛相交。快速前冲的一叶之秋，竟然被这沉重的一撞，拦得在原地顿了一顿。
　　——然而力的作用是相互的。冲撞刺击和百龙流星打相撞，一叶之秋固然前进不得，侧卫却是蹬蹬蹬连续倒退了好几步。这一退就直接退到了海边，然后，一脚踏空……
　　扑通一声，魔剑士连人带甲，向后滑入海水，消失不见。
　　“耶！”
　　中国观众席上，一片欢呼。
　　“冲开了！”
　　卢瀚文兴奋地挥了一下拳。在他身边，高英杰和宋奇英虽然没有出声，眼里也是烁烁地放着亮光。
　　“哎呀！”
　　茶小夏的耳机里，美国解说情不自禁地尖叫。
　　茶小夏忍不住微笑。然而笑到一半，已经跟着解说的声音睁大了双眼：
　　“——咦？！”
　　海水中，短剑尖端闪动着一点幽幽的亮光，透过水面指住了一叶之秋。
　　侧卫这一冲，一退，一摔，绝非被逼无奈，更不是什么操作失误——魔剑士的操作者耶尔·艾默生，美国队的战术大师，早就看好了海岸边这个半人深的凹陷。侧卫看似摔得狼狈，可顺势往下一蹲，便正好借海水掩住身形，得以专心吟唱。
　　而颜色深黯，不断波动起伏的海水，正完美地遮挡了一枪穿云的视线。
　　侧卫视角的那块小屏幕上，一根闪亮的进度条飞快缩短。
　　而屏幕的正中央，一叶之秋还在笔直前冲。四个身位格，三个身位格，两个身位格——
　　短剑按落，直指黑甲战斗法师脚下的地面！
　　冰霜波动阵呼之欲出。幽蓝的霜气，已经从侧卫手中的剑尖，无声弥漫开来。
　　干得漂亮，这样肯定能抓住你了——耶尔·艾默生刚刚升起这个念头，忽然看到队伍频道里，争分夺秒地跳起一行字来。
　　愤怒的小鸟：F，快闪！
　　F，flanker，侧卫。按照队伍里事先的约定，这句话提醒的对象，是魔剑士。
　　侧卫飞快向旁边一倒。几乎同时，耶尔·艾默生的耳机里，响起了一声因为海水阻隔，而显得有些模糊的、不那么暴烈的枪声。
　　“砰！”
　　剑尖光华应声灭去。大股的鲜血，瞬间把侧卫身边的幽蓝海水，染作通红。
　　侧卫背后10个身位格，一枪穿云肩头，巨大的狙击枪硝烟袅袅。
　　巨人之路是中国队的主场图，岸边的这个凹陷，耶尔·艾默生能注意到，周泽楷又怎么会注意不到？侧卫摔落海中，顺势蹲伏开始吟唱的那一刻，一枪穿云就从海水中一跃而起，开启机械旋翼，悬停在半空！
　　海水确实能遮挡视线。但是，当一枪穿云居高临下，侧卫的位置、动作，便在周泽楷眼里无所遁形。
　　一枪，打断吟唱！
　　这一连串变化兔起鹘落。侧卫摔落、一枪穿云跃起、发动机械旋翼停在空中、愤怒的小鸟发消息提醒，加起来不过一秒钟之内的事，一叶之秋刚刚奔出3个身位格。所以，即便得到了提醒，侧卫匆忙间的一闪，也并没有什么效果。
　　巴雷特狙击的子弹，破水而下，直入魔剑士背心。
　　“哎呀可惜没有爆头……”
　　“冲着脑袋去的话就被躲掉了吧？打断吟唱毕竟更重要……”
　　潘林和李艺博的议论声里，前路被扫清的一叶之秋，顺势前冲。越过侧卫身边，跳进海水，直奔地图中央的王座小岛而去。
　　冲出来了！
　　孙翔松了口气，周泽楷松了口气。就连肖时钦也松了口气——只可惜肖时钦这口气只松到一半，美国队主力的攻势，已经泰山压顶一般倾倒了过来。
　　疯帽子枪口转向！
　　美国队长迅速调头！
　　愤怒的小鸟拔步前冲！
　　两个近战一个远程，原本将注意力放在一叶之秋身上，甚至愿意忍受夜雨声烦袭扰的三个强力角色，所有的手速，所有的技能，一股脑儿地对准了夜雨声烦！
　　黄少天又怎会硬顶？他冲出来，本就是为了帮助一叶之秋脱困，此刻目的已达，夜雨声烦虚晃一招，抽身便退。曲曲折折不停变向，没几步，就上了许愿王座前的石道。
　　这石道在现实当中算不得险要，退潮的时候大约十来米宽，长度倒是只有七八米，中间高，两边低。一头连接王座，另一头微微向两边延展开来，和岸边连成了一体。赶上游客多的时候，二三十个人肩并肩站成一排，完全不成问题。
　　或许是嫌这样没法打，又或许是不怕游客投诉虚假广告，游戏里的地图设计者，很愉快地把石道揉巴揉巴，捏窄拉长。现在，呈现在双方选手和全场观众眼里的，就是一条七个身位格宽、二十五个身位格长，足以成为战术争夺要地的桥面。
　　夜雨声烦一头扎进战圈。
　　美国召唤师幽灵的兽王四元素阵已经结束，死亡骑士在前，领着几个等级不高、冷却时间比较短的召唤兽，正和生灵灭的机械造物们打成一团。七个身位格宽的桥面，将将够这帮家伙展开队形。
　　夜雨声烦随手一剑，劈飞了想挂到他脸上的灵猫，止步回身。风声呼啸，美国队长的长棍上挂着魔法波动，已经劈面点到。

第七十九章 中国队，已无退路
　　美国队长这一棍，虚虚实实，光华万千。
　　黄少天打起全副精神来应付这一击。而选手席上，并肩而坐的叶修和喻文州，不约而同地抽紧了呼吸。
　　——倒不是这一棍有多难对付。美国队长这一击不过是低阶技能，起手也没有什么遮蔽铺垫，就算攻速快一点，以黄少天的实力也不至于挡不住。但是，美国的战斗法师这向前一冲、这一击出手，无疑标志着，整个战局进入了一个新的阶段。
　　中国队的石不转、逢山鬼泣和生灵灭，都已经踏上了地图中央的许愿王座；
　　夜雨声烦一人一剑，顶在王座前的石道上，一叶之秋和一枪穿云正在快速归来；
　　而石道另一端，是美国队长，和以死亡骑士为首的召唤兽们……
　　通向岸边的唯一道路，已经被美国队，全然堵死。
　　这个小岛，总体而言，地形有利于中国队。有制高点——两人多高，可以让两个枪系居高临下，压制半条石道；有遮蔽物——制高点背后那一半，是天然的射击掩体；有足够宽阔的区域，可以容纳二十来人周旋；有天然险要，足够狭窄又足够长的石道，可以让队伍结阵而战……
　　这是中国队事先选择的战场。然而，背对大海，前路被封，这也就意味着，中国队当前的态势，已经可以用四个字来描述：
　　背水一战。
　　生死成败，在此一举。
　　中国队能做到吗？
　　特别是，先前几次进攻，都没有打出足够的杀伤，每每在最后一刻被对方翻盘……
　　叶修和喻文州的着眼点在于全局。而黄少天眼里，却只有屏幕上美国队长的身形、步伐，肩头闪耀的炫纹，还有，长棍虚虚实实，一刻不停的晃动。
　　左，右，左——又变向了，真快——不，这是假动作——果然，又变向了，这一次——
　　叮！
　　剑棍相撞。
　　两件银武各自倒弹而回。然后再度撞击，弹回，撞击……
　　一秒，一秒半，两秒——
　　长棍的攻击速度猛然拔高。再不是靠变向晃动制造出的假象，而是向前平刺的一击之中，赫然带上了七八条幻影！
　　“幻影龙牙——”
　　选手席上，看台上，转播方的演播室里，不知多少种语言，同时叫出声来。
　　幻影龙牙，大招，可以视为龙牙的进阶版。刺杀的攻击方式和龙牙相同，只是攻击过程中会幻化出数个幻影，需要靠操作维系，数量的多少全凭手速和操作的精准。
　　——而长棍高达10的基本攻速，加上武器和炫纹附带的攻击速度，再辅以美国第一、世界顶尖的战斗法师的手速和微操，呈现在黄少天眼里的，就是这一记孔雀开屏般的幻影龙牙。
　　哪些是假？
　　哪个又是真？
　　黄少天紧张地辨认着。幻影龙牙可不是什么可以忽视的技能，它能够打出的僵直效果，和龙牙一般无二。这也就意味着，万一失败，就会被打出至少1秒的僵直状态。
　　更重要的是一叶之秋尚未归队，当前战场上只有他一个近战，顶在石不转、逢山鬼泣他们前方。
　　幻影龙牙，重重幻影当中的真身，会从哪里来？
　　“左二！”
　　卢瀚文兴奋地挥了下拳头。
　　“右三……”
　　唐柔低声喃喃。
　　“中间！”
　　刘小别炽热的双眼里，几乎要飞出火花！
　　“……”
　　邱非没有说话。嘉世的少年队长死死盯着屏幕，右手握笔，左手紧紧攥成了拳头——片刻，左拳举起，在笔记本上重重锤了一下。
　　猜错了。
　　到底还是不够成熟啊……还要，继续加油啊！
　　邱非一边懊恼一边庆幸。他猜错了，但是黄少天显然猜对了：屏幕上，光剑冰雨准确地迎上了长棍。两件银武各自弹开，几乎是同一瞬间，美国队长肩头，一蓝一紫两枚炫纹，呼啸射出，左右夹攻！
　　“啊！！！”
　　看台上响起一片惊呼。为这两枚炫纹，更为炫纹后方突如其来，更加险恶的攻击——幻影龙牙还未散去的残像中，一柄寒气凛冽的霜魂重剑，咆哮而来！
　　美国队的狂剑士，到了！
　　陆地上奔跑比水中游泳速度要快。所以，当愤怒的小鸟冲到前线时，一叶之秋，还在水里游啊游啊游，尚未成功登岸……
　　很显然，美国队长隐忍到这一刻才射出的两枚炫纹，狂剑士同一时刻的强势出击，正是要趁这个时间差，一举撕破中国近战的防线！
　　退是不能退的。
　　夜雨声烦只要退后一步，他和机械造物的防线之间，就会空出一条斜向的缝隙。
　　而刚刚结束幻影龙牙的美国队长，从视角、从肩膀和脚尖的朝向，从长棍弹开的方向上判断，已经瞄准了那道裂缝。
　　此刻的夜雨声烦，只有顶住，只有硬挡！
　　以一敌二，挡得住吗？二轻一重，三击齐发，那柄甚至还弹开在外侧的冰雨，可来得及挡？
　　这个答案，观众没有，解说没有，甚至连场下观战的职业选手们也没有。然而，并肩端坐的叶修和喻文州，神情虽然严肃，却是一模一样的宁定安然。
　　——他们知道，他们在场下看到的东西，场上的肖时钦和张新杰，一定也能看到。
　　冰雨快速回摆。夜雨声烦进步、屈膝，光剑平举在头顶上方。铮然一声，纤细的光剑被重剑压成一个让人心惊胆战的弧形，然而，这柄剑圣随身七年的著名银武，毕竟顶住了重剑霜魂！
　　至于另外两发攻击——
　　砰砰！
　　枪声急响。生灵灭在百忙之中调转枪口，打灭了夜雨声烦右侧的蓝色炫纹；而同样在海面上飞枪移动的一枪穿云，也在几乎相同的时间点上，把剑客右侧，由圆舞棍生成的暗属性紫色炫纹，一枪打掉。
　　这就是荣耀的魅力。核心角色的光华无限背后，从来，都是队友们的呼应与援护。
　　但围绕夜雨声烦的攻防交换还没有结束。冰雨和霜魂交击，冰雨被压弯的同时，一枚子弹拖着长长的、奇异的呼啸，从狂剑士背后、越过愤怒的小鸟与美国队长的缝隙，破空而来——
　　僵直弹！
　　美国队的弹药专家，疾步而来、踏上石道的疯帽子，终于，卡在剑客与狂剑士双双顿住身形的那一刻，打出了自己要命的攻击！

第八十章 美国队长，点燃了斗者意志！
　　僵直弹。
　　即使不用仔细辨认，甚至不用亲眼看见，只凭那独一无二的奇异风声，就没有职业选手会辨认不出：
　　趁着冰雨和霜魂交击、僵持的刹那，向夜雨声烦飞过来的，是弹药专家低阶技能，枪系共享技能，僵直弹。
　　初阶僵直时间2秒，满阶3.5秒。
　　疯帽子为了这一枪冲得实在够前。子弹出现的那一刻已经越过了愤怒的小鸟，距离夜雨声烦，只有不到两个身位格的距离——确切的说，只有重剑霜魂和光剑冰雨，两件银武交错那么长的距离！
　　而轻盈的光剑，仍然被压在沉重的霜魂之下，尚未抬起……
　　避无可避。
　　而一旦夜雨声烦中招——3.5秒，哪怕算上僵直抵抗，不到3.5秒，甚至哪怕不到2秒的僵直时间，也意味着夜雨声烦被对方战法和狂剑合力攻击，意味着前方战线的全面崩溃！
　　谁能救他？
　　谁能，挽救当前的战局？
　　一枪穿云远在十个身位格之外，一叶之秋，刚刚踏上岸边……
　　一抹刀光！
　　一抹苍白的，弧形的，如月色一般的刀光！
　　逢山鬼泣！
　　中国队的鬼剑士疾步冲前。等级低，发招速度快，可以及远的月光斩，在千钧一发之际，斩开了僵直弹！
　　“漂亮！”
　　选手席上一片低声喝彩。为李轩，也为场上的所有选手——狂剑士脚下，月光斩苍白的弧形落地之处，小小的召唤阵一闪即逝，跳出一个完全不引人注目的小机器人来。
　　机械追踪。
　　正是肖时钦的得意招数，等级低，消耗少，冷却快，量大管够。
　　也就是这机器人太小。明明出现的地点都快到狂剑士鞋尖了，可那小半步之遥，王座石道上坑坑洼洼的六角形岩柱，硬是被小家伙走出了爬山涉水的架势。滴滴答答，快步往前，走了仿佛一辈子的时间，都没撞到愤怒的小鸟身上……
　　“砰！”
　　烟雾袅袅而起。碰瓷速度太慢的机械追踪，在美国队长的长棍下炸成了碎片。
　　“肖时钦成功地牵制住了美国队长！”李艺博终于抢出了一句点评。话音未落，霜魂和冰雨分开各自回撤，而美国队的狂剑士身边，又响起了一声剑啸！
　　魔剑士侧卫终于赶到。可怜侧卫先是挨了一发巴雷特狙击，蹲在海里僵直了一会儿，又提前用掉了冲撞刺击这样的快速移动技能。所以距离石道虽近，紧赶慢赶，还是落在了愤怒的小鸟后面。
　　不过俗话说得好，来得早，不如来得巧。美国队长、愤怒的小鸟、疯帽子接连出手都告无功，侧卫飞快抢出的那一发碎风波动剑，却正好卡在了夜雨声烦与狂剑士对峙结束，抽身后退的那一瞬间。
　　碎风波动剑，是波动剑里速度最快的一招。夜雨声烦来不及躲闪，仓猝间只能向左一倾，淡蓝色的轻甲肩头，瞬间飚射出一蓬鲜血。
　　所幸夜雨声烦并没有倒地。人向左倒，剑气也从左面射来，恰好把他重新扶正。只是，一瞬间冲击造成的僵直，还是没有办法避免。
　　队友打出的机会，狂剑士又怎么可能辜负？愤怒的小鸟高高举起重剑，再度劈落。剑刃尚未斩中夜雨声烦，忽然间，一道暗淡的弧光从剑圣背后飚出，转眼就把愤怒的小鸟打飞出去！
　　逢山鬼泣！又是逢山鬼泣，月光斩之后，几乎总是形影不离的满月斩！
　　满月斩自带吹飞效果。只可惜这个技能等级不高，狂剑士又是身着重甲，吹飞效果并不算太好。愤怒的小鸟只飞出两步，就撞在侧卫的板甲上停住了动作。吱嘎一声，脚下岩石被铁靴踩裂了一小片，狂剑士重新站稳，挥剑再上！
　　这一次，迎上霜魂重剑的，不仅仅是轻盈灵动的光剑冰雨，还有一柄凶横霸道，无坚不摧的战矛！
　　左边，战矛毒龙般刺出；右边，光剑洒出片片寒雨。只一击，就掀开了重剑的攻势，逼得愤怒的小鸟再次退后。
　　一叶之秋终于赶到！黄少天的奋战，李轩、肖时钦、周泽楷的援护，终于在美国队的攻击下拖够了时间，让中国队的第二位近战赶到战场！
　　然而这一次，孙翔切入的方向，却让李艺博大喊一声“哎哟”，让场下观战的叶修和喻文州同时皱眉。更让操纵机械军团的肖时钦，百忙中在队伍频道打字：
　　孙，走中路！
　　矛长剑短。一叶之秋的位置本该在石道中间，这样，长达两个身位格的战矛，可以很舒服地控制住石道的大半宽度。夜雨声烦在左，生灵灭的机械军团在右，无论是前推还是后撤，都有足够的战术灵活度。
　　然而，从左边上岸的一叶之秋，在孙翔操控下并未切入中路，而是心急慌忙地，从夜雨声烦左侧抢了上去。
　　两人几乎是撞在一起。仗着微操水平，总算是没有各自妨碍，可是夜雨声烦右手边，原本应该由一叶之秋补位的地方，还是不可避免地空出一个缺口。
　　美国队长，瞬间抢入！
　　夜雨声烦来不及堵这个口子，一叶之秋离得更远。肖时钦不得已，只能指挥生灵灭的机械军团向左平移，上去堵缺口。这一堵，瞬间就有点尴尬。
　　机械军团的冲击力不足是其一。其二，却是个无关战斗水平，仅仅受限于系统设定的问题：
　　机械造物们，都矮。
　　不说跳起来才能打到人膝盖的机械追踪，就算机械造物里面的大块头，巡游者、捕食者、捕猎者之类，也没有哪一个高过人腰间。自走火炮倒是又高了点儿，可那是个远程。
　　于是，美国队长手中长棍上下翻飞，向前突进的时候，正前方上空那一片，等于就是空的……
　　中国观众：“……”
　　美国观众：“……”
　　肖时钦：“……”
　　为啥俗称机械狗的捕猎者，不能像真狗一样后脚站起来咬人呢？看这长度，后脚站起来的话，也能咬到人脖子了呀！
　　这时候抱怨系统设定已经没有用了。美国队长一边敲打各种往他膝盖上扑、往他大腿上扑、往他腰上扑的机械造物，一边全力突进，很快，一蓬淡淡的金光，就在他的皮甲上流淌开来！
　　斗者意志！
　　美方战斗法师的斗者意志，被点燃了！

第八十一章 谁能堵住战斗法师？
　　金光燃起，斗者意志升腾。
　　美国队长大步向前。
　　一步两步，三步。
　　第一步，长棍贴地掠出，在捕食者前后腿之间轻轻挑起。机械狗很努力的刨了下爪子，还是没能对扛住这一挑，四脚朝天，向外滚了出去；
　　第二步，挑起的长棍略略收回立刻刺出，准确的点中了身高体重都超过捕食者，很有机械猛兽范儿的捕猎者。圆舞棍扎中便甩，抡过一个大圆弧，狠狠砸下；
　　第三步，被圆舞棍甩出的捕猎者，准确无误地砸到了连续两次变向，却依然没能躲开的巡游者。两只机械猛兽滚成一团，而召唤师幽灵驱动着死亡骑士，已经沉默着踏上一步，站到了美国队长的斜后方。
　　此时此刻，冲锋向前的美国队长，已经越过了夜雨声烦一个身位格。
　　拦得住吗？
　　只靠高阶鬼阵大部分还在冷却，斩出两刀之后已经快速退后的逢山鬼泣，只靠生灵灭和一枪穿云两个远程，拦得住吗？
　　肖时钦并没有五成以上的把握。即使有，一贯谨慎的雷霆队长，也不愿基于这一点来进行战术运作。所以他一边向前射击，一边已经在队伍频道里下达了指令。
　　生灵灭：孙，缓退，回中线
　　不必他强调，看到先前走中路这个指示的孙翔，也已经在斜向后退。只不过要在对方狂剑士、魔剑士和弹药专家的攻击下后退并没有那么容易，即使夜雨声烦顶掉了大半攻势，孙翔一时间也不可能立即到位。
　　这当中，至少一秒的时间差，四五个身位格的距离，就只能由生灵灭和一枪穿云来顶。
　　轰轰轰！
　　硝烟缭绕。
　　三发反坦克炮拉成一个三角。呼啸着，旋转着，封锁了美国队长的正前方。而在反坦克炮的缝隙里，格林机枪喷吐出笔直火线，织成了一道密密麻麻的网。
　　两个远程联手，谨慎细密的战术大师，和攻击凌厉的枪王联手。美国队的战斗法师，可能突破？可能推进？
　　这个答案谁都想知道。不等观战的选手、观众，或者电视解说做出任何猜测，美国队长手中长棍已经抬起，飞快点向面前轰来的炮弹。
　　斜挑，下劈！连续两击砸开两枚炮弹，侧身躲开第三枚，犹有余力将长棍舞成一朵棍花，把格林机枪的子弹砸开大半。一梭子几十发子弹，只有寥寥几枚突破防线，在美国队长的皮甲上咬开鲜红。
　　这防御的准确程度，几乎可以称赞一声，滴水不漏。
　　可是，真的滴水不漏了吗？
　　肖时钦死死地盯着屏幕。十几个身位格之外的影像，在屏幕上只占了杯口大的一小块，更不用说那些子弹都只是小小的一点——而肖时钦就紧盯着弹幕中一颗芝麻大小的黑点，看着它飞近，飞近，飞近——
　　啪！
　　一声小小的爆炸。隔得太远，虽然已经不可能听见，却如同惊雷一般震响在肖时钦耳边。
　　“太可惜了！”
　　肖时钦默默叹息。而演播室里的潘林，已经情不自禁地叫了出来：
　　“这个浮空弹居然被打爆了！藏在周泽楷的格林机枪当中，有反坦克炮做掩护，居然还被打爆了？！”
　　“而且还不是瞎猫撞死耗子碰上的。”李艺博冷静的为这一击添加注脚：
　　“之前打格林机枪，美国队长用的都是长棍格挡，可打爆浮空弹用的是炫纹！虽说浮空弹爆炸的位置，离他本人已经只有半个身位格了，这还是意味着，对方的战斗法师，在这么复杂纷乱的环境当中，成功的辨认出了浮空弹！”
　　“而且斗者意志还没有断……”
　　潘林的目光一直落在笼罩着美国队长皮甲的金光上。被格林机枪打中毫无疑问会造成僵直，在这种情况下，斗者意志还没中断，只可能意味着一件事。
　　美国的战斗法师，美国队的队长，很好地控制着自己攻击的速度。每次被打中之前，都刻意停了那么一停。
　　和对俄罗斯队那场团战，叶修操控着一叶之秋，在NPC身上把斗者意志堆到顶点，然后一路横推过去比起来，这种精细的控制力，无疑是另一种不同的强大。
　　斗者意志不断，连击不停，美国队长——继续前冲！
　　夜雨声烦还在顶着对方狂剑的冲击缓步后撤，而一叶之秋——孙翔操控下，正在向右后方斜斜切出的一叶之秋，可来得及赶到，来得及顶住？
　　一步，两步，三步——
　　“平行了！”
　　“赶上了！”
　　两位解说的叫喊声中，终于和美国队长平行的一叶之秋，抡开战矛，抬手就敲。却邪在空气中扫出一道暴烈的乌光，自右至左，直扑美国队长前行的方向。
　　给我回去！
　　当！
　　矛棍相交。
　　棍轻矛重，然而长棍挟美国队长向前冲击的势头，恰恰和却邪势均力敌。两件银武死死抵住的那一刻，一枚手雷，从愤怒的小鸟肩后抛出，直奔两位战斗法师而来。
　　“闪光弹！”
　　黄少天和孙翔都在第一时间认出了这枚手雷。没有人惊讶：赛前中国队进行了大量的猜测和模拟，而一半以上的方案，站在他们对面的蓝方，都选了闪光弹做冲开窄道时起手技能。
　　所以，当一枚高度疑似闪光弹的手雷，从愤怒的小鸟肩头抛出的时候，黄少天的第一反应，就是操纵夜雨声烦，一剑撩出！
　　当，当，当！
　　剑气纵横！
　　狂剑士的重剑，迎上了夜雨声烦抢出的拔刀斩；侧卫和逢山鬼泣的剑光，稍迟一刻，也在闪光弹旁边，相互碰撞。
　　拦截，反向拦截；拦截，反向拦截——
　　近战和近战的攻击两两抵消，只是刹那，一道纯白的炫光已经炸开。
　　孙翔非常训练有素的闭上一只眼睛。黄少天则操纵着夜雨声烦转过视角，一边后退，一边无声无息，挥出一剑。
　　剑刃转动。夜雨声烦斜前方两个身位格，闪光弹的白光屏障之外，空气若有若无地波动了一下。
　　光屏背后，狂剑士一步踏出，瞬间退回。
　　“这反应速度太快了……”潘林全靠一只眼睛盯着黄少天屏幕上的技能标志才知道发生了什么。刚才那一剑，闪光弹炸开以后，夜雨声烦看上去像是挥空的那一剑……
　　打出的，其实是一个裂波斩！
　　魔剑士五级技能。范围技，抓取技，破霸体。
　　杀伤力虽然不值一提，这个档口阻止对方前进，那真是一等一的专业对口。
　　而美国队的狂剑士，在被闪光弹遮挡视线的情况下，仍然察觉到了裂波斩之后，空气的细微扰动，及时后退避过了这一击。
　　无论是预判能力还是反应速度，都令人赞叹不愧是美国的冠军队，不愧是，打进世邀赛决赛的队伍！
　　但是，黄少天再强，夜雨声烦再强，裂波斩的封锁范围，也只能挡住一个对手。另一个对手……
　　“美国队长，冲过去了！”

第八十二章 孙翔也会玩冰线？
　　美国队长冲过防线，真不能怪孙翔防守不力。
　　一叶之秋的战矛半秒钟也没有停过。高速移动的却邪几乎在空中拉出了残影，然而，即便有闪光弹的遮蔽，矛尖的每一下刺击，也都准确地和美国队长的长棍碰撞在一起。
　　可是，闪光弹炸开的那一刻，紧跟在后的，就是弹药专家的第二枚手雷：
　　爆缩式！
　　轰！
　　一声震响，一叶之秋连矛带人被气浪卷起，摔出石道。
　　轰！
　　不顾一切冲上来拦阻的逢山鬼泣，被长棍扫中，向右跌出。
　　“哒哒哒哒哒哒——”
　　枪声急响。生灵灭和一枪穿云快速冲过来补位。双方的距离急速接近，七个身位格，六个身位格，五个身位格——
　　生灵灭率先止步。一枪穿云还在前冲，但是所有人都知道，周泽楷对枪体术的操控，极限也就是三步……
　　能挡住吗？
　　依靠这两位远程，能挡住美国队第一高手，近战强者，战斗法师的冲击吗？
　　观众席上一片寂静。中国观众，美国观众，人人都提心吊胆地闭上了嘴，仿佛怕自己声音略大一点，就会惊扰了比赛舱中的选手——直到一条晶亮的直线，从美国队长身后浮起——
　　“冰线！”
　　茶小夏和他耳机里的美国解说一起喊了出来。元素法师的技能冰线，会在一秒内形成法术结界，凡触碰到冰线者，将会被冻结4秒，而冰线的存留时间可以长达12秒……
　　是谁？
　　场上一共有三个法系职业，一叶之秋，美国队长和召唤师幽灵，是谁，划出了这一道冰线？
　　这个答案几乎不用仔细去寻找。美国队长一意前冲，不可能腾出手来，在背后划线；幽灵的打制技能已经在之前的集火中被逼了出来，是瞬间移动；而一叶之秋……
　　一叶之秋站在齐腰深的海水当中，却邪矛尖上冰气弥漫，拉近，转折，延伸！
　　“啊是一叶之秋！”潘林也是惊喜：“李指导，这个真的很少见啊！你印象中，一叶之秋以前有没有打过冰线来着？”
　　“这……”
　　李艺博沉吟。
　　冰线和战矛，这两个关键词拼在一起，他脑海里第一个跳出来的，就是君莫笑在本场擂台赛中划出的冰线……
　　君莫笑在上一场团队赛，就是花果山水帘洞那张地图，和风城烟雨合作的双冰线……
　　君莫笑在望远镜顶端，用千机伞的矛形态划下的冰线……
　　至于孙翔的一叶之秋？
　　“好像还真没啥印象了……孙翔的风格一直是以进攻为主，战矛上，以前打的都是瞬间移动……”
　　“那李指导，您觉得这个冰线，是团队的战术安排呢，还是孙翔自己的选择？”
　　“这……”
　　李艺博一时答不出来。好在也不用他立刻回答：这一条冰线，这一条切断美国队长归途的冰线，已经在当前的战场上，激起了极度剧烈的战术变化！
　　X教授：队长冰线！
　　牧师的提醒争分夺秒跳起在队伍频道。不用回头，美国队的队长威廉·琼斯便已经知道，这道冰线必然是在自己的角色身后——也就是说，如果选择后退的话，自己只有最长四秒，最短不到一秒的时间。
　　冰线最长可以划三秒。但是这不等于必须划三秒；选手也可以提前结束吟唱，也许是下一秒，也许，就是现在！
　　威廉·琼斯快速转动角色视角。果然，一道亮晶晶的、散发着寒气的细线，在自己右手边，紧贴着海岸线飞快向前延伸。
　　冰线还没有结束，也就是说，留给自己退后的时间，还有一秒，或者，至少一秒！
　　要退吗？
　　面前火线纵横，生灵灭、一枪穿云，两个枪系还在猛攻；背后刀风呼啸，刚刚被他一棍扫开的逢山鬼泣，已经快速斩出了一刀！
　　拔刀斩。
　　只听耳机里裂帛一般的风声，威廉·琼斯就辨认出了这个剑客低级技能。
　　他甚至能听得出，这一刀笼罩了自己背后三个身位格——正后方，左后方，右后方，一片退路，全部截断。
　　而他甚至不必回头也可以猜到，阵鬼封锁他退路的技能，远不止这一个。
　　如何破局？
　　美国队长急速前冲！
　　向右前方，向海岸的方向，向——冰线延伸的路径！
　　冰线这个技能，灌注法力画线的地方不允许有玩家角色或是NPC，一旦引到了角色身上，技能便会被强行中断。
　　而美国队长奔跑的方向，任何一个职业选手都看得出：他是要去撞上那个，同样在快速移动中的，一叶之秋操控者屏幕上的光标！
　　来得及吗？
　　无数双眼睛盯着屏幕上快速跑动的美国队长。各种视角，各种判断，各种心情。
　　“来得及！”
　　一个美国口音嚷嚷。
　　茶小夏争分夺秒地向右瞥了一眼：那个老外两只手撑着前方座椅靠背，伸着脖子，就差一头扎进全息投影里去。靠全息投影判断的啊……
　　茶小夏暗自一笑，把目光重新移回头顶。大屏幕右侧，一叶之秋视角的那块小屏幕上，美国队长正在奔跑着，战斗着，而孙翔手中的光标，仍然引领着冰线不断向前。
　　三个身位格，两个身位格，一个身位格……
　　来得及吗？
　　茶小夏看不出来。虽然舍不得移开眼神，他还是忍不住去想：
　　职业选手们，特别是，坐在中国队选手席上的那批顶级选手们，他们在看哪里？他们的判断是怎样？
　　选手席上没人看大屏幕。甚至没几个人看孙翔的视角——叶修，喻文州，甚至后排的邱非和唐柔，紧紧盯着的，都是美国队长视角的那块屏幕！
　　双方都是战斗法师，当然是看比较难的那个视角，才能最大限度地挑战自己的判断力！
　　自己的角色在奔跑。冰线在移动。对手屏幕上呈现的图像是怎样？要跑到哪个位置，才能拦住对方的光标？
　　“赶得上。”
　　唐柔语气坚定。
　　“应该……赶得上……”
　　邱非喃喃。
　　少年的目光在海岸线左右来回转动：万一赶不上，要怎么处置？继续往前冲？还是……趁着冰线还没形成结界，干脆下海，和一叶之秋在海里作战？
　　“向右……”
　　选手席前排，喻文州低低出声。
　　以他的眼力自然可以看出：想要拦住鼠标的光点，让冰线完全无法形成那是不可能的，至少也会拉成一条折线。那么，无论如何，美国队长的归途，已被截断。
　　如果是他，如果是他操作着美国队长，那么接下来，向右，下海，耐心周旋，应该是比较稳妥的打法？
　　毕竟，活过冰线留存的12秒，活到队友们前来支援、大举压上的时候，对于孤身向前的战斗法师来说，更加重要……
　　而在喻文州的左手边，叶修紧攥着战术平板，目光如火：
　　“向前！”

第八十三章 前锋，红血！
　　一个说向右，一个说向前。
　　在这战局瞬息万变、依靠直觉大于依靠理性的时刻，两位战术大师的判断，与其说是在推演对方接下来的行动，不如说，是他们自己战术风格的结晶。
　　身为一个术士，一个需要拉开距离、需要人保护吟唱职业，喻文州本能地倾向于周旋。而叶修——
　　只能说，哪怕已经转职为散人，叶修，也永远有一颗战斗法师的心。
　　屏幕上，美国队长挥棍，踏步，前冲！
　　不止他一个人。美国队的队伍频道里，同一时刻，跳起了两句一模一样的指令。
　　美国队长：F
　　X教授：F
　　F，front，前进！
　　这是比赛之前，美国队内部约定的，战斗指令的信号！
　　美国队长向前！
　　长棍挥舞，一往无前，双枪连射快速前冲的一枪穿云被他逼得止步后退，一叶之秋引领下的冰线，在向内一拉、沿着海岸一折以后，被迫停住，没能完成最后向外的那一甩，在石道上拉开双重隔离线。
　　召唤师幽灵向前。
　　牧师x教授向前。
　　弹药专家疯帽子向前，魔剑士侧卫向前，狂剑士愤怒的小鸟一声怒吼，双手持剑，和身旋起。
　　旋风斩！
　　这个被广大玩家昵称为“大风车”的技能，在狂剑士的技能列表里，一向以攻坚能力强著称。这会儿用出来，愤怒的小鸟全身都笼罩在利刃当中，如同一座冷森森的刀山，旋转着向前，向前，向前！
　　大半强力技能都在冷却中的夜雨声烦，竟不敢与之硬碰，只能步步后退。愤怒的小鸟且旋且进，掐在冰线刚刚划完，还没有来得及凝结成结界的一秒之内，赫然冲到了这条线前方！
　　“开始了！进攻开始了！”
　　茶小夏的耳机里，那位美国解说直着嗓子尖叫了起来。
　　声音之高，把茶小夏吓得当场跳了一跳，耳机险些落地。他龇牙咧嘴地抓回耳机，刚往脑袋上一挂，又被震得整张脸扭曲了一下：
　　“这是决定性的一击！有冰线拦阻，美国队长和愤怒的小鸟已经没有退路，现在就看他们在远程职业的支援下，能爆发多大的战斗力！
　　——哦，美国队长冲上去了！GO！GO！漂亮！不愧是我们的美国队长！”
　　这位美国队的队长，不愧是美国队的第一高手，更不愧是法系职业当中，杀性第一的近战高手。此时此刻，这位近战法师站在已经成型的“L”形冰线内，居然从容不迫，以一敌三。
　　战斗法师的长棍展开，点、戳、扫、挑，叮叮当当，溅起一片火花。生灵灭和一枪穿云两个远程，外加高阶鬼阵废了一半的逢山鬼泣，三个角色被他拦在身前，竟是没人能做到再前进一步。
　　而夜雨声烦——
　　先前致力于拦阻狂剑士，因而落在美国队长背后的夜雨声烦，此时此刻，赫然落入了美国队的集火当中！
　　愤怒的小鸟重剑咆哮，疯帽子手中各式各样的手雷如天女散花，雷鹰振翅疾飞而来。
　　甚至连魔剑士侧卫，也暗搓搓的蹲跪在愤怒的小鸟身后，借着狂剑士的身形掩蔽自己动作，一个发招快、判定强，攻击不见得高、牵制效果却着实烦人的地裂波动阵，哗哗地在夜雨声烦脚下铺了一地。
　　黄少天烦恼啊！
　　他的夜雨声烦，擅游斗，擅伏击，却并不擅长在这么个狭小的圈子里，和对方的狂剑士，抡圆了长剑硬碰硬！
　　倒不是说做不来，要说害怕，那是更加不至于。可是，这就不是他的活儿！
　　明明应该一叶之秋顶上喂——
　　一叶之秋在干什么？
　　孙翔迟疑了一下。冰线画完之后，他确实已经操纵一叶之秋从海里起身，三步并作两步往石道上赶。可是，接下来应该做什么？
　　是接应夜雨声烦？
　　是攻击对方狂剑士？
　　还是配合生灵灭和一枪穿云，干脆集火对方的战斗法师？
　　孙翔拿不定主意。而肖时钦，在他等待的目光中，也迟迟没有给出指示。
　　一步，两步，三步，直到一叶之秋踏上石道边缘的那一刻，队伍频道里，才跳出了一条简单的指令。
　　生灵灭：集火战法！
　　正合我意！孙翔急敲键盘，一叶之秋擦过愤怒的小鸟背后，却邪展开，直扑美国队长。
　　此时，距离冰线落定、形成结界，已经过去了一秒；距离冰线完全消失，愤怒的小鸟、美国队长和队友们之间的阻隔解除，还有足足11秒——
　　两队人马，以美国队长和夜雨声烦为中心，同时开始了疯狂的、不计代价的集火！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　场上硝烟弥漫。疯帽子第一时间掷出了烟雾弹。浓烟在美国队长脚下升腾而起的那一刻，就被染上了红绿交织的诡异色彩。
　　炎阵，瘟阵，逢山鬼泣仅剩的两个高阶鬼阵，因为并非控制型鬼阵所以一直留到现在的，此时此刻，尽数出手。
　　而扭曲不定的烟雾中，不但一枪穿云的子弹尽数向内倾泻，一叶之秋，乃至生灵灭，都亲身上前，把自己近战的技能一并展开，全力进攻！
　　屏幕上，美国队长的血条，顿时坐过山车一样剧烈震荡起来。
　　同样震荡的还有夜雨声烦的血条——中国队集火美国队长，美国队，又怎么可能不集火夜雨声烦？
　　谁先倒下？
　　谁能站到最后？
　　X教授和石不转都已经尽可能靠近，密集的白光，在两个治疗的十字架上不断闪烁；美国队长所在的区域内烟雾翻腾看不清动作，而烟雾之外的夜雨声烦呢？
　　身形交错，剑气纵横，夜雨声烦——进攻、进攻，再进攻！
　　剑圣根本就没有退！双方战力相仿，两个角色血量相似，肖时钦又没有发出后退的指令；这样的情况下，联盟最强的机会主义者，倾向的战术选择，必然是进攻！
　　冰雨和霜魂不断交击。密集的金铁交鸣声，在这宽不过数步、长也才数步的区域内，响成一片。
　　夜雨声烦即便是强攻也带着三分游斗，在霜魂卷起的如山剑刃中快速移动，时不时伺瑕抵隙，刺出一剑。
　　更有疯帽子在背后射击，魔剑士侧卫不停牵制，生灵灭和一枪穿云的子弹，也穿过战团不断射来。夜雨声烦淡蓝色的轻甲，和愤怒的小鸟鲜红色的重甲上，片片血花飞溅。
　　两个战团。一个烟雾弥漫，无从辨识；一个剑刃如雪，快速席卷。近战对近战，远程对近战，攻击，牵制，辅助，治疗……普通观众已经完全没有办法了解战局，只能死死盯住两根不断涨缩的血条。
　　但是荣耀里的血条并不显示数值，观众们的心脏只能跟着血条的伸长缩短七上八下，只有最强的职业选手，才能从每一个落下的技能里，从红条长短的细微变化，准确地估算出双方的血量：
　　美国队长25%，夜雨声烦32%；
　　美国队长21%，夜雨声烦26%；
　　美国队长23%，夜雨声烦21%；
　　美国队长19%，夜雨声烦24%……
　　血量跌落又被拉回，拉回再被砍下，长得仿佛一生的数秒之后，烟雾弹消失！
　　冰线效果结束，还有五秒——
　　“红血了！”战场恢复清朗的这一瞬间，看台周围，来自中美两国、来自其他各个国家的观众，以不同的语言，喊出了同一个令人呼吸抽紧的意思：
　　“红血了！”
　　美国队长9%，夜雨声烦，10%！

第八十四章 胜负手，牧师的战争
　　万不得已需要兑子的话，用夜雨声烦兑掉美国队长，是否合算？
　　这个问题，在赛前，肖时钦和张新杰，和所有上场选手、以及另外两位战术大师一起，仔细地推演过。
　　答案是：如果对方也只有两个近战的话，合算。
　　所以黄少天心无旁骛。
　　他只管进攻，尽全力进攻，最大限度地压低狂剑士的血线；至于要不要战略转移、要不要放缓攻势保存自己，甚至，夜雨声烦会不会倒在这一波攻击当中……
　　黄少天，根本就没有去想。
　　有赛前足够的推演，有肖时钦掌握全局，有张新杰，拉住夜雨声烦的血线！
　　再说，在团战当中第一个倒下的经历，夜雨声烦又不是没有过。
　　哪怕在蓝雨的时候，他身为队伍里最锐利的锋刃，也曾经被喻文州拿出去兑子——是的，喻文州兑子只分局势需要不需要，才不管角色是不是够强、是不是团队的标志性人物。在蓝雨待一天，你就得做好这个心理准备。
　　更何况这里是世邀赛。
　　夜雨声烦哪怕第一个倒下，也有足够强力的近战在他身后，为团队提供坚强的屏障。
　　所以黄少天全力操作，夜雨声烦，进攻，进攻，再进攻——
　　黄少天可以不去想，肖时钦却不能不去想。
　　谨慎起见，石不转站在十个身位格之外，远远地隐蔽在一枪穿云和逢山鬼泣的后方，然而生灵灭却已经冲到了前线，一边指挥着自己的机械造物，一边机械拳、钻臂冲击、火箭拳等技能全出，一边，还要谨慎注视着场上的局势：
　　对方战法的血量还剩多少？
　　要怎样干扰对方的治疗？
　　以及——要撤回夜雨声烦吗？
　　夜雨声烦红血，对方战斗法师应该也红血了。不计治疗，两个角色距离倒下，都只剩一个大招……
　　轰！
　　浓浓的白色烟雾迅速弥漫。这一次，烟雾笼罩的对象，变成了夜雨声烦。
　　烟雾弹？！
　　对方弹药专家的打制技能，选的是双重控制，然后重置了烟雾弹？
　　不等肖时钦这个念头转完，轰轰轰轰轰，一连串的爆炸在烟雾中响起。是乱雷，不是对方重置了烟雾弹，刚刚升腾而起的烟雾，是乱雷中包含的烟雾弹！
　　乱雷，弹药专家最让人头痛的大招之一，是弹药专家所精通的各种手雷的总爆发。这么多手雷，这么大量的伤害，一次性爆发出来，需要多久？
　　队内测试，张佳乐的最快速度，是2秒。
　　浓厚白烟中已经看不见人。黄少天也来不及在队伍频道打出坐标，此时此刻，治疗的落点，就只能靠张新杰在密集的爆炸声中，听着剑锋相撞的声音，听声辨位。
　　当当当当当当当当——
　　0.5秒，1秒，1.2秒，1.5秒……
　　烟雾中白光不停闪烁。夜雨声烦的血量跌落，拉回，再跌落，再拉回……
　　轰！
　　又是一声爆响。这一次，肖时钦本能地反应过来：是爆缩式手雷！
　　乱雷中包含的爆缩式手雷。伤害不高，冲击力却是极强。烟雾中的夜雨声烦，被掀到了哪里？！
　　距离乱雷结束应该还剩不到1秒，距离冰线的封锁结束，美国队所有人大军压上，还剩最后3秒！
　　刷——
　　一道纯粹而耀眼的白光，笔直落下。
　　不是治疗术，不是逆光的十字星上发出的温柔白光，而是出自美国队牧师，X教授的辅助技能：
　　圣诫之光！
　　这一刻，美国队长血量5%，夜雨声烦血量，3%！
　　张新杰鼠标一晃。忍耐多时的圣治愈术终于发出，光标移到圣诫之光垂落的位置，重重一点。
　　轰！
　　第二声爆响！
　　双重控制，第二发乱雷，第二发，乱雷中包含的爆缩式手雷，再次掀动了夜雨声烦的身形。烟雾中，剑圣踉踉跄跄向外跌出，瞬间离开了圣诫之光的光柱。
　　可是，没有圣诫之光的伤害加成了，那又怎么样？
　　感电式，毒气式，遥控式，追踪式……各式手雷，在2秒钟之内轰轰烈烈瞬间爆发。
　　一记乱雷的伤害，哪怕并非全部打中，哪怕只有一半落在夜雨声烦头上，也不是3%的生命值可以承受！
　　而石不转的圣治愈术，却已经释放出手，落向圣诫之光笼罩的那个坐标。
　　那发圣诫之光……美国队牧师，X教授的圣诫之光，目的，竟不是为了增加30%的伤害，而是为了在看不清位置的烟雾弹中，和队友的爆缩式手雷一起，误导张新杰的法术落点！
　　无声无息中，夜雨声烦，头像成灰。
　　这一刻，美国队长血量，1.5%。
　　距离冰线消失，距离美国队的四名角色大规模压上，还剩下最后一秒。
　　X教授的圣治愈术，直至此刻，方才稳稳落在美国队长头上，拉起了自家近战锋头的血线。
　　一片寂静。
　　中国队的选手席上，中国观众云集的看台上，乃至国内选手们所在的“苏黎世观光团”聊天群里，这一刻，没有任何一个人说话。
　　他们静静地看着愤怒的小鸟立刻调转方向，猛攻一叶之秋；
　　看着一叶之秋在狂剑与战法的夹攻下左支右绌；
　　看着一枪穿云抓住机会，一发巴雷特狙击干掉了美国队长，看着一叶之秋几乎同一时刻倒在剑下……
　　看着，每一个选手都在竭力奋战。借着王座小岛提供的地利优势，借着岛旁回旋的水面，强攻，引诱，周旋……
　　兑子。
　　一叶之秋倒下，愤怒的小鸟倒下，逢山鬼泣被击杀出局，侧卫被生灵灭的机械造物淹没……
　　中国队的每一个选手都非常之强。无论是操作，是战术，还是坚持到底的意志，都足以称赞一句无可挑剔。
　　然而，同样走到决赛场上的美国队，成功打开局面的美国队，也用同样的专注和坚持，奋战到了最后一秒。
　　最后的最后，一枪穿云血量归零，而美国队在场上的六名选手，赫然战至了最后一人。
　　弹药专家，疯帽子，剩余血量，15%。
　　不过，是15%，还是1%，或者99%，在这个时候，已经没有任何意义了。
　　擂台赛5:4，团队赛6:5。
　　总决赛第一轮，中国队在自己选择的主场图上，两战皆败。
　　—————以下内容不算钱—————
　　这一局，开始写的时候就决定好输掉的。
　　你们可以骂我了。
　　（抱头，缩成一团）
　　（别打脸！）

第八十五章 我们还去苏黎世吗？
　　赛场上，死一般的寂静。
　　全息投影消失。
　　灯光亮起。
　　大屏幕上，翻来覆去，播放着团队赛上，最后一段交锋的精彩画面。
　　美国观众们的欢呼一声一声震耳。
　　而中国队这边，比赛舱的舱门，迟迟没有打开。
　　没有上场的中国选手们担心地望着比赛舱。周泽楷、孙翔、张新杰、肖时钦、李轩、黄少天……闷在比赛舱里的他们，这个时候，有多难受？有多煎熬？
　　叶修眉头微皱。把出场选手们的心思翻过来掂量一遍，再翻过去掂量一遍，最后的最后，也只能轻轻叹息一声：
　　“张新杰应该还好。”
　　不好也得好。张新杰是中国队唯一的治疗，很大概率，也是下一场团战的双指挥之一。这时候，也只能期待身为霸图一员的张新杰，有和战队一脉相承的，足够的冷静和坚定了。
　　这时候，两个战术大师左右都没有人。叶修左手边的肖时钦在场上，喻文州右手边的张新杰也在场上。听到叶修的叹息，喻文州眨眨眼睛，眉心微松：
　　“少天应该没事。”
　　自己亲队友，喻文州再熟悉不过。别看输得惨痛，黄少天今晚大睡一场，最多最多，明天再大吃一顿，绝对能够满血复活！
　　“小周也不用担心，至于孙翔……”
　　“孙翔输得多了，不差这一次。”
　　喻文州微微抿唇。孙翔可不是输得够多了——第八赛季接连惨败，挑战赛输掉，第十赛季总决赛输掉……这样说起来，关键性的比赛，倒有一半是输给了叶修。
　　那么，叶修说这小子没有问题，大概，就是没有问题了吧——
　　“啊，他们出来了！”
　　叶修和喻文州并肩起身。比赛舱的舱门一个一个打开：张新杰，周泽楷，孙翔，黄少天，李轩……先后出外，站到了明晃晃的，甚至有些刺眼的灯光之下。
　　最后，只有一扇门迟迟没有打开。
　　中国队这边的看台上，骚动渐起，又一点一点平息了下来。选手们，观众们，所有担心的目光，都默默地集中了过去。
　　肖时钦，怎么样了？
　　他一定很难受……在哭吗？会不会发生什么不好的事？要不要……过去敲门？
　　场上选手们担心地互相望着。舱门蓦然打开。雷霆的队长脚步稳稳当当地走了出来。头发微微有些凌乱，神色却还算得上平静，甚至努力向队友们笑了一笑。
　　“我没事。”
　　他的声音淹没在赛场重新掀起的嘈杂里，只有距离最近的张新杰和李轩能够听见：
　　“我没事了……”
　　“……只输了两个人头分……”看着以肖时钦为首，六位上场选手鱼贯走下比赛台，走向起身等待着他们的队友们，潘林咳嗽了一声，努力抬高音量：
　　“还有下一场比赛，两个人头分，我们还是有希望抢回来的！”
　　“是的，特别是团队赛，拿到两个以上人头分的几率很高……”
　　两位解说的声音空荡荡地响在房间里。网吧，书房，深夜的客厅里，每一个观众们聚集着的、或者在深夜里单独观战的地方，都是一片窒息般的寂静。
　　义斩俱乐部的会议室也是如此。
　　从身为主人的楼冠宁到最不着调的包子，没有人说话，也没有人抱怨。
　　他们看着国家队的选手们消失在选手通道内，看着他们大半个月以来，第一次先于对手出现在记者会现场，看着他们遭受媒体最猛烈的炮轰……
　　“您如何评价这次比赛中国队的表现？”
　　“您认为，谁应该为中国队的失败，负最大的责任？”
　　“中国队在团战图的选择上，是否有失误的地方？”
　　“下一场是美国队的主场图，中国队是否仍然有信心获胜？这种信心来源于何处？”
　　叶修，喻文州，张新杰，肖时钦，所有出席记者会的选手，都是不卑不亢，神色自若。但是，看在承担过两年队长职责的楼冠宁，和陪伴叶修上过不止一次记者会的陈果眼里，只觉得难过，只觉得心疼。
　　——要多大定力，才能面对这样的询问、质疑乃至攻击，从头到尾，保持微笑？
　　但是他们无能为力。他们只能看着中国队退场，看着美国队的队长、副队长和其他选手们，在记者会上，对中国队的表现赞不绝口。
　　现场翻译流利的口语，让他们哪怕身在大洋彼岸，接收起信息来也毫无窒碍：
　　“是的，中国队打得非常好。”
　　“是我们迄今为止，遇到过的最强的选手。”
　　“那位Don't Laugh给我留下了很深的印象……当然，一次胜利并不代表什么，下一次的胜负仍然要打过才知道……”
　　“团队战？中国队真的很强，或许唯一的差距，就在于他们没有经过多少大赛的历练吧？我们至少打过几次美洲杯……”
　　“可以说中国队的战术选择并没有什么错误。我们有好几次，距离全队崩盘，也只差了细细的一条线……”
　　这些称赞并不能让身在国内的中国选手们好过多少。赞扬败给自己的对手，特别是，赞扬表现出色的对手，那只是每个职业选手必有的气度。哪怕这些赞扬出于真心，那也，什么都不代表。
　　输了就是输了。
　　选手们或许还能保持风度，媒体的问题已经一个比一个刁钻，至于转播记者会时，那些刷刷刷飘过的弹幕……
　　更是，不用看就知道会有些什么。
　　好久好久，“滴滴滴滴”的消息提示音，忽然在各人桌上响成了一片。
　　每个职业选手都伸手去点开QQ群。陈果也伸头去看，就见那个名为“苏黎世观光团”的聊天群里，冒出了一条，不知道是哪个前职业选手发的消息：
　　“那……我们还去苏黎世吗？”
　　没有人回复。各队的职业选手，前职业选手，没有任何一个人说话。大张旗鼓地去苏黎世，且不说谁也不想见证一场失败，那么多人在现场，只能让国家队越发难堪……
　　但是，胜利的可能性，有多大？
　　理论上，中国队确实还有胜机；但是，要在美国队这种强队的主场图上，拿下三个，甚至三个以上的人头分，难度有多大，更是没有人不明白。
　　一分钟，两分钟。直到消息撤回的时限彻底过去，聊天群里光芒一闪，终于跳出了一条新的回复。
　　大漠孤烟：那他们就不是中国队了？
　　————这是不适合在中午说的分隔线————
　　虫爹生快！

第八十六章 下一场，我不上了
　　这是最长的一夜，也是最短的一夜。
　　这一夜，不知道有多少中国观众辗转反侧，难以入眠。
　　论坛上刷出的帖子且不去说它；
　　QQ群里、游戏公会频道里乃至世界频道的各种争论和骂战，也不去说它；
　　就说职业选手们，光陈果亲眼看到的，就有莫凡和安文逸一声不吭的下载了战斗视频，然后坐在电脑面前，无论如何不肯动弹。
　　然而，对于国家队的选手们，这一夜却是极其短暂，一晃而过。
　　叶修和喻文州联袂出席赛后记者会，从容而坚定地回答了记者们的所有问题；作为战胜方的美国队，在评价中国队的表现时，也维持了足够的风度。此后，两辆大巴就载着双方的国家队选手，分头离开，各奔各的宾馆。
　　第二天早上八点，比常规的集合时间早一个小时，不用任何人通知，所有的国家队队员自动自发地在训练室里集合，等待复盘。
　　“哎呦，大家都很迫不及待嘛！”
　　叶修推开门的第一句话就迎来了无数白眼。谁迫不及待了？要不是没办法，谁高兴一大早就过来挨骂？
　　要知道，上一个休息日，也就是半决赛结束的第二天，大家可都是睡到12点起床的好么！
　　无奈叶修对于白眼的抵抗力近似正无穷大。甚至可以说，白眼这种东西，属于能给他加正面buff的存在，挨得越多，他蹦哒的越是欢快——就看见这位领队大人悠悠闲闲地站到了了自己的电脑旁边，啪哒一声，随手关上了投影仪开关：
　　“今天咱们先不复盘——昨天晚上，已经复盘过了。”
　　“啊？？？”
　　一片惊愕。叶修抢在任何人来得及质疑之前，一口气说了下去：
　　“肖时钦，正确的推测了对方的排兵布阵，拟定的战术，在团战中也得到了很好的表达。张新杰，失误率创造新低。孙翔……”
　　“够了！”
　　一个带着怒气的声音，蓦然打断了叶修的话头。众人愕然回头，只见张新杰双眉微锁，面沉似水。
　　“老叶，我知道你的意思。”抢在张新杰火力全开之前，喻文州慢慢悠悠地插上了话：
　　“不过坐在这里的人不是你兴欣的那帮新手，你用不着想方设法，变着花样提升士气。有什么话，该说说，该骂骂，我也好，肖队和张副队也好，都不是受不了批评的人。”
　　“……”
　　叶修凝眸注视喻文州片刻。他又和张新杰、肖时钦分别对视一眼，忽然微笑。
　　“好吧好吧。”他笑着摊开手：“那我就少说两句。不复盘，不全是为了士气，也是为了最大程度地节约时间。要说责任，半决赛以后队伍情绪过于兴奋，没有及时让大家收束情绪，我的责任最大……”
　　“喂——”
　　好几个低沉的，警告的声音里，叶修投降似地举了下双手：
　　“好的回到正题。昨天的比赛，谁犯了哪些错误，哪些地方做的不到位，我相信大家自己都有数。再重新追究一遍于提升实力无补，现在，我们就来看一看，对方哪些地方的发挥出乎我们意料……”
　　换了一个角度的赛后复盘进行得很快。上午十点，国家队的讨论进度，已经推进到了下一个话题：
　　下一场比赛，美国队的排兵布阵，会是怎样？
　　长久的沉默。叶修没有说话，喻文州没有说话，就连上一场主动请缨担任指挥，又猜中了对方团队赛名单的肖时钦，也没有说话。足足三分钟的僵持之后，雷霆的队长脑袋埋得低低的，到底是头一个举起了手：
　　“下一场，我——”他的语音极其艰涩，一字一句，都像是从生锈的齿轮当中摩擦出来：“我不上了……”
　　叶修和喻文州对望一眼，谁也没有说话。张新杰皱眉道：“肖队，上一场，是我的责任……”
　　“我不是说这个。”肖时钦摇头：“下一场是对方的主场图，未知因素更多，本来就不适合我的风格。而且上一场我半途动摇了，幸亏你提醒才拉了回来，下一场……”
　　他没有说下去。其他几位战术大师已经明白了他的意思：肖时钦到底没有顶级大赛的经验，上一场比赛也证明了他抗压性不够。再担任团队指挥，崩盘的风险，超过了中国队可以承受的范围。
　　他们快速交换着眼色，都从彼此眼里看到了担忧。一场比赛不上不算什么，世邀赛来了四个战术大师，本来打的就是轮换的主意。但是，肖时钦现在主动退出，证明他的信心确实受到了打击。
　　而这种打击有多强、是不是永久性的……要知道，世邀赛可不仅仅是这一届，后面还有第二届、第三届……
　　但是现在已经没有时间解决远期的威胁了。叶修和喻文州相互对视，只一眼，就看出了彼此的决定：把肖时钦的问题留到赛后再解决。喻文州缓缓点头，跟了一句：“下一场我也不上。”
　　神色坦然，语气安宁。显然，这位因手残被嘲笑过无数次的战术大师，已经在漫长的岁月里，和自己的手速达成了和解。
　　“那么——张新杰，就辛苦你了。”
　　叶修总结陈词。不等别人遗憾他因为转职散人无法上团队赛——最起码不能在这种已经落后两个人头分，必须要赢的场合上团队赛，国家队的领队大人，已经一口气说了下去：
　　“那么，美国队下一场的排兵布阵，新杰你怎么看？”
　　“我——说不好。”
　　张新杰眉头轻蹙，盯着前方一尺的空白处，神色微微有些茫然。犹豫片刻，在叶修催促的目光下，到底还是一边思考，一边慢慢说了下去：
　　“按照美国队的之前的搭配思路，应该是亚军队+第四名的队伍出战团队赛，然后从5至7名队伍再选一人搭配。但是现在已经打完了八场，冠亚军队伍曝光几率相同，那么……”
　　那么，最后决定胜负的第九场，是不是还用同样方式安排出赛名单，就是个未知数了。
　　“如果对方维持原定安排，团战少上几个好手，大家的压力会轻一些；如果对方把顶尖高手都压在团队赛——”
　　“那样的话，两支没有磨合过的队伍，配合会有问题！”
　　张新杰，肖时钦，目光闪亮，异口同声。
　　“不管怎样都对我们有利，不是吗？”叶修悠悠地笑了起来：
　　“反正我们做两手准备好了。肖时钦，你配合张新杰，推演对方用亚军队加第四名出战的可能思路；喻文州，你和江波涛他们一起，推演对方冠亚军队联手出战团队赛的方案。下午四点交帐，其余人，跟我走——”
　　“行了行了我们自己走可以了吧！”喻文州一手拉起张新杰，一手向肖时钦招了招，给了叶修一个足斤足两、外带跳楼甩卖大赠送的白眼。

第八十七章 据说美国队科技很强哈？
　　国家队兵分三路，带着前所未有的专注和热情，投入下一场比赛的推演和准备工作。大伙儿甚至连中间的休息都省了，从早上八点一口气忙到中午十二点，才有空坐下来扒一口午饭。
　　还没咽下去，一叠资料，已经放在了叶修和喻文州的餐桌外缘。
　　“老叶，文州，这些消息你们最好抽空看一下。”
　　杨聪送过来的文件是媒体小姐姐们一大早搜集、翻译、打印的，又经过了资料组的汇总和筛选。叶修叼着勺子顺手翻开，第一页就是美国队队长的大头照，正咧开一口白牙，对着话筒侃侃而谈。
　　“老叶你看这一段。‘我们的数据分析师，在这次比赛中做出了很大贡献……’说他提供的预估数据，准确率达到了95%以上！”
　　“这么准的吗？”叶修伸过头去看。文件对面，另一颗脑袋也伸了过来，险些和他撞了个正着。
　　“罗辑你听到了？”
　　“嗯，听到了。”罗辑同学心不在焉地点着头，目光仍然盯在资料上：“这个数据师什么来头……哦，伯克利的博士啊。我去查查做什么方向的……”
　　他一手端着餐盘，一手胡乱去摸手机，目光游离，嘀嘀咕咕地飘了出去。叶修扭头目送他一程，顺便，嗦了一下牙花子：
　　虽然在他们这些电竞选手看来，硕博连读的罗辑同学，已经是绝对的学霸了，可对手是个已经毕业的博士，这个水平……可能真的不亚于罗辑……
　　“伯克利？”
　　旁边桌又晃过一个人来。只听到半截的苏沐橙一脸好奇：
　　“那不是个音乐学院吗？”
　　“你说的那是伯克利音乐学院，不是加州大学伯克利分校……”罗辑纠正的声音传来。
　　“哦。”苏沐橙瘪了瘪嘴。旁边好几个选手同时松了口气，强行拽着罗辑去吃饭的小卢同学，更是立刻嚷嚷了出来：
　　“原来是分校啊！那肯定不如罗辑，对不对！”
　　“呃……加州伯克利很强的……”罗辑无力的辩解声渐渐远去：“伯克利分校其实就是最初的加州大学，后来有了各种分校以后，就统一都改成叫分校了……他们那边，菲尔兹奖得主有14个……”
　　至于这个数学界的诺贝尔奖，罗辑所在的大学，得主有几个？
　　不提了，提了伤心。
　　反正，迄今为止，没有一个中国籍的数学家获得此奖项。
　　“他们的数据分析师汇总了每个对手的数据，包括四维、其他装备加点、技能加点，以及习惯打法等等，然后，由专门的编程人员输入服务器，制作成虚拟选手作为陪练。”
　　杨聪又顺着标签的指示翻开一页，指向他用荧光笔勾勒过的段落：
　　“——美国队长声称，这种陪练方式帮助他们在单人赛中，保持了极高的胜率。”
　　“是吗？”
　　“是吗？”
　　叶修和喻文州对望一眼。两个人的神情同时凝重起来，叶修伸手去翻下一页，喻文州倒是抬头看向杨聪，轻声吐了个槽：
　　“他们也没赢老叶。”
　　“是的。”杨聪神色严肃：
　　“因为赛程紧，所以就算虚拟对手制作完成，选手也需要足够的时间去练习。上一场他们没赢就有这方面的原因，但是美国队说，他们已经收集了君莫笑的所有比赛视频，对虚拟选手做了进一步的优化。”
　　杨聪深吸了一口气，语气越发低沉：
　　“报道上说，美国队长和虚拟君莫笑对战的胜率，已经超过了60%。”
　　“60？！”
　　前后左右，至少七八条嗓子一起惊呼。国家队所有大神，周泽楷，王杰希，黄少天，谁敢说对君莫笑有55%以上的胜率？对半开都没人敢说。那位美国队长，是打了多少场，就敢说有60%以上？
　　“吹的吧？”
　　“虚张声势，吓我们？”
　　“觉得老叶是能吓倒的？”
　　大伙儿议论纷纷。七嘴八舌的吐槽中，突然冒出来一个冷静的问题：
　　“虚拟的君莫笑，什么样的？多少手速？”
　　杨聪看向发问的人。是张新杰，霸图的牧师，任何时候都不会紧张到失措。杨聪低头把资料再翻了一页：
　　“日常350以上的手速，每场比赛，会偶尔爆发到700以上，爆发时间不超过10秒。——美国队长说，那40%的失败，基本上都是输在高爆发阶段。”
　　这个答案在选手中引起了一阵沉默。350的手速，也差不多是叶修出战的日常手速了，爆发这种东西真的可遇而不可求。如果能和这样一个对手打到60%胜率的话……
　　“我查到了！”突兀的叫声猛然冲进了圈子。罗辑一手扬着手机，满脸兴奋，额头上腾腾冒着热气：
　　“那个数学博士做的是黎曼函数的方向，我看了他的毕业论文，论证的是黎曼zeta函数在……”
　　“啥……？”
　　噼里啪啦，一地懵逼的眼珠子。
　　“呃……”罗辑同学终于反应过来，他是在荣耀国家队的午餐餐厅，不是在导师的办公室。讪讪地向大伙儿笑了一下，国家队隐藏的数学大神再一次昂起了头，满脸自信：
　　“……总而言之，在估算数据这个方面，他不一定强过我！”
　　——我背后还有教授呢！
　　“那就好！”
　　叶修响亮地应了一声。他从杨聪手里接过文件夹，整个儿递给罗辑：
　　“罗辑你看，照这个思路制作虚拟选手，准确还原的可能性多大？”
　　罗辑一目十行飞快读完，随后便僵在原地，念念有词，足足出神了超过一分钟。看这样子，就算不进入死机状态，CPU利用率也超过90%了。
　　现场落针可闻，国家队选手们大气也不敢吭，只有一双双眼睛紧盯着罗辑，仿佛要透过他的脑壳，看到下面飞转的硬盘，以及硬盘上，一行一行飘出的数据来。
　　好一会儿，机器人猛然一抖，活转过来。中国荣耀联盟学历最高的职业选手环顾四周，眼神铮亮：
　　“数据样本足够多的话，可以做出来相似度50%以上的虚拟人吧！角色数据设定好，ai智能化，输入反应逻辑，比如什么情况下50%概率出龙牙，50%概率出连突……”
　　“这种虚拟选手我们能有么？”
　　喻文州突兀插话。
　　叶修飞快地抬起眼帘，扫他一眼，随即收敛目光。喻文州，已经动了这个心思啊……
　　那么，在座的其他队长，大神，只怕也动心了。下个赛季，很多强队，可能都会尝试开发自家的虚拟陪练，又一轮新的军备竞赛，要开始了……
　　而小队，弱队，穷队，肯定没有这样的技术水平和资金实力。队伍之间的距离进一步拉大，对整个联盟而言，是好，是坏？
　　叶修思绪飘飞。罗辑却对两位大神的细微互动一无所知，他下意识地揉着手里的文件，搓卷了又摊平，摊平了再搓卷。眉头紧皱，苦苦思索：
　　“我不会编程……我只能设定底层逻辑和概率，从数据收集整理到设定完这些，大概一两个月吧，还得有一个程序员跟我搭手……”
　　越说越是小声。喻文州的神色也越来越是严肃，最后，斩钉截铁地打断：
　　“看来我们这一次是用不上了。——那没说的，练吧。用练习，来补足一切！”
　　“好！”
　　周围的选手们轰然响应。稀里哗啦，一片推开椅子的声音，显然已经吃完的选手们迫不及待，就要冲回去加练。不等第一个人离开座位，叶修咳了一声，高高扬起声音：
　　“那罗辑你觉得，这个虚拟人，能模拟我多少呢？”
　　“不好说……如果只是比赛视频的话……”罗辑越说越是小声：
　　“就我设定的ai，也，最多三成吧……？24职业切换太难预测了……还有，12个银武技能……要我设定，最多就是固定几个连招，然后120个技能随机切换，给选手练反应用……”
　　“那还怕什么？”
　　叶修扑哧笑了出来：
　　“一个虚拟人，他们就打赢了又怎样。以为这样就能赢我？！”
　　轻松的，如释重负的笑声，轰然响起。
　　——以下字数不算钱——
　　取材的时候请教了作者群里一个有留学经验的小哥哥，美国数学强校除了哈佛，麻省理工，普林斯顿还有啥？小哥哥回答：斯坦福，加州伯克利。
　　在得知我要塑造这样一个数学大神以后，小哥哥补充了一句：那就加州伯克利出来的吧，那是我母校……
　　（给大佬跪了）

第八十八章 美国选手们，抢出场名额啦！
　　张新杰、肖时钦和喻文州真没白绞尽脑汁。因为同一时间，美国队内部，正为第二场的出战名单，吵得沸反盈天。
　　——当然，所谓吵架，也不是人人参与，一人一票的那种民主式吵架，而是本届联赛的冠军、亚军、季军、第四名，四支队伍的队长，关起门来吵……
　　“所以你的意思是，你既要上擂台赛，又要上团队赛？”
　　第十一届联赛的第四名，曼哈顿星光队的队长，守护使者威尔逊·缪勒一只手托着下巴，看着硅谷阳光队的队长，阴影跳跃的操作者约翰·萨尔，尾音向上一挑。那个语气，惊讶得实在有些刻意。
　　而在他身边，季军队、纽约大苹果队的队长，召唤师幽灵的操作者理查德·汤因比想也不想，跟着冷笑了一声：
　　“不然呢？你再去输给那个Don't Laugh一次？”
　　“迪克！”
　　冠军队队长约翰·琼斯警告地低喝一声。理查德·汤因比应声闭嘴，向他耸了耸肩，一脸“就当给你个面子”的表情。这个非裔小伙子咧嘴一笑，露出一口炫目的白牙，满头密密麻麻的脏辫兀自一晃一晃。
　　约翰·萨尔脸色一黑。上一场他确实输了没错，可是这种当面嘲讽的口气——他一按桌面，长身而起：
　　“N——”
　　“约翰！”
　　其余两人同声喝阻。虽说是闭门会议不是面对公众，有些话也不是好随便出口的——“Nigger”这个词是能当面说的吗？信不信上一秒说完，下一秒立刻打起来啊！
　　也难怪他们吵成这样。意气之争只是表面，重要的，是背后的利益冲突。
　　和中国队按能力，按职业搭配选人不同，美国队并没有一个可以服众、又心无杂念的人，来牵头组成国家队。以前打美洲杯的时候不提了，加拿大队在美国选手面前就是个笑话，至于巴西队、阿根廷队、智利队、乌拉圭队等等，如果是足球还值得认真对待，荣耀比赛……
　　美国一位不愿透露姓名的俱乐部经理曾经说过，“我们俱乐部拉出去都能碾压他们。”
　　这样集结的队伍，可想而知。
　　也就是世邀赛需要认真对待。所以美国人确实是想尽量遴选好手，但是在确定名单的时候，是各大俱乐部，以及俱乐部背后的资本，为了自家的曝光率、收视率和商业价值，各显神通，先吵了一轮。
　　吵到最后，决定下来的组成方式，是按照季后赛结果分配名额。
　　冠军队出四人，亚军队出三人，第三、第四名各出两人，第五、六、七名的队伍各出一人。粗看上去，自有一种物竞天择、适者生存的残酷公平。
　　而到了上场的时候，就是冠军队搭配季军队为一组，亚军队搭配第四名为一组，再从五、六、七名里面挑一两个，轮流负责擂台赛和团队赛。冠亚军队长负责组队，另外两队参议。
　　第五、六、七名队伍的选手，在上场名单方面，根本没有话语权。所以到了今天，决定世邀赛总决赛最后一场，可以说是最重要一场比赛的出场名单时，后三名队伍的这三位选手，干脆被排斥在会议之外了。
　　这种机制先前一直运行顺畅。从开赛到现在，小组赛三场，四分之一决赛、半决赛，外加决赛第一轮，一共五场，恰好八场比赛。由抽签起步，然后来回轮换，平均分配，谁也不吃亏。
　　而且，靠着这样奇葩的组队方式，确实强力的选手水平，以及固定搭配带来的默契，美国队居然也一路碾压到了决赛。
　　但是，到了总决赛的最后一场，也就是决出冠军的那一场比赛，这种机会均等、对半分配的出场方式，就出问题了……
　　谁不知道出场机会重要啊！谁不知道世邀赛决赛曝光率高啊！谁不知道曝光率就意味着宣传，就意味着资源，就意味着回国以后的广告、代言和工资奖金涨幅，就意味着钱啊！
　　上场机会这种东西，凭啥交给别人？
　　更重要的是，上一场已经赢了两个人头分了，这一场又是美国队主场，胜率足够大了……这时候不抢出场机会，什么时候抢？
　　所以，季军和第四名的队长，想的是维持原来的方案，让他们自己拥有足够的曝光率；而冠亚军队的队长，想的却是两队联手包圆最后一场，连擂台赛带团队赛，统统派自己人上阵。
　　结果就是，连万年德比，时常互掐，在国家队里也从来都没看顺眼过对方的纽约大苹果队和曼哈顿星光队，都站到一条阵线上，反抗冠亚军两位队长的统治了。
　　再不反抗，不行了啊！
　　冠军洛杉矶环球队，入选四人，战法、狂剑、弹药、牧师；亚军硅谷阳光队，入选三人，战斗贼、神枪、拳法家。要近战有近战，要远程有远程，要治疗有治疗，每队还各有一个战术大师。
　　这样的人员构成，已经足够占据最后一场的所有上场机会。问题是，这样的话，还能给别人剩点啥？
　　所以，两位队长逮着约翰·萨尔的那场败局，就毫不犹豫地开嘲讽了。
　　“Don't Laugh应该是我去对付。”美国队的队长，战斗法师威廉·琼斯，很从容地替约翰·萨尔接过了话头。“Don't Laugh习惯打一号位，到时候，我顶上去就是。”
　　“而且我们必须考虑中国队的求胜意愿。”被国家队队长的语气感染，约翰·萨尔的情绪也稳定了下来，开始阐述对自己有利的论据：
　　“上一场输了两个人头分，中国队会不惜一切代价争取胜利。如果他们像小组赛对付瑞典队那样，让最强的队员重复出战擂台赛和团队赛，我和威廉分别带队顶上，才是胜率最大的应对方式。”
　　“真的？”理查德·汤因比抱臂冷笑：“威廉，约翰，你们两个不去说了。威廉，你们家的狂剑士和弹药专家，对我的胜率是多少？还有约翰，你们家的神枪手，就真能100%胜过威尔逊他们队的魔道？”
　　这当然是不可能的。平心而论，能打进季后赛半决赛的队伍，实力都差不了太多。一次随机的判定结果，或者一次超水平的发挥，往往就能决定胜负天平倾倒的方向。
　　而，一个队伍，哪怕是冠军队的第二三号选手，要说能比三四名的头号高手还强，这可能性也真是不大——很简单，整个队伍的薪水包就这么大，养不起。
　　“而且，团战的话……”
　　曼哈顿星光队的队长，守护使者威尔逊·缪勒不紧不慢地插了口。
　　身为治疗，特别是身为守护使者这样倾向于防守的治疗，威尔逊·缪勒的性格一向稳重。这会儿虽然在辩论，语气也是心平气和，透着一股推心置腹，为整个队伍考虑的味道：
　　“琼斯，萨尔，这一个多月，你们两队从来没有磨合过团战。现在忽然就要联手上场，战术配合真的不会出问题吗？”
　　“还有，擂台赛的消耗，哪怕再小，也会影响团战的状态发挥。中国队要拼就让他们去拼，我们已经赢了两个人头分，又为什么要选择风险这么大的方式？”
　　自己的方案被多方质疑，美国队的队长也不见恼火。他右手握笔，笔尖轻轻点在纸面上，正色看向对面的守护使者，神色沉静：
　　“所以，你的方案，是延续过去的出场模式，你和萨尔他们上团队赛？”
　　“这不是很好吗？”
　　守护使者微笑着反问。然而出乎他意料的，上一场和威廉·琼斯联手，已经在团战中尝到过胜利滋味的季军队队长，召唤师理查德·汤因比，脱口而出：
　　“——为什么不是我们继续上团队赛？”
　　一瞬间，守护使者也有了抓住隔壁召唤师，狠狠掐他脖子的冲动。
　　你到底站在谁那一边的！啊！
　　不要对方丢点饵出来你就转移阵营啊！

第八十九章 月夜临湖
　　襟怀坦荡也好，各存心机也好，中美两队的赛前准备，终究是紧张地进行了下去。
　　——毕竟时间是最公平的东西。从总决赛第一场结束次日零点起算，到第二场开始的那一分钟为止，地球自转给予两队的时间，都是一模一样的68小时。
　　再扣掉当中吃饭睡觉的时间，能够用于赛前准备的，一半也不到。
　　美国队要跑地图，上团队赛的要继续磨合战术搭配，还要猜测中国队的出场名单，针对性的进行研究和训练；
　　而下一场打客场图的中国队，只能反复猜测着美国队可能的出场方案和备选地图，规划，修改，推翻，重做……
　　像极了碰上神经质甲方，一天修改十七八遍设计稿的乙方。
　　即便是这样的压力，中国队的队员和陪练们，也没人抱怨。
　　预定要上场的队员们，一遍又一遍地讨论，跑图，合练，再讨论，再跑图，再合练；
　　已经确定了不上场的队员，除了给队友做陪练，把所有时间，都扔在了死抠对手的打法细节上；
　　资料组的成员们，哪怕一直嘟囔着“这是假消息”，“这是垃圾话”，也要从诸如“美国队长打ai版君莫笑，胜率高达60%”这样的赛前报道中，比对、区分、辨别真实信息；
　　甚至连陪练组的那些小孩子，都自觉自愿地关掉了所有聊天工具，微博和论坛上的评论八卦都不去看了。
　　到了最后，叶修和喻文州需要操心的，反而是安抚队员们的情绪，让他们不要太过紧张。特别是，单独练习和团队合练之外，别无休无止的给自己加练了。
　　——论领队是怎样把自己活成段子手的……
　　一晃就是两天过去。总决赛最后一场的前一天，8月5日深夜11点，喻文州打发了所有队员回房间休息，亲自锁上训练室的门，又登陆训练服务器轰下几个阳奉阴违的家伙，终于倒回床上，强迫自己闭起眼睛，一动不动。
　　……睡不着。
　　……睡不着。
　　还是睡不着。
　　半夜12点。数了一小时心跳的喻文州终于放弃了挣扎，认命起身，走向顶楼天台。
　　这么晚了，楼顶上，总不会再有别人了吧……
　　喻文州踏上楼梯最高一级，小心翼翼地推开天台门，尽量控制着自己不发出声音。苏黎世深夜清冷的夜风瞬间灌入，喻文州还没来得及打颤，一股接近白色的浓厚烟气，扑面而来。
　　举目望去，天台边缘火星一闪一闪，分明是已经有人在那里抽了好久的烟。
　　喻文州愣了一愣，哑然失笑。
　　是啊，他都辗转反侧，彻夜难眠了，背负着整个国家队的叶修，又怎么可能不紧张？
　　叶修只是和他一样，在人前竭力装作若无其事，安抚所有队员的情绪罢了。
　　念头转到这里，喻文州反而觉得肩膀一松。他缓步走到天台边上，向着刻意往下风让了几步，靠在阳台上，半转过身子冲他望来的叶修伸出右手：
　　“给我一支。”
　　叶修熟练地磕了磕烟盒。深黑色带银边的烟盒里，轻轻跳起来一支细长的纯白色香烟，被他连盒子侧了过来，递向喻文州：
　　（点击看叶修抽的烟的详情）
　　“在这里买的，味道重。——你也抽烟？”
　　“我——会抽。”喻文州无心去计较到底是什么牌子，一手挡着湖上吹来的夜风，就着叶修递过来的打火机，小心点着了火：
　　“有时候总要应酬一下。”
　　叶修不再询问。喻文州毫无必要地解释过这么一句，也不再说话，转身面湖，深深地吸了一口点燃的香烟。
　　浓烈的，带着焦苦味道的醇厚烟气，笔直冲进喉咙。
　　若非叶修事先提醒，喻文州险些就要当场呛咳了出来。他赶快扭头，把口腔里的烟雾急速喷吐干净，才安抚下自己造反的咽喉，站直身体，和叶修肩并着肩，眺望夜色中的湖面。
　　拜职业选手规律的作息时间所赐，他们，从来没有在这个时间，看过深夜的苏黎世湖。
　　尽管湖就在宾馆旁边。从一楼餐厅走出去，穿过百来步宽的草坪就是湖岸。平时午休时分，或者下午茶的当口，大伙儿也会在湖边放松一下……
　　此时宾馆里所有的房间都已经熄灯。居高临下远远望去，近处湖面一色深黑，两公里之外的对岸灯火阑珊，若断若续。圆了大半的月亮悬在中天，月光照在湖面上，随着水波的荡漾一丝丝散碎在湖心。
　　深更半夜，杳无人声。两个人站在楼顶的天台上，不用刻意凝神，就能听见湖水拍打堤岸一声声轻响。
　　偶尔哗啦一声，水面上飞起一朵白云。却是湖中栖息的白天鹅被什么惊醒，展翅扑腾几下，又静静地憩了回去，不再动弹。
　　身边烟雾缭绕。叶修还在一口接一口地抽烟，面前特意带上来的烟灰缸里，烟蒂已经堆成了一个小堆；喻文州站着出了一会儿神，也入乡随俗般跟着举烟就唇，轻吸一口。
　　余光里，烟头上小小的红点一直在燃着，偶尔明灭一下，却也没见缩短多少。绵长的烟气从双唇向外散逸，坚持个几厘米，在视野中渲染出一片小小的浅白，随即被夜风吹散。
　　透过朦胧的烟气，可以看到身边还有另一个小小的红点，用快得多的速度向前延伸。燃成一条红线，静止，推进，熄灭，再燃起……
　　那是叶修在抽烟的动静。叶修抽得极猛，往往一下子就去掉了半根，不像喻文州总是浅浅地吸一口，然后慢慢呼出。喻文州一支烟还没抽完，他这边，已经连续干掉了两支。
　　当然，考虑到苏黎世公共场合全面禁烟，连他们包下的宾馆里也全楼禁烟，叶修这抽烟的速度，也实在是情有可原。
　　两人叼着烟默默并肩，看着月影浸湖，水波荡漾。间或有泼剌一声银鳞跃起，划破波心，不消片刻便复归寂静。寒凉的夜风吹在身上，哪怕喻文州先前上来的时候穿了队服，此时也颇觉得有些凉意。
　　然而，之前还弥漫在他全身，折磨得他辗转反侧不得安眠的焦躁，就在这寒浸浸的凉风和轻轻的水响中，无声无息地平复了下来。
　　一根烟吸得差不多，喻文州伸长胳膊，把烟头按灭在烟灰缸里。身边，叶修也顺手摁掉了烟头，抄起烟灰缸，转身就往楼下走去。
　　喻文州一声不吭地跟在后面。两人一前一后走出楼梯，目光所及，每一扇房门都安静地关闭着。门缝下面并没有灯光泄露，显然选手们不管是真睡还是装睡，至少，都已经安分躺在了床上。
　　软软的地毯上落步无声。走廊里一时静得只有两个人的呼吸，国家队的队长和领队互望一眼，各自刷开自己的房门，闪身入内。房门关闭，喻文州一头扑倒在床上，刚合上眼就进入了梦乡。

第九十章 嘉世，吴雪峰
　　邱非茫然地看着窗外飞快倒退的柳树。
　　现在是瑞士时间8月6日，决赛第二场当天，下午12:50。天朗气清，阳光明媚，他在大巴车上。
　　十分钟前他还敲打着自己的电脑，试图利用午餐之后、集训开始之前的短暂空隙，再看一遍美国队长的战斗视频；而十分钟之后，他就被陪练组名义上的组长杨聪揪起领子，一把拎上了大巴。
　　这车还不是往赛场去的。
　　“哎，我们这是去哪儿？”
　　邱非小声询问边上的乔一帆。乔一帆也摇了摇头：晚上比赛八点开始，照惯例，他们的陪练工作持续到下午五点，在宾馆吃过晚饭上车出发，七点左右进场。这提前四个多小时就把人拉走，到底出啥事了？
　　魏老大又神神秘秘的……
　　“哎你们不知道啊？”
　　卢瀚文隔着走道探过头来。蓝雨最年少，也是整个陪练团最年少的职业选手眼睛亮闪闪的，满满的都是兴奋：“其实——算了，你们看QQ吧！”
　　邱非和乔一帆对望一眼。杨聪早就通知过了，这两天关掉所有聊天工具，也不要上微博上论坛，以免被外界舆论影响——两个既听话且专注的少年，果然是全神备战，一秒钟都没有上网聊天。
　　至于队内通讯，可以靠吼么。
　　所以——这是上车了就解禁了？最近有什么大新闻？
　　邱非快速摸出手机。QQ一点开，滴滴滴滴的消息提示音，立刻响成一片。
　　私聊里，队伍群里，工作群里。大串大串的消息，照片，表情包，语音信息，纷至沓来。
　　“队长队长队长！我们要到苏黎世了！”
　　“联盟把所有选手都拉过来了！还有所有能找到的退役选手！人可多啦！”
　　“冯主席通知暂时不要告诉你们，忍得我好辛苦！不过今天终于可以说了！”
　　“一个多月没见了想不想我们！”
　　“飞机落地了，我们在过海关了——”
　　“邱非，这次决赛的宣传，如果有涉及到嘉世的，你记得配合。”
　　原来是这样啊……邱非愣了一会儿，目光转向窗外，微笑。
　　看来几位队长都或多或少知道一点消息，不然，不会这么严厉禁止他们和外界联系。对面的配合也很不错，看消息发出的时间都是今天，甚至更确切一点，都是一个小时之内。但是不管怎么样，闻理，白胜先，嘉世的大家……
　　好久不见。
　　大巴车奔驰，转弯，绕行，不到一个小时，就停在了一座规模颇大的宾馆门口。邱非一边低头聊QQ，一边慢悠悠跟在人流最后，顺着“中国荣耀联盟”的路标从大堂一路向前，拐过两三个弯，巨大的喧哗声就扑面而来。
　　一阵风忽然从身边刮过。邱非抬头，高英杰已经被袁柏清拽着，腾腾腾从他后面跑了过去。片刻，就听到前面传来兴奋至极的叫喊：
　　“师父！师父师父——”
　　我这是穿越到西游记里了吗……
　　邱非暗自吐了一句槽，走进前面大厅。目光一扫，袁柏清和高英杰一左一右，簇拥着一个他没见过的男子——与其说是簇拥，不如说袁柏清是半挂在那人身上不肯撒手，那人一脸嫌弃，甩了几次都没甩开。
　　反而是高英杰，有些激动、又有些腼腆地站在当地，还要那人伸出手来拉着他，上下打量：“你的比赛我看了，打得不错。”扭头对袁柏清喝道：“放开！”
　　这位是……那位号称治疗之神的方士谦前辈吧。邱非在肚里轮了一圈微草的人物表，走上前去，规规矩矩问好：“方前辈。”
　　袁柏清赶快跳下来站好。方士谦回转目光，把邱非从头到脚扫了一眼，微微正色：“你是？”
　　“我是嘉世的邱——”邱非一句话没答完，方士谦背后已经伸出来一只胳膊，把他脖子一搂：“哎哟，老方！”
　　方士谦立刻回头。一看来人也是大喜，反手锤上去一拳：
　　“哎哟，老方！”
　　邱非身后，卢瀚文已经悄悄溜了过来，扒在他的耳朵边介绍：“这是我们家的老队长方世镜前辈，魏队之后的那一位……”
　　邱非在这片混乱中一路叫人，一路认人，一路打招呼。等到他和自家队友们汇合，简单聊了几句这段时间陪练备战当中的八卦，已经有联盟的工作人员指挥着酒店服务生，扛了一堆桌椅白板进来，到处摆开。
　　“这是干啥？”
　　邱非好奇。身边，自家队员们已经抢上去搬桌子，扛椅子，拖白板。副队长闻理拉开了双肩包埋头翻找：
　　“还有些人自己过来的，好些年不见了，挂个队旗让他们好找……”
　　一时间大厅里人头攒动。微草，蓝雨，虚空，呼啸……一面又一面的旗帜哗啦啦抖开。邱非甚至看到大厅入口处不远挂起了临海的旗帜，蓝雨的老队长、刚刚从兴欣退役的魏琛隔着桌子，用力拍打桌前一人肩膀：
　　“方锐让我带话谢谢你啊！——他说，谢归谢，海无量的风格还是不能改的！”
　　邱非忍不住失笑。他已经不再是昔日训练营里的少年，圈内掌故多少晓得了些，能让魏琛替方锐带这种话，对方多半是当年临海的王牌、海无量的前主人赵杨了。
　　笑得一声，邱非又握紧了被闻理塞进手里的旗帜，茫然四顾：
　　嘉世的位置，应该在哪里？
　　大厅里队伍虽多，一眼望去却自有秩序。五彩缤纷的旗帜一张张在白板上挂了起来，偶尔有相邻的换一下位置，却只闻说笑，不见争抢：
　　霸图皇风，微草蓝雨，这些队伍的旗帜，深深地悬在大厅最里面；
　　雷霆百花、虚空呼啸等，位置稍次，两翼分开；
　　排在常规赛中后位置的队伍，如越云、贺武等又次之；
　　而已经除名的临海、明青，他们距离大厅内部的位置，甚至比最近刚刚加入的义斩和神奇还要近些。
　　那么……嘉世的位置，该在哪里？
　　正发愣间，袁柏清、高英杰、刘小别，连同许斌等人，一群人簇拥着方士谦浩浩荡荡出去，又前呼后拥地接进了一个人来。一进大厅，还拉着赵杨说话的魏琛立刻扭头，大笑迎上：“老林老林！”
　　他这一声喊，大厅深处，好几个人停下手里事情，转头望向厅门。须臾，桌椅蹭地声哗啦啦啦响成一片，倒有三五十号人快步迎了过来。
　　——进联盟晚的队伍也就罢了，林敬言孙哲平这些人，谁不认识微草的初代队长林杰？
　　一个人过来就是一群人过来。卢瀚文、郑轩、宋晓他们尾随着方世镜，义斩一群人跟着孙哲平，白庶、高杰等人在杨聪背后亦步亦趋……
　　最引人注目的，还是在宋奇英、秦牧云等人簇拥下，大踏步前来，笔直走向门口的韩文清。
　　邱非下意识侧了侧身。孰料韩文清走到他面前，凝视了一眼他身上的队服和手中队旗，忽然停步，问了他一句：“你怎么还在这儿？”
　　“我——”
　　邱非一时竟不知道从哪里答起。韩文清也似乎并没有等他回答的意思，一边问，一边已经侧转身体，向后一指：
　　“嘉世在那边！”
　　顺着他手指的方向，身后人群自然向两旁分开，如同摩西分海，现出道路。道路尽头，霸图和微草的两面旗帜中央，坐落着一张空荡荡的桌子，无人占据。
　　“快去！”
　　邱非眼眶一热，连忙低头应是。他带着队员们来到那一张空桌边，张挂队旗，整理桌椅，放饮用水，没有半点停歇。身边几张桌子周围，一会儿大说大笑，一会儿感慨唏嘘，喧哗不止：
　　“老林你最近在哪里高就啊？”
　　“老郭，欠的钱啥时候还？“
　　“啥，那个小强工作室就是你开的？——跟叶修搞得好大事！”
　　“张简？……好久没他消息了……这次也没敲出来……”
　　“季冷？他说他老婆要生了走不开……”
　　一大群已经退役的职业选手们勾肩搭背，拍打着彼此的啤酒肚，打听各自近况，说着一路上的所见所闻。不断有人起身凑到别桌，也时不时有人进来，左右望望，就循着旗帜奔向自己当年所在的队伍。
　　可以回忆的东西实在太多。大伙儿从眼前的世邀赛，说到第二赛季、第一赛季，乃至开荒年代的往事。说着说着，就不免有人拧开桌上的矿泉水“吨吨吨”几口，以水代酒，把自己灌得双眼朦胧起来。
　　嘉世的队旗下却一直安静。没有别队选手找过来回忆往昔，也没有已经退役的选手从国内跟着过来。那些从嘉世离开、去了别队的职业选手们，甚至尽量侧转座位，避免看向这面火红的旗帜。
　　除了陈果和唐柔、乔一帆等人偶尔过来招呼几句，就只有邱非一个人带着队员们，坐在旗下，小声闲聊。
　　一晃就是下午四点。许久不见再有人来的接待大厅，忽然踏入了一个三十出头的男子。
　　那人西装革履一身笔挺，一手拉着行李箱，一手拎了个公文包，一副刚刚出差或者参加学术会议的成功人士模样，和满大厅的队服格格不入。左右环顾一眼，目光立刻锁定了正前方，径直往大厅最深处，长桌后悬挂的嘉世队旗走去。
　　行李箱的万向轮在大厅里辘辘滚动。那人一步步走来，两边的目光，就一道接一道集中在他身上。郭明宇，林杰，魏琛，方世镜，一个个停住交谈，默然注视着来人，努力和记忆中的面容两相对照。
　　轮毂声、脚步声在长桌前停止。来人微微眯眼，凝视了片刻和记忆中稍有不同的嘉世队旗，放开拉杆箱，向前伸手。
　　“嘉世，吴雪峰。”
　　一只手伸过桌面与他交握。红枫队旗下，少年的脊背挺拔如青竹。
　　“嘉世，邱非。”

第九十一章 冲刺，为了奖杯
　　苏黎世时间8月6日晚上七点半，北京时间8月7日凌晨一点半。转播开始的那一刻，训练有素的前方人员，就把摄像机镜头对准了选手席后方的看台。
　　“电视机前的观众朋友们，大家好。”潘林非常有经验地开始了日常八卦：“现在是第一届荣耀世界邀请赛总决赛第二场，也是决胜局。今天晚上的比赛，将为我们决出世邀赛的第一个冠军——”
　　镜头徐徐旋转一圈。看台上，人头攒动，座无虚席。切一个场外的镜头，还能看到大量焦急的现场观众没有买到票，在场外看着大屏幕，翘首以盼，等待结果。
　　“我们看到，许多中国观众手里都拿着小小的国旗，还有些观众干脆在脸上也画了五星红旗图案——啊，看台顶端，有人挥舞起了一米多长的大幅国旗，还有人拉起了横幅！这个行为非常有传染性，已经有七八条横幅跟着拉起来了，旁边都有红旗不断挥舞！”
　　镜头快速推近。网络直播的屏幕上，黑色的，金色的，国旗红色的弹幕，顿时开始一遍遍重复那些横幅的内容：
　　中国队加油！
　　我们是冠军！
　　中国加油！
　　电视和电脑音箱里传出的声音猛然放大。赛场上的喧哗，通过现场收音，毫无迟延地传到了国内，传到了万千荣耀玩家的耳朵里：
　　“裁判席上！裁判席背后！”随着镜头的转动，潘林哪怕事先得到了消息，也激动得快要站了起来：
　　“大家看裁判席背后，中美两国，荣耀职业联盟的主席正在同时入场！而在遥遥相对的两个座位正中，巨大的荣耀旗帜下方，是奖杯！是第一届荣耀世邀赛的冠军奖杯！
　　——是我们的国家队选手，竭尽全力，21天，9场比赛，想要夺取的最终的荣耀！”
　　潘林的音调越来越高，越来越急，到最后已经如同嘶吼。一句喊完，潘林急促地喘着气，而一向和他配合默契的李艺博，也没有在这个时候抢存在感，而是安静地看着监视屏幕，看着屏幕上那闪闪发光、镌刻着羽翼双剑和地球图案的冠军奖杯——
　　好想，触碰一下啊！
　　第四赛季总冠军奖杯，退役之前曾经捧起的沉甸甸手感，仿佛还坠在手心，不曾离去。而矗立在眼前的，是比国内联赛含金量更高的，第一次世界级比赛的冠军奖杯……
　　虽然已经不再是职业选手，虽然离开赛场已有六年，但是，这个时候，真的想要和他们并肩作战，一起获胜，一起捧起这个奖杯啊！
　　如果我当年坚持打下去，没有退役……
　　李艺博用力甩开了这个念头。他飞快地看了一眼手头的纸条，然后，接着潘林的解说，分秒必争地继续往下念：
　　“观众朋友们，各位玩家们，我们刚刚得到的消息。中美两国，两位荣耀职业联盟的主席到场，除了见证这场比赛的结果之外，还有一个非常重要的任务：
　　根据世邀赛组委会的最新决议，第二届荣耀世界邀请赛的举办地，将由这场决赛的结果决定。也就是说，如果中国队夺冠，则中国将成为第二届世邀赛的主办国；美国队夺冠，那我们明年就要去美国看比赛了。”
　　“所以，”潘林终于缓了过来，娴熟地开始捧哏：“两位主席出现在赛场的目的是？”
　　“比赛结束之后，本届主办方，瑞士职业联盟的主席，将向战胜国，也就是下一届主办国的联盟主席，移交世邀赛的旗帜——”
　　“所以中国队夺冠的理由又多了一个。”潘林强压着怦怦的心跳，努力放轻松语调：
　　“哪怕是为了明年大家能在家门口看比赛，我们的国家队，都要努力拿下这次的冠军！”
　　“那要是下次再夺冠呢？三连冠呢？”
　　“这个，虽然我也想世邀赛一直在中国举办，但是，关于承办规则的问题，还是让大赛组委会去操心吧……现在离比赛开始还有25分钟，我们再看一看现场的情况……”
　　冠军奖杯的出现无疑引爆了现场的情绪。四面看台上，喧哗声，呐喊声，敲锣打鼓声，一浪高过一浪。潘林还在尽职尽责地念稿子：
　　“颁奖典礼上，会举行升国旗、奏国歌的仪式。除了中美两国之外，荷兰队的全体队员，正坐在主席台附近，等待参加最后的颁奖典礼。
　　苦战两场之后，昨天晚上，荷兰队终于取得了第三名的好成绩，他们的国旗，也会一并挂上横杆……”
　　转播镜头高高抬起，给了三根空荡荡的横杆一个镜头，继续四下里绕圈。最终，跟着打击乐器的轰鸣，来到了美国队选手席附近的看台：
　　“啊我们看见美国观众们也非常激动。和中国这边不一样，大批美国观众，干脆把美国国旗穿在了身上。这种审美颇有点眼熟啊，我可以猜测很多衣服是义乌来的吗？”
　　233333……
　　潘大主持干得漂亮！
　　还有国旗啊，星条旗啊！也是义乌货！
　　美国国旗边上缀着“Made in China”很带感不是吗？
　　哦对了，现在他们不写“Made in China”了，写Made in PRC……
　　啥？为啥？
　　据说是因为大批老美不知道PRC就是中国的英文缩写，避免刺痛他们敏感的神经……
　　也是，不然国旗啊，军服啊，竞选的帽子啊，上面都写着中国制造，回头又说我们操纵他们竞选了……
　　这个，利用老百姓文盲糊弄事儿真的好？
　　弹幕欢乐地爆开了一波。潘林瞟着弹幕顺嘴接上：
　　“还有国旗和横幅——‘We are the champion'，我们是冠军，没有看到加油的内容，现在单方面宣布自家是冠军，是不是早了点了？”
　　和把国旗穿在身上比起来，美国那边的画风，还有一点和中国观众显著不同。而这个不同，很快就取代场边的冠军奖杯，吸引了全场观众的目光：
　　美国，各类体育竞技，传统艺能。
　　一群穿着美国国家队配色，打扮清凉的火辣女孩儿，手持花球，下到场地中央，且歌且舞。长发飞扬，动作干脆有力，真叫一个活力四射，赏心悦目……
　　啦啦队！
　　“我们现在看到的是美国队的啦啦队……”虽然对现在的场景一点心理准备也没有，镜头转到这里了，潘林也只能哗啦哗啦飞快翻着资料，努力串词：
　　“这个表演先前没有出现过，不知道是哪一支电竞战队的啦啦队，还是橄榄球或者棒球的啦啦队过来串个场。不但有跳舞的姑娘，还带着配乐的乐队，乐队还扛来了全套打击乐器！
　　不过，能疏通大赛组委会，让啦啦队出现在赛场上，看来美国队夺冠的信心，真的非常、非常充足——”
　　最后几个字，已是近乎咬牙切齿。
　　————恭喜大家凑满一个万赏，五分钟后有加更哦————

第九十二章 散人对杖法！叶修最后的比赛
　　随着打击乐的伴奏声、啦啦队的舞蹈，美国队终于开始入场。而选手席另一边，中国国家队的选手还在准备室里，努力调整情绪，最后确认战术安排。倒是潘林期待已久的另一批人，鱼贯现身，为他提供了足够的话题。
　　“穿着各式各样队服的选手们坐满了看台。之前我们就得到消息，联盟邀请了所有现役选手，以及尽可能多的退役选手来到决赛现场，为中国队助威。我们看看有哪些队伍……兴欣轮回，霸图微草蓝雨，哇，这个是……”
　　镜头努力拉近。潘林眯着眼睛辨认了一下：“是临海！临海的赵杨也来了！——不过我们并没有看见其他人穿着临海队服，看来，并不是每一位前职业选手都接受了邀请……”
　　自然不是。
　　少部分人家里有事，相当一批人请不出假——社畜不易，哪怕来回机票和住宿的费用都是联盟赞助，这假期也不是说请就能请；
　　还有不少人，工资太低、住的地方太奇怪、职业有限制……
　　各种各样的理由，总之，就是办不出来签证。
　　而更多的人，则是境况不佳、羞见故友，一朝退役，就此消失在茫茫人海。
　　算上各队现役，职业选手和前职业选手们占据的座位，总共加起来也不到400。
　　“现在观赛选手们的情绪还算平静。”潘林努力在小小的屏幕上辨认着人脸：“大部分人有说有笑。看来上一场比赛的失利并没有造成太大影响，也可能是，大家都对中国队抱有强大的信心？”
　　“那肯定啊！如果没有信心的话，这时候怎么会集体过来，不担心增加国家队的心理压力吗？”
　　“哈哈哈哈我们的国家队肯定都是百炼成钢。”见李艺博这说法似乎有影射联盟决策不当的意思，潘林赶快转移话题：
　　“我们可以看到，看台上各种颜色的队服混杂在一起，看来大家并不是严格按队伍入座，很多人都在抓紧机会和老友聊天。——啊，国家队出来了！”
　　一扇专用的小门打开。中国国家队鱼贯入场，一边走，一边已经对着看台频频挥手，丝毫不见意外神色。回答他们的，是看台上更加热烈的挥手、吼叫、旗帜飞舞，以及——
　　“老叶你好好打啊！打输了就不还你钱了！”
　　“——呸！”
　　“……不是吧……这段镜头能切掉么……”潘林哀嚎。
　　无论如何，中国国家队的心理素质，确实如潘林所说的那样百炼成钢。似乎是知道了或者已经猜到了全员集结的消息，有了心理准备；也似乎是已经调适了过来。总之，老朋友们的出现，至少在屏幕上看起来，没有给他们造成什么心理压力。
　　而这些国家队选手，一路上再怎么和老战友们挥手、吐槽、说笑话，入座以后，就再也没有人回头多看一眼。
　　他们的目光，更多的落在对面的选手席，或者高高悬起，还没有打出字幕的大屏幕上。
　　“还有十分钟……叶修已经带着翻译走向了裁判席，对面也有人起身——美国队好像起了一点小小的争辩，换人了，这次去裁判席报备的是……镜头再拉近一点……是他们的队长！”
　　监视屏上，弹幕猛然一静，随即炸开。密密麻麻的，几乎在一瞬间就遮住了整个屏幕，也不知道有多少荣耀爱好者，在这半夜三更熬夜看直播：
　　“美国队的队长！就是那个战斗法师吧！”
　　“特地跑过来想和叶神说什么呢？”
　　“说垃圾话？那也没什么用吧……叶神可是身经百战！”
　　“总不成是想致敬吧？”
　　“前方报道，能不能转播一下？”
　　很遗憾的是这个当真不能。联盟派出的转播人员本事再大，也不能扛着摄像机跟随叶修一路小跑，然后直接把话筒怼到裁判脸上去。这会儿，他们就只能把镜头拉远再拉远，努力对准裁判席的方向：
　　“哦哦哦哦握手了！”
　　“那个美国队长在说啥？”
　　“叶神笑了！笑得很开心的样子，不知道是不是对方踩了他的坑……”
　　“不是，等等，你看翻译那脸……”
　　中国队那位翻译一脸痛苦。偏偏，美国队长无论是语义还是态度，都是一脸郑重，由不得他不努力向叶修解释：
　　“这一战以后，没有人，可以说你——Unspecialized。”
　　翻译：“……”当初为什么要把散人翻译成Unspecialized呢？为啥？还让老外觉得我们叶神不专业？图啥呀这是！
　　哦，这个翻译方式，貌似还并不是他们专业团队定的……
　　可怜的翻译抓耳挠腮，努力解释，到头来，只换来了叶修莞尔一笑：
　　“我就是散人啊！”
　　翻译：“……”救命，散人要怎么翻？继续维持原版吗？还是再啰里啰嗦解释一大堆？快到上场时间了，裁判已经在朝他们瞪眼睛了……
　　弹幕继续哗哗飞过。
　　“讲真看到叶神这样笑我就哆嗦……”
　　“不过这次坑的是老美，想想还有点小激动呢！”
　　双方报备完毕，各自归座。中国队这边的看台上方，屏幕上一直显示着叶修的身影，映着他一步一步返回选手席，止步，转身，并未落座，而是高高抬起头，看向大屏幕上一轮一轮滚动，终于再次显示为中文的出场名单：
　　叶修，散人，君莫笑。
　　威廉•琼斯，战斗法师，美国队长。
　　叶修出神地凝视着。美国队长，美国国家队的队长——美国队的第一高手，战斗法师，最重要的，是一位杖法……
　　宏大的音乐声在赛场上响起。是催促选手前往比赛舱，也是为出赛的选手壮行。叶修回过神来，向队友们点了点头，举步向前。
　　而满场观众，以及电视机前的所有观众，就在这铿锵的音乐中，安静地看着叶修一步一步走上比赛台，开启舱门，消失在他们的视野当中——
　　“观众朋友们，各位荣耀玩家们。”在弹幕都凝固了的当下，转播镜头里，只有潘林的声音一刻不停：
　　“我们现在看到的是第一届荣耀世界邀请赛，总决赛最后一场，擂台赛的第一轮比赛。双方的出场选手和角色分别是，中国队，叶修，散人，君莫笑。美国队，威廉•琼斯，战斗法师，美国队长。而这一场比赛……”
　　他蓦然顿住。而一向和自家搭档默契十足的李艺博也并没有开口接续，由得潘林深吸一口气，再深吸一口气，然后，用略带颤抖的嗓音，继续播报：
　　“观众朋友们，各位玩家们，我们即将看到的，应该是叶修职业生涯当中，最后一场满血、满状态，完完整整的比赛。
　　——在这个时刻，可以和一位，在另一条道路上走到顶尖的战斗法师对垒，我想叶修此时此刻，一定……非常、非常的高兴……”
　　————这是作者一定要探个头的分割线————
　　可是我在哭。
　　T_T

第九十三章 骑士般的开局
　　像是应和着潘林的叹息，容纳数万人的比赛场馆，一分一分地黯淡了下来——而随着灯光的变暗，在场所有观众，都不由自主地抽紧了呼吸。
　　现场照明关闭，就意味着全息投影即将落下，美国队主场，他为这场决赛而准备的的擂台图，将要揭晓了！
　　那会是怎样的一张地图？
　　是复杂幽暗，重重叠叠，如同韩国队对挪威队的那场1/4决赛，选了个类似放大的钟表盘内部，大小齿轮相互咬合，不停旋转？
　　是光明坦荡，一览无余，如同美国对荷兰的那场半决赛，倒映人影的天空之镜？
　　或是表面平坦，暗藏凶险，随时随地会喷出岩浆的地狱之门？
　　又或者，是现世中不曾存在过的海底世界，礁石林立，满布漩涡，考验选手想象力和计算能力的亚特兰蒂斯？
　　所有的擂台图事先都已经公布。区别只在于，中美两队，之前用过或者没有用过，以及这张图的特点，能否最大程度上适合本国选手的战术特点罢了。
　　而三天之前，中国队在自家的主场图，格雷梅露天博物馆上，已经先失一分。现在，无论是已经上场的叶修，还是坐在场下的国家队选手，亦或是身在局外的观众们，都只能凝神屏息，等待美方出招——
　　滔滔江流，涌到耳边。
　　全息投影落下之前，在场观众首先听到的，是汹涌江水奔腾不息的声音。紧接着，两岸青山当中，之字形的大江扑面而来。而在碧蓝的、宽阔的江水当中，拔地而起了一团——
　　光。
　　光勾勒成了骨架，描绘出了立面，然后，从奔涌的江面，从比赛场馆中心的平坦地板上，飞快地上升，上升——随着那座江水中的庞然大物升起，现场观赛的所有观众仰头，再仰头，直到后脑勺和脖子呈九十度角，后背紧贴座椅，退无可退。
　　宏大的惊呼声和叹息声在比赛场中滚过。
　　如果说，中国队对战俄罗斯队时，虚空中升起的圣家堂，是人类造物中体现天主恩惠的极点；那么，现在矗立在所有人眼前的，就是大自然的鬼斧神工，赐予人类的极致壮丽。
　　布道石。
　　挪威，吕瑟峡湾，布道石。
　　天然形成的方型巨石。从悬崖上向外凸出一个625平方米的平台，而后突兀地插入下方江水。壁立千仞，陡峭如削。
　　垂直落差605米。
　　崖顶平坦。除了一面略微崎岖的石壁，以及石壁底部几块大小石头，只有平台本身的些许起伏可以算作地形变化。一眼望去，空阔开朗，没有任何可以埋伏的所在。
　　然而，只要一步失足，就可以把任何一个满血的角色，摔到血量归零。
　　这是一张，绝杀图。
　　一眼望过去坦坦荡荡，然而只要一细想，其中蕴含的无穷险恶，立时扑面而来。
　　绝杀图啊。不靠近崖边，在战术选择上，就丧失了相当多的主动权；而在上一场中，已经输了两个人头分的中国队，又敢不敢冒着大比分失利的危险，操纵角色，靠近崖边？
　　决赛。两个人头分的落后。甚至都不必当真靠近悬崖，只要在高强度、快节奏的对决中，一个犹豫、一个手软……
　　双方之间的差距，立刻就能放大到不可收拾。
　　拼操作，拼意识，一路冲杀到决赛的美国队，想必对自己有极强的自信——他们甚至不屑于在选图上搞什么弯弯绕。这张开阔平坦，一览无余的擂台图，唯一的杀招，直指人心！
　　“幸亏第一个上场的是叶修……”
　　潘林虚着声音感叹。在他旁边，李艺博一声不吭，默默点头。
　　十年征战。叶修什么场面没见识过，什么紧张的局势没有经历过。区区绝杀图，实在不足以动摇他钢铁般的神经。
　　而经过叶修的试探和缓冲，想必，后面上场的中国选手们，已经来得及做好心理建设，不至于在面对绝杀图的时候腿软手抖。
　　光影变幻。布道石升到最高点，让观众感叹一会儿之后又徐徐下降，让石面落到距离地面将近十米的高度。到底这还是一张擂台图，让观众看得清楚是最重要的，绝杀什么的，大家意会就好。
　　崖顶一降下来，更多因为冲击力太强被忽略的细节，便一一呈现在观众面前。大家这才看清楚，这片耸峙江上的崖顶并非长方形，边缘还向外延展出去一段，构成一个“L”形，也算是让枪系职业有拉开距离的机动空间。
　　崖顶中央裂开一条长长石缝，最宽的地方，约莫能容一个瘦子顺着开口溜下去。至于这石缝多深，溜下去了会不会一直到底，那就天晓得了……
　　崖顶内侧隆起一片石壁，高度约在30米上下，巉岩堆垒，野草蔓生，一条条横向的石缝略能容足。石壁底部，滚落着大大小小十几块岩石，大者如屋，小者如桌，恰好是盗贼、刺客，这些在阴影中的职业喜欢的战场。
　　石壁两头，以及长方形悬崖的四个角，六个魔法阵，徐徐亮起。
　　“看来这就是地图上的刷新点了……”
　　潘林沉吟。李艺博在一边点头：“一张擂台图六个刷新点，挺少见的。不过考虑到这张地图的特殊地形，这个数量也算还好，就是不知道近战和远程同时上场要怎么平衡……”
　　六个刷新点中，有四个同时暗下，还有两个，勾勒出了彩色的人影。
　　角色载入。
　　君莫笑从靠近石壁那一端，美国队长从悬崖边上的那个直角，同时步出，徐徐向前。
　　一步，两步，三步。
　　布道石的崖顶并不算小，可也不算太大，625平方米的面积，按正方形算也不过就是一个25×25的平台。哪怕君莫笑和美国队长的刷新点在对角线上，双方距离，也不会超过35个身位格。
　　双方没走几步，相对距离，就缩短到了20个身位格。战斗法师还要再靠近一段，然而对于散人来说，20步之遥，已经进入了枪形态下的攻击距离。
　　美国队长倏然停步。众目睽睽之下，这位征战八年、三冠加身的资深战斗法师举起长棍，挽出一个轻巧的棍花。棍头点地，轻轻躬身，优雅而矜持地俯首致礼。
　　这一刻，叶修微微出神，感慨万千。
　　他定定凝视着屏幕上的战斗法师。深蓝色皮甲，鲜红肩饰，洁白披风在背后随风扬起。长棍一端轻轻点地，看似致敬，脚步和身姿却严谨得无可挑剔，长棍斜指的角度，随时能翻起作一记龙牙。
　　八年，三冠，美国荣耀联盟第一人……战斗法师！杖法！杖法！
　　哪怕是一向不信命不信运，只信我命由我不由天的叶修，也忍不住感叹，能在职业生涯的最后遇到这样一位对手，自己实在是心想事成到了极点。
　　他轻轻敲打键盘。君莫笑手中，仍然保持初始形态的千机伞张开伞面，伞骨向前倒翻、收拢，化作战矛。散人遥遥驻足，矛尖点地，一模一样地微微躬身。
　　“啊……”
　　茶小夏的耳机里，两声叹息，同时响起。
　　这次茶小夏同学也是拼了，干脆弄了两副耳机，一个接手机、一个接电脑，分别收听不同的节目。前面半个小时两边都是各说各的，两种语言叽叽呱呱，吵得他头痛欲裂。这还是头一次，两边合上了一个频道。
　　区别在于，左耳边中国转播方的解说频道里，潘林只感叹了一声，就不再说话；而右边耳朵上，来自美国的那位解说，却是感动到夸张地咏叹：
　　“这真的是……非常富有骑士风范的开局……两国国家队的最强者，一位战斗法师，和一位前战斗法师，在决定谁能夺冠的最终战场上，于正式交战之前，用这样优雅而郑重的方式相互致意！”
　　“我敢说，不管这一战的精彩程度如何，就凭两位选手相互行礼的这一幕，本场比赛，也会让后辈反复传颂！”

第九十四章 我懂战法，你懂散人吗？
　　威廉·琼斯小心地观察着屏幕上的对手。
　　头重脚轻的打扮，怪模怪样的武器。谢天谢地，这次出战世邀赛，对方的外观已经修改过了，之前那个版本动起来简直是一团流动的彩色龙卷风，看不两眼就让人想吐……
　　但是，哪怕另类到了这样怪异的程度，也不能让对方的强悍稍减分毫。
　　中国职业联盟第十赛季，37连胜。算上季后赛一共45连胜，再算上持续至今的世邀赛，49连胜。
　　易地而处，或者，换了他自己在美国的职业联赛，能不能做到？
　　威廉·琼斯并没有把握。如果说常规赛的连胜，还可以说对手大多比较弱，那么季后赛，世邀赛，一场一场，面对的都是各国的顶尖强者。
　　更何况，这位对手，是在被不公正地夺去了之前的账号卡后，转了一个甚至不在荣耀设定中的全新职业，从零开始。
　　一个半赛季，打造新号，训练新人，组建新队，登顶挑战赛，杀入职业联赛；再一个赛季，斩获总冠军，再度加冕。
　　哪怕不考虑对方在战法职业上取得的成就，仅仅是这一段经历，已经值得他在开赛之前，全心全意地行礼致敬。
　　对方停步还礼。威廉·琼斯在屏幕前轻轻勾了一下唇角，把光标移动到公众频道，快速打字。
　　美国队长：你好。
　　君莫笑：你好。
　　美国队长：你为什么要叫Don't laugh？是让别人不要笑你吗？你这么强，没有人能够笑你！
　　君莫笑：呵呵……醉卧沙场君莫笑，古来征战……几……人……回……
　　美国队长：…………？？？
　　荣耀游戏的内置翻译系统，勤勤恳恳工作中……
　　事实证明，荣耀的翻译系统要支撑日常交流还不难，要翻译古诗词就有点超纲。翻译古诗词，背后的典故和标点符号蕴含的微妙情绪，这个只能说，设计的时候就没有给这部分预算……
　　磕磕绊绊，词不达意的蹩脚交流中，君莫笑忽然向前、向右，缓缓地踏出一步。
　　美国队长随之动作。这位战斗法师平端长棍，指向对手，一模一样的向右前方踏出了一步。
　　君莫笑左脚跟上，右脚继续侧滑一步。
　　美国队长也继续右移。
　　两人相对距离保持不变，一步一步，匀速侧行。从高空俯瞰下来，他们就像是两位古代的侠客，踏着脚下不存在的正圆形圈子，一边在移动中对峙，一边努力地寻找对方的破绽。
　　“真是非常有美感的对决……”茶小夏的耳机里，那位曾经嚷嚷“骑士风范”的美国解说，再次由衷赞叹：
　　“可以看得出两位选手都非常重视对方，才会在这样平坦的、无遮无掩的场地，用简单到极点的走位方式互相试探。爱德华您觉得，”他忽然去问一起上节目的专业嘉宾：
　　“本场比赛，谁的胜率高一些呢？”
　　“我的话，当然是想说美国队长高了。”嘉宾爱德华·本森也是位刚退役不久的职业选手，此时哈哈地笑了起来：
　　“毕竟是本国选手。不过比赛这种事不到最后一刻，谁也不知道结果，更何况是两国的顶尖选手。现在你问我，我也只能用SSP网站的赔率回答你：美国队长1赔1.02，Don't Laugh 1赔1.08，很明显，普遍更看好我们自己的队长喽。”
　　开什么玩笑！分明是叶神更强些！茶小夏愤愤地挠了下键盘。什么破博彩公司，歪果仁做的，肯定向着歪果仁！
　　如果是我们自己的……
　　呃……
　　中国貌似就没有博彩网站这种东西……
　　没法找回这笔账……
　　好气啊！
　　茶小夏把键盘挠得吱吱作响。好在公共频道里的聊天，还在往另一个方向飞奔，颇给他带来了一些安慰。
　　君莫笑：我说，你还真敢打一号位啊？
　　美国队长：为什么不敢？
　　君莫笑：你就不怕输给我？好容易拉上来的士气又完蛋了？
　　美国队长：怕输的人是阁下吧。
　　君莫笑：呵呵
　　君莫笑：我懂战法，你懂散人吗？
　　公屏上，美国队长的发言陡然停止。屏幕背后，威廉·琼斯：“……”
　　他就不该滥好心的！他刚才还在关心对手是为什么呀！
　　茶小夏看着聊天框偷笑了一声。他收回挠键盘的指甲，接着记录那两位解说的点评：
　　“这样转来转去，到什么时候才能正式交手呢？”
　　“两位选手也不是随便转的。现在美国队长背对悬崖，如果Don't Laugh要把他打下去，就应该立刻抢攻。可是他们又转过去了……那么，Don't Laugh在等待的机会，应该是……”
　　“阳光！是阳光！再转90度，阳光的角度，正好照在美国队长脸上！”
　　这个细节叶修能抓住，主场作战的威廉·琼斯更加不可能没有注意到。一步，两步，眼看还差三步就要直面阳光，君莫笑，忽然动了！
　　动如雷霆。
　　威廉·琼斯：！！！
　　这么快！居然这么快，一向扬长避短，靠远程技能袭扰近战，靠近战技能欺负远程的君莫笑，居然，在距离他还有20个身位格的时候，急速近身！
　　他用的是什么技能……他，想干什么？
　　想要贴近到极限，然后用密集的短CD攻击——中国人所谓的散人快打，打的我没有还手之力吗？
　　可是，现在，你离我还有五个身位格啊！
　　五个身位格，恰好是战斗法师可进可退，可远可近，最舒服的攻击距离！
　　美国队长一步踏前。斜指地面的长棍，毒龙一般向上翻起。端平，刺出。
　　这一刺平平淡淡，毫无花巧。甚至没有像先前对阵孙翔那样，棍头虚虚实实不停颤动，一眼望过去辨不清目标所在。连速度，也只是长棍的基础攻速，远远没有超越人眼动态捕捉的极限。
　　然而看在叶修眼里，这简简单单的一刺，内涵却是丰富到了极点——脚步跨出的距离，身体侧转的方向，甚至是长棍刺出的角度和握持的位置，每一个细节，都完美地遮护了战斗法师的全身。
　　而且一刺之后变招无穷。向前、向左、向右，攻守兼备，饶有余力。
　　即使是在战斗法师这个职业浸淫十年，经验丰富到极点的叶修，也不得不提起全副精神，来面对这长棍看似简单的一刺。
　　君莫笑脚下微移。千机伞微微旋转，好似浑不受力一般，贴着长棍向内抢入。
　　——矛形态。
　　果然是战矛。威廉·琼斯微微舒了口气，赛前，数据组的分析，再一次响在耳边：
　　“虽然已经转职为散人，对方的操作习惯当中，战斗法师的痕迹还是非常深刻。我们分析了他迄今为止的所有战斗视频，近身攻击的起手技能中，40%是战法技能，这当中，又有50%的几率，是龙牙——”
　　龙牙对龙牙，或者，龙牙对其他战法技能，我是正牌的战斗法师，拥有各种系统加成，对拼判定，我有利——
　　长棍寒金轻轻压下，向内一绞。

第九十五章 有这手速你退什么役啊！
　　比赛舱里，威廉·琼斯的双眼在黑暗中发亮。
　　这一矛——这一矛！
　　同为战斗法师，或者说身为一名顶尖的杖法，他无数次的模拟过，矛法这条路走到顶端会是什么样子。可惜，就像中国的荣耀职业联赛是矛法的天下，在美国，杖法的比例，也是远远地高过了矛法。
　　无数次独自的模拟。
　　甚至，无数次开个矛法小号，去游戏里玩耍。
　　可是，这些模拟，这些尝试，哪怕投入了再多心力，又怎么比得上，在这世界最高的战场上，与来自另一国的顶尖矛法单独一战？
　　团队赛确实和对方战法交手过，但是有人干扰，总不尽兴。而这一次对战的虽是散人，仅仅起手这一矛，就让他领略到了中国荣耀联盟，当年的第一战法的风采！
　　这等棋逢对手的欣快，如食珍馐，如饮甘醇。
　　今天打完以后，一定要私底下找那位中国选手，约他用战斗法师再对战一场……
　　战矛贴棍而入。两柄银武之间的距离约等于无，然而长棍刺出的动作一点也没有受到阻碍。眼前的对手，对自己攻击角度的拿捏，实在是精准到了极点。
　　而且，哪怕长棍快速向内绞动，那柄怪模怪样的战矛，也还在一边旋转，一边突进！
　　这是要……
　　要和自己拼速度，拼闪避，在长棍刺中目标之前，先给自己一记龙牙或者连突么？
　　威廉·琼斯一边思索一边搓了下键盘。动作细微，如同蜻蜓点水，稍触即离。而屏幕上的美国队长，也随着他的操作，几不可见底改变了一下动作。
　　两件长武器对抗，决定谁先命中的不单单是武器的攻击速度，更重要的，还是两个角色的相对位置。为了在这种对抗里占得上风，他除了在游戏里苦苦钻研，甚至还请俱乐部帮忙，找来自中国的武术指导学过长枪。
　　——左右他们洛杉矶环球队就在好莱坞旁边。请几个档期正好有空的武指，小意思。
　　美国队长轻轻移动脚步。刚踏出一步，眼前转过半圈、再次对准自己的千机伞，矛尖一收，形态忽变。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　黑洞洞的枪口翻出。一条头尾相接的火线，扑面而来！
　　上当了！
　　威廉·琼斯一惊。对方这一记前冲、贴近、起手，并非简简单单的近战矛形态，而是一次巧妙的心理战。
　　他猜到了自己身为战斗法师，见到战矛刺来，一定会见猎心喜，在战斗法师的基础技能上和自己对拼。所以，用起手的矛形态，来掩饰枪形态的抵近攻击！
　　枪火喷出。已经接近到一个身位格距离的枪口，射击距离，可以说是近得不能再近。
　　而子弹的飞行速度也比战矛推进更快，美国队长闪避不及，深蓝色的皮甲上，当即飚射出几点血花。
　　失算了！
　　对方不再是曾经的战斗法师。或许还有一颗战法的心，或许还有那强悍霸道一往无前的气质，但是，对方是——散人！
　　“哎呀！”茶小夏的耳机里，左右两边，又是一声异口同声的尖叫。
　　区别在于，右耳的美国解说叫过一声就再没有动静，而左边耳朵里，潘林的那股懊恼劲儿，简直是要捶胸顿足：
　　“怎么就不打一发巴雷特呢！”
　　茶小夏：→_→
　　醒醒，初阶的巴雷特狙击，杀伤力可绝对没有一发爆头30%那么强悍，起手动静还大、僵直时间还长。叶神的千机伞里，枪械形态只有一种，唯一的一个枪系打制技能，他是不会浪费在巴雷特上的！
　　潘林也就只有嚷嚷这么一句的时间。千机伞里喷出的火线看似气势惊人，其实也不过就是一发格林机枪，枪炮师低阶技能，杀伤力有限。美国队长被打得向后退了两步，技能一停，立刻从僵直中恢复过来。
　　眼看对面的枪口再度化为矛尖，美国队长重整旗鼓，提棍再上。
　　踏出半步，手中的长棍变刺为挑，陡然弹起。
　　当！
　　金铁交鸣，火花四溅。
　　威廉·琼斯一身冷汗。
　　格林机枪之后，分毫不差地跟随了另外一个技能，弹药专家的最低阶技能。小小的，轻盈的子弹，和前方林机枪的子弹头尾相接，几乎是混杂在一起，破空而来。
　　浮空弹！
　　这么短的时间里，格林机枪结束以后，千机伞变形之前的短短片刻，对方，居然还操作出了一个浮空弹！
　　这手速……
　　有这手速你退什么役啊！
　　连他都一身冷汗了，场下的观战选手们，那就更加心惊肉跳。尤其是威廉·琼斯的亲队友，狂剑士愤怒的小鸟和弹药专家疯帽子的操作者，并肩而坐，都在咝咝地倒吸冷气。
　　两个本来想抢首发出场，只不过屈服于队长权威的家伙，这会儿看着大屏幕上的美国队长出招、停步、格挡、再出招，把自己代入进去思考一下……
　　啧！
　　然后，他们就看着屏幕上的美国队长，毫无预兆地轻轻一跳。
　　“这是……”
　　啪！
　　长棍扫下。盯着美国队长视角的众人这才发现，一个小机器人咔哒咔哒，只差一点，就爬到了战斗法师的脚面。
　　机械追踪！
　　枪系共享技能，机械师五级技能，机械追踪！
　　这个会自爆的小玩意儿，叶修是什么时候放出来的？还放得这么准——或者说，这么损，离美国队长的脚尖，只有不到半个身位格……
　　而美国队的那位战斗法师，又是怎样在视角完全没有转向脚底的情况下，察觉到这个小机器人？
　　没有谁说得出来。现场观众不能，中美两边的电视解说不能，哪怕是场下观战的国家队队员，也不能。
　　这个答案，怕是要等到赛后，下载了比赛视频慢慢回放，再去寻找了。
　　大家唯一看到的，就是在这一轮技能交换之后，叶修出招的快速和隐蔽，和美国队长在毫无预兆情况下的迅速反应，赢得了一阵热烈的掌声。
　　掌声中君莫笑继续突进。美国队长被向后轰出，君莫笑前进的步伐，也因格林机枪稍稍放缓了些。但是，当步枪再度变为战矛的这一刻，双方拉开的距离就在一矛之下，化为乌有！

第九十六章 难缠的对手……乘2
　　千机伞前端再度翻起，收拢为矛。这一翻，武器的长度天然就增加了一截，加以君莫笑向前跨出的一步，矛头寒光凛冽，瞬间就递到了美国队长胸前。
　　“千机伞又变成了矛形态！君莫笑抢攻……”
　　茶小夏左耳边的耳机里，潘林只说了这一句就不再评论。李艺博也没有接茬：这么简单的变化，这么简单的攻击，他能说什么？
　　枪形态变矛形态，算是千机伞最基础的变化之一了，战斗法师技能又是叶修用得最顺手的技能。和之前的贴脸格林机枪后接浮空弹比起来，实在是，朴实得不能再朴实了。
　　——就这样，难道还要他大嚷“这千机伞变形得真快，刺得真准，不愧是叶神”？
　　李艺博表示，拒当无原则舔狗，解说也是有尊严的！
　　和中方的两位解说比起来，美国那边的解说就要热情多了。茶小夏的右耳边，喋喋不休的大嚷声，正在持续轰炸：
　　“哇哦，居然是矛形态！我们的队长可是战斗法师啊！对方这位选手是怎么想的，居然用矛形态向他进攻？——这不是纯粹送战绩吗？还是他们觉得反正主场都输了，客场也没什么赢面？”
　　呸呸呸！
　　茶小夏暴躁。要不是对方远在千里之外，只是从耳机里传来声音，他能立刻跳起来，当场呸那个解说一脸。
　　说的好像你们家是战斗法师，我们家这边就不是一样！
　　叶修以前，也是战斗法师啊！是最强的战斗法师，是斗神！
　　而且战矛是我们这边用的！你们家用的是长棍！是长棍！
　　“——看看，挡住了吧？”
　　美国解说的语气不能更幸灾乐祸。然而，被他这样夸赞着的美国队队长威廉·琼斯，看着屏幕上战矛劈面刺来，心中却只有满满的警惕。
　　送战绩？放弃？威廉·琼斯从来没有一秒钟这样想过。同样身为战斗法师，对方在另一条路上，和他走到了相同的高度——而且，即使是转职之后，那漫长的两年半里，也没有放弃这个职业哪怕一秒。
　　对俄罗斯的那场团队赛上，伏龙翔天，那记惊艳的扭头……
　　战矛刺来。不到半步的距离上，美国队长提起长棍，横向抡出。
　　“当！”
　　棍头准确地磕在矛尖后方。战矛距离美国队长胸口只剩半尺，中了这一磕，飞快地向外弹开。危机暂息，威廉·琼斯非但没有松一口气，反而一惊。
　　——不对！
　　那战矛，弹开得太快，也太远了！
　　两件武器相碰，弹出去的速度，取决于双方的攻击判定。不管那战矛是龙牙还是天击，哪怕是普通攻击，一碰之下，都不应该弹出去这么快！
　　这一招，这一招应该是——
　　屏幕上光影晃动。君莫笑横跨一步，弹开的战矛顺着主人的站位变了一个角度，矛尖的方向，再度笔直对准了美国队长。略停，刺出！
　　“哗——”
　　这一次，连选手席上，都激起了一阵轻微的骚动。国家队一干队员人人倾身向前，坐在后排的卢瀚文、宋奇英等人，更是情不自禁地喊了出来：“连突！是连突！”
　　几个战斗法师反而并没有喊。唐柔紧紧地咬着下唇，嫣红的唇瓣，被她咬得完全失去了血色；而邱非，则是盯着千机伞尖端的那一点光华，心跳如雷，手心里黏黏的一片汗水。
　　连突中断再连战法……
　　那时候，叶修教导过他的，连突中断再连战法……
　　挑战赛那一次的对决，叶修手中的连突他没能躲过，而这一次的连突，对比当年，又出现了新的、他不曾看见过的变化。
　　中断再连。核心要义，便在于那一断，和那一连。
　　这一次，连突中断的时机，不前不后，正卡在对方长棍挥出、磕上矛尖的那0.1秒。中断时技能暂停，攻击判定约等于零，甚至比普通攻击还要不如……
　　早一瞬间发动，中断时间太长，无法再续；晚一瞬间发动，对方凭着判定必然能认出那是连突，起不到迷惑对手的效果。
　　这个时机的把握，真可谓是妙到巅毫。
　　有待他学习的东西，真是太多、太多了啊！
　　邱非两眼放光。而场上的威廉·琼斯，身为拥有八年资历的顶尖战法，自然是比少年更早一步看出了其中精妙。手上键盘一搓，鼠标微挑，美国队长顺着战矛刺来的方向往后跨步，侧身避让。
　　这一步为他争取到了一尺的空间。而弹回的长棍，也抢在这一尺之内，再次挡住了千机伞的一刺。
　　难缠的对手……
　　威廉·琼斯暗暗感叹。只是这近身后的第一下攻击，只是这战斗法师的一个低阶技能。可是，出招角度的拿捏，时机的把控，乃至对技能的创意，每一个细节，都让他在兴奋之余，暗自惊心。
　　难缠的对手……
　　叶修也同样在感叹。由枪变矛之后，极短距离内发动的第一刺，能够挡住，已经算得上技艺精湛；还能挡得住第二刺，对面这位战斗法师，不愧是美国队的顶尖高手。
　　但是，还不够！
　　再看一看，我接下来的进攻吧！
　　君莫笑侧身，踏步，向前。手一扬，一道黑光从矛杆下飞出，铺天盖地，罩向美国队长。
　　暗影斗篷，抓取。
　　魔道学者技能，法系低阶共享技能。战斗法师，常常用来辅助进攻，或者控场。
　　——到底还是，把战法刻在骨子里的人啊！
　　威廉·琼斯心中一片安静。他甚至还有余暇感叹了这么一声，然后，美国队长收回长棍交于左手，身体向左侧转、后仰，右手提在胸前，一道气流，呼啸而出。
　　因为身体后仰，向上抬高了45度角的落花掌，完美地顶住了暗影斗篷。
　　暗影斗篷的黑光无法下落，而君莫笑也没有因为这一发落花掌，就被向后吹飞出去。
　　两个技能的判定，不相上下。
　　所以说，对面这位散人，虽然24职业全精通，在加点上，还是偏向于战法技能？
　　威廉·琼斯暗暗揣度着，为自己的想法暗自微笑了一下，觉得又亲切、又有些有趣。一个念头没有转完，面前屏幕上，突然闪起了一道雪亮的刀光！

第九十七章 这跑得一点也没有大神包袱啊……
　　刀光如雪，裂帷而出。
　　有暗影斗篷遮掩在先，这一刀的出现，几乎是毫无预兆。上一刻还是黑云压城，被落花掌死死抵住，不能寸进；下一刻，暗黑的帷幕裂开一线，刀光破出，映亮眉睫。
　　“啊！！！”
　　一片惊呼。中国队这边还好，美国队这一侧的选手和观众，人人惊讶。
　　这一刀，出现得太快，太突然；
　　出招的前置动作完全被暗影斗篷遮挡，从美国队长的视角，根本没法看见；
　　更不用说，先前那一记连突的精微奥妙，和之后同步跟上的暗影斗篷，几乎让大家以为，向美国队长进攻的，也是一位专职的战斗法师。
　　可是现在，拔刀斩？
　　现场甚至不得不腾出块小屏幕给了回放。屏幕上，暗影斗篷一出手，君莫笑立刻压低了千机伞，顺手向左一送。握住伞柄的右手一放、一挪、再一握，瞬间，已经从伞柄里抽出了太刀。
　　一刀掠出。
　　拔刀斩这个技能，本就是以出招速度快、攻击范围广闻名。面对面PK尚且有许多人来不及招架，何况这一刀，还藏在暗影斗篷的遮蔽之后？
　　“干得漂亮！”潘林已经喊出声了，李艺博也不甘示弱，即便没有抢到话筒，也在旁边提高了嗓门嚷嚷：“中！”
　　能中吗？
　　比赛席上一片沉默。美国选手，中国选手，各自从不同的视角仰望着屏幕，没有人说话。
　　叶修的队友也好，上一场比赛，和叶修交过手的两位美国选手也罢。乃至所有把叶修当成过假想敌的选手，面对这突如其来的一刀，都在暗自揣度：
　　能中吗？如果是我，我闪不闪得开，挡不挡得住？
　　“难……”
　　孙翔眉头皱得死紧。拔刀斩的判定绝对不弱，光靠炫纹，根本不可能拦住。而要用长棍去拦……
　　屏幕上，美国队长上身还在向后仰着，左手持棍，棍头拖在地面。这个姿势太过不均衡也被动，通常而言，总要让角色恢复到直立状态，才能开始下一步操作。
　　而即便跳过这一步，点在地面上的长棍，应该也来不及拦截高速掠出的刀光……
　　“铮！”
　　金铁交鸣。
　　“挡住了！——挡住了！”
　　解说在嚎叫，美国观众在嚎叫，不知多少观众，在情不自禁地挥舞着手臂——然而论惊喜，论兴奋，没有任何人，能够超过在场的职业选手。
　　哪怕是中国选手。
　　长棍的这一击，美国队长用以挡住拔刀斩的这一击，不是来自点在地上的棍头，而是，来自斜立在战斗法师背后，蓦然翻起的棍尾！
　　一挡之后丝毫不停。美国队长右手绕回背后，握住长棍，继续刺出。长棍破风，呜呜向前，棍尾上，已经燃起了不容错认的技能光华。
　　圆舞棍！
　　每一个中国选手的眼睛都在发亮。
　　从邱非，到唐柔，到孙翔，再到此刻坐在看台上的肖云、文客北、贾兴……
　　当然，最亮的那双眼睛，依然属于此刻坐在比赛舱内，正在和美国队长的主人威廉·琼斯，激烈对抗中的叶修。
　　用长棍棍尾，打出的，圆舞棍啊！
　　不同于战矛，不同于一头锐利、另一头只是握柄的战矛，两端形状相同的长棍，其攻击方式，原本就不应该和战矛完全相同！
　　从国内联赛走到世邀赛，从小组赛走到总决赛。这就是我想看的杖法，这就是，杖法不同于矛法的，特殊的东西！
　　惊喜归惊喜，对叶修而言，这一下攻击还是真的足够意外。拔刀斩尚未调整到合适的角度，翻起的长棍，已经重重压上了太刀。
　　铮然一响。拔刀斩的刀光被挡住，而长棍寒金犹未止步，顺着刀刃向前快速滑动，挺进，刺出！
　　火花四溅。
　　极其难听的噪音同时折磨着两位选手的耳膜。
　　棍头金箍压在太刀刀刃上吱吱作响，发出类似刀刮玻璃、却响了十倍也难听了十倍的高音。观众靠着现场的呐喊声还能淹没这等噪音，不幸接入这个频道的转播工作人员，已经开始抱头惨叫了。
　　然而，现场还有两个人，自始至终，未受干扰。
　　威廉·琼斯的操作一直轻快而稳定。一边推进圆舞棍，一边轻轻敲了两下键盘，同时，以完全匹配的节奏甩动鼠标。一左一右，红白两枚炫纹，顿时在长棍两侧画出两个几乎对称的弧形，激射而出。
　　“火属性炫纹！”
　　潘林立刻认了出来：“无属性炫纹！分别由落花掌和龙牙生成的炫纹，一个增加力量，一个增加攻击力，同时打出！这攻击速度——”
　　“423APM！”茶小夏的另一只耳朵边上，美国解说嚷嚷得比潘林还激动：“我们的队长果然飙起了手速！太刀还被长棍寒金压住，那位Don't Laugh，能成功抵挡吗？”
　　茶小夏反射性的看向侧面。专门反映技术指标的那块小屏幕上，一红一蓝，两条数据曲线果然拉了出来：威廉·琼斯的手速曲线高高在上，而叶修这一刻的手速……
　　懒洋洋地躺在下方，没过300。
　　茶小夏抿嘴一笑。
　　从5秒之前到现在，叶修的手速一直在250到300的范围内小幅度波动，显而易见主人心头笃定，根本没想着飚手速去硬顶一波。哪怕是左炫纹，右炫纹，银武在中间的险恶局面，叶修也只会……
　　只会……
　　呃……
　　君莫笑退了……
　　退得那叫一个干脆利落，那叫一个流畅自然，那叫一个……毫无偶像包袱……
　　就差别转脑袋掉头就跑，把后背卖给人家了！
　　“美国队长打出了一波强劲的攻势！”解说操着一口不知道哪个州的英文——茶小夏怀疑是得克萨斯州的——大声嚷嚷。完全无视连续两个炫纹都被打掉的事实，美国队长追击得有多快，他就喊得有多响：
　　“GO！GO！踢他的屁股！龙牙！火焰爆弹、冰霜雪球！兜上去！好样的，你抓住他了，你抓住他了！豪龙破军！
　　——狡猾的小子，有本事留下来正面打啊！Don't Laugh，I'll laugh you！I'll laugh you！”
　　茶小夏：“……”
　　这破译名当初谁定的！

第九十八章 踩住战法的长棍！
　　美国解说嚷嚷得一声比一声大，在场美国观众们的呐喊声，也跟着一浪高过一浪。然而，这一片如台风般席卷的狂暴声浪中，唯有台风眼的中心，一片安静。
　　美国队上上下下十三名选手，没有人，没有哪怕任何一个人，有闲心在这时候嘲笑一声。
　　从队长威廉·琼斯的亲队友，狂剑士伊丽莎白·雷文和牧师凯瑟琳·休斯，到上一场和叶修交过手的战斗贼约翰·萨尔、骑士哈里森▪奥蒙德，人人脸色严肃，抬头仰望着大屏幕，眼珠子都舍不得转上一转。
　　“那个Don't Laugh在后退。”
　　“是的，退得很聪明……圆舞棍，龙牙，天击，队长连续几次攻击都是低阶技能，他要是不退，等于在送炫纹。”
　　“对方不可能犯这种错误吧……好歹，也是曾经的战斗法师来着。”
　　“不过，他退的方向你注意到了没有？”
　　“茜茜你也这么觉得？”
　　牧师凯瑟琳·休斯情不自禁地向狂剑士靠了一靠。两个女选手肩并肩低声交谈，两张鲜花一般的脸庞挨在一起，当真赏心悦目。就连美国那边的现场转播，都忍不住多给了个镜头。
　　然而身为队内战术指挥的牧师小姐，却完全没有注意快要怼到脸上的镜头。一双碧绿色的盈盈妙目，只管紧盯着布道石上，君莫笑快速跑动的轨迹：
　　“往里……往里……还是往里……几次可左可右，都是朝悬崖内侧退，茜茜你说，他是不是……”
　　“怕被打出绝杀？”狂剑士伊丽莎白·雷文接口。“不是没有这种可能，中国队现在比分落后，他们肯定要更加谨慎。如果擂台赛的一号位就被打出绝杀，后面的比赛，就更加没有希望了。”
　　“有可能吧。”牧师小姐缓缓点头，秀眉微蹙，明显对自己的判断还不是那么自信。“不过对方是中国队最强的选手，也是知名的战术大师，也要防着他有别的打算……”
　　“那他会怎么做？”
　　“这样后退，总有个极限的……来了！”
　　君莫笑，纵身跃起。
　　几句话的工夫，两人一个进攻，一个后退，已经赶到了地图边缘，布道石最内侧的石壁旁。君莫笑至此已然退无可退，他也并不进攻，而是轻身一跃，踩向头顶上方，那个十来米长、不到半个脚掌宽的石缝。
　　而就在他跃起的那一刻，长棍疾飞，怒龙咆哮！
　　怒龙穿心破！
　　战斗法师60级技能，美国队长忍耐到这一刻，第一次亮出的大招！
　　“啊！！！！”
　　技能音效声和现场观众的惊呼声一起拔高。
　　此时此刻，君莫笑背靠山壁，后方无路；
　　光滑岩壁上唯一能够踏脚的那条石缝，距离他还有半个人高；
　　至于左右移动，美国队长的这一刺时机拿捏得极好，恰好在君莫笑这一跳的移动路径上！
　　要怎么躲？
　　现场数万双眼睛看着崖壁上跳跃的散人。君莫笑却没有躲，而是屈起双腿用力一蹬石壁，双手横握千机伞，一折、一抽，整个人如大鹰般从崖壁上扑下，两道寒光，铮然出鞘！
　　“当！”
　　“当！”
　　左手剑斩落，弹起，刺向前方的长棍，微微一顿；右手剑斩落，弹起，美国队长手中紧握的长棍，再次微微一顿。
　　“双刀二段流！”
　　几乎响成一声的两记金铁交鸣中，战斗贼约翰·萨尔脱口而出。与此同时，狂剑士小姐也喊了出来：“挡不住！”
　　那是战斗法师的60级大招，没有人比她更了解，队长在这一招上投入了多少技能点，发动的攻击力又有多么狂暴；双刀二段流即便在判定上有加成，散人低阶技能发动的斩击，挡不住！
　　但是，在两个人同时出口、内容迥异的喊声中，场上，变化又起。
　　左手剑归鞘，右手剑归鞘，散人刚刚蹬踏石壁的双足收回、蜷起，再次向下伸展，只一脚，准准地踏在了长棍的棍身上。
　　啪啪啪——
　　一脚，一脚，又是一脚！
　　“这是——”
　　坐在场下，曾经和叶修打过的战斗贼约翰·萨尔脱口惊呼。
　　他并不是认不出这个技能，只是不敢相信。——刚刚还是暗夜系的双剑，剑刃往里一收，忽然就变成了双截棍；双截棍下，两腿一蜷一蹬，在不到一秒钟、严格来说不到半秒的间隔里，立刻就出了鹰踏！
　　何止他不敢相信，美国队的选手席上，低低的骚动已经连成了一片。和叶修打过的，没和叶修打过的，人人都是满脸惊叹。散人的变招真是太难预判了，每秒钟都能让你吓一跳啊！
　　中国队这边也没好多少。孙翔紧紧皱眉，方锐小声惊呼，黄少天倒吸冷气。选手席背后的看台上，各种各样的表情更是千姿百态，若是有人当场拍下来，带回去放大了裱一裱，立刻就是一幅好画。
　　这当中只有一个人毫不动容。霸图队长韩文清端着一张不怒自威的脸，紧紧盯着大屏幕上散人的百般变化，神情凝固得如同一尊石像。直到君莫笑鹰踏出手，踩着笔直刺出的怒龙穿心破开始奔跑，他才微皱浓眉，低低”哼“了一声。
　　右手边，秦牧云飞快地看了队长一眼。他也不敢吭声，也不敢问，队长这一声哼，是说“你也要用拳法家的技能”，还是鄙视叶修用得仍然有破绽？
　　再踩一脚，就要踩到美国队长头上了嘿——
　　就在这倒数第二脚刚刚踏出、尚未落下的一瞬间，君莫笑脚底，忽然一空。
　　怒龙穿心破取消。
　　长棍，消失……
　　“又来？”
　　方锐和孙翔同时脱口而出。
　　相邻而坐的两人，对这个技巧最是印象深刻：小组赛对瑞典队的擂台赛，方锐对阵瑞典战法的那一场，海无量于矛上翻滚进击的时候，对方的破局方式，就是忽然把战矛收回了背包。
　　那个只打了三个赛季的瑞典小将能做到，美国队的第一高手，自然更加能够做到！
　　至于想不到这样的操作？世邀赛上的每一场比赛，每个选手都会仔细看过；每一个可圈可点的操作，哪怕并非本职业的选手，也会牢牢记在心中！
　　而美国队长能做到的，比这位瑞典队小将，只可能更多。
　　站在君莫笑前方半个身位格，鹰踏再出一脚就能够到的美国队长，在这长棍消失再出现的一瞬间，也忽然倒退出了两步之外。
　　两步。
　　两步之遥，让鹰踏即使踏出最后一脚，也无法抵达；
　　两步之遥，让君莫笑即使左右横移，也在战斗法师的攻击范围当中；
　　两步之遥，让美国队长刚刚站定，新的攻击就咆哮而出：
　　右掌平推，气流席卷，而君莫笑背后，只有坚硬的、会让他撞出僵直的大片石壁——
　　落花掌！

第九十九章 这散人跑哪儿去了？
　　落花掌的攻击力并不算强。
　　在荣耀公司的技能设计里，落花掌这个技能，是作为推飞技而出现的。——荣耀24职业，绝大部分职业的20级以下低阶技能组合里，都包含了攻击技、浮空技、僵直技和推飞技，或许还有个把本职业特色技。
　　可以说，游戏公司当真是煞费苦心，无论玩家选择哪一条职业路线，都能在20级以下，充分地领略到荣耀的基础玩法。
　　当然，领略过以后还是对荣耀这个游戏的特点没有概念，非要和以前那种网游一样，站桩卖血死命对砍的，也只能说，玩家大爷您高兴就好……
　　或者，到尝试完成进神之领域任务的时候，游戏公司再来努力折腾你一遍，看看能不能把这坏毛病改一改。
　　不过，被吹飞的力量越强，吹飞之后撞在什么东西上，撞出的僵直时间就越长，那就是另外一个问题了。
　　而现在，美国队长的落花掌已经出手，留给叶修应变的时间，只剩下气流冲出两步、扑到身上，那短得不能再短的一瞬间。
　　落花掌的风速有多高？
　　没有人刻意拿风速表测算过——当然，荣耀游戏里，也不可能带进风速表去。但是，即便不是战斗法师，在场的选手也知道：这道狂风飙过两个身位格的时间，绝对不到半秒。
　　半秒，够吗？
　　“不够！”
　　美国解说咬牙。隔着耳机，几乎能听到他嘎吱嘎吱握紧拳头的声音。“时间那么短，人的反应速度，也是有极限的！”
　　“够！”
　　李艺博坚定地回答。“从美国队长收回长棍，到落花掌出手，这当中的时间，绝对够叶修应变了！”
　　“可是——”
　　一句可是还没完，携带着花瓣的狂风，已经吹到了君莫笑身上。散人双手各执半截千机伞，保持着收回到胸前的姿势，似乎是想在操作出一个技能来抵抗落花掌。然而技能还没完成，美国队长的攻击，已经赶到……
　　“漂——”美国解说一句漂亮卡在了半截。和它相对的，李艺博却是放肆的喝了声彩：“漂亮！钢——”
　　钢筋铁骨的后面三个字，让他及时吞了回去。这一年已经被打脸打得很习惯的李大指导，急速拐了个弯：
　　“刚刚我们看到，君莫笑在落花掌的冲击中岿然不动。这当然是不可能的，所以，
　　——美国队长后方，又一个君莫笑！影分身！
　　双节棍再次变回了双剑，双手收回胸前，结印，君莫笑的真身，已经到了美国队长后方！从背后发起的攻击可是很难抵挡，美国队长——唉呀！”
　　倒提在美国队长背后，原本只是作为落花掌发动姿态的长棍，猛然抡起，向外横扫！
　　霸碎！
　　不止一个战斗法师失声喊了出来。尽管这只是一记非常不标准的霸碎：应该扫向对方脚踝的攻击，此刻横掠向腰间；以控制范围广、选手操作越强划出的扇形越大著称的技能，这一次抡过的角度，甚至没有超过90度……
　　然而，足够！
　　足够逼退君莫笑的后续攻击，足够给美国队长争取转身的时间，足够让战斗法师继续发动大招，把君莫笑一路逼打向悬崖方向！
　　“当当当当——”
　　君莫笑快速招架中后退不止。大招的判定岂是低阶技能可以相比，往往对方一个大招出来，君莫笑就要用两三个，甚至三四个小招才能扛住。
　　饶是如此，他也只能一步接一步地后退，才能化解对方的冲击力，不至于一下子被打进僵直。
　　暗影斗篷抓取。
　　双月斩两击相连。
　　手雷的突然爆炸阻住对方前路，紧跟着，光影和硝烟当中，飞出一记无声无息的逆流……
　　“虽然君莫笑一直在退，可是看血量对比，他们基本上是在交换。”
　　“没错，单以伤害而言，叶修并不吃亏。”
　　“就是这后退的方向有点危险……”
　　国家队选手们的目光，不约而同地投向崖边。君莫笑背向悬崖步步后退，距离他最近的崖边，已经只有十个身位格了。而哪怕现在改变方向，垂直于石壁退向江流，可以腾挪的距离，也不超过25个身位格……
　　“快转弯啊！”
　　“尝试进到内圈！”
　　“有点难度。对方在刻意逼打，看到没有，几次甚至宁可牺牲伤害值，也要把君莫笑逼往悬崖的方向……”
　　喻文州低声的点评中，千机伞再次变形，双节棍中寒光森森，利刃弹出。君莫笑刷的一剑挥起，连人带剑，抹向美国队长。
　　“铮铮！”
　　连续两响。已经击出的长棍来不及回头，然而美国队长的动作毫无滞涩，技能取消，棍尾随即向后点出。两剑交错，和长棍分别对拼一记，势均力敌向后弹开。
　　君莫笑的操作一刻不停，刷地就往侧面闪去，正是暗夜系攻击技能中出招极快、冷却速度极快，常常被叶修拿来当快速移动技能的弧光闪！
　　“他往里闪了！”
　　美国队的牧师眼前一亮。
　　“闪开了！”
　　中国队选手席后方，乔一帆，卢瀚文，高英杰，几个少年，异口同声。
　　然而——
　　追逐着君莫笑闪身退开的方向，长棍寒金，破空而起。银武咆哮，撕裂空气的声音，猛恶如雷霆！
　　火焰爆弹，冰霜雪球，一左一右两枚炫纹，四下兜截包抄。而四个远程技能的攻击路线中央，美国队长人随棍走，一发豪龙破军，笔直冲向君莫笑高速移动的身躯。
　　左躲？
　　右闪？
　　正面相抗？
　　正面顶不住豪龙破军的冲击，闪避的话，哪怕上天下地，都逃不过炫纹的追击！要知道，战斗法师的炫纹一旦出手，就自带锁定目标功能的！
　　“哇哦！”
　　美国观众的看台上响起一片欢呼。而美国解说的赞叹，也指明了这样欢呼的由来：
　　“美国队长的这种攻击，真是多少次都看不厌！炫纹，低阶远程技能，外加主武器的正面冲击，几乎同一时间砸向敌人，很少有人能够逃脱……呃……”
　　一团深紫色的烟雾猛然爆起，瞬间炸满全场。烟雾散后，布道石上空空荡荡，除了美国队长手提长棍警惕四顾，竟再也找不到第二个人影。

第一百章 君莫笑，地心暴起！
　　“忍具·烟玉。”
　　美国队的选手席上，战斗贼约翰·萨尔声音凝重，近乎一字一顿。
　　同为暗夜系，他自然不可能认不出隔壁忍者家的低阶技能。何况烟玉发动快，遮蔽效果好，对于盗贼而言，也是一等一的强力辅助，他自己也常常拿来用。问题是，烟玉散了，人没了，这个变化……
　　是潜行？还是地心斩首术？
　　约翰·萨尔飞快地过了一遍暗夜系所有技能。然后，又是其他5个职业系、20个职业的所有技能。只这一下就想得他脑仁快要爆炸，好在，除了潜行和地心斩首术，确实没有别的技能，可以让人在空荡荡的布道石上立刻消失……
　　然而，是哪一个呢？
　　是哪一个都不可能持续太久。
　　约翰·萨尔在心底一秒一秒地数：“五、四、三、二、一……”
　　还没有！还是没有出现！一阶打制技能不可能持续这么久，那个Don't Laugh，到底去哪儿了？
　　君莫笑在哪里？
　　这是所有看全息投影的现场观众，和像约翰·萨尔一样，盯着美国队长视角猛看的职业选手们共同的疑问。观众们甚至不可能等待好几秒钟，一见君莫笑消失，立刻开始交头接耳，跟着，疑惑的嚷嚷声，就从两边看台同时蔓延开来。
　　好在现场播放人员和电视转播方比观众要专业的多，又不像职业选手那么固执，非要靠一己之力想出个答案。现场屏幕上，电视转播里，立刻切出了垂直向下的俯拍视角：
　　在美国队长的站位内侧，布道石中央，狭长的、仅能容人的深深裂缝里，蜷缩着所有人遍寻不见的君莫笑。双脚分开，抵住两边石壁，手中千机伞尖端直指头顶，正在蓄势待发。
　　转播方还特地给了个快速推进的镜头：从君莫笑头顶笔直往下，越过脚底没多远，就见得眼前裂缝猛然扩张，直至一人多宽。这光滑的裂缝继续向下延伸、向下延伸，不知裂下去多深，只能从石缝里，看到下方江水清亮的反光……
　　只想象一下君莫笑万一抵不住石缝，再下滑两米的结果，就让人当场心惊肉跳。
　　“啊原来是这样！”李艺博立刻恍然大悟，赶紧飙起语速，为观众解释：
　　“我们都知道，地心斩首术移动到最后，需要冒出地面——但是这个地面是横的还是竖的，并没有规定。君莫笑显然就利用了这一点，在地下移动一段距离后，潜伏在石缝里等待攻击机会……现在，就看对方上不上当了……”
　　长篇大论的解释湮没在现场的呐喊声中。茶小夏一脸痛苦地捂住耳机，好让自己听得清楚点儿，不要受另一边美国观众的干扰：
　　“在石缝里！在石缝里！”
　　一声又一声呐喊。乱七八糟，越来越急促，越来越焦灼。现场的美国观众们，似乎是想用这样的喊声，提醒他们的队长：
　　那个Don't Laugh在石缝里猫着啊！
　　不要过去！
　　“真是没素质……也不想想人家听不听得到，就喊这么大声……”
　　茶小夏皱眉喃喃。
　　选择性鄙视对方的他并没有想过，但凡对方真有那么一点儿要提醒选手的心思，至少能稍微组织一下，喊得整齐点儿……
　　虽然再怎么喊也穿不透比赛舱隔音就是了。
　　美国观众揪心，中国观众也揪心。现场观众盯着布道石开阔的顶端，而电视转播，则干脆利落地给了出了俯拍视角：
　　君莫笑藏身石缝之中，仰望上方，伺机攻击；遍寻对手不着的美国队长，手提长棍，在君莫笑消失的地点周围踱来踱去……
　　哒、哒、哒。
　　一步，两步。
　　靠近石缝。
　　“过去啊！”
　　有人喊。
　　哒、哒。
　　距离石缝还有三步，眼看着再走两步，一低头，就能发现蜷缩在里面的君莫笑。
　　“别往下看！”
　　有人嚷嚷。
　　“呃……这好像做不到……”
　　说这种话的人，被两边一起暴打……
　　“哒。”
　　还有两步。
　　打人的停了手，被打的抬起了头，放开抱着脑袋的胳膊。
　　“哒。”
　　一步。
　　美国队长调整了一下动作，手中长棍微微抬起，直指地缝。
　　“啊我们看见美国队长基本上已经确定君莫笑的位置——虽然从他的视角来看，还没有直接看见人。他已经摆出了攻击的预备动作……啊！！！”
　　岩缝里，一声咆哮。
　　魔龙腾跃。
　　伏龙翔天钻出地底，只一扭头，就冲到了美国队长身前！叼中，冲起，腾空！
　　威廉·琼斯：！！！
　　没有任何言语能够形容他的惊讶。伏龙翔天，视距之外的伏龙翔天，对方是怎么定位的？依靠听力吗？可是战斗法师的皮靴踏在地面上的声音并没有多响，他刚才移动的时候，又刻意放轻了脚步……
　　视角急速升高。威廉·琼斯操纵着美国队长勉强低头，在一片魔法斗气的光芒中望向石缝，忽地，恍然大悟。
　　他看到了自己在地面上投下的影子。
　　——影子，是影子出卖了他！
　　刚刚美国队长的站位在石缝外侧，靠近悬崖和江水那一边。阳光垂落，正好把他的影子拖进石缝里。而蜷缩在内的那位中国选手，就依靠这么一段斜落的阴影，引导伏龙翔天准确地咬住了他！
　　再仔细想来，甚至在石缝外侧发动烟玉脱身，这个位置，也是对方的精心计算。
　　许许多多的推理在威廉·琼斯脑海一掠而过。面前显示屏上，伏龙翔天的光芒，已经炸开。
　　第一段推送结束，第二段攻击引爆。这个伏龙翔天，在他身上打了个结结实实，半点伤害都没有浪费。
　　开战以来，Don't Laugh第一次攻击得手的大招。还是个战斗法师技能，是威廉·琼斯自己，也格外擅长的战斗法师技能——
　　恼怒？
　　愤恨？
　　想要报复，想要劈头盖脸给对方一顿攻击，证明自己才是最强的战斗法师？
　　威廉·琼斯完全没有空去想这些事儿。屏幕剧烈一震，视角立刻天旋地转，当当当当当当，短促的、连续不断的攻击已经落到了身上，打得美国队长在半空中不停翻滚——
　　散人快打，开始了！

第一百零一章 散人快打的破绽
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　中国看台上的观众喊叫得几乎要掀翻了天花板。
　　散人快打，他们一直在盼望着的散人快打！在步步退却之后，在石缝里凝神屏气的潜伏之后，叶修标志性的伏龙翔天一击建功，跟着，就是让人热血沸腾的，一连串压倒性的攻击！
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　美国队那边的看台上也在尖叫。在大屏幕上，在全息投影上，被打得浮空当中不断翻滚，完全没有办法还手的，是他们国家队的第一高手，是美国队长！
　　只有选手是冷静的。美国队长的操作者威廉·琼斯紧紧盯着屏幕，力图在让人眼花缭乱的变化中，在视角一刻不停地翻转中，寻找到对手的身影。
　　要冷静，要镇定。去看，去听，去预判。只有抓住对手的位置，只有判断出攻击的来路，才能抓住机会，摆脱劣势！
　　与此同时，威廉·琼斯也有些淡淡的后悔。大意了啊！那个伏龙翔天，那个从地底冲出的伏龙翔天——如果刚才想到了这一招能够拐弯，他就不应该，站得离石缝那么近！
　　无奈，龙抬头这个知识点，对他而言只是了解了，记住了，却尚未形成反应和预判。真到了临场，仍然不会条件反射地多退几步，离开龙抬头的攻击路线。
　　即便成为职业选手已经八年，威廉·琼斯仍然是在为世邀赛进行集训、在研究中国队战斗视频的时候，才第一次知道，伏龙翔天还会有这样的变化。所以，哪怕他自己也出于好奇研究过，也颇研究出了点心得，对战当中，仍然失手。
　　而这个变化，正是现在攻击着他的对手，多年前所创。
　　翻转。挑空。然后打飞出去，这一击应该是拔刀斩，接下来会是什么，月光斩？满月斩？
　　美国队长勉力将长棍竖在身边，准备格挡。然而视角蓦然一暗，些微空隙中可以看到整个人被快速拉回，暗影斗篷！那么，防住他的圆舞棍！
　　长棍再度向下横摆。圆舞棍没有到来，倒是一剑挂着风声从头顶劈落，把美国队长劈得狠狠砸上地面，崩山击？！
　　见鬼！！！
　　威廉·琼斯真是一个头两个大。研究视频是一回事，自己亲身面对又是一回事……怪不得战前讨论，约翰·萨尔那家伙介绍交手经验的时候，说到Don't Laugh的连击，就是一脸自闭的样子……
　　没有连招！没有任何一次，同职业的两个技能，连在一起！
　　这就意味着，他以前八年职业生涯，养成的所有经验、意识和预判，都没法用了！不但没用，还碍手碍脚……
　　崩山击坠地之后立刻弹起。美国队长整个人悬在空中，被打出一个小小的浮空。接下来呢？接下来的攻击，会是什么？
　　120个各职业低阶技能，去掉一小半非直接攻击技能，再加上24职业所有的非转职技、非觉醒技的高阶技能……
　　这一瞬间，威廉·琼斯就觉得自己脑子“嗡”的一下，血压飙升。如果颅骨下面不是大脑而是CPU，相信思考到一半，芯片肯定已经烧掉了。
　　不等他想出答案，屏幕上的视角再度旋转。这一次越过的距离格外漫长，抬升、下降，直接抡过一个半圆，再次狠狠砸在地上……
　　又是战斗法师技能，圆舞棍！
　　“12！”
　　“13！”
　　“14！”
　　“15！”
　　威廉·琼斯有多想吐血，现场的中国观众是不会在乎的。他们很快跟着屏幕上翻飞而上的连击数字数了起来。一声比一声大，一声比一声整齐。只不过，还没数到20，看台上就已经乱了：
　　“19！”
　　“不对，18！”
　　“不对，现在是20了！”
　　茶小夏隔得远远地偷笑。伪连啊伪连，君莫笑的伪连，普通玩家怎么数得清楚呢？多少次了还一定要栽这个坑……你看，我们的解说都放弃了吧！
　　“呃，美国队长确实挣扎得比较狼狈。”李艺博果然接受够了教训，不再纠结连接次数了。他甚至都忍痛放弃了解说的传统艺能报菜名——不，报技能名……
　　事实证明，那玩意儿除了受过专门训练的相声、说唱演员，就只有黄少天才跟得上。这会儿，久经打击的李大指导，把自己所有的精力，都放在了点评对手上：
　　“可以看出他还是在努力抵挡的，只不过大部分时间在僵直，小部分能够自由行动的时间，招架的方向也不在点子上。不过没办法，散人快打么，第一次碰到的人，总要经过这一遭的……”
　　“而且叶修还一直在用遮影步……”潘林也开口应和：
　　“背身攻击本来就是最难防御的那一种，何况美国队长面对的，是足足六个职业系、24个职业的攻击技能。想要从这里面找到机会，我觉得，对于世邀赛上第一次交手，不熟悉叶修的外国选手来说，实在是太难了……”
　　散人快打会有破绽吗？
　　一定会有的。威廉·琼斯肯定。
　　人的注意力都有极限，像多职业低阶技能连击这样的高密度爆发，对注意力的消耗越发可怕。而且，眼前这位对手，他在国内比赛中也好，在刚刚过去的半决赛中也好，都有人，成功打断过他的连击……
　　别人能做到，我，也一定能做到！
　　长棍挥下。
　　圆舞棍，被打断；龙牙，被打断；寻声而去，向后背刺出的连突，第一击被躲过，第二击也被打断；身体翻转过程中，努力抢出的一记落花掌，却被对方的攻击带着转了半个圈子，白白冲向天空……
　　每一次出招，差不多是在递到半路、甚至刚刚开始预备的时候，就已经被对方辨认出来，克制成功。
　　威廉·琼斯胸口升起一股漫漫的感慨。每一招都被克制，每一个意图都被看穿……对方，到底，还是战法啊！
　　哪怕已经转职为散人，哪怕24职业全范围精通，那最熟悉的，最亲切的，关键时刻深入骨髓的，还是战斗法师的技能！
　　屏幕上视角又一次倒转。身后清亮剑啸撕裂空气，应该是拔刀斩，威廉·琼斯飞快地判断着，这个技能把人推向前方以后，按照对方的操作习惯，会接一个拉回技能——暗影斗篷，或者，圆舞棍！
　　当！
　　棍矛相击。
　　美国队长全身一震。然而，君莫笑的进攻动作，终究也是为之一停。

第一百零二章 美国战法，反击！
　　闪电般刺出的圆舞棍，被一击扫开！
　　美国队长的攻击还不止于此。横向扫出、震开千机伞的长棍，本身就带着强大的旋转力量，更有魔法波动搅动气流，涛涛席卷。这一扫的判定极其强大，千机伞被迫向外远远弹出，居然没有办法立刻回位、变形，接上攻击！
　　让对手天旋地转，让旁观者目眩心惊的散人快打，终于，被强制打断在了这一瞬间。
　　“成功了！”
　　威廉·琼斯心头终于一松。赛前他思考过无数次，也模拟过无数次，要怎么从散人快打中脱身甚至反击。然而，再多的思考和模拟，到了实战的那一刻仍然显得如此无力——直到现在。
　　抓住时机，不惜用75级大招对拼低阶技能，他终于打断了对方的攻击节奏，成功脱身！
　　美国队长双脚落地、快速转身，视角一转，面前光影再一次快速变幻。君莫笑挥舞千机伞，上前抢攻，而这一次，两个角色之间，终于炸起了一片密集的爆响。
　　风卷流云、飞龙在天、强龙压……一个个大招当中穿插着连绵不断的低阶技能，又有五色炫纹不停飞出，正是战斗法师最顺手的攻击节奏。攻速10的长棍，更是让美国队长的攻击节奏紧密到了极致——
　　君莫笑要面对的攻击，已经不是几秒一发，而是每一秒、甚至每半秒，就要做出一次闪避或格挡！
　　然而，面对终于进入攻击节奏的美国队长，叶修的反应，也是前所未有的强硬。
　　千机伞翻翻滚滚，不停变化形态。剑、枪、矛、爪……每一个形态都是寒光凛冽，每一下变化都是气势汹汹，格挡、闪避、打掉炫纹，君莫笑一直在突进，在抢攻！
　　这样的变化自然引起了关注。场下观众，尤其是中国观众，或许只会去欢呼、去赞叹，为精彩纷呈的场面，而兴奋；选手们，特别是美国选手，关注的，却是叶修打法变化背后的更深层原因。
　　“那个Don't Laugh打得更积极了。”
　　“是的，不像刚才那样，一直在往悬崖内侧跑了。这一段基本上是正面交锋……”
　　“说换血更合适些吧？”
　　“差不多。不过，正面交锋比起不停的逃跑，攻击效率确实要高些。”
　　几个队友快速交换了一下意见，又同时沉默。狂剑士也好，弹药专家也好，不上擂台赛、但是专职加血的牧师也好，都仰头望着屏幕上快速对攻的两个选手，在心中默默估算：
　　美国队长-0.5%，-0.3%，-0.6%，-0.75%，-0.4%……
　　Don't Laugh-0.8%，-0.65%，-1%……
　　“我们队长每一击的伤害更大些。”
　　“但是Don't Laugh的攻击密度更高，得手次数也更多。”
　　“总体看来，不相上下。”
　　“但是之前的连击当中，Don't Laugh已经建立了超过15%的血量优势。”
　　“没错。也许，这就是他敢于换血的底气吧？”
　　他们低声议论着。15%的血量优势并不算多，特别是，现在双方的血量都还没有跌破50%……但是，自家队长想要拉平这个优势，却也没那么容易。
　　“Don't Laugh打得非常谨慎……”
　　天击，躲开。龙牙，格挡。冰属性炫纹，开枪炸掉。霸碎，连续两个小招格挡，顺势前进，攻击！
　　“队长到现在，连斗者意志都没堆起来。”
　　“是的，炫纹的加成也给得很吝啬。像光属性炫纹和冰属性炫纹，Don't Laugh宁可牺牲一点攻击节奏，也要提前打掉。”
　　“该说不愧是前战斗法师吗？预判真准啊！”
　　“我现在能理解，队长说赢的把握不是很大，因为对方曾经也是战斗法师，是什么意思了……”
　　议论声中，两个角色的血量，一点一点同步削弱。君莫笑66%，美国队长50%，君莫笑64%，美国队长49%，君莫笑62%，美国队长46%……
　　看台上的美国观众骚动渐起。
　　上次输掉也就算了，毕竟上次擂台赛出战的约翰·萨尔只是亚军队的队长，毕竟看起来是对方诡计百出，一个坑连着一个坑，我大美利坚的选手，没人家这么阴险也是有的。
　　然而这次，在我们自家的主场图上，双方堂堂正正互相对抗。我们冠军队的队长居然落在下风？不能相信，不可接受！
　　“快点啊！”
　　“打爆他！”
　　“把他轰下悬崖！”
　　高高低低，各种口音的叫喊，和两件银武相撞的密集音效声，在看台上炸成一片。而这些叫喊和碰撞声，忽然随着场上攻防的变化，飙出了一个高音：
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　长棍寒金，陡然提速！
　　百龙流星打，同等条件下，战斗法师攻速最快的大招！
　　当当当当当当当当——
　　长棍和千机伞的碰撞声，从之前的稀疏，零碎，若断若续，陡然密集得如同过年时的爆竹。
　　这个技能覆盖的范围，可以呈现扇形，也可以笼罩一个半球；甚至还可以一边轻一边重，同时应对复数对手的进攻。而在美国最强战法的手中，这个百龙流星打，又变化出了完全不同的模样：
　　一蓬烟花，一蓬钢铁制成的烟花，从两件银武碰撞的中心，高速炸开！
　　威廉·琼斯把全副精力都集中在这一招上。手速提到最高，注意力也集中到了顶点，每一刺，每一挑，鼠标的落点，连0.1毫米的差距都不允许有——
　　长棍极速挥舞。把努力拦截的千机伞，磕开，磕开，再向外磕开！
　　一次次碰撞积累的惯性，让对方那柄怪模怪样的银武，向外弹出的距离越来越远，越来越遮护不住主人的身躯……
　　“啊！”
　　在观众们来得及反应之前，职业选手们中间，已经起了一阵低低的骚动。
　　君莫笑在对攻中落入下风，这不算什么，整个中国荣耀圈，能和叶修打出这样场面的选手，一只手绝对数不过来；但是，眼前这一幕的险恶，不在于当前，而在于君莫笑身上，渐渐积累的僵直！
　　苏沐橙呼吸急促。方锐圆睁双眼。孙翔情不自禁地伸长了脖子。后排的陪练团少年们，更是一个个手心都捏出了汗水——这其中，因为身负队长重任，在少年们当中最是冷静镇定的邱非，却第一个叫出了声。
　　这一幕——这一幕，和他在挑战赛上，与叶修对战的那一段，太像，太像！
　　然而，他只能无能为力地坐在场下，看着美国队长平举长棍，冲出！
　　抓住千机伞被弹出、尚未撤回的那一瞬间，在百龙流星打结束之前，强行取消，变招！
　　跨步侧立，双手持矛，这记发动极快、冲击效果极强的大招猛然发动，连人带棍向前直冲，一头撞向闪避不及的散人。
　　豪龙破军，一发，命中！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　美国观众惊喜的呼喊声中，反应过来的中国观众也开始尖叫。全息投影里，君莫笑胸腹间被长棍死死抵住，整个人向前弯成弓形，随着豪龙破军的冲击高速向后退去。地面上，一条触目惊心的尘土印迹，异常鲜明。
　　赫然，已经，被打进了严重的僵直状态！

第一百零三章 把君莫笑打出悬崖！
　　散人这种职业要怎么对付？
　　这个问题，威廉·琼斯已经思考了很久很久。从确定参加世邀赛，拿到中国队的资料开始，他就已经见猎心喜——谁不会呢？和这个24职业之外，荣耀游戏中独一无二的散人对战，是每个职业选手，都会由衷渴盼的事情啊！
　　小组赛，1/4决赛。半决赛上君莫笑被解放，每一场擂台赛都站在一号位，威廉琼斯就有一种预感：他一定会在总决赛上和对方相遇；而进了总决赛之后，这种预感，就变成了现实。
　　他是美国队的队长。是美国队的第一高手。这个对手，他要打，谁能抢得走？
　　不过，打不打是一回事，打不打得赢又是另外一回事。这个全美国没人见过、更不用说熟悉的职业，这个让职业选手所有经验所有预判全部失效的职业，怎么打，那还真得好好想一想。
　　像中国联盟半决赛那位拳法家一样利用地形？且不说岩浆是一柄双刃剑，自己可不像那位拳法家一样和对手打了十年，技能搭配不熟悉，对手的意识和习惯，总还是熟悉的。
　　像总决赛那位神枪手一样利用心理战术放对手近身，然后抓住机会一枪爆头？战斗法师并不是神枪手，一个近战，一个远程，攻击距离，核心战术思路，那都是千差万别。
　　战斗法师，就该有战斗法师的风格，有战斗法师的灵魂！
　　正面相抗，一往无前，把对方直接打崩！
　　而且，战斗法师对散人有明显的优势：攻速快，技能判定强。散人进攻节奏快，战法也不慢，特别美国队长用的是长棍。高达十的基础攻速，炫纹给予的加成，再加上百龙流星打给予的极高加成，远远地压过了千机伞的攻速五。
　　用大招碰小招，仗着高伤害强判定，抓住机会，完全可以一口气把对方打进僵直！
　　然后，就是战斗法师的天下。
　　连招滚滚开启。
　　这一次，悬在半空不停翻滚的，变成了君莫笑。
　　看台上中国观众们的尖叫片刻不停。被对手打进僵直，毫无还手之力地被对手攻击，谁都知道这有多凶险。更何况，君莫笑面对的，还是连击越多，伤害越强的战斗法师！
　　“糟糕！”
　　“哎呀！”
　　“失手了！”
　　就连选手席上都是惊呼连连。黄少天身体前倾了30度，王杰希肩膀绷得死紧，喻文州手里的笔杆，几乎都要捏出裂缝——
　　卢瀚文要不是左右两人拽着，都差点要蹦了起来，而拽住他的高英杰身边，乔一帆笔尖一颤，在纸面上划破了长长一道裂缝。
　　而邱非，则在一声惊呼之后，死死地咬住了嘴唇，沉默不语。
　　拼大招判定把君莫笑砸出僵直，这个场景对他而言并不陌生，甚至他自己也曾经做到过。但是，那时的他，差不多只是在无可奈何之下拼一把运气，而现在场上的美国队长操作相当稳健，应该是在赛前就有了成熟的思路，甚至，也有了相当大的把握。
　　……对战AI版君莫笑，那个60%的胜率，关键点是不是就在这里？
　　同样的大招，比矛法快速得多的攻击速度，远为成熟的操作和意识……他做不到的事情，对方有把握，也是正常。
　　而这样一个成熟期，巅峰期的战斗法师，一旦得手，能在叶修面前把连击打到多少段？30？40？还是更多？
　　“Twenty！”
　　“Twenty one！”
　　“Twenty two！”
　　“Twenty three！”
　　对面看台上，一声一声，由凌乱而整齐的声音，数着美国队长翻飞而上的连击。而这越来越响亮，越来越兴奋的高喊，在中国队这边的的观众们头顶上，压出了大片大片，死一般的寂静空间。
　　25，26，27……还没有断，对方的攻击，还很稳！
　　邱非咬牙不语。比赛席上和看台上，没有任何一个选手说话，即便是之前忍不住出声的，一声惊呼之后也努力保持了沉默。可是，有些人因为职业需要，他就不能不说话……
　　“君莫笑这处境很凶险了……”
　　潘林声音干涩。要说解说国际比赛就是这点痛苦，自家人挨打，你总不能喋喋不休地在旁边数“哎呀中了一招”、“哎呀血量又下去了3%”。分析对方操作也不是不可行，但是，总不能夸对方选手夸得太过……
　　他把求救的目光投向搭档。李艺博干咳一声，努力接上：
　　“我们看到叶修也在努力尝试摆脱。但是视角里一直看不见对手，显然美国队长在用遮影步，——这也是正常的，对方毕竟是美国队的最强者，遮影步这种技巧，不应该用不出来。
　　但是攻击一直从背后过来，这就给叶修的应对，造成了很大的麻烦……”
　　“但是对方毕竟是战斗法师。不管是技能选择还是攻击节奏，叶修应该很熟吧？”
　　熟是肯定熟的。
　　叶修在心中默默计算着：又僵直了，而且整个人往前飘了一小截，配合减少的血量判断，应该是龙牙；
　　龙牙完了，多半是天击……
　　果然！战斗法师的习惯都差不多，天击结束以后，按照对方的习惯，会先出炫纹攻击，僵直时间差不多了再补大招……机会！
　　千机伞快速划向身后！
　　铮！
　　格挡失败，没有命中，视角再一次翻滚起来。叶修并不失望，下一个空隙，千机伞努力收回拆成两截，双手各握一段，尝试发动钢筋铁骨……
　　又被打断了。没关系，再来！
　　叶修不急不躁，抓紧每一个机会，努力尝试脱困。而另一边的比赛舱里，威廉·琼斯的眉头，也随着叶修的动作，渐渐皱了起来。
　　对方在战斗法师上的造诣，实在是太精深了。
　　每一次视角的调整，翻滚中每一次格挡的用力方向，甚至千机伞每一次变形埋伏的后招，无一不指向他攻击中的空隙。
　　哪怕对方是在被动挨打，这些举动中满满的压迫感，也让他不得不提起十二万分的注意力。
　　已经有至少三次，他不得不放弃选择即将出手的大招，用一些低阶技能补位，才能让连击顺利继续下去……
　　他还能撑多久？在操作露出破绽，让对方找到机会反攻之前，还能打出多少下连击？
　　20，25，30……
　　威廉·琼斯在数，叶修也在不停地默数。
　　眼前屏幕渐渐染上淡金，叶修知道，那是美国队长身上，燃烧起来的斗者意志——第三阶了，1.5的攻速加成，6%的移动速度加成，70的力量加成。再这样下去，对方的攻击只会越来越快，伤害也越来越高！
　　只剩38%的血了，36%，35%——
　　而叶修知道，他要担心的，甚至还不是君莫笑脱不了身被连击至死——视角天旋地转间，屏幕上，不断出现山壁和崖边。虽然每次只能看到零点几秒，叶修却也能看出，君莫笑一直被打向同一个方向：
　　那是，悬崖之外的，万丈深渊！

第一百零四章 龙抬头，二次变向
　　窒息一般的低气压笼罩着看台。
　　现场观战的中国选手们，都死死咬紧牙关，不让自己发出一点声音。无论是已经随队一个多月的陪练，还是被联盟千里迢迢拉过来、今天第一次得以看现场的国内选手，抑或是离开赛场很久的退役选手，不约而同，都在死命忍耐。
　　叶修还在努力，还在奋战，他们——总不能像普通观众那样一惊一乍的！
　　陈果忍耐得尤其辛苦。老板娘本来就是性情中人，又不像职业选手那样有定力。在家看别人的比赛还要大呼小叫，何况现在是在看叶修的比赛，更何况，眼睁睁地看着君莫笑，一步一步被打向崖边！
　　不能让叶修丢脸……陈果两只手死死地握在一起，指甲掐的掌心一片疼痛，勉强忍住尖叫的冲动。
　　她不是职业选手。也就是联盟知道她和叶修的关系、白手起家建立兴欣的艰难，才睁一只眼闭一只眼，让她也混进了来苏黎世的队伍，坐进了职业选手所在的看台。
　　所以，她更加不能丢兴欣的脸。她在这里死命尖叫，让别人怎么看自家的选手？
　　然而，君莫笑距离悬崖，越来越近了……
　　五步，四步，三步——
　　“啊——————”
　　陈果再也抑制不住地尖叫出声。好在这一次，老板娘并没有被人侧目：绝大多数的职业选手，八成以上，都和老板娘一起惊叫出来：
　　龙牙僵直，天击划起，跟着，是一记加点到极限的落花掌。僵直中又被浮空的君莫笑身不由己，被这强力的吹飞效果，推出了悬崖之外！
　　这是一张，绝杀图。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　半个比赛场馆的惊呼中，苏沐橙身子一晃，孙翔几乎要蹦了起来，黄少天抓住前座椅背的手掌猛地向后一拽。安安定定靠在椅背上的喻文州被他这么一拽，整个人向后一仰，差一点就摔翻了出去。
　　卢瀚文跳了起来，郭少跳了起来，乔一帆起身到一半又重重跌落。甚至连后方看台上的刘小别等人，也情不自禁地笔直站起。年轻一代里，只有秦牧云被韩文清铁钳般的手向下一按，死死按在座位上，没能稍动：
　　“比赛还没有完。”这位霸图的十年队长仰望着大屏幕，面无表情，声音冷定如岩石：
　　“看下去！”
　　只是被打出悬崖而已。
　　血量还没有归零，角色也还可以活动。叶修，绝对不会在这时候放弃。
　　他不可能放弃！
　　一步，两步，三步。飞出悬崖三个身位格，落花掌终于力尽，而君莫笑也在这一刻开始下坠。然而就是这一瞬间，这散人仿佛整个人活了过来，手中千机伞轧轧一翻，举过头顶，机械旋翼顿时带着人向上升起！
　　“啊！”
　　中国观众的喊叫声顿时变作恍然大悟。没错，被打出悬崖了又怎样，再回来就是！三个身位格，也不过是一梭子飞枪的距离罢了！
　　大半观众都松了一口气。——这口气还没吐到一半，惊恐的尖叫声，再度高扬！
　　魔龙咆哮！
　　伏龙翔天，正牌战斗法师的伏龙翔天，美国队长的远程高阶技能中，唯一不在等待冷却的伏龙翔天，一跃而出！
　　伏龙翔天的伤害值和冲击力谁都知道。这一口要是叼中，魔法斗气光芒炸开，再打掉10%左右的血，那根本就不是个问题。
　　更何况，就算血掉的不多，向外继续推远七八个身位格，哪怕以君莫笑的空中移动能力，应该也回不来了。
　　“快躲啊！”
　　焦灼的喊叫声在看台上响起。仿佛听到这些喊叫声一般，机械旋翼吱呀呀一转，带着竹蜻蜓下方的君莫笑，立刻向左横移了两个身位格。这一闪，蓝鳞金鬣的魔龙，当即扑了个空。
　　“呼……”
　　观众们一颗心还没放回肚里，只见那伏龙翔天轻盈地一扭头，追着刚刚闪开位置的君莫笑，一口咬了过去。
　　“龙抬头！”
　　这一次，连选手席上的孙翔、唐柔和邱非，也不约而同的叫出了声。
　　龙抬头，怎么会是龙抬头？！这一招是叶修的独创，孙翔花了多少功夫才成功学会，而赛前看资料的时候，美国队的这位战斗法师，根本没有用过龙抬头！
　　孙翔坐着的椅子激烈的晃了一晃。这一次，周泽楷目不斜视地伸出左臂，往回一挡，才把他按得坐了下去。孙翔跌坐下来，呼哧呼哧的喘了两口气，脑子才算再度转了起来：
　　没错，都是战斗法师，看到龙抬头这种新鲜的招式，自己想学，美国那位战斗法师未尝就不想学。又不是什么除了叶修当真没人能做到的东西，看看视频，摸索摸索，没准就学会了不是？
　　——可是，对手是从什么时候开始学的？对战俄罗斯队之后吗？或者，世邀赛的消息公布，拿到中国队的资料之后？
　　他花了多少时间去研究的？一个月？甚至两周？一周？
　　孙翔努力不去想这个问题，也不去想自己在八赛季的全明星赛之后，是花了将近两个月，才掌握龙抬头这个技巧的事儿。他死死盯着大屏幕，屏幕上，叶修的操作行云流水，显然并未被突如其来的龙抬头震惊，又或者，已经预想到了对手的这个操作：
　　机械旋翼取消，步枪变回战矛又拆成两截，东方棍形态下君莫笑双腿快速蜷起，在空中连连虚踩，一脚，两脚，三脚！
　　鹰踏！拳法家的鹰踏！孙翔记得清清楚楚，那一次在全明星赛上和韩文清对垒，对方就是依靠着鹰踏，在最后一刻避过了自己的伏龙翔天！
　　而叶修也不愧是荣耀教科书，不愧是和韩文清打了十年的对手。这一记鹰踏在他手里用出来，节奏、方向、速度，无一不是老辣到了极点。君莫笑的移动方向斜斜向左下一折，眼看着，就要完美闪过伏龙翔天的追咬。
　　“太漂亮了！”潘林终于忘情的喊了出来：“实在是太漂亮了！二次空中变向，闪过对方的龙抬头，我想这已经是对方的极限了吧！接下来，叶修只需要成功回归崖顶——咦！”
　　他这一大串话说的实在太快。等到看见场上形势再起变化，想要收回，已经无论如何来不及了。潘大解说一连串滚滚而出的评论声中，赛场上气氛一变，惊呼再起。
　　这一次，什么力量都拦不住孙翔失态站起，拦不住包子把罗辑和安文逸一起摇得咔咔作响，拦不住戴妍琦双手一用力，差点拽翻了前座乔一帆的椅子；
　　甚至是一直稳定如磐石的韩文清，在这一刻，眼里也出现了极度震惊的光芒：
　　伏龙翔天二次扭头，再度咬向了发动鹰踏，斜斜下坠的君莫笑！

第一百零五章 回崖，反杀！
　　二次变向的伏龙翔天震惊了整个赛场。
　　歪果仁还要好些。反正对他们来说，龙抬头也不过就是个比较新奇的操作，一次变向是惊讶，二次变向也是惊讶，震惊指数总不见得翻倍。然而在中国观众眼里，这个操作给他们带来的震惊，可就不止翻倍那么简单了。
　　谁不知道龙抬头是叶修的招牌技能啊！
　　谁不知道当初孙翔曾经拿着龙抬头这个技能，信心满满，在挑战赛上跟叶修叫板啊！
　　现在，一个外国战斗法师——哪怕他是美国的首席战法，不但学会了龙抬头，还能够推陈出新，二次变向了！
　　这说明什么？
　　说明对方在战斗法师上的造诣比我们家强了，还是说明，对方的实力，甚至能够压叶修一头了？
　　哼！
　　如果不是战局变化得太快，潘林刚刚那一串话又太长，李艺博已经要插嘴评论、解释、吐槽、阴阳怪气了。无奈潘林还没说完，伏龙翔天已经变向到了第二次，李艺博同志也只能在搭档拖长的惊呼声中，把目光投向屏幕……
　　蓝鳞金鬣的魔龙斜斜向下低头，张开巨口咬向君莫笑。利齿森森，魔焰飞腾，眼看着就要擦过散人飞扬的衣襟，君莫笑手中的千机伞，形态再变。
　　两抹寒光，无声出鞘。东方棍变作双剑，君莫笑双手各执一剑护在胸前，半转过身，在空中与美国队长扭头对视。同一时刻，虚空踏步，往左上方奋力一跃！
　　“空跃！”李艺博总算找到了插话的机会：“是空跃！”
　　哪怕是出身霸图的李艺博，此时也几乎忍不住激动、赞叹，想要滔滔不绝给大众解释的心情。千机伞从格斗系的东方棍变成暗夜系的双剑，这两个形态之间的变化，只需要一次操作。然后，暗夜系下刺客低阶技能，空跃，再次空中变向！
　　真是精彩，刚才这一幕，真是荣耀历史上前所未有的精彩。伏龙翔天二度扭头，君莫笑，三次空中变向！
　　而最重要的是，这一连串的对抗，果然还是叶修技高一筹！
　　然而他这些话一个字都没来得及说。众目睽睽之下，君莫笑踏足虚空避过伏龙翔天最后一咬，紧接着，凝定在空中，仿佛突然之间变成了雕塑——这雕塑还没有来得及往下掉，手握长棍站在崖边的美国队长，突然一震，冲出悬崖！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　今天的赛场上，所有观众都可谓是大起大落，再大落大起。心理素质差点的人，别说一声惊呼叫出了九曲十八弯，活脱脱咏叹调效果，就那颗心脏，恐怕都需要保心丸了。
　　中国观众先惊后喜，再惊再喜；而美国观众那边，刚刚为了自家队长把对手打出悬崖而欢呼，转瞬又为散人空中变向，摆脱追袭而惊叫。
　　伏龙翔天两次转弯，美国观众们两次欢呼，欢呼未毕，飞出悬崖的突然又变成了自家的队长！
　　如果在两边看台各安设一个音量监测仪，那么画出来的曲线，恰好是一个正弦，一个余弦。波峰对波谷，波谷对波峰，那形状，简直不能更对称……
　　“这是什么操作？发生了什么？”美国解说还在一边等着自家导播切回放，一边惊讶地连声嚷嚷。对叶修操作更熟悉一点的李艺博，已经扑到了话筒跟前：
　　“是影分身！刚才那个空跃，君莫笑是半转过身体，握剑的双手恰好被身体遮住，结印动作可以非常隐蔽。
　　——影分身也是暗夜系的低阶共享技能，这个操作一出，恰好可以闪到美国队长背后，趁着对方伏龙翔天的僵直还没有结束，一记落花掌推出，恰好可以把他打出悬崖！”
　　他一口气说到这里，现场和电视的屏幕上，果然都已经给出了回放。君莫笑结印、闪回、转身落地，千机伞从双剑再度合并为战矛，倒提在后，一掌推出……
　　直到这一系列动作做完，美国队长仍然呆呆站在原地，保持着伏龙翔天发出的动作，毫无反应。
　　这个大招的僵直，实在太长了。
　　“龙抬头的实战价值，其实相当有限……”
　　这一瞬间，孙翔，唐柔，还有邱非，三个人的耳边，都恍惚响起了叶修曾经的言语。
　　相当有限啊。
　　的确。如果不是美国队长用伏龙翔天追击，甚至如果不是龙抬头二次变向、一定要在空中咬中君莫笑，那么，当君莫笑影分身落地的时候，已经摆脱僵直的美国队长，至少不会毫无反应，任其攻击！
　　而这一记伏龙翔天，又为什么一定要在这时候用，为什么一定要穷尽变化呢？
　　几分钟之前，石缝当中，曾经飞出过一记伏龙翔天。只轻轻一转弯，就准确地咬中了美国队长……
　　是因为那一招吗？
　　叶修，连那一招，连之前在战矛上打制伏龙翔天，也在你的计算当中吗？
　　几个战斗法师都在暗暗心惊，默默思索。战场上，美国队长的操纵者威廉·琼斯，却没有任何惊讶、思索，或者后悔的余裕。他能够做的，只有自救，努力自救！
　　战斗法师可没有散人那么丰富的空中变向技能。咳，别说左一个右一个，连换三四个了，战法的技能列表里，根本就没有这玩意儿！手里的长棍，又不能临时换成扫把……
　　唯一可用的瞬间移动还在冷却中。现在美国队长能够做到的，就只有扭转身体，竭力用长棍尖端去抵住崖边。
　　转身。伸长手臂。调整身体姿态。端平长棍，向前伸到最长——
　　够到了！
　　感谢长棍本身的长度，感谢Don't Laugh毕竟是个散人没有战斗法师加成，感谢这一记落花掌吹飞的距离，比正牌战斗法师稍稍短些……
　　呛啷啷啷啷啷！
　　长棍尖端斜抵进岩缝。棍头冰冷的金环和凸起的巉岩相磨，连连震动，火花四溅。美国队长一路向下坠去，连续坠落了四五个身位格之后，终于死死停在岩壁上，止住身形，抬头上望。
　　须臾，君莫笑面无表情的系统脸出现在崖顶，低头俯瞰，和美国队长四目相对。
　　————五分钟后还有一章————

第一百零六章 叶.为啥一定要当反派.修
　　满场死寂。
　　中国观众们实在是叫得累了。从君莫笑被打上半空，美国队长发动连击开始叫，一直叫到君莫笑飞出悬崖，龙抬头二次变向，君莫笑三次空中闪避，直到君莫笑神奇返回，一掌把美国队长打出悬崖……
　　好几分钟的连续高音，外带最后一个波浪形咏叹调。别说没有受过声乐训练的普通观众，就算台上参演《声入人心》的大神，这一串飚下来，怎么着也得鞠个躬歇一歇，等待台下鼓掌。
　　而美国观众呢？
　　美国观众欢呼的时间不比中国这边少，尖叫的波动幅度也不比中国这边小。现在，自家队长被打出去了挂在悬崖上，眼看着能不能上得来还不知道，他们还喊什么？
　　喊让对方停手吗？
　　这，别说比赛舱有隔音的听不见，就算听见了，叶修也不可能答应啊！
　　所以就只有安静。两边看台一侧放松，一侧紧绷，却是一模一样的悄无声息。寂静中，只有一个说不上大，特征却非常鲜明的声音，一声一声，悠悠传来。
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　君莫笑的靴底不紧不慢地踏过崖顶。一步一步，响在天棚顶端，响在看台，也响在，每个现场观众和电视观众的心头。
　　脚步声终于停住。君莫笑站在崖边低头下望，在美国队长仰视的目光中举起千机伞，翻转、变形，回到初始形态……
　　悠然地，淡定地，给自己刷了个圣治愈术。
　　然后，白光闪烁。
　　小治疗术。
　　小治愈术。
　　小恢复术。
　　散人擂台赛例行三件套，淡定刷起。
　　潘林：“……”
　　李艺博：“……”
　　刚才那段对抗是多精彩啊！多紧张，多兔起鹘落，多扣人心弦啊！短短三秒钟内连续五六次反转，每一次都是可以直接致命的大起大落，简直可以让人肾上腺素急速分泌，心跳飙到120血压飙到180，缓过气来津津乐道一整年的有没有！
　　可是现在，看见君莫笑站在悬崖顶上淡定刷血，刚才那些紧张，那些激动，那些一个细节可以讲800字的精彩变化，忽然就没动力解说了怎么破……
　　叶修！你还我气氛来！
　　这家伙刷治疗术破坏气氛的程度，简直可以和黄少天一剑逆转局势之后，立刻开始无限制聒噪相比……
　　两位主持人互望一眼，满满尽是无奈，简直吐槽都不知道怎么吐槽了。
　　好在绝大多数中国观众还沉浸在刚才的激动当中，对解说的需求并不迫切。还有许多人刚才紧张得太过，现在手软脚软跌坐在座位上，正在努力喘气。大脑嗡嗡作响，还在等待血红细胞携带氧分子回流，暂时啥也听不进去。
　　哦，刚才站起来的选手们，像孙翔，卢瀚文，刘小别，还有包子同学之类的，现在终于也坐回去了……还好坐下了，再不坐下，导播切个镜头过来，话题可就太丰富了……
　　威廉·琼斯可不这样想。他还在紧紧盯着眼前的屏幕，石壁，石壁顶上的君莫笑，君莫笑身上闪烁的白光……对方在抓紧下一场开始之前的时间努力刷血，对散人来说，对中国队来说，刷血的时间越长越好。
　　那么自己就还有机会，唯一一个回到崖顶，再次翻盘的机会！
　　“十，九，八，七……”
　　威廉·琼斯在心底一秒一秒地默数。不要动，不要进行任何一个操作，只有不惊动对手，不让他觉得自己会构成威胁，才能抓住这唯一的一个机会。
　　瞬间移动的冷却时间，快要到了……
　　“六。”
　　“五。”
　　“四。”
　　到崖顶的垂直距离是五个身位格，稍微斜一点的话，就是六七个身位格。很好，在瞬间移动的到达范围之内。威廉·琼斯指尖轻轻按在快捷键上，鼠标的光标已经挪移到位，凝神屏气，只等时间一到——
　　“三。”
　　公共频道里，忽然闪出了一行文字。英文，而非中文，看那奇怪的语法，应该是对面的中国选手，在世邀赛所有出赛场次中，唯一一次亲手输入的英文：
　　“Long live Captain America。”
　　非常神奇地，作为标点的句号，居然还是一个圆圈。
　　威廉·琼斯根本无心诧异这种细节。就在这一瞬间，千机伞在他的视野里当空翻转，化作战矛。由矛变枪，一道火线当空扫落。
　　美国队长，坠崖。
　　长久的寂静。
　　两边的观众都还沉浸在刚才的剧烈变化中，哪怕金灿灿的“GLORY”字样飞出屏幕，也有点醒不过来神。一个个张大着嘴呆坐在原地，像离了水的鱼儿似的，也不欢呼，也不哀叹，仿佛是还要再确认一遍，这场比赛到底是谁赢了。
　　比赛现场的放映者似乎也被惊住了，并不急着关掉全息投影，而是在大屏幕上一遍又一遍的回放着刚才那三五秒钟的对抗——君莫笑被打出悬崖，美国队长追击，龙抬头二次变向君莫笑三次闪避，影分身返回，反手把美国队长打飞……
　　君莫笑的视角，美国队长的视角，上帝视角，俯拍视角，侧面视角……拍到美国队长努力自救，长棍抵在悬崖上止住，君莫笑的脸庞出现在崖边之后，立刻快进，来到君莫笑拔枪扫射，美国队长坠崖。
　　由此可见，现场工作人员对于君莫笑这一段无趣的刷血，也实在是深恶而痛绝，只能以剪掉镜头的方式表示抗议了。
　　大屏幕上连放好几遍，观众们才如梦初醒，中国队这边开始又跳又叫，挥舞双手，美国队那边垂头丧气，人人懊恼。不过，显然威廉·琼斯还是非常受粉丝爱戴，全息投影关闭，比赛舱门打开的那一刻，各种郁闷声和抱怨声立刻停止，改为整齐有力的一声声呼喊：
　　“威廉·琼斯！”
　　“威廉·琼斯！”
　　“美队！美队！我们的队长！”
　　威廉·琼斯凝神回望了一下对面，慢慢走回。刚才这一战实在是惊心动魄，对手的操作、意识、经验和钢铁一般的意志，实在是他平生仅见。如果可以，真想过去和对方握一握手，聊上两句。
　　无奈这是擂台赛。他的比赛结束了，对方还有一场要打。这时候，无论是对方开门出外，还是他过去敲门，都会被裁判视作犯规，立刻扔下罚单……
　　交流什么的只能等赛后了。威廉·琼斯遗憾地往回走，他并不知道，在中国的比赛席上，正有人为叶修的表现而郁闷抓狂：
　　“道理我都知道，”伴随国家队一个多月，和大家相处良好的宣传小姐姐苦恼地抓着头发，如果不是顾虑要出镜，几乎把一头美发抓成了鸡窝：
　　“可他为什么非要说‘Long live Captain America’？——美国队长万岁哎！这个时候喊对手万岁是几个意思？！现在微博上都炸了！”
　　国家队选手们面面相觑。一群最晚18岁入队，英语教育水平绝对过不了四级的男男女女们，对于叶修忽然打出的这行英文，也只知道按照课本来翻译。至于叶修为什么忽然要开这个脑洞……
　　人在比赛舱里，去把他挖出来？！不可能的嘛！
　　“呃……”
　　思索片刻，楚云秀忽然眼前一亮。她快手快脚的在手机上搜索了一下，笑靥如花，把手机屏幕递到宣传小姐姐眼前：
　　“我说，把这张图发出去不就行了！”
　　“有道理——不过效果还不是最好，等我P一下图，然后传给你，你来发……”
　　两分钟后，那个吐槽叶修在比赛中喊“美国队长万岁”的微博，被楚云秀公然配图转发。而转发的这张帖子，哪怕在深夜，也快速集满了十万个赞：
　　那张楚云秀给出创意，宣传小姐姐巧手P出来的美图，一左一右，相互对称。左边是君莫笑站在崖顶，枪口直指下方的美国队长，配上“Long live Captain America”的文字；
　　而右边，是《狮子王》里的刀疤站在崖顶，双爪抓住狮子王木法沙，一模一样的配了行台词：
　　Long live the king！
　　“直到现在我们仍未知道，叶修为啥非要做这个反派……”

第一百零七章 比赛舱里的微笑
　　为什么要做这个反派？
　　叶修在比赛舱里止不住地笑。从眼角上弯，到嘴角一点一点翘起，再到仰起头轻轻笑出声来。左右比赛舱里全面封闭全面隔音，也没有摄像头对着脸拍，他大可以直接笑个痛快。
　　能不笑么？
　　这一战——满血，满状态，比赛场上，和另一流派顶尖的战斗法师，放手一战！
　　对攻，袭扰，躲闪，引诱，潜伏——散人快打，对方竭尽全力的打断，制造优势，把君莫笑打出僵直，一路连击直至打出悬崖，龙抬头二次变向！君莫笑在虚空中三次躲避，回崖，把对手一招打出悬崖！
　　如此酣畅淋漓。
　　无论是自己还是对手，都在这一战使尽了全身解数，用尽了所有技巧和心机。
　　而最后，取得胜利的，是自己——在前所未有强大的战斗法师，竭尽全力地战斗了之后，取得胜利的，仍然是自己！
　　胜利的滋味，仍然是一如既往的甘甜，再品尝多少次都觉得不够。和以往不同的是，自己甚至在比赛结束之前就得以尝到滋味：君莫笑站在崖上，俯瞰对手的那一刻，叶修就知道，自己赢了。
　　虽然还要保持警惕，虽然还要在最后一刻发动攻击，不能给对方任何机会……但是，这其中的间隙，已经可以让他在刷治疗术之余，和对方开一个小小的玩笑。
　　怎能不笑？
　　至于为什么要打出“Long Live Captain America”，就只能说，电光石火之间，浮现在叶修心头的玩笑话，恰好就是这一句罢了……反派就反派了，只要赢了，管那么多。
　　唯一可惜的就是，没法当场看到对手的脸。
　　叶修看不到的东西被映在大屏幕上，投射在所有观众面前。比赛舱外，威廉·琼斯神色凝重，缓步走回，而美国队的队员们，只能用沉默迎接他们的队长。
　　能说什么呢？威廉·琼斯之前的发挥无可挑剔，无论是精彩纷呈的对攻，还是击中君莫笑的那套连击。而最后伏龙翔天的两次变向，甚至堪称惊艳。可是，可是……
　　还是输了。
　　而且是大比分失败。
　　美国队长被打出悬崖的时候，君莫笑的血量，还剩将近30%……哦，事后甚至已经刷到了33%。
　　1/3的血量啊！在擂台上战，这个血量已经远远不是一碰就碎的血皮，能做的事情可太多了！
　　而且，选择这张绝杀图，给对方心理压迫，也是威廉·琼斯最后拍板定夺的……
　　自家亲队友不说话，以国内联赛亚军队为首的那一组，也没啥好喷的。亚军队队长约翰▪萨尔，上一场在同一个人手里败得灰头土脸，最后让对方剩了11%的血；二号位跟着上去的骑士也没有好多少，11%:20%的血量比，决不能说好看。
　　最多最多，就是没有选绝杀图，所以没败那么惨罢了。
　　到了现在，美国队的选手们才知道，对面那位给角色起名叫Don't Laugh，并不是让外人不要笑，而是对手都是一群手下败将，根本没资格笑……
　　啊，多么痛的领悟。
　　约翰▪萨尔向同袍点点头，摊开双手，做了一个半是无奈、半是同情的手势。美国队的队长微微颔首回应，随即，把目光转向左手边整齐坐成两排，绷紧脊背仰望着他的队友们。
　　娇小的金发姑娘，狂剑士伊丽莎白•雷文这会儿已经不再倚着自家牧师，而是坐得笔直，蓝莹莹的双眼里半是凝重，半是决意。看那身体前倾、脊背微微弓起的样子，像是当真扛了一柄重剑在肩膀上；
　　狂剑士左侧，弹药专家亚伯拉罕·谢利眉头微皱，目光游移。一会儿和自家队长对视，一会儿又飘向左上方，骨碌碌地来回转动。
　　不过，威廉·琼斯凭着四年的队友经历，一眼就看出来小伙子并不是畏怯避战，而是瞟着左上方的大屏幕，在动脑筋到底要怎么打；
　　后面一排，季军队纽约大苹果队的召唤师理查德·汤因比，满脸跃跃欲试地盯着他的眼睛，一头脏辫几乎要飞了起来。
　　倒是召唤师身边的刺客布莱尔·斯图亚特还是一副日常压低存在感的样子，甚至格外往下拽了拽兜帽……
　　很好，不管怎么样，大家的士气至少还充足，没有谁看到强敌就害怕了不想上场。
　　威廉·琼斯环视了预备出战擂台赛的所有选手一圈，轻轻点头。他并不急着入座，而是一手按着座椅靠背，弯腰向前，先叫了一声召唤师的名字：
　　“理查，”这位入行八年的资深队长声音柔和，却又带着一股不容置疑的压迫力：
　　“地图面积小，对方的移动速度又非常快。你的召唤兽不一定来得及展开，这一场，你就先别上了。”
　　满头脏辫顿时垂了下去，连同理查德·汤因比黑得发亮的皮肤，似乎也跟着暗淡了一下。
　　然而队长说的到底是正理，赛前推演局势的时候，他本来也没有被安排对付那个Don't Laugh。这个非裔小伙子也只好撅了下厚厚的嘴唇，无奈耸肩，表示服从。
　　“布莱尔，你呢？”
　　来自联赛第六名队伍，费城独立队的刺客布莱尔·斯图亚特，仍然是一副酷酷的刺客样儿，把兜帽往下拉了一拉……
　　……好吧。
　　一个多月相处，大家也习惯了布莱尔这副能不说话就不说话，兜帽当本体的自闭样子了。——得亏苏黎世比较凉爽，这要是碰到一个夏天日常38度的城市，兜帽罩头还怎么过。
　　而且，赛前准备的过程中，这位刺客是预订三四号位出战，本来就没有研究过对面的Don't Laugh。
　　狂剑士，弹药专家。一个是远程，一个是近战。对付散人，在职业上各有各的长处，然而，让人担心的因素，也是明明白白摆在眼前的：
　　两位队友虽然研究过Don't Laugh，花的精力却并不算多。毕竟一号位是他这个队长，在队友们看来，他们大概率碰不到Don't Laugh，就算碰到，应该也是只剩血皮。
　　可是现在，他们需要面对一个还剩三分之一血量，荣耀赛场上从未出现过的全新职业。
　　“我去吧！”
　　“我去吧！”
　　两人异口同声，话音刚落，立刻气势汹汹的扭头对视。相互瞪了片刻，弹药专家亚伯拉罕·谢利居然顶不过日常带着一股疯劲儿的狂剑士小姑娘，讪讪地移开了目光，向队长飞快地吐了吐舌头。
　　“我上了。”
　　金发小姑娘握紧胸前的账号卡，仰脸起身。威廉·琼斯侧身为她让开道路，却在最后一刻抬起胳膊拦了一拦，沉声叮嘱：
　　“雷文，”他没有叫小姑娘的昵称“茜茜”，而是郑重地盯着小姑娘天空般的眼睛，喊出了对方的姓氏：
　　“你上场的时候……不要考虑会不会掉下悬崖。放开打，尽兴打！”
　　“正合我意！”
　　娇小的狂剑士傲然仰头，目光如火。
　　全息投影再次落下。这一次，登陆保护刚一结束，愤怒的小鸟便肩扛霜魂重剑，如同一团灼灼烈焰，卷向了布道石尽头的石壁。
　　“啊这一次我们的茜茜公主打得很积极……”忍耐了一整个赛间的美国解说立刻开始没话找话：
　　“和上一场骑士般的开局不同，这一次，伊丽莎白·雷文的战斗中，狂剑士的气势尽显无疑。相反，那位Don't Laugh却没有给予同样回应，刷新在石壁顶端以后，他一步也没有挪动，立刻开始……”
　　“刷血。”
　　茶小夏非常欢乐地接上。
　　刷血么，君莫笑上场的老规矩了，也就是布道石这张地图太过一览无余，换成上次的格雷梅露天博物馆，或者迷雾丛林、钟乳石洞之类的地形，叶修能刷到天荒地老去。
　　不得不说，这种枯燥无聊的刷血操作，真的是怎么看，怎么欢乐。
　　不过……
　　“叶修这次的刷血节奏，好像有点跟平时不一样？”
　　“是的，上一局也好，这一局也好，他居然没开希望祷言……”

第一百零八章 我在悬崖尽头等你
　　岂止是没有开希望祷言。
　　愤怒的小鸟抬头、转动视角，对准高高崖壁顶上闪动的白光。伊丽莎白•雷文操纵角色，快速向前奔跑，心中一片平静。
　　开场就刷治疗什么的他们已经很习惯了，需要注意的，反而是对方这次起手不但没有开希望祷言，连瞬时治疗量最大的圣治愈术，都吝啬着没扔一个下来。
　　没开希望祷言还能说得过去。毕竟上一场比赛，最大的伤害是靠，咳咳，很不愿承认，靠踢人下悬崖打出来的，Don't Laugh耗蓝并不算多——此刻还有45%以上。希望祷言的十秒钟吟唱时间节约下来，正好还可以多刷那么一点血。
　　但是，不开圣治愈术——
　　对方到底安的是什么心思？想要掐着点儿，把这个技能留在最关键的时刻，以便绝地翻盘？
　　伊丽莎白•雷文提起了12分的警戒。手上却半点不慢，愤怒的小鸟冲到崖下，纵身就往上跳。
　　身穿重甲，倒提重剑。狂剑士跳跃的动作绝对算不上轻盈，但是，每一步都异常准确。
　　即使踏足之处的宽度不过半个脚掌，即使脚下还有小石子和细沙，被她踩得哗啦啦往下乱滚。愤怒的小鸟每一次落下之后，都能在不到0.1秒的瞬间里再次跳起，甚至不需要额外的操作来弥补平衡。
　　三步，两步，最后一步！愤怒的小鸟终于站上了崖顶。而君莫笑，也总算舍得停住了刷血的动作。千机伞翻作步枪，砰砰砰砰，子弹连成一条火线，笔直射来。
　　这种程度的远程攻击……
　　伊丽莎白•雷文在心底暗暗挑了一下眉。手指在键盘上轻快飞舞，愤怒的小鸟挥动重剑遮护全身，迅猛地向前突进。子弹打在霜魂厚重的剑身上，点点火花飞溅，狂剑士向前的脚步，却没有因此受到半点阻碍。
　　远程攻击的判定远不如近战。格林机枪又只是个低阶技能，想要拦住她，那是绝对没有可能！
　　“叶修这个打法的目的是……”
　　看着狂剑士像坦克一样轰隆隆向前推进，潘林沉吟片刻，忍不住把问题抛给了自己的搭档。
　　分析选手的意图，本来也就是身为解说的职责，水平高的解说能在选手的意图完全表露之前就猜个七七八八，那他的节目自然有人拥趸。可是，水平一般的解说，碰上叶修这样的顶尖选手……
　　好在被打脸和预防被打脸方面，李艺博也实在是身经百战。面对搭档期待和求助的目光，他淡定地把话题转移到了地图本身方面，侃侃而谈：
　　“崖顶这片地方的地形非常特殊。这片石壁高度约30个身位格，如果直接跳到布道石上面的话，会造成一点伤害，不过也不算大，能够接受。所以这个位置，可以算是远程职业一个很舒服的制高点。”
　　“但是李指导，”潘林看着屏幕上快速逼近的狂剑士微微皱眉，“远程职业在这里，也不太好腾挪吧？”
　　“但是这片崖顶长度超过了40个身位格，宽度却只有一个身位格，甚至很难容纳两个角色错身而过。而且因为绝杀图的设定问题，无论从哪一边崖顶退到尽头，再往后一步，必然就面临着跌落悬崖的危险。
　　——要在上面怎么移动，怎么和逼近以后的近战职业周旋，就十分考验远程的胆量、技巧和战术水准了。”
　　“所以叶修选择这种打法，也是在为后面的队友，多呈现一些地图上的细节吗？”
　　“呃……不一定，你看这落脚点，都快要给君莫笑轰塌了……”
　　说话间，三发反坦克炮已经旋转着出膛，向愤怒的小鸟直怼过去。三发炮弹拉出一个微微的弧度，虽然不至于扯成三角形，却让伊丽莎白•雷文警惕地睁大了眼睛。
　　这三发炮弹，第一发笔直向前，直奔愤怒的小鸟胸口。第二发由外向内，微微绕环，砸向她身边山壁；而第三发的弧度则更加诡异，切出了一个斜向下的圆弧，若是她站在原地不动，这发炮弹正好把她脚下炸一个坑，让狂剑士连人带剑，直接滑落下去。
　　轨迹控制得相当巧妙，即使是在她见过的枪系选手当中，也算是顶尖的——不过，究这个技能的本质，不过区区反坦克炮，而已！
　　本姑娘在队内训练的时候，可是和弹药专家日常对轰的！无数奇怪子弹、各种手雷劈头盖脸一起往下砸我都能顶住，何况是三发轨迹怪异一点的反坦克炮！
　　重剑抡起。
　　竖劈，横斩，斜撩！
　　三发反坦克炮一一砍回，愤怒的小鸟继续前冲，20个身位格，15个身位格，10个身位格！
　　“叶修还不转移位置吗？”
　　“只差几步，就要进入对方的攻击距离了！”
　　“真打算在这种地形和狂剑士pk吗？”
　　“散人的技能变化是很多，但是……”
　　“在这里被往后撞，会直接形成绝杀的吧？”
　　弹幕上议论纷纷。叶修仿佛丝毫也没有意识到面前的危机，君莫笑高高站在悬崖尽头，不断射击，看上去连武器形态也不打算转换一下。愤怒的小鸟继续前冲，9个身位格，8个身位格，7个身位格……
　　唰！
　　铁骑突出，刀枪震鸣。
　　下一个瞬间，狂剑士和散人之间的距离，猛然缩短至一步。
　　冲撞刺击！
　　“啊！！！”
　　观众们的惊呼中，中美双方的解说，却轻轻叹气：
　　“这个冲撞刺击发动得时机有点早……但是……”
　　但是，正因为早，所以才能出其不意，攻其不备。从7个身位格骤然缩短至贴身，重剑霜魂上凛凛的寒光，已经刺穿了君莫笑的胸腹！
　　“哒哒哒哒！”
　　“哒哒哒哒！”
　　枪声骤急。观众们这才发现，被重剑刺穿的那个君莫笑，已经是视网膜上留下的残影。而散人本身，已经在重剑到达的前一瞬间，侧跨一步，跃出悬崖。
　　“好险！”
　　“差一步狂剑士就要冲过头了……那可就是绝杀啊……”
　　步枪尖端吐出一线火舌。君莫笑从容向外飘出，愤怒的小鸟止步，旋身，重剑眼看就要向崖壁外侧追击而下，却又在最后一刻猛然跳起，回身倒斩！
　　————今天还没轮到上场的点心大大生日快乐！————

第一百零九章 就不让你好好往下跳
　　“怎么啦？”
　　“出了啥事儿？”
　　“狂剑士为什么突然跳起来了？”
　　弹幕上议论纷纷，动态视力不够强的观众们，也在以各种语言交头接耳。好在大屏幕上很快给出了回放，而中美两国的解说，也第一时间尽职尽责地开始为电视观众解释：
　　“我们看看之前的慢镜头。愤怒的小鸟高速前冲，君莫笑飞枪跳出，——导播这里暂停一下！好的，在这里，愤怒的小鸟脚下，忽然出现了一个小机器人，是机械追踪！如果狂剑士不立刻停止，一头撞上去的话，毫无疑问会被炸出僵直！”
　　“这个机械追踪出现得真突然。”
　　“没错，叶修手速太快了。愤怒的小鸟开始冲刺的时候还根本没有，飞枪跳起的一刹那，突然扔出来挡在路上。留给对方选手的反应时间，还不到0.5秒吧？”
　　“这样能反应过来也是很强了……”
　　相对潘林和李艺博的轻松，美国那边的解说，就颇有一身冷汗的意思。好在大家都是专业人士，美方解说也是很镇定地，从另一个切入点开始夸自家选手：
　　“我记得这个枪系快速近身加机械追踪的打法，上一场对美国队长已经出现过一次。所以雷文小姐应付得很从容——停步，跳起，斩落！真正麻烦的是后面一个技能，我们把这段视频再放慢一点，机械追踪出现之后，Don't Laugh手里，居然扔出了一个手雷！”
　　“这个手雷的位置，实在太刁钻了……”
　　美方解说的搭档一声长叹。他都不用调动什么演技，这口气就能叹得感情丰富：三分之一震惊，三分之一后怕，三分之一对自家选手的赞美，还剩下十分之一，理所当然是对Don't Laugh刁钻手段的正义鄙视：
　　“这个手雷，居然是扔到愤怒的小鸟背后去的！当时的情况，狂剑士不停步，被机械追踪炸出僵直，被手雷炸出地图边缘；停步，打掉机械追踪，没注意到手雷，被炸出地图；注意到手雷，手速不够快没来得及打掉，也会被炸出地图……”
　　“幸亏我们的雷文小姐足够谨慎、反应也足够快！看她的操作，愤怒的小鸟停步，转身，跳起回身倒斩！重剑斩碎机械追踪后片刻不停，顺势撩向手雷，把它在爆炸前瞬间斩成碎片！漂亮的操作！”
　　两边解说喋喋不休的过程中，君莫笑早已悠然飘落。从石壁顶端到布道石的高度不过30米，自由落体只需要2.5秒，哪怕算上飞枪提供的反作用力，两边解说八卦到这时候，君莫笑也早落地了。
　　与此同时，愤怒的小鸟也背靠石壁，谨慎地跟着往下跳。伊丽莎白•雷文从一开始就没有打算腾空追击：君莫笑的空中变向技能实在太多，自家队长已经在上面吃了大亏，她自然不会重蹈覆辙。能平安落地就很好了，想要把那个对手干掉，后面有的是时间。
　　斩碎机械追踪，斩破手雷，这两个动作，成功地拖延了狂剑士一秒钟。当她下落到中途，距离壁上石缝还有五个身位格的时候，君莫笑离地面已然不远。这一刻，伊丽莎白•雷文紧盯着屏幕的眼睛，蓦然睁大。
　　——Don't Laugh手中，那柄一直喷吐火舌的步枪尖端一翻，化作战矛。矛头抬起，矛尖上冰冷的光芒，立刻无声闪烁在她的屏幕中央，寒意森森。
　　光靠跳跃，躲不过！
　　伊丽莎白•雷文第一时间就判断出来。眼前这个对手，用出来的伏龙翔天，是会拐弯的。重甲的狂剑士，光靠蹬踏石壁跳跃进行变向，躲不过！
　　一声剑啸。
　　下落的轨迹强行终止，愤怒的小鸟化作一团红云，拔地而起。
　　“是升龙斩……”
　　“果然是升龙斩。”
　　“这个地形，打升龙斩的概率很大。”
　　中国队的选手席上议论纷纷。而屏幕上，愤怒的小鸟借助升龙斩高速拔起，再度站上崖顶，就地一个滚翻——这一连串动作做完再往下看，君莫笑悠哉游哉站在地面上，伏龙翔天早已消散，显然不要说二次变向，就连一次变向，人家都懒得弄。
　　伊丽莎白•雷文：“……”
　　合着她刚刚又翻又滚又闪避的，全是在唱独角戏了？！
　　跟这位Don't Laugh对打，笑不笑的暂且不说，要想不生气，实在是太难了……
　　女狂剑士深呼吸了一下，平静情绪，再度轻敲键盘。
　　愤怒的小鸟第二次顺着崖壁往下滑，这一次受到的阻挠倒不算多，也就是些步枪子弹啊、格林机枪啊、反坦克炮啊之类的常规，偶尔夹杂点浮空弹什么的。经过刚才崖顶上突进那一出，她都习以为常了。
　　愤怒的小鸟背靠石壁，越滑越低。这石壁上横亘着两条主要裂缝，一条正卡在半当中，另一头位置稍低，大约在上一条下方五个身位格左右。愤怒的小鸟滑过第一条裂缝后，干扰的花样，就渐渐变得多了起来。
　　子弹还是那些子弹，里面却不时夹杂了魔法弹、冰霜雪球、诅咒之箭之类的玩意儿，很明显是距离拉近，对方可用的手段越发多了。——也难为那柄破伞，啪啪啪啪，变形能变这么快……
　　伊丽莎白•雷文平心静气，能躲就躲，该挡就挡，实在挡不住又躲不开，负面效果又可以无视的，就用狂剑士的身体硬接。左右愤怒的小鸟满血上场，从上往下跳判定又强，这种远程技能，一般来说拦不住。
　　眼看着已经过了第二道石缝，距离崖底只有不到10个身位格，Don't Laugh手中的武器突然变形、延长，以身为轴，在她脚下快速画圈。蓝光盈盈，随手飞旋！
　　伊丽莎白•雷文：！！！
　　升天阵！
　　“这个……”
　　如此层出不穷的变化，连潘林都看不下去了：
　　“别人在往下滑，他在人脚底放升天阵是什么操作……我都有点同情美国选手了，太难打了啊……”
　　“真的。”看着愤怒的小鸟再次被逼开，踏着石壁仓猝横向移动，李艺博心有戚戚焉地点头：
　　“但是我们也要注意到一点，远程技能，特别是低阶的远程技能，能打出高伤害的实在不多。对狂剑士这一战，君莫笑到底要怎么打呢？”

第一百一十章 装出来的钢筋铁骨
　　对狂剑士一战要怎么打，这个问题，实在不至于难住叶修。
　　十年荣耀，24个职业，每一个他都打过，每一个都打出了心得。就算对方突然给他上来一个散人，这位荣耀教科书，也不至于就此被难住了。
　　狂剑士要怎么打散人，伊丽莎白•雷文就算有明确的战略思路，也不敢保证这思路就一定对了。和AI版君莫笑的对战成绩，她也比不上自家队长，何况，队长刚刚才被一掌推下了悬崖。但是，对不对的……
　　都站到场上了，有把握没把握的，总得打呀。
　　愤怒的小鸟侧移，落地，举剑。身着红色重甲的狂剑士，像一道流淌着熔岩的钢铁旋风，对准君莫笑，直卷过来。人未至，剑先到，霜魂大剑上凛凛的寒气，已经掀起了君莫笑额头的散发。
　　这一刻，场下的中国选手中，有几个人不约而同，盯着大屏幕挺直了脊背。
　　于锋面露思索，楼冠宁呼吸沉重，甚至孙翔，都情不自禁地左手握拳，右手立掌如刀，仿佛在模拟那重剑的斩击。至于卢瀚文，虽是剑客却由着性子选择了大剑的少年，笔尖死死按在笔记本上，几乎要当场撅成两段。
　　孙哲平目光灼热。不一样，他想，和自己的节奏不一样，这一剑斩下的时候，七分放，三分收，到底还留了几分变化的余地。这种节奏的张弛，光是看着就自有一种美感，不过，哪怕自己回到当年，果然也还是不会这样做吧！
　　而张佳乐，身为国家队最熟悉狂剑士的选手中的一人——之所以说是之一，那是因为孙翔的前一个职业，也是狂剑士——选取的视角，和前几位都不一样。中国最好的弹药专家并没有看上帝视角，而是透过君莫笑的视角，死死盯着高速斩下的霜魂。
　　张佳乐没有攥紧双拳。
　　这位枪系大神，紧张时的习惯也和别人不一样。拇指竖直、食指前伸，从旁边看去，赫然是做了一个习惯性的开枪手势。
　　只不过此时此刻，他模拟枪管的右手食指绷得紧紧，仿佛要随时随地，对准狂剑士的刀锋开上一枪。
　　重剑斩落！
　　千机伞迎着霜魂重剑快速刺出。战矛，仍然是战矛，叶修最熟悉、用得最顺手的战矛，针锋相对，寸步不让。
　　连突对十字斩。
　　龙牙对重击。
　　崩山击降下，天击还以颜色……
　　连续几个低阶技能的对抗，火花四溅，互不相让，节奏越来越快。眼看着两个角色死死地粘到了一起，愤怒的小鸟猛然原地顿足，双臂一振，一道血光从周身泛起，狂暴！
　　“来了！”
　　满场的观众和职业选手都是眼前一亮。上来就开狂暴，意味着愤怒的小鸟打算利用自己血多、对方血少的优势，毫不留手地打一波攻击——也就是说，本场比赛最激烈的对抗，要到了！
　　“对方打得很坚决啊。”喻文州微微侧头，声音低低。他的右手边，张新杰轻轻点头，无声赞同。
　　就连张新杰右边，并肩端坐的张佳乐也在点头——狂暴持续时间20秒，嗜血奋战的持续时间也相差仿佛。利用好这两个状态技能，哪怕是以血换血，也足以打掉君莫笑当前的所有血量。
　　“换血也够赚了。”看台上的楼冠宁小声嘀咕。
　　楼冠宁身边，孙哲平沉默不语：叶修在常规赛上和他单挑的那一场，那以不下于他的坚决、甚至可以说是疯狂的打法，他至今记得清清楚楚。
　　而现在——
　　战矛收回，拆成两截，君莫笑双手各持一节向前交叉，双臂一振，疾冲而来。
　　格斗系，东方棍……
　　“钢筋铁骨！”
　　孙哲平眼前一亮。果然，又是要贴身硬怼了！
　　“钢筋铁骨？”
　　方锐低声喃喃，口气疑惑。不是他想吐槽，他总觉得从狂剑士的视角看过去，叶修的这记钢筋铁骨……有点不对。
　　“钢筋铁骨——”
　　美国解说高喊。美国队那位选手显然也作如此想，重剑高高举起，明显是要开一个大招——谁料想君莫笑手中东方棍一翻，两截利刃弹出，瞬间就往边上侧滑了出去！
　　不是东方棍，是双剑，暗夜系的双剑，弧光闪——
　　伊丽莎白•雷文微讶。
　　钢筋铁骨状态他不要了？！
　　这个状态可不同于一般的技能，散人只要切换到别的职业系，钢筋铁骨立刻消失。这也太浪费了，两个近战职业快节奏的对抗，绝对撑不到这技能冷却完再来！
　　狂剑士小姐这个念头还没转完，霜魂重剑已经追着君莫笑快速闪出的身影，轰然劈落。巨大的剑影从重剑上飞出，一劈之下，散人举剑招架的身影，轻烟般散去。
　　孙哲平：！！！
　　他逃了！上次单人赛的时候，和他坚决强硬怼到最后一秒的君莫笑，他逃了！
　　方锐：“……噗。”就说哪里不对，这个钢筋铁骨，分明是装的嘛！
　　虽然这种程度他也装得出来，但是，看叶修这种表演，总有点莫名的喜感。
　　狂剑士视角抬起。用影分身拉开距离的君莫笑，已经站在高高的崖壁上，双剑翻作忍刀，正在轻松愉快地向上攀援……
　　“呃……用拉开距离的方式拖过狂暴这20秒，确实是非常低成本、高效率的方式……”
　　做解说就是这点苦。听听，听听，李艺博的声音，都虚弱得有点发抖了。
　　这如果是别人吧，前面假装钢筋铁骨，利用思维定式骗出对方大招，争取时间影分身拉开距离，这一系列操作，绝对可圈可点，值得单独花两分钟滔滔不绝地分析一遍。
　　但是现在上场的是叶修，他要是搁那儿跺脚鼓掌，大喊“骗得好，骗得妙”……
　　光脑补一下就觉得莫名丢人怎么回事……
　　伊丽莎白•雷文只抬起角色视角看了一眼就快速追击。不就是逃上崖壁么，这种可能性，他们赛前早就模拟过了。呃，虽然这位对手逃开的方式，稍微奇葩了点……
　　君莫笑在崖壁上不停纵跃，攀援，横向移动，躲避着对方不时发出的血影狂刀、血气之剑之类的远程技能。时不时地还要扫一梭子弹，扔个把法系技能下来，直看得美国队的拥趸们火冒三丈。
　　不得不说，散人在快速移动变向方面的能力，确实超出狂剑士许多，上上下下、来回转折，居然真的拖够了20秒。狂暴时间一过，君莫笑悠然下地，再次挥舞着千机伞，向对手攻了过去。

第一百一十一章 君莫笑，退一步就是悬崖！
　　“Don't Laugh又下地了！”
　　茶小夏龇牙咧嘴地挪动了一下右耳边的耳机。这美国解说喊得也太大声了，耳机也不够智能，要是能及时调整音量就好了……有啥可大惊小怪的，你看隔壁李艺博就没喊……
　　李艺博是真的不知道有啥可喊的。君莫笑是下地面了没错，和对手打在一起了也没错，但是天晓得什么时候他还要再逃一次。狂剑士的觉醒技嗜血奋战，这不是还没出么。
　　当当当当当当——
　　两件银武快速相撞。李艺博想到的事情，伊丽莎白•雷文自然也不可能没想到。霜魂重剑纵横飞舞，宁可牺牲一点杀伤力，也要留出变招的余地，尽量把Don't Laugh逼向远离石壁的方向。
　　五个身位格，十个身位格，15个身位格……
　　伊丽莎白•雷文在心底默默数着。数到第15个身位格，愤怒的小鸟手臂一震，比方才更加强烈的血光，涌起周身。
　　嗜血奋战！
　　已经到了地图中央，那么远的距离，不信你能再逃一次！
　　而君莫笑果然也没有再逃。千机伞一晃变作大剑，君莫笑身周，一模一样、但却稀薄得多的血光，同样涌起。
　　“狂暴！君莫笑开了狂暴，这是，要正面对抗！”
　　这次潘林嚷嚷得中气十足。无他，潘大解说一句话说到一半，场上已经剑光霍霍，君莫笑从千机伞中抽出太刀，一道道残影，与愤怒的小鸟手中的重剑对拼在一起。
　　“哇哦！”
　　黄少天兴奋地吹了声口哨。狂暴开启之后，叶修居然毫不停歇地就开了幻影无形剑，以相对低阶的狂暴状态，顶着嗜血奋战的压力，悍然抢攻！
　　叶修手中的幻影无形剑，就算是黄少天也要打起全副精神应对，更何况本职是狂剑士的伊丽莎白•雷文。一时间场上火花四溅，霜魂重剑劈下的如山剑影中，菲薄的太刀如幻影，如闪电，忽隐忽现。每一闪，必有鲜血从剑山中飚飞。
　　95%。
　　94%。
　　93%。
　　92%。
　　91%……
　　一剑落下就是一蓬鲜血，一剑落下，就能看到狂剑士的血条，轻轻地，但是肉眼可见地缩短了一下！
　　彩声大作！
　　这场比赛开始以来，君莫笑刷血，跳上跳下，挖坑，闪避，各种让对方郁闷、让己方虽然偷笑却没法兴奋的拖时间打法层出不穷。而到现在，终于，第一次出现了让人热血沸腾的强攻！
　　“叶修！加油！叶修！加油！”
　　“打崩他！打崩他！”
　　“干掉那个——”
　　以上的呐喊，有些出自中国观众，有些，则是出自不同国家、不同语言、不同立场的观众，对自家拥趸的催促。高亢的喊声几乎在赛场上搅起了旋风，连全息投影仿佛也被震得微微发抖，只有两边的选手席上，仍然是一片紧张的寂静——
　　“狂剑士一直在控制攻击方向。”
　　“是的，在把君莫笑往悬崖方向打。”
　　“宁可牺牲血量和攻击，也要把他逼过去啊……”
　　“还有10个身位格……9个，8个……再往后退，叶修会很被动吧？”
　　伊丽莎白•雷文神色沉静。指尖在键盘上轻盈翻飞，愤怒的小鸟一剑重过一剑，角色损失的血量，似乎完全没有被她放在心上。剑幕张开，划出一个宽广的扇形，沉重的，带着减速、冻结效果的斩击，一步一步，把君莫笑逼得向后方退去。
　　第9剑！
　　第10剑！
　　第11剑！
　　伊丽莎白•雷文在心底一下一下地数着。快了，就快了，对方的极限，就在下一剑，或者，最多最多，也就是再下一剑！
　　幻影无形剑，迄今为止最强的选手，能够斩出15剑，一般都在13~14剑之间。造成长时间收招僵直的最后一剑通常会被取消，也就是说，很快，就是她反击的时刻——
　　铮！
　　格外刁钻的一剑。伊丽莎白•雷文浅浅地吸了一口气——多年操作养成的习惯，她甚至不敢过分地深呼吸，以免影响了指尖微操的稳定——左手轻按键盘，右手鼠标，近乎狂暴地向外一甩。
　　旋风斩，走起！
　　“哗——”
　　惊呼声顿时掀起了高潮。就连现场大屏幕上，也飞快地切了一个镜头：
　　从愤怒的小鸟背后看过去，君莫笑的位置，距离悬崖不过五个身位格。而挡在他面前的狂剑士，已经连人带剑，化成一道火红的旋风，笔直向前、向君莫笑的方向，向悬崖的方向推进！
　　那一道旋风，那一座旋转的刀山，是旋风斩啊！是被无数玩家昵称为“大风车”的，狂剑士中距离内推进第一、持续时长第一的攻击大招啊！
　　这一招，甚至用于团战，也可以在对方几个近战攻击手中开出一条通路，单挑中的君莫笑，又能接得住几招？来得及闪开吗？会不会，被这一招凌厉的持续旋转，步步逼退，打下悬崖？！
　　中国观众提心吊胆，美国观众凝神屏息。愤怒的小鸟双手平举，与肩同高的重剑被她在空中挥出一道宽阔的残影，旋身、踏步、斩击！
　　这一剑，以身为轴，臂力、腰力，连带脚下蹬出的力量，全面爆发。狂剑士身周，因为嗜血奋战而涌起的沸腾血气，似乎也被斩开了一道空白的剑路，直通君莫笑身前——
　　当！
　　金铁交鸣，震响悬崖，君莫笑，一步不退！
　　从石壁下方，到崖顶中线，狂暴状态下且战且退，直到距离悬崖，还剩下最后的五步。然而，就是这五个身位格的距离，仿佛在背后划下了一道铜墙铁壁，君莫笑，不退！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　这强硬至极的表现瞬间激起了中国观众们的热血。潘林解说的音调也为之一扬，潘大解说双拳攥紧，俯身凑在屏幕前面，机关枪一样的语速简直像是在嘶吼：
　　“钢筋铁骨！君莫笑这次是真的开了钢筋铁骨，格斗系技能，贴身近战！千机伞里的铁爪已经牢牢地卡住了重剑，前踢，冲拳，膝袭！”
　　激动带来的耗氧量让他不得不喘了口气。李艺博抓住机会，快速接上：
　　“嗜血奋战和狂暴状态相似，这个状态下，狂剑士的物理防御大幅度下降。君莫笑这一轮近身攻击，打出的伤害，非常可观！”

第一百一十二章 1%血量下的诱敌
　　“精彩。”
　　“漂亮。”
　　职业选手们轻轻赞叹。为叶修这段精彩纷呈的格斗系技能，更为输出背后，步步为营的深沉心机。
　　开狂暴，幻影无形剑，同时，顺着狂剑士的挤压一步一步后退。有足够的腾挪空间，有大招的掩护，君莫笑的血量，消耗得就不算多。
　　一直退到悬崖边缘，等到对方开出大招，逼着君莫笑要么侧向逃跑被人白砍，要么拼着耗血死顶的时候，悍然亮出了既能增加防御、又能提供霸体效果，防止被击退的钢筋铁骨！
　　我就站在这里，我离悬崖只有这么几步之遥，你来不来？来不来？！
　　狂剑士要是强攻，以血换血，一个物理防御大幅度下降，另一个大幅度上升，显然吃亏；要是不强攻，已经开了觉醒技、又把对方推到了这个位置，不全力进攻，实在浪费！
　　对方会进攻吗？
　　狂剑士用挥舞的重剑回答了这个问题。旋风斩，破灭斩，怒血狂涛，地裂斩，大招一个接一个地轮番轰出。嗜血奋战同样自带霸体状态，每一剑落下，大屏幕上君莫笑的血条，都缩短得让人触目惊心！
　　然而，君莫笑的攻击，也在同一时刻狂风暴雨般落下。
　　每一击打出的伤害虽然少，攻击的频率，却比狂剑士要高得多。大屏幕另一边，代表着愤怒的小鸟的那一根血条，缩短得更快，更猛。
　　君莫笑18%，愤怒的小鸟81%；
　　君莫笑15%，愤怒的小鸟77%；
　　君莫笑13%，愤怒的小鸟74%……
　　君莫笑8%，愤怒的小鸟68%！
　　“技能循环够吗？”
　　职业选手们又一次开始了讨论。
　　君莫笑打出这么高交换比的伤害，是以钢筋铁骨提供的防御上升，和攻击技能的密集爆发为前提的。而钢筋铁骨这个状态，就限定了他只能用格斗系技能。
　　每个技能都有冷却时间，不可能无限制地循环下去。这些格斗系技能的循环，能不能撑到钢筋铁骨的20秒持续时间结束，或者，哪怕，撑到君莫笑的生命值耗尽？
　　“撑不到20秒。”
　　唐昊第一个开口。他左手边，黄少天眼角也不斜一下，顺口反驳：
　　“嗜血奋战更短。”
　　只要嗜血奋战结束，狂剑士霸体状态消失，君莫笑完全可以换用其他系的攻击技能，无需跟格斗系死磕！
　　“要看……”
　　喻文州只说了这两个字。这个位置，这个技能搭配，叶修埋伏的后手和变化，他大概也能想出三五种。只不过，事到临头叶修会选哪一种，喻文州左思右想，并不能肯定。
　　更多的选手干脆不说话。有的睁大眼睛全心全意看比赛，有的皱起眉头默默计算。看台上，几个坐得近的霸图选手，干脆偷眼去打量自家队长韩文清，想从这位格斗系的大行家脸上，提前看到些许端倪。
　　韩文清一直没有吭声。
　　霸图队长漆黑的浓眉微微纠着，仍是平时惯常的不怒而威、心虚的人看一眼就要哆嗦的神态，全神贯注地盯着屏幕，嘴唇紧抿。
　　五秒钟、十秒钟……那双十年如一日专注的眸子里，陡然放出了炽热的光芒：
　　“来了！”
　　嗜血奋战结束，愤怒的小鸟身周血气褪落，紧接着君莫笑手腕上的铁爪快速散开，插回千机伞的伞面当中。伞面收起、伞柄中抽出一抹寒光，君莫笑连人带剑，向愤怒的小鸟直撞过去。
　　这一次，一夫当关，万夫莫开的，变成了挡在散人面前的狂剑士。
　　“锵锵锵锵——”
　　密集的斩击几乎响成了一声。职业选手的眼睛还能跟得上太刀与重剑的纵横光影，而普通观众，就只能看着君莫笑一步一步向后退却，看着双方生命值一截一截滑落，特别是君莫笑的血线，短得几乎要看不出来——
　　4%！
　　3%！
　　2%！
　　1%！
　　伊丽莎白•雷文在心底默默计算着。快了，快结束了，还有最后一剑！
　　重剑呼啸，撕裂空气。暗红色的刀影离刃而出，凶暴绝伦，向着君莫笑手中单薄的太刀横斩而来。
　　“结束了……”
　　不知多少观众和选手心中默默想着。血影狂刀，这个大招的伤害值，可不是1%的生命能扛得住的。
　　这一刀笼罩范围相当之广。逃是逃不开的，不硬挡，这一刀下来，百分百就是个死。
　　若要硬挡？格挡技能确实可以化解大部分伤害，但是要知道，散人的剑系状态下可没有霸体技能。只要格挡就会被震飞出去，而君莫笑此刻所站的位置，距离悬崖，已经不到一步！
　　啪，啪，啪。
　　中国队这边的看台上甚至响起了零星的掌声。性急的观众们在为即将下场的叶修鼓掌，而美国那边的解说，也已经开始礼节性地总结：
　　“让我们感谢这位中国选手贡献的精彩比赛——”
　　风声呼啸。
　　太刀归鞘，千机伞翻转、变形，然后，一道白光，在所有人的目瞪口呆中，凭空落在君莫笑身上！
　　圣治愈术！！！
　　伊丽莎白•雷文一惊。即便看不见对手的屏幕，她也能脑补出Don't Laugh的血条猛地向前增长一截，紧接着，血影狂刀落下，再猛地向后缩回：
　　这个银武打制技能，对方从开场一直隐忍的治疗系第一大招，居然，在这一刻，在她打出最后一击的时刻放出，准准地拉起了君莫笑即将归零的血量！
　　而现在，血量回到2%——也许是1%的君莫笑，已经随着血影狂刀的吹飞力量，飞出了悬崖——
　　飞出悬崖？！
　　几乎是本能地，伊丽莎白•雷文鼠标一甩，同时急敲键盘。
　　愤怒的小鸟急速后跳，一连几步，瞬间和崖边、也和君莫笑拉开了距离。就在这一刻，那柄怪模怪样的千机伞已经拆作两截，散人左右手腕下各挂一截，两臂张开，对准前方……
　　只这一个动作映入眼帘，操纵角色快速后退的伊丽莎白•雷文，当场一身冷汗。
　　格斗系，东方棍形态，捉云手！！！
　　这个隐忍到现在、在被打飞前一瞬间落下的治愈系大招，这段一步步后退直到崖边的战斗，乃至先前开了钢筋铁骨、在崖前五步死战不退，原来，隐藏着的，居然是如此险恶的机谋！
　　如果她看到圣治愈术来不及反应，如果她以为对方血量已经归零，如果她被捉云手捉住……
　　对手的血量可是只剩1%。而要是她被抓着直接坠崖，那就是100%的血量损失！
　　幸好，幸好她退得快，幸好她吸取了队长的教训，没有过分贪功，站在崖边再发一招！
　　光华闪动。屏幕上，君莫笑人影再次消失，须臾，出现在布道石顶上、愤怒的小鸟身前，千机伞举起，再度攻上。

第一百一十三章 叶修，不要走！
　　赛场上一片静寂。
　　君莫笑只剩1%左右的血量，并没有再翻出什么花来。接下来的战斗不到半分钟就宣告结束，大屏幕上，也很顺利地飞出了“Glory”的字样。
　　君莫笑血量归零，愤怒的小鸟，剩余血量，55%。
　　然而，本以为君莫笑会倒在血影狂刀之下的观众们，还沉浸在那个最后一秒落下的圣治愈术，和悬崖外捉云手的险恶变化当中，久久回不过神来。
　　解说们的声音打破了寂静。提前为君莫笑读感谢状，惨被打脸的美国解说，不得不硬着头皮把自己先前的话重复了一遍。
　　而中国这边，从比赛舱舱门开启，叶修迈步出外的那一刻起，就没有人再有心思，去听潘林和李艺博的喋喋不休。
　　啪。
　　啪。
　　啪啪啪啪啪啪——
　　看台上的掌声由零星而密集，由低沉而响亮。在场的所有中国观众，用最热情、最长久不息的掌声，迎接他们的领队、他们的英雄归来——
　　叶修走了多久，掌声，就跟着他的脚步响了多久。
　　从赛场两头的比赛舱，到场地长边中央职业选手们的座位，距离说短不短，说长不长。叶修步速不快，时不时还要停下来向观众挥一挥手，而观众席上的掌声，从来没有停歇过片刻。
　　观众们在鼓掌，职业选手们也在鼓掌。一边鼓掌，一边，还陆陆续续地站起来相迎。
　　喻文州，张新杰，苏沐橙……后排的周泽楷，孙翔，王杰希，黄少天……再后排的陪练组少年们，邱非，乔一帆，高英杰，卢瀚文，宋奇英……
　　还有看台上。韩文清第一个起身，在他左右，霸图的秦牧云、郑乘风、白言飞等人，还有已经退役的林敬言，毫不犹豫，跟着站起。他们几个一动，前后左右，哗啦啦啦站起来一片。
　　不到半分钟，看台上的职业选手们，已经没有一个还在原位安坐。
　　然后，就是周围的普通观众们。人群一片一片跟着起立，远远望去，竟像是掀起了一股人浪。而短短半分钟不到的时间，这股浪潮，已经席卷了所有中国观众所在的看台。
　　“所有中国观众都在起立鼓掌……所有的观众，国家队队员，职业选手，退役的选手们……”
　　注意到这个场面的导播飞快地拉了个近景，再从左到右，哗地一扫。潘林感叹的，略带怅惘的声音，伴着画面传达到千家万户，每一个在电视和网络上收看转播的玩家耳边：
　　“这不能不让我们想到，刚刚结束的，是叶修的职业生涯中，最后的一场比赛了……”
　　观众们在鼓掌，在挥手，在长长久久地伫立。所有的目光都凝聚在叶修身上，看着他一步一步走向选手席，看着他脚步轻松、不停挥手，脸上甚至还挂着笑容……
　　叶修退役得太快。第一次退役的时候，是嘉世代发声明，他本人甚至并没有出面；而第二次，在第十赛季那场酣畅淋漓的决赛、那惊心动魄的6.5秒之后……
　　在所有人都认为他还能打、还会长长久久打下去的时候，他又毫无预兆地宣布退役，一声不吭，消失在茫茫人海。
　　在那以后所有人才惊觉，如果不是世邀赛，如果不是这场世界级的比赛集结了中国最强的选手，十赛季总决赛上举起奖杯的那个镜头，或许，就是叶修留在他们记忆里的，最后的印象了。
　　——即便再度现身，叶修也是以退役选手，和替补的身份，出战世邀赛。
　　如果退役的决定当真无法挽回，那么，至少在还看得见他、也还能被他看见的时候，用这种方式，好好地表达一下留恋和不舍，认真地说一声再见吧。
　　铺天盖地的掌声中，叶修向前的脚步，轻轻一顿。
　　他伸手握上胸前的账号卡。脸庞微侧，似乎想回头去看背后大屏幕上君莫笑奋力冲杀的身影，却又在最后一刻硬生生忍住。手掌紧了一紧，轻轻放开，举起手臂，向面前起立鼓掌的队友们和观众们，缓缓地挥了下手。
　　掌声更响。从中国观众这边蔓延开去，几乎充塞了整个比赛场馆的掌声里，忽然，毫无预兆地，响起了一声高亢的呼喊：
　　“叶修！——不要走！”
　　看台上猛地一静。下一刻，更多的呼喊声，高亢的，低沉的，南腔北调的，带着哭腔的，凌凌乱乱，破空而来：
　　“叶修！不要走！”
　　“叶修！不要走！”
　　喊声像火焰一样在赛场上炸开。散落，引燃，一片又一片，迅速蔓延成了燎原大火。三五声后，就变成了整齐划一的，震动了整个赛场的呼喊：
　　“叶修！”
　　“——不要走！！！”
　　叶修凝立赛场，良久无言。小半边赛场挽留的呼喊一声声震响，而另外大半边赛场上，外国观众们安静端坐，注视着眼前难得一见的、在世邀赛赛场上从未有过的奇景，举起手机，抓紧时间一阵狂拍。
　　甚至连裁判，也没有对这种疑似拖时间的行为，加以催促。
　　转播方快速切了个画面。镜头里，那个浅金色头发的外国老头好奇地环顾赛场，回头和工作人员指指点点，低声询问几句。跟着，就往后一靠，双手环抱胸前，摆出一副“场上怎样与我无关”的石雕样子来，不言，不动。
　　任凭时间一分一秒过去，也任凭叶修站在原地，目光从左至右，一寸一寸，掠过所有向他挥手的、呼喊的中国观众，长久凝视。
　　叶修忽而一笑。
　　这一笑，愉悦，坦然，轻快到几乎透明的地步。笑容像春风拂过，千树万树梨花绽开，又像一层沉重的枷锁褪落，光是看着，就让人由衷地吁出一口气来，回以轻笑。
　　叶修一边笑，一边举起手臂，向周围的中国观众频频挥手致意。挥手完了，特别转向自家队友的方向，竖起右手努力左右摇摆，手掌立在空中，几乎抡出了残影……
　　那个样子再配上他的表情，就仿佛是在说“坐下来，自家队友不要这个样子，求求各位坐下来……”
　　喻文州第一个笑出了声。他左右伸手虚压一压，当先落座。有他带头，国家队的选手们，陪练们，连带后面看台上的职业选手们，一排一排地也坐了下来。
　　叶修松了一口大气，加快脚步，返回座位。落座之前和苏沐橙眼神一碰，同一时刻，泛起个心照不宣地微笑来。

第一百一十四章 张佳乐，弹药对狂剑
　　叶修转身，归座，几个战术大师凑到一起，立刻开始快速讨论。而刚才还呐喊不止的看台上，也在目睹这一幕之后，迅速安静了下来。
　　人人都知道，即便叶修真的决定退役——即便刚才的对抗，已经真的是他的最后一局比赛，中国队的战斗还没有结束，而叶修的职责和奋战，也还远远没有结束！
　　最迫在眉睫的，最需要立刻讨论的问题就是：
　　下一场，谁上？
　　“战斗法师之后是狂剑士。”
　　“美国队上场的是冠军队的第三席，而不是上次出场过的，亚军队队长。”
　　“那么，很大概率，美国队的上场方式，延续了之前冠亚军队各司其职的分配思路。”
　　“所以，我们也维持原定方案。”
　　“好。”
　　“好！”
　　四个人你一言我一语，语速都是极快。讨论完毕，喻文州放下战术平板，起身就往裁判席走去。在他背后，叶修愣了一愣，脱口而出：
　　“哎——”
　　“干嘛？”
　　喻文州脚步一顿。他转身，回头，轻飘飘的扫了叶修一眼：“替你去报备还不好？”
　　喻文州一边说一边快步走回，弯腰拾起战术平板，转身入座，往椅背上重重一靠。调整了一下姿势，把劳苦功高的宝贝战术平板抱进怀里，双腿交叠，斜睨叶修：
　　“那你去啊！”
　　叶修：“……”
　　左右两边，后面一排，国家队的队员们或扭头，或捂嘴，一个个笑得东歪西倒。
　　领队大人到底还是没有挣扎过队长，或者说，没有挣扎过中国国家队的集体意志。苦着脸，拖着两场打完以后已经非常劳累的两条腿（？），再度被踢去裁判席。
　　他回来以后没过多久，大屏幕上字体翻转，上场名单的两行文字一变再变，终于，定格在了中文这一栏。
　　伊丽莎白·雷文，狂剑士，愤怒的小鸟。
　　张佳乐，弹药专家，百花缭乱。
　　“是张佳乐！面对美方狂剑士，中国队在二号位派上了张佳乐！”茶小夏左耳边的耳机里，潘林第一个飙起了语速：
　　“关注荣耀比较晚的玩家们可能已经记不得了，2到5赛季，张佳乐和孙哲平，狂剑士和弹药专家的双花组合，曾经风靡了整个联盟，甚至在第三赛季拿到常规赛第一。
　　——虽然孙哲平在五赛季因伤退役，之后两人再也没有搭档，但是，张佳乐对狂剑的熟悉，想来不会因此消减……”
　　幸亏他的语速飙得够快。几秒钟以后，美国那边的解说就开始在茶小夏的右边耳机里，用另一种语言抢占注意力：
　　“中国队派上了一位弹药专家！第二赛季——相当于我们这里第三赛季出道的老将，迄今为止，已经打了九年！哇，和我们出道四年的伊丽莎白·雷文小姐一比，真的是非常老的老将了！”
　　“哎呀，真的不知道中国队为什么要派弹药专家上场。我们的伊丽莎白·雷文小姐，可是和弹药专家做了四年的队友！可以说，中国队的所有对手当中，除了战斗法师，她最熟的职业就是弹药了——”
　　但是百花式打法她也熟悉么？
　　茶小夏翻白眼。不熟悉的话，按照普通弹药专家的打法来打，呵呵……
　　糊你一脸。
　　“这位老将曾经在三年前退役，一年后又宣布复出。最近两年，他的最好成绩是随队打到总决赛亚军，队内主要搭档有拳法家、流氓等……”
　　听起来和狂剑士毫无关系是不是？茶小夏撇嘴。这收集资料的能力也太差了，如果美国队也只掌握了这点信息的话，你们是要吃亏的！
　　哼！
　　两边解说争分夺秒的背景普及中，场上灯光，终于暗下。地图载入，角色载入，相对而立的狂剑士和弹药专家，一上一下，一远一近，缓缓现身于布道石顶端。
　　“哎呀——”
　　只一眼扫过，中美两边的解说，就同时叫了出来。
　　美方是喜悦，中方却是担忧。潘林话音里的忧心忡忡，几乎要顺着蓝牙挂载的电波滴出耳机：“这个刷新位置对张佳乐很不利啊！”
　　镜头旋转。狂剑士高高站在石壁顶端，百花缭乱，却刷新在悬崖尽头。茶小夏也情不自禁地皱起了眉头，听李艺博跟着纠结：
　　“如果百花缭乱刷在石壁顶上就好了，弹药专家站在高处，向下射击会非常舒服。现在刷在下方，而且还是最外侧的崖边，和狂剑士拉近距离的这段时间，只能自下而上仰攻，还得担心被对方跳下来逼进死角……”
　　不利？
　　也许吧。
　　张佳乐操纵角色仰了一下视角。百花缭乱右手持枪，左手中手雷轻轻抛起，毫不犹豫，开始奔跑。
　　擂台场那种地形，被散人近身逼打他都经历过了，眼前这点不利又算得上什么？再不利，又哪里比得上中国队迄今为止，还落后两个人头分？
　　叶修开了个好头。而他的职责，就是把这个优势保持下去，然后，进一步扩大。
　　“百花缭乱挺进得非常坚决！从布道石右侧的悬崖角落，奔向左边的崖顶，奔跑的路线，几乎是一条笔直的对角线！
　　——对方也没有战术走位的意思，愤怒的小鸟从崖顶跳下，也是沿着这条对角线快速前进，双方距离一直在拉近，30个身位格，28，25，20！百花缭乱开枪！”
　　张佳乐紧盯着屏幕上快速奔来的对手。狂剑士一身重甲鲜红如火，红光照入他眼底，映得张佳乐深黑的瞳孔烈烈如燃。
　　狂剑士啊。
　　有多久，没有和顶尖的狂剑士，打过了呢？
　　真想再打一场啊。
　　酣畅淋漓地，燃烧全部实力、全部专注、全部热情地，和这个世界上顶尖的狂剑士，打一场啊！
　　百花缭乱：可惜，你只有55%血。
　　——55%的生命值，不够我打啊！
　　消息跳出公屏。平淡的文字，没有加粗加黑也没有任何特效——竞技场公共频道不提供这些——但是，每个人读到这句话的一瞬间，耳边，仿佛都响起了一声狷狂的大笑。
　　笑声中，愤怒的小鸟扬起重剑，快速向前突进。而百花缭乱向右横切的身形，几乎拉出了一条残影！
　　————五分钟后还有一章————

第一百一十五章 你熟弹药，我也熟狂剑啊（万赏加更）
　　“百花缭乱终——于开始战术走位了。”
　　潘林的语气里透着一股谢天谢地的感叹味道。
　　先前弹药专家那股勇猛着实惊着了他——你是枪系啊，是远程啊，你又不是战法、剑客、狂剑士、拳法家这种正面选手，怎么一开局，你就轰隆轰隆冲过去了？
　　还直奔地图中心，生怕别人碰到你晚一点似的！
　　……张佳乐能够听到这些腹诽的话一定会说，其实他也不想的。
　　他弹药专家比较喜欢的地形，还是那种有高点，有隐蔽，有转折，元素丰富的图。森林啊，溶洞啊，小镇啊……这种能绕圈子，能打能撤的地图，才是弹药专家发挥的好所在。
　　可是这张地图实在太坑了！一马平川的长方形悬崖，尽头加一条路算作是个“L”形，再拿石壁镶个立体的边……
　　他就算想战术走位，也得有地方给他绕圈子啊！
　　用叶修下场以后吐槽地图的话说，“美国队大概是觉得实力比我们强得多了，特意挑了张近似擂台的地图，打算正面碾压就完了……”
　　这种想法，不得不说，就非常鹰酱了。局势占优，就想着爆兵爆钢铁洪流爆胖子瘦子小男孩，一口气正面碾过去……
　　想得美！
　　不但张佳乐，一帮单挑好手都在牙根痒痒。想正面碾压好啊，那大家就正面对抗一番，看谁能打崩谁！至于绝杀图这种事，来啊，看谁更怕？
　　我的百花缭乱可是点满了跳跃的，还能飞枪移动，你重甲的狂剑士呢？
　　比跳崖，你比得过我？
　　张佳乐操纵百花缭乱直冲地图中心。看似耿直的冲击，也是一种战术走位，更是一种引诱和拉扯——把对方拉扯到中心，离四面八方任何一点都尽可能远的地方，也就等于，给自己空出周旋的余地。
　　向前，向前，向前，再向前——20个身位格，进入弹药专家的攻击距离，开始射击，15个身位格，投掷手雷，12个身位格！向右横切！
　　目标，地图右角，石壁！
　　……来得及拦住吗？
　　顺着百花缭乱移动的方向，伊丽莎白·雷文快速地向左手边——她的左手边，百花缭乱的右手边——瞥了一眼。
　　双方的位置，移动速度，和地图右上角、石壁底端的距离。一连串数字在心底快速滚过，然后，不靠心算，仅仅依靠直觉，美国冠军队的女狂剑士就已经得出了结论：
　　来得及。
　　但是，要赶一赶。
　　重剑斜指，疾跑开启，愤怒的小鸟折转方向，往左飞奔。没几步，就一边跑，一边挥动重剑，向右斩出了凌厉的剑锋。
　　子弹横飞，火花四溅。百花缭乱一连串的子弹，在霜魂厚重的剑身上迸溅开来。很快，狂剑士挥出的剑气，也开始阻碍百花缭乱前行的脚步。
　　“月光斩！拔刀斩！——百花缭乱躲避得很及时啊，月光斩后面一般都是接满月斩，这个搭配倒是少见。看拔刀斩飞出的距离，比月光斩远了一个身位格，非常容易中招，但是百花缭乱还是预判成功了——
　　燃烧弹！愤怒的小鸟及时挡开了子弹，停步，后跳，手雷爆开！漂亮！
　　我们看狂剑士的视角，燃烧弹展开成一个扇面，有一个瞬间狂剑士是什么都看不见的，张佳乐对光影的掌握，绝对大师级别啊！
　　但是，愤怒的小鸟还是及时停下，正停在手雷的爆炸区域外！”
　　短短十余步，双方攻击不停、防御不停、脚下奔跑也是不停。一系列低阶技能高速交换，每一秒都打出不止一个技能，频率之快，让所有的观众都是目不暇接，大呼过瘾。
　　只有职业选手才能看出其中的奥妙。
　　“这么快的速度，只能靠意识，和经验了吧？”
　　“是的，辨认对方技能再反击完全来不及，只能预判了。”
　　一片窸窸窣窣的低声议论中，楼冠宁用胳膊肘碰了碰孙哲平，小声感叹：
　　“对方也很熟弹药啊……”
　　同为狂剑士，楼冠宁自然看得出，美国队那一位对弹药专家的熟悉，远在自己之上。
　　这一段快速的对攻中，张佳乐也好，对方狂剑士也好，一个攻，一个守，一个进，一个闪，节奏若有心灵感应一般。结果就是，打出的技能双双落空，无一例外。
　　若非早知道是国际比赛，简直要以为，台上两位曾是一对默契的搭档。
　　孙哲平沉默地摇了摇头。这位曾经拥有第一狂剑称号，和张佳乐做了四年搭档的大神嘴唇翕动了一下，到底还是没有发出声音。而楼冠宁也已经不用他出言指正，因为这时的赛场上，变化已起。
　　双方且战且走。百花缭乱的行进路线，被愤怒的小鸟不断向右逼迫，折向崖边。眼看弹药专家离右后方的悬崖还有三个身位格，狂剑士猛然启动，快速近身！
　　剑风咆哮。愤怒的小鸟显然把冲撞刺击这个技能加到了最高点，一冲之下，连人带剑化作一道红影，直扑崖边。
　　光是仰望着屏幕上高速移动的人影，职业选手们耳边就仿佛响起了重剑那特有的，低沉浑厚、极具压迫力的剑鸣。斩击未到，剑风已经压得人透不过气来。
　　下一刻，扑面的剑风中，灿烂光华，猛然耀起！
　　“百花缭乱！”
　　李艺博激动地叫了出来：“张佳乐终于拿出了真正的百花式打法！我们看狂剑士的屏幕上，不是什么都看不见，而是一片一片，快速闪耀、快速移动的光团，从光团缝隙里依稀还能看见人影。
　　——这样的屏幕上，想要看清对方动作，非常不容易，而且容易被光团的方向误导；想要完全放弃视觉……”
　　轰！
　　手雷炸开。
　　光线，声音，一切的一切，都在遮蔽着、误导着对手的感知。冲撞刺击取消，狂剑士高高跳起，崩山击向着左前方凌厉斩下，而百花缭乱，却早已原地折回，纵身向后，全力一跃。
　　哒哒哒哒哒哒——
　　均匀的，稳定的枪声中，百花缭乱从那个“L”形的拐弯上方飘过，轻轻落地，向石壁跳起。而愤怒的小鸟刚刚冲到崖边，对着“L”形斜边，那八个身位格的距离望洋兴叹，不得不开始绕路……

第一百一十六章 居高临下，手雷砸人
　　斜边长度八个身位格，已经超过了狂剑士的跳跃能力。愤怒的小鸟想要重新接近百花缭乱，就得沿着直角的两条边老老实实走过去，加起来，足足有十个身位格以上的距离。
　　狂剑士绕过拐角，冲到石壁底下的时候，百花缭乱轻盈地跳跃着，射击着，已经跃到了石壁中部，约摸15个身位格的高度。
　　到了这里，到了高点，百花缭乱的输出攻势，才刚刚开始。
　　张佳乐操纵百花缭乱低下视角，望向崖底。愤怒的小鸟正在努力往上跳，沉重的铁靴踩落之处，哗啦一个坑，哗啦掉一堆石子，就连他在上面看着，都有点替那石壁心惊胆战。
　　但是，这样沉重的跳跃，正有利于他进攻，不是吗？
　　一枚手雷从百花缭乱指尖滴溜溜坠落。打着滚，划出一道极小的、几乎相当于自由落体的抛物线，落向愤怒的小鸟头顶。跟着，淡白色的子弹连串扫出，后发先至，射向正在向上跳跃、一时无法变向的狂剑士。
　　哒、哒、砰！哒—哒哒砰！
　　子弹射击声、手雷爆炸声轻重交错，联翩落下。轻快的，乐曲一般的节奏覆盖了整个赛场，让大批观众随着节奏摇动身体。
　　甚至美国队那边，特地请来给啦啦队伴奏的打击乐手，也居然管不住手，拿起鼓槌，合着张佳乐的节拍，乒乒乓乓敲了起来。
　　乐曲声中，愤怒的小鸟显示在屏幕上的血量，哗哗往下直掉。掉得美国观众心疼，中国观众欢呼——
　　“啊张佳乐的攻击真是太漂亮了……”
　　潘林情不自禁地感叹。不但光影漂亮，节奏漂亮，而且，百花缭乱的攻击动作，就透着一股轻松潇洒的味儿。移动着，跳跃着，凭高视下，一枚枚手雷信手抛撒，仿佛是漫不经心地，就把对方的血量层层压下。
　　张佳乐自己，可没有任何轻松的感觉。中国队总体分数落后，这是其一；石壁上的制高点分分钟可能转化为绝地，这是其二；然而更重要的，是百花缭乱现在的情形，和之前的某一场比赛，实在太像、太像了……
　　1/4决赛，对阵俄罗斯柔道的那场单人赛。跳出塔尖，飞枪变向的百花缭乱，被艰难攀登至塔顶的伏特加和盐，当空扑落，同归于尽。——以至于，中国队积累三场的50%血量优势，瞬间归零。
　　那场比赛，那半空中自由落体、惊心动魄的六秒，张佳乐一生一世，不会忘记。
　　所以张佳乐拿出了十二分的专注。盯着屏幕，盯着百花缭乱脚下，愤怒的小鸟每一个细微的动作。
　　向左上方跳起！接下来的落脚点，在靠左两步，向上一步的位置。那么，往他落脚点左上方，扔雷——
　　手雷被重剑砸开！然而子弹已经穿破剑影，落在愤怒的小鸟身上，火光和血花一起飞溅。
　　还不够，这点射击削减的血量还不够，但是爆炸的光影中，另一枚小小的手雷已经贴壁滑下，安安静静藏在草丛里，一动不动。
　　愤怒的小鸟又跳起了一步。靴尖踩上草丛，轰！
　　遥控式手雷，成功了！接着攻击！把狂剑士轰下去，推远！
　　“双方的距离在不断拉大！现在百花缭乱已经站上了崖顶，而他和狂剑士的垂直距离，已经从15个身位格，拉大到了20个身位格！从现在开始，就是百花缭乱的表演时间！”
　　响彻悬崖的爆炸声里，潘林的激情解说越来越高亢。趁着这档口，李艺博扭过头去，一只手捂住耳机，悄悄和导播沟通了两句。
　　射击和爆炸的音效，很快就被特别提炼了出来，格外强调。
　　很快，激动的弹幕，刷刷飞过监视屏：
　　“没错！就是这样的节奏！”
　　“好熟悉啊！”
　　“我抢BOSS的时候都能听出来！”
　　“啥，你和张佳乐一起抢过BOSS？”
　　张佳乐的长处在于操控光影。他并不像瑞典队的女弹药专家那样在音律上拥有专长，甚至由此获得“战场指挥家”的称号。但是，他对攻击节奏的掌握，手雷和子弹、范围攻击和对点攻击交杂的节奏，也足以称一声大师。
　　熟悉张佳乐的人，哪怕是粉丝，也可以从几百位弹药专家当中，依靠这繁复却分明的节奏，即刻辨认出自己热爱的选手。
　　“张佳乐还在继续进攻！20个身位格的垂直距离，至少可以让他打出十个技能，削减对方百分之7到8%的血量——愤怒的小鸟跳起，手雷抛向左边，哎呀，没中！燃烧弹被挡住了！火光在重剑上炸开，手雷跟着落下，狂剑士毫无反应，被直接砸中！”
　　……又被他晃过去了。
　　伊丽莎白·雷文咬牙。对面这个弹药专家，和自家队友真不一样，大半的本事都扔在晃人眼睛上了吧？不是这边炸开一个光团，就是那边烧起一团火，如果他可以点流氓的技能，说不定，汽油弹也能扔过来一个？
　　更可气的是，真正的攻击，八成都是跟在闪光后面扔过来的……
　　但是，那又怎么样？
　　你这样的攻击，并不是没有缺点啊！
　　一半的精力放在遮蔽视线上，也就是说，你的攻击密度，只有一半！
　　愤怒的小鸟膝盖微曲。脚下一动，肩头跟着向左轻晃，头顶上方，飞来的子弹立刻移向左方。狂剑士抓住这点空隙蹬踏石壁，向右上方发力，跳！
　　唰。
　　又是一枚手雷落下。重剑及时挥出，砍中！气浪和爆炸的碎片扑面而来，很好，削减了一半伤害，这一波预判两人平手，再跳！
　　视线上移，距离崖壁顶端的百花缭乱，只有十个身位格了。而狂剑士的血量……
　　伊丽莎白·雷文目光向右，飞快一瞥。血量已经跌破了50%，这个数字，换成别的职业，或许已经开始焦虑。但是对狂剑士而言，血量跌破50%大关，只会意味着，全力的进攻即将开始。
　　九，八，七。弹药专家又向左跳了，双方距离再度拉到十个身位格，但是，愤怒的小鸟距离崖顶，又近了一步！没多远了，等我接近到五个身位格之内，或者等我踏上崖顶——
　　铮！
　　剑鸣爆开。

第一百一十七章 身在半空砸下的乱雷
　　“愤怒的小鸟离百花缭乱越来越近了。”
　　“是的，张佳乐的打法，很快就得做出改变了。远程打近战，最忌讳的就是被近战贴身，何况这石壁顶上窄的只能容一个人走，完全没有侧向腾挪的空间，几乎就是一个2d横版游戏……”
　　李艺博无语地看了潘林一眼。虽然石壁顶端确实只能平移吧，但是给他这么一说，总觉得怪怪的……
　　“哈哈哈哈我们荣耀可是一个3D游戏。所以张佳乐什么时候把2D拉回到3D就非常重要了，跳得早了，伤害打不够；跳得晚了，容易被狂剑士堵在内侧。这个时机的把握，就非常考验两个选手，相互之间的预判了。”
　　对方会怎么打？
　　如果是大孙在这里，他会怎么打？
　　这个问题对于张佳乐而言，几乎不用思考。大孙的话，肯定会铆着劲儿一口气冲上崖顶，然后挥舞着重剑，顶着他劈头盖脸扔过来的手雷和射过来的子弹，快速近身。
　　能跳多高跳多高，能冲多快冲多快，不到重剑劈下来能直接砍到人，那是绝对不会停的。
　　但是，对面的狂剑士，不是大孙……
　　那个娇娇小小的，大孙一只胳膊就能举起来的姑娘，节奏上的张弛起伏，比起当年的落花狼藉，现在的再睡一夏，是要丰富得多了。
　　所以，他不能让百花缭乱理所当然的站在悬崖顶上，居高临下，一退再退，退到末端再飞枪往外跳。
　　和这个对手交锋，要留下足够的战术余量。
　　屏幕上冷冽的刀锋迅速放大。愤怒的小鸟再次纵身跳起，重剑遮挡在头顶上方，奋力挥舞。
　　张佳乐不用低下视角，在那一片寒光中努力观察岩壁，也知道对手的下一个落脚处，距离崖顶，七个身位格。和百花缭乱现在的横向距离，也是七个身位格。
　　而百花缭乱，距离悬崖左侧末端，大约15个身位格。
　　——距离足够近了，对方的位置，也足够高了。
　　跳！
　　百花缭乱纵身一跃。向高处、向悬崖外侧，向着尽可能远离狂剑士的方向，高高跳出。
　　“百花缭乱开始了战略转移——愤怒的小鸟——”
　　贴着崖壁，斜向上跳跃的狂剑士，狠狠一蹬悬崖。
　　升龙斩！
　　这个银武打制技能，在伊丽莎白·雷文手里用出来，不见半分剑客的洒脱自在。身着重甲的狂剑士，飞行路线，正如她的角色名称，那个圆滚滚的红色小鸟一般。
　　一个飞枪连连，潇洒飘逸，在空中转折飞跃；另一个，则像颗炮弹一样，笔直地一头撞过来。
　　画风差异巨大，视觉上的格调，更是一个天一个地。但是，狂剑士这一撞的威力，绝对没人能够小看——
　　“哒哒哒哒哒哒！”
　　猎寻快速转向。格林机枪的子弹，在百花缭乱和愤怒的小鸟之间，赫然连成了一条直线。然而即便如此，子弹的冲击力，也抵不住升龙斩的判定，眼看着愤怒的小鸟距离百花缭乱越来越近，越来越近——
　　八个身位格。
　　七个身位格。
　　六个身位格。
　　“哎——”
　　看台上，邹远，于锋，近乎异口同声地冲口而出。
　　六个身位格了，这个距离，已经进入了狂剑士的攻击范围，张佳乐再不想办法摆脱，已经晚了！
　　不止一人怀抱着这样的担忧。同一时刻，国家队的选手席上，唐昊也轻呼出声：
　　“哎呀！”
　　“没事。”
　　唐昊前方张新杰头也不回，轻声答了一句。
　　张佳乐的为人，无论如何，不会在同一个坑里栽倒两次！
　　“可是——”
　　血光乍起。
　　高高指向头顶，引领着升龙斩行进方向的霜魂重剑上，陡然喷射出一圈血光。
　　由点及面，由小而大，一喷出，就向百花缭乱全身兜了过去，瞬间把他笼罩在内。
　　“噬魂血手！这个是个范围抓取技，躲不开——”
　　潘林的惊叫声中，百花缭乱被噬魂血手拖下，笔直撞向刀锋。
　　“糟糕！”
　　“危险！”
　　“快砸手雷！”
　　看台上接二连三响起几声惊叫。楼冠宁甚至忘形地一把抓住了孙哲平的胳膊——抓完了才想起不对，赶快放开，低头一看，吁一口气。谢天谢地，他坐在孙哲平右边，刚才抓住的，也是孙哲平的右手。
　　但是，手雷还是要砸的！
　　爆缩式手雷，只有这个冲击力最强的手雷，才能拉开两者的距离，让百花缭乱不至于被狂剑士贴身！
　　“不用。”
　　孙哲平安安静静地看着屏幕。百花缭乱的视角，血色弥漫、刀锋快速逼近的视角。百花缭乱在左上方，愤怒的小鸟在右下方，靠近、靠近、靠近——
　　还没有出手！和他想的一样，张佳乐还在忍耐，还在极其安静、极其镇定地等待，等待战机最适合的那个瞬间！
　　四个身位格，三个身位格，两个身位格，霜魂重剑略略回撤，扬起，挥出——
　　轰轰轰轰轰轰！
　　白光，红烟，绿雾……
　　或大或小，各式各样，笔直抛出或者绕圈飞行的手雷，这一刻，天女散花一般，向愤怒的小鸟头顶，全数砸落。
　　乱雷！
　　弹药专家的70级大招，所有品种手雷的综合爆发，任何一个职业级别的弹药专家，毕生功力之所聚！
　　升龙斩取消，噬魂血手用到极限，愤怒的小鸟再也来不及空中位移、新的攻击技能将出未出，双方近得不能再近的这一刻。
　　张佳乐先前引而不发，一直忍耐到这个时候，才能保证乱雷的所有伤害，一点也不浪费地，全数倾泻在狂剑士头上。
　　僵直，僵直，再僵直！
　　愤怒的小鸟已经扬起了巨剑，头顶上连续爆开的乱雷，却打得他甚至没有机会砍下这一剑。
　　普通手雷砸落在头顶，追踪式手雷跟着在面前爆开，还没喘过气来，一枚画着骷髅符号的大型手雷快速落下，一直飞到她脚底，才轰然炸出了剧毒的绿烟。
　　愤怒的小鸟被爆炸和地心引力推送着穿过烟雾，期间吃足了剧毒伤害，跟着，设定好了爆炸时间的计时式手雷，又在她背后掀起了气浪……
　　一枚接着一枚，一声接着一声。头顶，脚下，前方，背后。每一发手雷都掀得她东歪西倒，但是，没有任何一发手雷，能让她在空中悬停片刻，或者，拉近她和百花缭乱之间的距离。
　　远程对近身，仓促被拉近，双方在速度不一的下落当中，中国队这位弹药专家，对乱雷的控制，也能精准到这个地步啊！
　　————小周生日快乐！————
　　虽然今天你没有上，但是上的也是枪系呢！

第一百一十八章 要浮空？来来来，一起嘛
　　一发完完整整的乱雷，能够打掉多少血量？
　　打在重甲的狂剑士身上，是15%不到。
　　从30米高的崖壁顶端落到地面，需要多久？
　　两秒稍微多一点。如果落下的位置稍低，头顶上又有手雷爆炸，不断把人往下压的话，就是两秒不到。
　　而这两秒不到的时间里，张佳乐，把这十余发手雷的组成的乱雷，打得繁而不乱，历历分明。
　　彩声雷动。不但中国观众疯狂鼓掌，连美国观众也跟着努力鼓掌。美国队狂剑士的亲队友，弹药专家亚伯拉罕·谢利一边拍手，一边靠向自家队长，在周围雷鸣般的掌声里努力大喊：
　　“队长，我能不能下一个上？能不能上！”
　　“赛后约！”
　　美国队长用更大的声音吼了回去。
　　场外观战的选手可以喝彩欢呼，可以见猎心喜，甚至可以去尝试打乱赛前安排，争取一个自家心仪的上场机会。但是，场上的选手绝不可能有如此余暇，只能冷静，冷静，再冷静——
　　伊丽莎白·雷文紧盯着屏幕上扑面而来的地面。她一边努力调整着角色的姿态，一边根据屏幕的震动和掉血的多少，暗自估算对方打出的手雷种类：
　　追踪式，定时式，毒气式，遥控式……
　　僵直僵直再僵直——
　　一蓬白烟，平地涌起。
　　是烟雾弹。
　　烟雾弹起效的速度不快，透过白烟，还能朦朦胧胧看到百花缭乱的身影。要形成遮蔽，还需要半秒或者一秒，差不多正好保护着百花缭乱安全落地。不过这些问题现在不重要，重要的是——
　　有空隙！
　　烟雾弹本身并没有杀伤力。当中这个空隙，正好让脱离僵直的狂剑士，打出一个技能！
　　伊丽莎白·雷文精神一振。她不假思索地轻叩键盘，听声辨位，鼠标划过一个极小的角度，向左手边落下。愤怒的小鸟便跟着扭转腰身，对准百花缭乱下落的方向，重剑抡过肩头奋力下砸。
　　轰然一响，撞上地面。
　　大面积的龟裂在剑下蔓延。地裂斩，乱雷中发出烟雾弹带来的，极短极短的空隙里，美国队的狂剑士，居然抢出了这个大招！
　　“漂亮！”
　　哪怕作为对家，李艺博也不禁为美国选手喝彩：
　　“这个地裂斩太漂亮了！在白烟里辨认出百花缭乱的位置，半空转体对准攻击方向，而且还是在乱雷的间隙里瞬间抢出这么多操作，实在是不容易！地裂斩这个选择，时机也太合适了，杀伤的加成非常之高！”
　　地裂斩的特性是跳起越高，杀伤力越强。愤怒的小鸟从接近悬崖顶部的位置跳下，可想而知，这记地裂斩打出的冲击波，强到了什么程度。
　　强大的冲击波成环扩散，狂剑士穿着重甲的身躯，终于紧跟着撞上地面。高达20多个身位格的自由落体，再加上乱雷爆炸的推送，这一撞，愤怒的小鸟平拍在地面上，轰然一响，烟尘四起。
　　哪怕被烟雾弹的白烟笼罩着，观众们也能看到狂剑士向上弹了一下，同时僵硬着，继续保持着平行于地面的姿态。一时间，甚至没法就地一滚，站直身体。
　　这个僵直时间，着实不短。
　　但是伊丽莎白·雷文心里却颇为安宁。愤怒的小鸟被僵直，对方也逃不开地裂斩的冲击。那么强的冲击波下，你想不被浮空，那是不可能的……
　　“轰！”
　　一声格外响亮的爆炸震动赛场。爆炸声中，气浪席卷，愤怒的小鸟被高高抛飞，和百花缭乱一起上升，上升……
　　“什么声音？”
　　“发生了什么？”
　　看台上一片交头接耳。别说观众，动态视觉稍微差一点的选手都需要左右打听，或者抬起头看大屏幕上的回放——要知道，这会儿坐在看台上的，可不仅仅是叶修带到苏黎世来的陪练团，中国职业联盟精选中的精选。
　　总决赛最后一场，中国荣耀联盟20支队伍，所有选手齐聚苏黎世。这其中自然包括了些弱队，吊车尾，万年板凳队员，还有今年刚注册的新兵……张佳乐的操作，任何一个职业选手都跟得上，怎么可能？
　　直到大屏幕上开始回放，恍然大悟、却又不敢抬高怕被队长听见的吁气声，才轻轻漫过整个看台。
　　乱雷，还是乱雷！
　　控制大屏幕的工作人员特地放慢了速度，从乱雷的第一发手雷出手开始，一枚一枚显示给大家看。绕着狂剑士坠落的身影，各式手雷穿花蝴蝶一般落下，感电式，计时式，遥控式……
　　烟雾弹出手之后，张佳乐刻意控制了一下攻击的节奏。所有人都看到，百花缭乱停顿了一瞬，左手握着最后一枚手雷，迟迟不曾抛出。
　　直到地裂斩落下、愤怒的小鸟撞地那一瞬间。百花缭乱左手一扬，那枚手雷划出道抛物线，几乎是轻柔地落在地面上。骨碌碌一滚，钻进正好弹起的狂剑士身下……
　　比起先前那些爆炸，远为猛烈的气浪，顿时把愤怒的小鸟抛上了半空。
　　爆缩式手雷。
　　乱雷组合中，扣到现在没有出手的最后一枚手雷，在此建功。
　　要浮空，就大家一起浮空嘛……
　　伊丽莎白·雷文措手不及。愤怒的小鸟被浮空，要等落地打个滚起来，完成受身才能继续进攻；百花缭乱被浮空，人家僵直时间一过，当场就……
　　哒哒哒哒哒哒……
　　飞枪飘走了……
　　第二次你追我赶，狂剑士努力近身弹药专家的好戏，在布道石顶端拉开帷幕。
　　而这时候，狂剑士的血量，已经跌到了40%以下。
　　幸好张佳乐在地面上的打法比较中规中矩。愤怒的小鸟追着百花缭乱，在布道石上绕了一个又一个圈子，好容易在崖壁下面堵住对方。期间各种引诱、对攻、卖血自然是精彩纷呈，只不过，和开局时的交锋比起来，多少有点让人提不起劲的意思。
　　最后的结局是，成功近身之后，狂剑士攻击全开，百花缭乱没能找到跳上高点的机会，也就背靠石壁，用射击和手雷和狂剑士对耗，一丝丝磨没了对方的血量。
　　愤怒的小鸟血量归零，百花缭乱剩余血量，55%。

第一百一十九章 刺客信条
　　伊丽莎白·雷文有些懊恼地走回比赛席。
　　100%血量，换了对方两个角色加起来，一共78%的血量。两队的血量差距，不但没有弥合，反而被她越发撕开了一点。
　　而且，和弹药专家的对抗，她居然落在了下风！——和自己队内也有的，她一直非常熟悉的，弹药专家！
　　那家伙的攻击方式太闪瞎人眼了……但凡不那么闪，她的技能准确度能再高一点……
　　真的，看视频和上场对决，差距太大了。研究对手视频的时候没觉得这么闪啊！
　　伊丽莎白·雷文越想越是委屈。外加上场之前没滴眼药水，打完这一局眼睛实在是难受，走回选手席上，坐定下来的时候，那双蓝莹莹的眼睛里，几乎要滴出眼泪来了。
　　她的队长，战斗法师威廉·琼斯却没工夫安抚队员，只微微抬了抬下巴，示意自家牧师凯瑟琳·休斯过去安慰。他需要面对的，是另一个更加紧迫、只有队长才能下的决定：
　　下一场，谁去？
　　威廉·琼斯还没开口，先往左下方狠狠瞪了一眼，再次按住了跃跃欲试地举着手，很想上场的弹药专家。身为冠军队的一员，你的职责，是守擂呀！现在就跳着想要上场是怎么回事！
　　瞪完这一眼，他把目光投向第二排。接收到他无声的询问，第二排上的三名选手互相看了看。
　　——美国队的坐席，和他们这次大选似的，两边泾渭分明。跟着亚军队上团队赛的那几个坐在另外一边不用去看，上擂台赛的，都坐在冠军队的正后方，一眼就能看到。
　　而按照赛前的分配，出战擂台赛的除了亲队友，就只有季军队纽约大苹果队，和季后赛第六名拉斯维加斯轮盘队，这三位选手了。
　　纽约大苹果队的魔剑士耶尔·艾默生和召唤师理查德·汤因比率先摇头。召唤师第一个开口：
　　“对方是弹药，打断我太厉害。这一场我不去。”
　　耶尔·艾默生也跟着摇头。相对而言，这位魔剑士的长处在于战术指挥而不是单挑，擂台赛出战的排序，他一直是在召唤师后面的。现在，自家亲队友不上，那他自然更加不上了。
　　然后，所有的目光，就集中到了拉斯维加斯轮盘队出战世邀赛的唯一选手，刺客布莱尔·斯图亚特身上。
　　刺客耸耸肩站起身来，绕出座位，默不作声地往上走。绕路到一半，刚刚败退下来的狂剑士扭脸仰望着他，急急叮嘱了一句：
　　“要当心，那个弹药专家，闪人眼睛闪得厉害！”
　　“哦……”
　　布莱尔·斯图亚特若有若无地应了她一句。罩住半张脸的兜帽，晃都没有晃一下，狂剑士小姐哪怕一直仰望着他，都不知道那个自闭男看自己了没有。
　　美国队这边的互动实在太小、太隐蔽，赛场另一侧的中国队完全不得而知。中国的电视解说更加不可能晓得这些，潘林还在翻着资料，根据大屏幕上打出的上场选手名单，快速给观众科普对手情况：
　　“擂台战三号位，美国队上场的是布莱尔·斯图亚特，职业为刺客，角色名：兄弟会。
　　咳咳，这是中文译名，英文原文是Brotherhood，让人不由得想到育碧公司的大作《刺客信条：兄弟会》。也不知道当初创造这个角色的选手，是不是刺客信条的忠实玩家？”
　　——狂战士信条吧？
　　——我把人杀光了就没人看到我潜入？
　　——荣耀里可没有信仰之跃……
　　弹幕刷刷飞过，半是吐槽，半是起哄。潘林努力不去看弹幕上那些乱七八糟的嚷嚷，把手头资料翻了一页，继续往下读：
　　“斯图亚特选手来自拉斯维加斯轮盘队——哦，这个队伍名称并不代表战队背后有赌场支持，也不代表他们日常喜好俄罗斯轮盘赌——是队伍里的头号近战选手。不过他并不是队长，他们队的队长是个牧师，所以这次没出战世邀赛。
　　斯图亚特选手在世邀赛之前的赛程中，一次单人赛，两次擂台赛，平均成绩是109%，非常强悍的攻击手！团队赛当中，甚至打出过一次舍命一击，逆转了整个战局。现在美国队擂台赛整体形势落后，美国队派他上来，应该也是寄予厚望吧？”
　　一条土豪金色的弹幕欢快闪过：……所以他到底是不是斯图亚特王朝的后裔？
　　潘林装作没看见。这是世邀赛选手资料，不是八卦集锦，就算是搜集资料的人，也没那么多空闲去八卦选手的祖宗N代。再说斯图亚特王朝都是多少年前的事儿了……两百年还是三百年？
　　“现在赛场灯光已经再度暗下……全息投影出现，双方角色刷卡登陆，让我们看看这次两个角色都刷新在哪里……不过不管是在哪里，这么平坦的地图，刺客想来会很不舒服？”
　　布莱尔·斯图亚特的确不怎么爽。身为暗夜系的一员，刺客喜欢潜伏，喜欢绕背，喜欢一击必杀，总之，是喜欢比较复杂的地形。要有转折，有遮蔽，地图能再暗一些的话，那是更好。
　　但是这次，美国队擂台赛的主场图选了布道石，让刺客简直无从发挥。布莱尔·斯图亚特倒是也想反对，但是这地图是冠军队四个选手拿的主意，季军队两个人赞同。
　　战法和狂剑都是正面攻击手，弹药专家、魔剑士和召唤师，地形适应能力也比较强。六票对一票，他们队是第六名，他又是孤孤零零的一个人，没有话语权……
　　唉，凑合着打吧，还能不上场了是咋地。
　　地图载入。
　　角色载入。
　　无数人瞪大眼睛看着刷新点。石壁两头，以及长方形悬崖的四个角，六个魔法阵同时徐徐亮起，又有四个闪了一闪，很快熄灭。余下两个，一内一外，一左一右，同时勾勒出了淡淡的人影。
　　“哎呀，这一次刷新点对我们很有利！”潘林从角色开始载入就提心吊胆到现在。看到屏幕上的刷新位置，他终于大松了一口气：
　　“这一次，弹药专家在左边的石壁下方，刺客在右边的悬崖拐角。作为远程，百花缭乱终于刷新到内侧，可以随时抢占高点了！”
　　“是的，不但刷新位置占优，整个擂台赛的局势，也是中国队占优。”李艺博的语气也舒缓了不少：“现在，中国队已经领先了55%的血量，只要后面好好打，我们至少能拿到一个人头分。”
　　“要是能领先两分就更好了，我们就扳平了。”
　　“哈哈哈最好还是不要这样想。太激进了反而容易出问题，我们一步一步，踏踏实实走稳就行了。相信接下来的团队赛，中国队也一定能赢的！”

第一百二十章 光幕后升起的水流
　　刷新位置对我有利！
　　张佳乐心里一喜。身在内侧，背靠石壁，远程打近战又能随时上高点，这一仗，稳了！
　　百花缭乱开局血量55%。嗯，定个目标，这一局，至少要打掉对方60%。
　　张佳乐带着满满的自信操纵百花缭乱离开刷新点，向前奔跑。悬崖尽头，布莱尔·斯图亚特虽然对刷新位置不满意，也是尽职尽责地操纵自家这个叫兄弟会的刺客，沿着对角线向前飞奔，尽可能快点拉近和对手的距离。
　　战术走位？
　　不存在的，破方块悬崖有什么好走位的！
　　刺客要怎么和弹药专家打？尤其是在这种地形，身为刺客，要怎么在对阵弹药专家的时候，取得优势？
　　“是你的话怎么打？”
　　从微草被交换去三零一度的李亦辉，悄悄靠过去询问杨聪。杨聪仰望着大屏幕，神色平和，眉宇舒展：
　　“直接冲上去。这地图，也只有这样了……”
　　身为三零一度的队长，队内第一近战攻击手，杨聪同学在漫长的八个赛季职业生涯中，已经习惯了冲上去刚正面。以前白庶还没来，队伍打法没有改变的时候，他甚至连放飞自我，玩一把舍命一击的自由，都没有……
　　虚空的李迅就比较难受。面对副队长吴羽策“是你要怎么打”的提问，迅哥儿扭扭捏捏了半天，纠结地表示：先转几个圈子，看对手怎么出招吧……
　　很显然，开局刷新位置有利的张佳乐，并不想兜几个圈子。
　　双方不约而同的直冲向前，沿着布道石左边外侧和右边内侧的对角线——两点之间直线最短——尽可能的拉近距离。接近到弹药专家的射程之内，百花缭乱拔枪，射击！
　　一个飞枪后退，一个疾跑向前。百花缭乱不断抛出手雷阻碍对方靠近，兄弟会在小跑当中，也时不时地提一下速。要么换成疾跑，要么开启技能，刷的一声，猛冲向前。
　　“哎呀冲过来了！——反坦克炮，很好，挡住！弧光闪！不愧是有资格进世邀赛的选手，对方的操作非常强悍，居然从反坦克炮的缝隙里侧身切进！三发炮弹都没能拦住人，手雷！漂亮！”
　　“这是兄弟会第三次尝试近身！还是没有成功，但是迄今为止刺客也没有出大招，唯一用到的快速移动技能，就是低阶的弧光闪。
　　——百花缭乱且战且退，现在已经到了石壁底下，双方相距十个身位格，百花缭乱跳起！”
　　枪声中，百花缭乱，轻快跳起。
　　布道石左边的石壁底端，有一块一人多高的大石头，百花缭乱三跳两跳，就站到了大石头顶上。跟着随意蹬踏石面，一边向下射击，一边借着飞枪的反作用力，背靠崖壁，继续上升。
　　而百花缭乱跳起的一瞬间，兄弟会猛然提速，向前冲刺！
　　疾跑开启！弧光闪开启！顶着连串的子弹，顶着间隔抛下的手雷，全速向前！
　　刺客和崖壁之间的距离，就在这一冲之下，从15个身位格，缩短到了8个身位格。
　　张佳乐急忙加紧攻势。百花缭乱一梭子爆炎弹笔直扫下，手雷同时出手，左右封堵。三个技能错落有致，爆炎弹赤红色的光焰和两个手雷爆炸的火光，准确地连成一线，拦在奔跑中的刺客前方。
　　拦住是不可能的，远程对近战，判定强度到底摆在那里。但是，给我慢下来！
　　炽热的光芒透过屏幕，照在布莱尔·斯图亚特专注的脸庞上。对方的攻击很凌厉，很有威胁性，这没错，但是，这样就想拦下我，不可能！
　　兄弟会猛然扑地一滚，避过子弹。趁着对方来不及调整射击角度，刺客屈膝在地，双手拢在胸前，快速翻转，结印——
　　轻烟般的身影，瞬间跨越了长长一段物理空间，出现在百花缭乱脚下。
　　“影分身！是影分身！兄弟会用影分身跨过这个斜角，把两者的距离，拉近到了十个身位格以内！百花缭乱要加油了！
　　——现在双方都在快速上升，百花缭乱一边飞枪跳跃，一边往下砸手雷，尽力阻碍对方！还有十个身位格，五，四，三，百花缭乱成功登顶！”
　　兄弟会紧紧咬在后面。事实证明，刺客的跳跃能力确实比狂剑士强得多，百花缭乱踏上崖顶的时候，兄弟会距离崖顶，也只剩下12个身位格。
　　这一段跳跃中的射击和爆炸，在两者之间拉远的距离，不过两个身位格而已。
　　要开大招了。
　　张佳乐默默想着。这点距离，只有开大招了，就算不把对方砸下去，也得抓紧时间，打出足够的伤害。那么，大招起手的铺垫——
　　一道白光炸开。
　　“闪光弹！张佳乐的闪光弹可以算是他的招牌技能，出手的时机，位置的选择，总是那么无可挑剔。我们看兄弟会的视角，屏幕上一片白茫茫，完全看不到百花缭乱在哪里！”
　　潘林激动地喊了出来。李艺博与有荣焉地跟着接口：
　　“这种情况下，对张佳乐不熟悉的人，要判断他接下来会怎么打、往哪个方向打，就只能靠盲猜了。而百花缭乱手里已经扣好了手雷——”
　　数枚手雷穿透光幕直坠而下。就在观众们屏息凝神，等待兄弟会想办法避让，或者被手雷炸得满脸开花的时候，刷！
　　闪光弹耀眼的光幕背后，几股细细的水流，忽然喷出。一出现就急速卷了过来，在空中四面八方集成一束，将百花缭乱禁锢在了当中！
　　“这是——”
　　潘林和李艺博同时惊愕出声。他们还没说出这个技能的名字，一直挂着耳机收听解说的茶小夏，已经和美国那边的解说，异口同声叫了出来：
　　“百流斩！”
　　忍法·百流斩！
　　美国队的刺客，布莱尔·斯图亚特，为这场比赛选择的打制技能！
　　这个控场技能伤害极低，约等于无。凝成的水牢满阶后时间长达半分钟，即使只有一阶的水牢，也有长达十秒钟的持续时间。
　　更麻烦的是，水牢从内部破坏无效，还封印所有移动类技能。也就是说，百花缭乱除了傻站，只有傻站……
　　站到兄弟会穿越这个双刃剑一般的光幕，蹬着石壁一步步上升，站到水牢之外，百花缭乱面前为止！

第一百二十一章 神乎其技的格挡
　　百流斩升起的那一刻，张佳乐整个人都是一凛。那构成水牢的冰冷泉水，仿佛穿透屏幕浸过他周身，冻得他激凌凌打了个冷战。
　　不好——上当了！
　　闪光弹的光幕下，对方竟然没有尝试躲避、或者砸开手雷，而是借着闪光弹的掩护，抢出了这个控制技能，这个银武打制的忍者大招！
　　“糟糕！”
　　“中招了！”
　　潘林和李艺博和他同步喊了出来。做电视解说的时候，应该轮流发言，不能抢话，这种规矩在紧急关头，已经被他们抛到了脑后。喊完之后两个人才反应过来，互相看了一眼，潘林点点头，李艺博继续往下说：
　　“张佳乐这一下麻烦了！百流斩这个技能，哪怕初阶也有十秒的控制时间，足够对方登上崖顶！弹药专家被刺客贴身，还拉不开距离，非常危险！”
　　“好在对方没法绕背。”眼看着弹幕上一排“！！！！”飞快飘过，潘林好声好气地接口，安抚观众：
　　“水牢和别的控制技能不一样，人在里面，随时可以转向。而且百花缭乱站立的位置在崖顶中段，并不是左右两端，不至于立刻就给打出地图。李指导，你觉得这种情况下，张佳乐会怎么做？”
　　“保证安全还是第一位的吧！”李艺博沉吟。“立刻用手雷——大概是爆缩式手雷吧，这个冲击力最强——拉开距离，跳下悬崖，然后从头再来……开始了！”
　　十来个身位格的高度，哪怕是从下往上跳，也真的不需要多久。看在观众眼里，兄弟会仿佛只是身形一晃，已经稳稳踩在了崖顶上，向百花缭乱扑去。
　　冲刺、取消百流斩、挥舞匕首向前进攻，几个动作一气呵成，眨眼功夫，森冷的匕首尖端，已经递到了百花缭乱胸前。
　　百花缭乱如何反应？
　　百花缭乱并没有立刻——像李艺博预测的那样——扔个爆缩式手雷出去。隔着屏幕，张佳乐定定地看着向前冲来的兄弟会，直到水牢消失，刺客近身，才轻敲键盘，让百花缭乱扔出了第一枚手雷。
　　轰，轰，轰！
　　鲜血从弹药专家和刺客的身上一齐飞溅。百花缭乱步步后退，兄弟会近身又被轰退，轰退了再近身。虽然一直在退，一直在和对方换血，却从来没有被对方抓住机会打进僵直，一口气输出一套大招。
　　“张佳乐对刺客的攻击节奏掌握得很到位啊！”
　　“是的，每次兄弟会想要出其不意地拉近距离，这边都有攻击在等着他。——弧光闪！普通手雷轰退！兄弟会被打退两步，再上，疾跑，反坦克炮！
　　这么窄的崖顶，刺客完全没有办法左右闪避，或者从炮弹中间钻过来，只能把炮弹一枚一枚敲开。双方距离又拉大到了三个身位格，百花缭乱继续飞枪后退，瞬身刺！”
　　三个身位格的距离，一闪而过。
　　张佳乐凝视着屏幕上快速接近的匕首尖端，心中一片冷定。瞬身刺而已，刺客在快速接近目标方面确有专长，但是，我也不差！三个身位格，两个，一个，反击！
　　张佳乐快速一抹键盘。百花缭乱侧身，贴壁，让过匕首，膝盖抬起，向上一撞。紧握猎寻的右手同时指向前方，哒哒哒哒哒哒！
　　“哇……”
　　看台上，轻轻的惊叹声如水雾一样漫开。职业选手们感叹的音量甚至超过了普通观众，如邹远这样的弹药专家，已经情不自禁，喃喃出声：
　　“好准……居然……”
　　居然不是仓促之下被迫反击，而是主动的忍耐到这时候，忍到刺客冲进一步之内，才发动了这记BBQ，把对方打出去！
　　兄弟会急退！
　　让开这一发膝撞，闪开这一记BBQ，同时，也放弃了原本蓄势待发的攻击。双方的距离再次拉到三个身位格，兄弟会刚刚一顿，成串的冰弹，已经劈面扫来。整整一梭，20发子弹头尾相接，几乎连成了一条冰蓝的直线。
　　“这距离太近了！”潘林脱口惊呼。
　　冰弹命中对手，有一定几率让对方减速，甚至完全进入冰冻状态。3个身位格的距离可不好躲，崖顶狭窄，又不存在左右闪避的可能。一发子弹几率不大，20发子弹叠加起来，那冻住的可能性，当真不小。
　　“看来对方非得被冻住了——呃……”
　　当当当当当当！
　　冰蓝色的光焰四下崩裂纷飞！兄弟会半步不退，紧握匕首，疾冲向前！
　　锋刃纵横。
　　刺客的匕首划出一片光网。每一次挥舞，都有一发冰弹在刀刃上崩碎。
　　兄弟会手中，那柄名为“手术刀”的银武匕首，水，火，光，暗，毒，任何元素伤害都没有附加，所有的强化，都一门心思奔着一个方向去：
　　快！
　　更快！
　　还要更快！
　　基础攻速+2，移动速度增加，格挡判定增加！
　　五发，十发，十五发子弹，除了兄弟会侧身躲掉的子弹之外，十五发冰弹，全数格挡成功！
　　“这……”
　　噼里啪啦，一片眼珠子落地的声音。观众们目瞪口呆，现场工作人员连切回放都忘了，就连茶小夏的左右耳机里，也拉出了一段漫长的沉默。
　　潘林也好，李艺博也好，美国那边的解说也好，都只知道咝咝吸着冷气。解说什么的，完全忘到九霄云外去了。
　　然而没人在乎。
　　这样神乎其技的格挡，观众们固然看得瞠目结舌，选手们的眼睛里，更是一个个都放出了炽热的光芒。
　　杨聪紧握双拳，吴启呼吸急促，李迅几乎要从看台上蹦到了场内。哪怕是和季冷一起，从霸图黯然转会百花的周光义，这一刻，虚握的右手也陡然收紧，仿佛掌中那柄不存在的匕首，随时随地都会刺出。
　　刺客，刺客……
　　反应速度，控制力，技能与技能的高速对抗……
　　能强到这个地步啊！
　　和舍命一击不同，和团战上，决定性的一击逆转战局不同，这种纯粹依靠基本功，在正面对抗中打出的操作，都能惊艳到如此地步！
　　“真是太漂亮了！美国队的刺客滴水不漏地格挡了冰弹！百花缭乱——”
　　百花缭乱距离悬崖尽头，已经，只剩下最后三步之遥。

第一百二十二章 张佳乐真敢再跳一次？
　　“百花缭乱危险了！”
　　不用李艺博喊，场下观众也都看得出这一点。但是解说之所以为解说，就在于他提供了观众们想不到，或者一时半会想不到的信息：
　　“对俄罗斯的那场擂台赛比赛，百花缭乱就是从教堂尖顶上，被对方的柔道扑下去的。——难不成张佳乐还想再来一次？不至于了吧？”
　　“……张佳乐真敢再跳一次？”楼冠宁都有一点坐不住。在椅子上挪了两下，又侧了侧身，到底还是打破沉默，悄悄问右手边的孙哲平。
　　孙哲平仰脸望着上面的大屏幕，凝神不动。就在楼冠宁觉得他没听见，或者干脆不会回答的时候，中国最为霸气、也最是了解张佳乐的那个狂剑士，沉声开口：
　　“他敢。”
　　楼冠宁反射性地扭了下头。孙哲平却没有继续说话，只是一心一意地紧盯着屏幕上的人影，眼底星光熠熠。
　　等到楼冠宁再次转回目光，已经看见百花缭乱胸前迸射出一道血光，被打得高高飞起，摔出悬崖——
　　“兄弟会快速前冲！如影随形，被打断了，再接弧光闪，连续两个高速移动技能，已经逼到了百花缭乱面前！手雷——哎呀！闪烁突刺！命中！！！”
　　闪烁突刺这个技能，移动距离只有一步，可以说短得不能再短。然而，短到极限的移动距离，带来的就是快到极致的移动速度，强大的爆发力，以及相应的，极其强悍的判定。
　　顶着同时落下的子弹和手雷，一步冲前，连人带匕撞进了百花缭乱怀里。跟着，攻击爆发！
　　刺刃风暴！刺客的攻击大招全力出手，只是短短的一呼一吸之间，就已经在百花缭乱胸口，卷起了钢铁和血肉的风暴。
　　刺出，抽回，再刺出，再抽回……一边打出伤害，一边把人推向前方。把人逼到悬崖尽头之后，一记直刺，打出击退，打出僵直！
　　“打出去了！”
　　选手席后排，陪练少年们的座位上，郭少脱口轻叫。
　　“没打到！”
　　郭少左手边，白庶立刻反驳。
　　白庶在英国就负担着掩护两名刺客的重责大任，回国后又和杨聪做了一年队友，在刺客技能方面的眼力，自然说得上极强。哪怕一直透过百花缭乱视角观察对方刺客，他也在第一时间发现：
　　最后这一刺，没到地方。
　　至于怎么会没刺中？白庶只能用“百花缭乱一直在抵抗”来回答。视角问题，他看兄弟会的动作，能看得一清二楚；看百花缭乱，什么都看不见……
　　反而是向前两三排，国家队的几位枪系大神，同时发出了轻轻的吁气。
　　当然，其中不包括周泽楷。周泽楷再怎么惊喜、再怎么感叹，会在现场发出的声音，永远只会是：
　　“……”
　　苏沐橙和肖时钦就要外向得多。女枪炮师朱唇轻启，发出一声惊喜的低呼；与此同时，肖时钦喃喃：
　　“膝撞真准……”
　　是的，在刺刃风暴疾风骤雨般的攻击过程中，百花缭乱也一直挣扎着反击。用子弹，用手雷，用最低阶的技能，或者，哪怕是用普通攻击——
　　而这样的反抗，就让刺刃风暴最后一记直刺到来时，百花缭乱提膝而起的动作毫不突兀，甚至，稍不注意就能忽略过去。
　　而右膝提起之后，百花缭乱毫不停顿，顺着兄弟会匕首前刺的动作，向后一仰，全力后跳。
　　“这一跳啧啧啧。”
　　肖时钦感叹的声音还没落地，叶修已经接口：
　　“跳出去的速度，距离，和被刺刃风暴打飞出去一模一样——”
　　这语调过于幸灾乐祸，以至于喻文州都翕动了一下嘴唇，眼看就要开喷。石壁顶端，兄弟会高高站在悬崖边缘，匕首尖端隐隐放着黑光，看那架势，像是要搓一发诅咒之箭——
　　刺客没啥远程技能，想把飞出悬崖的百花缭乱打得更远一些，也只能从隔壁凑技能了。问题诅咒之箭需要吟唱蓄力，兄弟会又没有加过吟唱速度，眼看着百花缭乱僵直在空中一动不动，飞出一个身位格、两个身位格，蓦然活了过来，手臂扬起，向上一抛！
　　形制特殊的手雷划出条极短的弧线，滴溜溜一旋，落到刺客背后。
　　接着，轰！
　　巨大的气浪，从兄弟会背后卷起，当场把刺客怼出了悬崖。
　　“这是——”
　　“爆缩式手雷！是爆缩式手雷，张佳乐忍到现在才打出这个技能，原来，是想把自己当做诱饵，尝试给对方来一记绝杀！”
　　李艺博激动呐喊。语气之激情澎湃，让人颇有点怀疑，他想掩饰自己先前的预测错误——之前百流斩水牢升起的时候，说张佳乐“最好用爆缩式手雷拉开距离”的那个人，也是他。
　　在他的呐喊声中，两个身影一高一低，一上一下，划着不同的弧线抛出了悬崖。
　　“百花缭乱向上升起！是机械旋翼，这个枪系通用技能一如既往地好用，好，稳定住了，凌空一飘，同时转身向外！
　　——飞枪，漂亮！格林机枪，接反坦克炮，接普通射击！百花缭乱成功落回了地图！”
　　茶小夏龇牙咧嘴地扯了扯耳机。另一只耳朵边上，美国那边的解说，也在以同样的语速、同样的激情，似乎还带出了一点口音的语调，大叫大嚷：
　　“兄弟会跳起来了！空跃，这个技能用于空中变向，真的非常灵活！空跃的同时向内转身，居然还躲过了弹药专家射出的子弹，然后结印，——影分身！落地！
　　观众朋友们，这是本届世邀赛上，从来没有出现过的奇景！在一场比赛当中，第一次有两个选手，在绝杀图上同样跳出了悬崖！”
　　这是真的厉害。
　　茶小夏暗自吹了声口哨，快速敲打键盘，争分夺秒地记下这句评价。虽说百花缭乱是主动跳出去的，兄弟会却是被打出去的，但是看在如此难得的巧合份上，这一点点区别，茶小夏决定不计较了。
　　以及，张佳乐，还有那位美国选手，你们一个面对悬崖摔出，然后向外转体180度，另一个背对悬崖摔出，然后向内转体180度……
　　你们两位，真的还好吗？
　　这位自由撰稿人暗笑了一声。笑声未停，左边耳机里，李艺博不甘示弱，继续赞叹：
　　“真想不到，在上一次被人扑下教堂尖顶以后，张佳乐居然还敢来第二次，居然敢真的以身诱敌！这个心理素质，实在强悍！”
　　解说的惊呼声，两边看台铺天盖地的尖叫声里，楼冠宁再一次情不自禁地扭过头，飞快瞄了孙哲平一眼。
　　和张佳乐搭档了四年的狂剑士舒舒服服地靠着椅背，抬头仰望屏幕，唇边一缕淡淡的笑意。姿态放松，神色安然。

第一百二十三章 形势有变，换人上吧
　　张佳乐和美国队刺客的这一战，最终结束于百花缭乱血量归零，兄弟会剩余血量，45%。
　　虽然换血比例达到一比一，但是张佳乐赛前给自己定的，打掉对方60%血量的目标，到底还是没有实现。那一记出乎意料的百流斩，生生打断了他的攻击节奏。
　　有节奏的鼓掌声伴随选手下场。不能算不热烈，可是，比起叶修下场时快要把顶棚翻过来的掌声，以及之后整齐划一的呐喊，总让人觉得少了点东西。就连两边解说的语调，听起来，也带了些有气无力。
　　没办法。百花缭乱和兄弟会双双落回悬崖，战局再开之后，虽然打得也算是精彩纷呈，但是放在整个世邀赛——尤其是决赛层面的水准看来，也只能称一声中规中矩。
　　比起之前拔地而起的水牢，还有双方一起被打出悬崖，再各施手段返回崖顶那段比起来，总是少了几分惊心动魄的味道。
　　这样程度的对抗，要解说履行职责那是没问题，要解说激动、兴奋、喊到破音，那是想也别想了。
　　队友们用轻轻的点头和鼓掌迎接张佳乐凯旋。没有欢呼，没有起立，简单的致意之后，几位战术大师就转向中心，头碰头凑成一团，继续他们先前未完的讨论：
　　三号位，要不要换人？
　　“现在我们领先55%血量，形势很好。”
　　“是的，这样的话，打五号位，负担可以轻一点。——王队？”
　　王杰希目光闪了一闪，左右转头，和黄少天、周泽楷分别对视。左手边，周泽楷用力点了点头，神情坚定；而右手边的黄少天已经半转过身体，越过李轩紧盯着他，一双眼睛烁亮烁亮，简直像是当场就要扑上来一样。
　　王杰希目光微敛，静静思索片刻。按照原来的安排，他本应该出战三号位——王杰希知道，这是队友的好意，想给他尽可能多的休息时间。
　　一样要上团队赛，四号位的黄少天，休息时间比他短；五号位的周泽楷，更是中场休息一结束，就要立刻上团战。
　　——如果五场都是苦战，守擂大将甚至可能一挑二。那么，自然要把最年轻、精力最旺盛的选手放在最后。
　　但是现在，拜叶修和张佳乐的奋战所赐，后面三个人，只要打掉对方245%的血量。
　　周泽楷和黄少天都是可以信任的强手。运气好的话，王杰希满血上场，只要打掉对方半个人，负担可以说是非常的轻；就算有一个人失手，还有另一个人作为保底……
　　美国队那边，第一高手已经被叶修干掉，冠军队的三个单挑强手上过了两个；这种情况下，王杰希、黄少天、周泽楷，三个人连续失手的可能性，实在微乎其微。
　　“……我没有意见。”
　　王杰希静静回答。话音刚落，黄少天已经腾地跳了起来，高举双手：
　　“耶！”
　　可以上场了！可以和那个，一看就很强悍、很有趣的刺客交手了！
　　近战对近战的交锋总是足够激烈！爽！唯一的遗憾就是这地形不太合胃口，不过，他从来也不是害怕正面强打的人。
　　不知道接下来打哪一个……不管哪一个，他黄少天都有兴趣！
　　哪怕是那个战斗法师能重新上场的话他也想打一打！只可惜规则不允许，只能赛后再约了，也不知人家肯不肯答应……
　　“对方上场的是那个剑客。”
　　“实力很强。”
　　“是的，上场团战交手，真的特别难缠。”
　　两天前上过团队赛，这次准备上擂台赛，或者，已经上过了擂台赛的几个单挑好手你一言我一语，窃窃私语不止。
　　夜雨声烦掌中的那柄光剑，无论是狂剑士和弹药专家，还是魔剑士和召唤师，谁都吃过他的亏。这会儿看到剑客的名字出现在大屏幕上，那些紧张的、惊心动魄的，被打得鲜血四溅满地乱滚的瞬间，几乎是立刻再次兜上心头。
　　“看来，中国队这次——真的是，不惜一切代价了。”
　　美国队队长身边，唯一一个不用上擂台赛的选手，牧师凯瑟琳·休斯凑近队长，语气里满是忧虑。这位美国队的最强者，刚刚被君莫笑踢下擂台的战斗法师沉沉点头：
　　“没错，跟打瑞典队那次一样。”
　　那一次，中国队也是尽起所有顶尖高手，不惜消耗，重复上场，单人赛，擂台赛，团队赛，终于，从瑞典队手里抢到八分，成功出线。
　　“中国人总是这样。”
　　“是的，每次都是这样——我爷爷……”
　　他忽而住口。身边，牧师小姐奇怪地看了一眼队长：
　　“你爷爷？那是在朝鲜的事儿了吧？”
　　威廉·琼斯默默吐了口气。不是他不想回答，而是左手边，亚军队的队长约翰·萨尔已经隔着一个人探过头来，伸长胳膊打了个响指，向他招呼：
　　“哎，要不要帮忙？”
　　“怎么？”
　　“——我上吧？”
　　威廉·琼斯一凛。他仰头看了看大屏幕侧面，刺客兄弟会定格在45%的血量，又慢慢转过脸庞，和约翰·萨尔对视了一眼。心底万千情绪快速翻腾，一时半刻，却不知道该作何答复。
　　一个多月来，两人一直是各忙各的，你带半支队伍，我带半支队伍，你负责擂台赛，我就负责团队赛。除了分析对手情况的时候会坐在一起开会，其他场合，完全就是互不干涉，也互不侵占对方的地盘。
　　而现在，美国队从一场胜利走向另一场胜利之后，在最紧要的决赛关头，在擂台赛局势显著不利的情况下，这位名义上的队友、隐隐的竞争者，竟然主动伸出了援手。
　　己方三号位已经出战。55%的血量落后。
　　要靠着两个半选手，竭尽全力、甚至把自己燃烧到透支的奋战，才能有一线希望，挽回现在的战局。
　　“这很难。”
　　“我知道。”
　　“消耗也很大——特别是，你还要上团队赛。”
　　“我知道。”
　　约翰·萨尔郑重地点了点头。顺着对面冠军队队长的目光，他也仰头看了一眼大屏幕，再回过头来，向前平平伸出一只手：
　　“也许帮不上什么忙，也许，确实已经晚了。但是，我总不能什么都不做。
　　——毕竟，我们是队友，不是吗？”

第一百二十四章 2D横版击剑比赛
　　美国队擂台四号位，那位战斗贼即将上场的事情，黄少天并不知道。就算知道了，估计也只会高兴地跳起来——强手啊！多好的对手啊！能打一场真是太棒了！
　　现在，没有预知能力的黄少天唯一能做的，只有瞪大眼睛，屏住呼吸，等着看夜雨声烦从哪里刷出来，而对方刺客又会出现在哪里——
　　“观众朋友们，大家好，让我们回到比赛现场。现在上场名单已经报备完毕，全息投影已经开启，正在载入地图。经过之前的四场比赛，六个刷新点我们已经很熟悉了，不知道这一次，双方角色会从哪里出现呢？”
　　潘林的声音永远是那么活力满满。话说，要在两天一次，每次接近两小时的高强度解说当中，永远保持音色明亮、情绪饱满、吐字清晰，哪怕你昨天感冒或者刚刚尖叫了五分钟——这也真是一件相当考验专业水准的事情。
　　好在解说荣耀比赛是两人搭档。潘林声音一顿，李艺博立刻接上：
　　“从哪里出现关系都不大吧？夜雨声烦是近战，对面的刺客也是近战，这张地图又没什么遮蔽点可以供他们战术走位。不管从哪两个位置刷新，他们都只能直奔地图中点……呃……”
　　地图上，六个刷新点同时亮起，然后，下方四个无声熄灭，高高的石壁顶端，一左一右，站着兄弟会和夜雨声烦。
　　只一眼对视，双方同时屈膝、蹬地，全速前冲。眼看着，就要在这仅可容人的狭窄石道上，当场开打。
　　“……他们俩这是要干啥？”
　　潘林看不懂，李艺博看不懂，美国方面的解说看不懂，就连刚刚下场，正在位子上活动着手腕的张佳乐，也表示实在看不懂。
　　区别在于，解说们只敢谨慎地表示疑惑，而张佳乐同学一眼扫过，已经开始大肆吐槽：
　　“这么窄的地儿，他们是打算表演击剑吗？”
　　“……噗。”
　　张佳乐正后方，唐昊忍无可忍，喷笑出声。
　　同样听见这句吐槽的张新杰却没有笑。张新杰再往左，喻文州也没有笑，但是，眼角微微上弯，眼里有细碎的光华不停闪动。用叶修的话说：“这样子一看就是憋着坏呢……”
　　喻文州憋着什么坏暂且不得而知，夜雨声烦那笔直冲上去的样子，一时看着也确实不像有什么阴谋诡计。剑客和刺客一个从右向左，一个从左往右，快速接近，随后，就在悬崖顶上地乒乒乓乓打成一团。
　　茶小夏：“……”
　　左边耳机里，右边耳机里，两个解说、两个嘉宾都在沉默。茶小夏同学非常怀疑，他们遇到了和自己一样的难题：
　　怎么把一场2D横版击剑比赛，描述成高大上的荣耀战斗？
　　答案只有一个：
　　拖时间。
　　拖到战局发生变化，拖到选手主动改变打法或者不小心失手，拖到解说们除了干巴巴的报技能和吐槽场景之外，还有别的什么可讲——
　　毕竟地方太窄，兄弟会的匕首还能横挥、竖挥、斜挥一下，夜雨声烦的光剑，就只剩下直戳、直戳，戳戳戳戳戳戳戳……
　　“夜雨声烦向外横斩！真是了不起，只有肩膀宽的崖顶上，黄少天居然能操作出横斩的操作！兄弟会立刻格挡！技能判定大致相当，两件银武各自向后弹回，噢！美国队的刺客滑下了悬崖！”
　　银武交击再分开，两个角色顺着反作用力各自弹回。但是，因为夜雨声烦是向外横斩而出，承接他这一剑的兄弟会，自然而然，向外滑了半步……
　　就这半步。兄弟会脚下一空，斜身向外，摔出崖壁。
　　夜雨声烦紧跟着跳落。剑客背靠悬崖，谨慎地调整着自己的姿态，以免哪里突然硌一下或者磕到一下，导致进攻时动作变形。然后，举剑，下斩！
　　半空中，刺客和剑客，隔着拔刀斩雪白的剑气，四目相对。
　　剑气快速延伸。从冰雨剑尖，到横身摔落的刺客肩头，所需不过一瞬。即使兄弟会在重力加速度下，速度比夜雨声烦快了不少，也只是把攻击到达的时间，延后了短短一个眨眼。
　　然而，就这一眨眼的时间，兄弟会身形虚化，消失，再出现时，已经身在夜雨声烦头顶！
　　“影分身！美国队的刺客抢出了一个影分身，这么短的时间，手速真是惊人！现在兄弟会已经居高临下，很明显，刚才那一摔是存心诱敌，想要制造机会，反打一波！”
　　“而夜雨声烦——”
　　夜雨声烦并没有加速往下跳，也没有立刻回剑，向上反撩。顺着岩壁往下滑落，已经快要到达石壁中段的剑客，面对忽然消失的对手，只做了一个动作：
　　两脚脚跟并拢，用力相抵，夹住崖壁上的一丛野草。然后，手肘一顶背后崖壁，向前扑倒。
　　头顶风声凛冽。兄弟会持刃下刺，而夜雨声烦，只是以脚跟夹住的草丛为中心，向前倒下，倒下，直到整个身体完全横了过来，平行于地面——
　　剑气爆开！
　　环状的，凌厉到了极点的剑气，以夜雨声烦为轴，上，下，左，右，360度爆发开来。
　　只一击，就把追击而下的刺客，打得鲜血迸溅，高高飞起！
　　“剑定天下！夜雨声烦居然用这种姿势开了剑定天下，只有人横过来，剑定天下才能向上爆发，才能攻击到对方！
　　——我们看一下回放，夜雨声烦扑倒下去的时候，面朝下方，冰雨收回竖在胸前。这个动作很好地遮蔽了剑定天下的起手，美国队的刺客一点防备都没有，被打得结结实实！”
　　掌声雷动。黄少天这一击，应变之迅速、想象力之丰富、出手之果断，无不值得大书特书。更重要的是，所有中国观众都知道：
　　剑定天下得手，对方被打飞出去，就是黄少天开启大招、全力抢攻的时刻！
　　“现在兄弟会已经被打进了僵直！兄弟会向上飞起，夜雨声烦继续下落，双脚夹住草丛，上身接着下坠，再这样下去，剑圣宝贵的脸就要拍在石头上了……夜雨声烦——抢攻！！！”

第一百二十五章 一套大招真的爽！
　　龙吟声动，响彻九霄。
　　夜雨声烦拔地而起。升龙斩出手，一剑就把兄弟会打得翻了个跟头，僵直还没有结束，就被打进了又一轮僵直。然而黄少天的攻击才只是个开始，升龙斩拔高到尽头立刻变招，侧身，回旋，下劈！
　　“落凤斩！这个剑客连招，黄少天真是用得越来越纯熟了，光剑压着兄弟会直落地面，一点空隙也没有留！哎呀！刺客这一记损血可够厉害的，有剑定天下的加成，升龙斩落凤斩的伤害就是给力！”
　　“当然，我们都知道，接下来会是——”
　　不用听他的解说，也不用等待下一招出现，看台上，弹幕里，熟悉黄少天的观众们齐声呐喊，气势恢宏：
　　“幻影无形剑！”
　　幻影无形剑，剑客70级大招，即便在荣耀升到75级之后，仍然稳坐杀伤力第一宝座的剑客大招。
　　黄少天开启剑定天下之后，几乎80%几率会出现的，剑客最灿烂最辉煌的进攻！
　　升龙斩挑起，落凤斩下压。不等兄弟会落地——甚至不等落下悬崖高度的三分之一，幻影无形剑已经露出了锋利的獠牙。一剑，两剑，三剑！
　　“太漂亮了！双方同时下落，夜雨声烦凌空出手，每一剑都精准地斩中了目标！我们看到兄弟会还是在尝试反抗，空跃，打断，疾空踏，打断，可是黄少天没有给他半点机会！
　　——第六剑！刺客被砍得向上翻滚，夜雨声烦从背后追击，七，八，九——”
　　屏幕上，亮眼的连击数字不断飚飞。而看台上，中国观众们也跟着一个个递增的数字，放声呐喊：
　　“十一！”
　　“十二！”
　　“十三！”
　　“十四！”
　　“十五——”
　　喊声由小而大，由凌乱而整齐，由稀稀拉拉，很快就变得排山倒海。电视转播甚至飞快地切了一块小屏幕，看台上，有人举起红旗，跟着屏幕上翻飞的数字，一下一下，奋力挥舞——
　　“十六！”
　　“十七！！！！嗷——”
　　剑定天下，升龙斩，落凤斩，幻影无形剑的十四连击。直到最后、也是最强的一剑脱手而出，粉丝终于可以从座位上跳起身来，情不自禁，纵声欢呼。
　　“第十四剑！夜雨声烦终于斩出了最后一剑，从剑定天下开始，一连串的凌空攻击，没有一下落空！兄弟会被砍飞出去，直接撞在石壁上，哎呀！这个僵直！”
　　夜雨声烦缓缓收招。幻影无形剑最后一剑的收招僵直时间极长，他如果没有足够的把握，在比赛中通常都会取消。但是，这一次，兄弟会撞上石壁带来的僵直，已经超过了，幻影无形剑的收招僵直。
　　……爽。
　　剑定天下加持下，完整的打出一套大招，这个感觉……实在是爽！
　　小黑屋里，剑圣注视着屏幕的双眼，微微弯起。
　　左手轻叩键盘，右手鼠标微微一甩，夜雨声烦举步，前冲，挥剑！
　　狂风骤雨般的攻击看得人大呼过瘾。兄弟会闪避、反击、逃跑、假动作挖坑引诱，使尽浑身解数，也没能让局势好转一点。两分钟不到，金灿灿的“GLORY”字样飞出屏幕，布莱尔·斯图亚特黯然下场。
　　夜雨声烦剩余血量，69%。
　　场下，战斗贼阴影跳跃的主人约翰·萨尔吁了口气，长身立起。
　　“我去了。”
　　美国队队长威廉·琼斯默默点头回应。他摇手婉拒了领队报备上场队员，亲自起身，向裁判席的方向走去。走出两步，忽而站住，回首看向这位主动请缨的、多年以来一直在和自己竞争的队友：
　　“待会儿，别用打制技能。——算我的。”
　　不要暴露银武打制技能。不要暴露，可能是团战战术核心的，每个人只能选用一个的，珍贵的打制技能。
　　擂台战输掉的责任，我来负。
　　约翰·萨尔微微一愣。他不点头，也不摇头，随便挥了下手，就大踏步走向比赛舱。留给队友们的，只是一个潇洒而坚定的、无所畏惧的背影。
　　和这位硅谷阳光队的队长，每次在国内上场时的样子，一模一样。
　　盗贼和刺客相互击掌，交错而过。约翰·萨尔入座比赛舱，舱门关闭，而大屏幕上出场名单经过一番滚动，终于在中文上暂时定格。以四位战术大师为首，中国队所有选手的脸色，也就跟着严肃了起来。
　　“他们换人了。”
　　“是的，换上了亚军队的队长——按照之前的推演，这位，应该是领头上团队赛的。”
　　“美国队比我们想象的要团结啊！”喻文州悠悠地叹了口气：
　　“看上去好像背靠背谁也不搭理谁，真的碰到了危机，两边还是会联合起来的。各位，我们也不能用老眼光，继续看待他们了。”
　　“擂台战他们落后太多。”张新杰冷静地评论：“就算对面连上两个顶尖高手，扳回来的可能也不是很大了。——倒是团队战，有没有可能改变安排，两边的强手一起上？”
　　这个问题问得整个选手席都是一静。李轩低头不语，王杰希凝眉思索，周泽楷……周泽楷就算在努力思考，要他抢先开金口，那个可能性也不存在。
　　大伙儿快速交换了一会儿眼神，到底还是叶修咳嗽两声，从容开口：
　　“可能性不大。团战对配合的要求太高，而且，越是强调地图优势的主场图，越是不可能临时换人。”
　　“那么，如果对方选的是那种，地形不算复杂的图呢？”
　　喻文州反驳。叶修提出论点的时候，喻文州常常是那个负责找漏洞的反方辩手。这会儿，他自然也是义不容辞：
　　“看他们擂台图的风格，下一场，团战图选同样风格的可能性，是不能不考虑的。”
　　“……唔。”叶修低头思考了一秒钟，忽而狡黠一笑。他这一笑，周围所有人情绪都是一松，就连喻文州也跟着舒展了一下眉头，又赶快绷紧起来，努力保持严肃。
　　就这么一晃的工夫，叶修已经抬眼望向大屏幕，嘴角翘起，一脸的忍俊不禁：
　　“你们看看，就那个战斗贼，他喜欢的地图，是平坦开阔堂堂正正的，还是七拐八弯，恨不得叠个二三十层的？”
　　哄堂大笑。

第一百二十六章 黄少天，垃圾话有长进啊
　　大屏幕上打出的上场名单，同样出现在选手电脑上，开局之前的竞技场界面。
　　当然选手还是有优待的，黄少天不用眼巴巴的等着英语、法语、德语、意大利语，各国文字一轮轮滚动，然后在中文出来的那点时间争分夺秒记录。他面前的屏幕上，一开始打出来的，就是两行端端正正的方块字：
　　黄少天，剑客，夜雨声烦。
　　约翰·萨尔，盗贼，阴影跳跃。
　　角色图标后面并没有血条。黄少天在心底默默补上：
　　夜雨声烦，血量69%；
　　阴影跳跃，血量100%。
　　差距并不算大，或者说，没有大到让人绝望的地步。那么，努力打赢吧！
　　虽然说对面这货打老叶也能打掉89%血，可是，有目标才有动力，不是吗！
　　黄少天握拳，伸展手指，在握拳，再反向努力伸展手指。地图载入，角色载入，黄少天没等上线保护的光圈褪去，已经把光标移到聊天框，噼噼啪啪打字：
　　夜雨声烦：你怎么上来了？
　　夜雨声烦：你应该是上团队赛的吧？
　　夜雨声烦：别否认，你们队一向是这样的，再说就这张图也不适合你发挥啊！
　　夜雨声烦：你现在上来干什么？告诉你们，269%的血量，就靠你们两个人，拉不回来了！
　　阴影跳跃：打过才知道。
　　“……”
　　选手席上，美国队队长威廉琼斯头痛抚额：
　　“糟了，忘了叮嘱萨尔，和那个Bothering Rain打比赛不要跟他搭话……”
　　“赛前看资料的时候大家都提过啦。”牧师小姐善解人意地安慰队长：“再说萨尔的自制力很强，一定不会受干扰的！”
　　“但愿吧……”
　　敌人的担忧就是我方的欢乐。潘林一行一行读着黄少天的垃圾话，如果不是努力克制自己，几乎已经要前仰后合：忍住，忍住，黄少天打字速度太快了，稍微笑一笑，朗读的速度，就赶不上他的打字了……
　　“黄少天的垃圾话看来又有长进啊！”李艺博也忍不住开口夸奖：“以前都是单纯堆砌数量，现在开始注重质量了。这几句话，句句扎心啊。”
　　“在国家队这么长时间，总要有点进步的。”
　　李艺博：→_→
　　你的意思是近朱者赤，近墨者黑，黄少天这是和叶修学的喽？
　　这还了得，一个靠垃圾话淹没对手的大师，和一个瞎说大实话扎心扎死对手的大师。两者的特质结合到一个人身上，下个赛季，别的队伍还过不过了？
　　……李艺博显然忽略了，喻文州的腹黑程度不在叶修之下。黄少天想往扎心这条路上走，早就走了，不至于等到十赛季末。没走这条路，显然就是个人选择的问题了。
　　至于垃圾话的质量，六赛季总决赛能把微草喷到心理失衡，质量明显还是有的嘛。
　　两位解说聊着聊着，双方已经离开刷新点，开始走位。李艺博往屏幕中央一瞥，几乎喜极而泣：
　　“哎呀他们开始战术走位了……观众朋友们，本次擂台赛开始到现在，这是第一对开始战术走位的选手……”
　　本场比赛随机出的刷新点对双方都比较友好，夜雨声烦在悬崖一侧左角，阴影跳跃在靠石壁一侧的右角。双方没有一个直奔中央，都是不紧不慢，沿着地图边缘，闲庭信步地慢慢溜达。
　　从高空看下去，两人移动的路线，仿佛构成了一个顺时针方向的螺旋。
　　“嗯，黄少天和对面盗贼都不是喜欢一味强攻的选手。”潘林同样看了一眼屏幕，立刻接过话头，侃侃而谈：
　　“盗贼，哪怕是战斗贼，埋伏、绕背、突袭也是本能，前几天的比赛当中，这位约翰·萨尔选手和叶修各逞心机，互相挖坑，那场同步率极高的战斗，想来大家还记忆犹新——”
　　话音落地，弹幕安静了一瞬，轰然爆开。
　　“！！！！！”
　　“233333”
　　“没错那场比赛笑死我了……”
　　“能和叶修连续互坑两次也真是不容易……果然是芝麻团子！”
　　“啥意思啊！你是说叶修是芝麻团子吗？！”
　　“叶修还用切开才看到黑？”
　　“阴阳怪气的黑叶修你几个意思？你霸图的吧？”
　　“霸图汉子表示不背这锅！我霸图汉子要嘘都是直接嘘，绝不阴阳怪气！”
　　屏幕上眼看着就要吵起来。潘林赶快介入：
　　“而说到黄少天的风格，我想在座的各位，一定不会忘记‘妖刀’这个外号。就算是这样一览无余的平坦地形，以黄少天的性格，也会努力尝试一下绕背吧！”
　　“所谓，没地方绕，创造条件也要绕吗……”
　　夜雨声烦和阴影跳跃在解说的吐槽中慢慢绕着螺旋。脚步不快，动作的幅度也很小，但是，每个中国选手都能看出，黄少天在这看似简单的绕行中，已经倾注了十二万分的专注。
　　紧盯对方。无论脚下是侧移，是前行，还是转弯，角色的视角，都要牢牢地盯住对手，辨析他的一举一动。那个战斗贼，你一眼没看到，对方说不定就在哪里丢个陷阱下来。
　　快速地，小幅度地转动视角。哪怕以前跑过地图，哪怕刚才坐在下面，看了十几二十分钟地图，这会儿，能多熟悉一分，还是要多熟悉一分。哪里有凸起，哪里有凹陷，哪里有裂缝，哪里有坡度……
　　赛场上，这些不起眼的细节，一个没注意到，往往就是胜与败，生与死的距离。
　　一步，一步。
　　绕过半圈，双方的距离有35个身位格，缩短到25个身位格；再绕过半圈，25个身位格，缩短到12个身位格。
　　剑客和盗贼，以几乎一样的姿势，面向对方，缓缓挪动：左手微抬遮护身体，右手武器斜斜指向对方，躬身向前，双膝略曲。步幅极小，动作极轻，每一步踏下，却都蕴含着随时能够暴起的力量。
　　这等谨慎戒备、一触即发的样子，和擂台赛开赛第一场，君莫笑与美国队长之间，那个被誉为“充满了骑士风范”的相互致意，迥然有异。
　　但是，内中蕴含的杀机，却是一模一样——
　　阴影跳跃蓦然消失，而夜雨声烦，也在屏幕上一空的同时，全速前冲！
　　————恭喜大家凑够了一个万赏，加更五分钟后到————

第一百二十七章 识破潜行靠什么？垃圾话吗？（万赏加更）
　　“盗贼潜行了！”
　　潘林眼前一亮：“观众朋友们，比赛开始后58秒，阴影跳跃遁入了阴影，标志着比赛进入新的阶段！双方的强强对抗，即将开始！”
　　他的语气一贯慷慨激昂，热血澎湃。只可惜，“即将开始”终究只是“即将开始”，盗贼消失无踪，平坦的布道石上，暂时还是夜雨声烦的独角戏……
　　“咳，李指导，这个阴影跳跃潜行得有点突兀啊。”
　　“没错没错。盗贼开启潜行一般来说都有前提，比如说，已经走到对方的视线之外，这样也好出其不意接近。但是这张地图，实在是一点遮蔽也没有，阴影跳跃选择现在开始潜行，也实在是没办法。”
　　但是这破地图实在太讨厌了……
　　场下，两个选手感同身受，一起撇嘴。
　　一个是鬼迷神疑的现主人林枫，另一个是鬼迷神疑的原主人，方锐。
　　一马平川，无遮无掩的地图什么的，最讨厌了！
　　约翰·萨尔也有一点烦恼。当然，只是一点点。这种情况，对盗贼而言并不罕见，毕竟对方主场选了张最基础的擂台图什么的，你也不能把潜行废掉吧！
　　大招呢！
　　不用出来，多可惜啊！
　　约翰·萨尔操纵着阴影跳跃无声潜行，小心放下陷阱。另一边，黄少天看着空荡荡一片，什么都没有的石面，也在心底暗自诅咒：
　　什么破地图！对付盗贼太麻烦了！
　　一般来说，盗贼就算是潜行了，听不见脚步声——除非特殊地形，潜行中还能传出脚步声的盗贼，根本上不了职业赛场——也能找到蛛丝马迹。比如草叶被弯折了，比如土面上，有这么一点点脚印……
　　奈何这破岩石地面，别说土壤，连片沙子都没有！
　　这叫他上哪儿找盗贼去啊！
　　夜雨声烦前冲，挥剑。剑光飞出，黄少天的垃圾话，也跟着滚滚而出……
　　夜雨声烦：你这就潜行了？在我眼皮子底下潜行有什么意思？
　　夜雨声烦：离得这么远，难不成你还觉得，你来得及绕到我背后？
　　夜雨声烦：或者你想趁机放几个陷阱？这么平坦的地形放陷阱有什么意思？
　　夜雨声烦：又不是什么交通要道，只能从这里走，你陷阱一放，咔嚓一声就能卡住，这么平的一块地面，我绕点远路，你还能追在我脚边放陷阱？
　　夜雨声烦：所以你看你上场就没好处吧！这么尴尬，要么是你没打算上擂台赛，仓促上阵，要么是他们决定地图的时候，根本就没考虑你。怎么样哥们，两种原因，你选哪一个？
　　“这位选手真能说……”
　　哪怕上一场比赛目睹过垃圾话的盛况，美国解说的语气里，仍然满满都是不可思议。他一眼瞥着滚动不停的公共频道，另一只眼睛瞄着匹练般飞出的剑光，由衷赞叹：
　　“一分钟了……整整一分钟时间，这位中国选手的垃圾话，半秒钟都没有停过！我真心怀疑，很多人阅读的速度，都赶不上他打字的速度吧！——而且这还没耽误他进攻！”
　　剑光如轮，绕着夜雨声烦高速前冲的步伐，伸展成一条森寒的曲线。
　　拔刀斩！
　　这一招发动极快，攻击范围也是极大。黄少天显然已经把手速和想象力发挥到了极致，寻常的拔刀斩攻击范围不过一个扇形，然而夜雨声烦一边挥剑、一边疾冲、一边旋转身体，拔刀斩的轨迹随着他的动作一起旋转，赫然斩出了一个180度的半圆。
　　阴影跳跃的位置虽然还没有找到，剑光掠过之处，已经被清理出一片安全的净空。
　　紧接着，夜雨声烦跳起，斩落，剑尖落地之处，大片大片的龟裂，在岩石地面上蜿蜒而开，四下伸展。
　　夜雨声烦：你跑什么？跑什么跑什么跑什么？你以为你跑得掉？就算跑得掉，陷阱控不住我又有什么意思？
　　夜雨声烦：告诉你你是近不了身的！看清楚了我要怎么打你：拔刀斩，月光斩，满月斩，崩山击，银光落刃，剑刃风暴，幻影无形剑，看剑看剑看剑看剑看剑……
　　约翰·萨尔：……
　　天地良心，他真不是主动去看那些垃圾话的。奈何视角转移，观察地面的时候，余光一扫，就看到了屏幕左下角的公众频道。无穷无尽的文字一行一行往上滚动，哗啦就是一屏，哗啦又是一屏。
　　你就算不去阅读，那种汹涌澎湃的气势，也很难注意不到……
　　这个对手是不是长了两个脑袋，四条手臂，外加二十根手指，十根用来操作，另外十根用来打字的？
　　他再次放下一个陷阱，继续转移位置。潜行状态下，移动速度只能是正常速度的85%，不能做任何消耗耐力的操作。也就是说，不能翻滚，不能疾跑，不能跳跃到悬崖上去放陷阱，最多最多，只能小跑。
　　但是，满阶潜行的持续时间，也足够阴影跳跃绕着夜雨声烦的攻击范围，兜上一个大圈子，一直摸到他背后。
　　约翰·萨尔在心底默默算着时间。还需要再转半圈，再转半圈他就能到达最好的进攻位置。而中国队的剑客，在半圈之内，能不能发现他埋设下的陷阱？
　　剑客的扫地攻击一共也就这么几个。崩山击已经发出，陷阱并没有被触发，那么接下来——
　　剑客突然翻滚！
　　屈膝，前倾，触地。右臂展开，贴地挥出，握剑的手掌，沿着崩山击清扫出的安全区外缘，精准地划了一个半圆，反手，又是一个半圆。
　　月光斩，满月斩！
　　铮铮！
　　两个陷阱，几乎不分先后地，被贴地横掠的剑光斩开。
　　漂亮……
　　约翰·萨尔暗赞一声。要找到潜行中埋下的陷阱，只能用大范围的扫地攻击。然而崩山击用过了，银光落刃舍不得用，剑系的手段，当真就没有几个。
　　但是面前这位中国剑客，居然用翻滚中贴地出剑，这种充满想象力的方式，解决了这个难题。
　　然而你有没有想过，你就地翻滚，伸长手臂向前出剑的时候，对背后，对上方的防御力，到底有多少？
　　阴影跳跃的身影幽灵般浮出。在夜雨声烦滚过半圈，俯卧在地的那一刻，紧握匕首，直刺而下。

第一百二十八章 黄少天的地躺剑法
　　“阴影跳跃进攻了！”
　　中美双方的解说同时高喊。紧接着，美国那边用英文喊：”阴影跳跃的选位——”潘林用中文喊：“夜雨声烦及时翻滚——”
　　行了行了，知道你们都只关心自家人好了吧。茶小夏一脸痛苦地捣鼓了一下耳机，第一百零一次纠结要不要只听一边。
　　……算了，再熬一熬吧，怎样也是总决赛最后一场了，加上后面的团队赛，撑死了再听一小时。想要发个大稿子，必忍人所不能忍，拼了！
　　不过，也难怪双方解说专注于自家选手。这场比赛的细节异常丰富，光是盯着一个人解说，都能让电视主播亚历山大，舌头都有点来不及翻腾：
　　美方主播看到的是，阴影跳跃从潜行中浮现的那一刻，夜雨声烦正好月光斩完结、侧身翻滚，刚刚背对盗贼，向另一边挥出满月斩。盗贼挥匕刺下的时候，另一只手还隐蔽地抬起，向地面上飞快扬了一扬；
　　而潘林注意到的是，盗贼出现的位置恰好是夜雨声烦脚边，而夜雨声烦及时取消满月斩，右肘在地面用力一撑，整个人反身滚回，仰面朝天。双脚一蜷，迎着匕首，向外踹出——
　　刷！
　　血光飞溅。
　　“夜雨声烦没来得及格挡！太可惜了——”
　　“夜雨声烦压中了撒菱！”李艺博抢着截断话头。“阴影跳跃在攻击的同时放下了撒菱！手速真是太快了，夜雨声烦在地上翻滚，就算事先察觉，也完全腾不出手来扫开！”
　　“好在撒菱的攻击力不强，最多就是影响移动力。”潘林感谢地看了搭档一眼。好险好险，要不是李艺博打断话头，他接下来，就要说黄少天手速不够了……
　　“而且撒菱造成的僵直时间也很短。夜雨声烦第一脚踢出，稍微慢了一点，格挡失败，第二脚！漂亮！
　　——脚踢只能算是普通攻击，和盗贼的技能判定不能比，夜雨声烦的左脚被压向内部，但是，已经为主人争取到了时间。夜雨声烦左手后撑，上身抬起，挥剑！”
　　当当当——
　　光剑和匕首快速交击。冰雨的攻速是10，阴影跳跃手里，那柄名为“窃火者”的银武匕首，攻速同样也是10。两件武器速度相当，两个选手也都是一等一的近战强者，瞬间打了个不分上下。
　　阴影跳跃绕着夜雨声烦不断攻击。戳，戳，不停地往下戳，匕首下戳，直划，横挥，还带顺手扔几个手里剑。只可惜夜雨声烦防守严密，找不到机会拍几个陷阱下去。
　　攻击中，盗贼间或向上挑起一击，看刺客的跳刀和忍者的断灭，这两个一级就能学的技能，有没有可能把对方打到浮空。
　　阴影跳跃一边攻击一边满地乱跳。即使不在阴影当中，美国队的盗贼，也没白瞎了“阴影跳跃”这个名字——不是他想跳，而是夜雨声烦手里剑光纵横，两条腿也时刻不停，上踢，直踹，扫堂腿……
　　左右剑客这会儿坐在地上，两条腿闲着也是闲着，不用白不用好么。
　　这一通脚下功夫，真是看得人大开眼界。
　　连解说都忍不住吐槽了：
　　“这地躺剑法我还是第一次看见……”
　　“哈哈哈黄少天也是……”李艺博努力把“没办法吧”吞进肚里，换了个正面评价：
　　“……应变非常机智了。夜雨声烦中了撒菱，现在移动速度还是有点慢的，站起来对敌的话，很容易被盗贼绕到背后。坐着打反而没有这个顾虑，大不了往地上一躺就是了……”
　　解说顾及公众形象忍得辛苦，场下的选手们，那就完全不用顾及公众形象了。楚云秀悄悄戳了戳苏沐橙，侧头低语：
　　“哎，黄少天什么时候和方锐走这么近了？”
　　后排耳尖听到了的方锐：……我不是，我没有，别瞎说……
　　苏沐橙：“……”黄少天和方锐有没有走得很近她是没看见，叶修和喻文州天天泡在一起，她是看得不能更清楚了。由此及彼，黄少天和方锐，都是那两位各自的密切接触者，可能是传染的吧？
　　“淡定。”兴欣的新任队长一本正经告诉自家闺蜜：“怎么说也是一个训练营出来的，风格像一点也正常吧？”
　　“给你这么一说好像是哦……”
　　黄少天并不知道队友们怎么编排他——当然，知道了也没法报复回去，当场不行，事后也不行。尤其那还是两位女生，他是可以把她们吵死呢，还是能拉着她们PK一通宵呢？
　　蓝雨的剑圣一边操作一边冷静默数。对方在撒菱上投入的技能点不多，夜雨声烦被限制移动的时间，也不过是短短几秒。也就是说，夜雨声烦马上就可以从地上跳起来，全力出手。
　　三，二，一！
　　夜雨声烦跃起挥剑，阴影跳跃斜身，闪避，扑落！
　　“哎呀夜雨声烦终于站起来了！”
　　潘林声音里的兴奋浓得几乎超越了感官，让听众用肉眼也可以看见：“但是阴影跳跃又扑下去了……翻滚，按地，转动位置，这一套动作，本赛季以来相信大家都已经非常熟悉——”
　　“……我感觉你在内涵国家队的某人。”潘林吐槽。
　　“自信一点，把‘我感觉’三个字去掉。”李艺博脸不红心不跳地回了一句。“不过我们的关注重点还是要落在，刚才阴影跳跃拍击地面的动作，很大概率是放下了一个陷阱——机会不是太好，黄少天肯定看在眼里了，那么，夜雨声烦接下来……”
　　“地裂波动剑！又一次扫地攻击，这个魔剑士的低阶共享技能，发招快，判定也是非常不错啊！陷阱，哦，没有被触发，看来阴影跳跃刚才是假动作，不过盗贼现在已经转过一个扇形，到了夜雨声烦侧面，再次翻滚——”
　　这次是陷阱吗？
　　黄少天眉头微微皱起。对方的动作迷惑性太强了，刚才那一滚，让他都误判了——不愧是美国第一盗贼。这伪装、表演的能力，都已经赶上方锐了……
　　手指轻快敲击键盘，夜雨声烦转身，追击。一步，两步，三步，咔！
　　陷阱的机簧声清脆爆开。

第一百二十九章 石壁上的陷阱
　　“中国队这位剑客打得非常谨慎啊！”
　　陷阱被挑掉的这一刻，即使是100%站自家选手立场的美国解说，也不由得出言称赞。和他搭档的嘉宾立刻跟上：
　　“是的，到现在为止，阴影跳跃每一次翻滚拍地，剑客都要去试探一下，是不是在放陷阱。——不过这也是没有办法的，和战斗贼交手，只要你中了他的一个陷阱，就真的很麻烦，源源不断的一套攻击就跟过来了。”
　　“相比之下，对阵刺客和忍者或许更麻烦吧……”美国解说笑着补充了一句：“他们也有共享的低阶陷阱可以用，而且你很难注意到，他们的动作也是在放陷阱……”
　　黄少天的谨慎带来了明显的回报。从扑地翻滚、挥出月光斩和满月斩开始，他一共挑掉了四个陷阱。当然，其中有两个是重复的、冷却时间最短的陷阱扣。可想而知，这四个陷阱哪怕踩中一个……
　　不过，这种步步为营、见到对方拍地就去挑上一剑的打法，也为夜雨声烦带来了不利的影响：
　　反击速度变慢。阴影跳跃绕着他不停打转，交叉侧步，再交叉侧步，反复尝试绕背。而夜雨声烦发起反击的位置，已经从正面，变成了侧向45度角，又变成了侧向90度……
　　得提速了。黄少天想着。夜雨声烦手腕一抖，剑花朵朵绽开。而阴影跳跃翻滚起身之后，竟不再次尝试抢攻，而是拔腿就逃，往石壁左下角、那块两人高的大石头后面钻了进去。
　　“那个盗贼又跑掉了。”
　　选手席上，叶修侧向喻文州，轻声评论。
　　“是啊，比上次跟你打谨慎多了。”喻文州毫不犹豫地报以吐槽。叶修翻了个白眼：“那是，上次地形好……”
　　“地形好那也是你选的……”
　　如果有人在中国队队长和领队中间装个收音设备，直接连到演播室，电视解说一定喜大普奔：这两位要干货有干货要互怼有互怼，高瞻远瞩吐槽笑料样样不缺，把声音信号那么一连，大伙儿听就完了，还要啥自行车啊。
　　问题是他们做不到。所以潘林和李艺博也只能盯着夜雨声烦的动作，苦哈哈地追在后面解说：
　　“阴影跳跃冲向石壁！夜雨声烦追击！盗贼在石壁前紧急刹车，哎呀，刚刚冲得太快了，整个人都扑石头上去了！停顿，左转，还好夜雨声烦没有赶上，阴影跳跃躲去了大石头后面，夜雨声烦——紧急停步！”
　　“黄少天没有让角色跟进石缝。确实也是的，这个位置十分隐蔽，盗贼既然已经先行一步，扔下什么陷阱就不好说了。而且地方太过狭窄，非要挤进去挥剑的话……让我们想想杜明在十赛季总决赛上的教训……”
　　“你说被唐柔卡进石缝那次吗？那个的确是让人印象深刻……”
　　无论如何，夜雨声烦非但没有踏入巨石背后，甚至没有死死堵在门口。剑客站在距离石缝还有一步之遥的地方——约翰·萨尔非常失望，他真的在这个位置拍了个陷阱来的——拔剑，斩出！
　　刻意控制过角度的拔刀斩，掠出一道垂直于地面的剑气，高速冲向石缝内部。
　　剑气如雪，无坚不摧，只一剑，就把阴影跳跃伏在石缝里的身躯斩成两片……
　　等等，两片？！
　　“影分身！阴影跳跃发动了影分身，跳出石缝之外！现在，他已经到了剑客外侧，双方攻守的主动权，再度逆转！”
　　黄少天默默的取消了一个准备好的技能。算对方明智，没有尝试跳到石头顶上，或者干脆往石壁上跳。要不然的话，一发升龙斩出手，那真是想怎么打，就怎么打……
　　夜雨声烦紧急转了半圈，背对石壁跨前半步，向外撩出一剑。
　　这一剑三分攻，七分守，究其用意，不过是把阴影跳跃往外逼开——和盗贼一样，黄少天也喜欢游击战多过阵地战，钉在一个地方背靠石壁打来打去，他不是不能打，但是，会觉得不舒服。
　　然而，盗贼却没有如黄少天意料的那样挥匕格挡，或者向后退开，继续绕圈子寻找机会。阴影跳跃弓腰，埋头，脚下猛力一蹬，连人带匕，狠狠撞上了夜雨声烦！
　　鲜血飞溅。
　　阴影跳跃胸前鲜血迸流，而夜雨声烦，在对手出其不意的一冲之下，也倒退半步，脊背狠狠撞上了石壁。
　　轰！
　　石壁颤抖，灰尘乱落，每一个观战者，都不约而同的脑补了这一声音效。只有黄少天一个人，在轻甲撞击石壁的巨响中，听见了一声轻轻的“咔嚓”。
　　跟着，屏幕全黑！
　　“陷阱！”
　　茶小夏左右两边耳朵里，两国解说，用不同语言叫出了同样的惊讶：“是沙暴陷阱！怎么做到的？！”
　　认出沙暴陷阱不难。整个荣耀，能致盲的技能也就那么几个：鬼剑士的暗魂之力，流氓的抛沙，之类之类。具体到盗贼名下，更是只有沙暴陷阱这么一根独苗。
　　暗夜系其他职业，刺客、忍者和术士，致盲技能干脆就没有，借都没有地方借去。
　　问题是，这个沙暴陷阱，刚刚是埋在哪儿的？
　　地上？
　　别开玩笑了，背后这半步地面，夜雨声烦刚刚踩过的！
　　选手席和看台上一时间人头涌动。别说本职为盗贼的林枫恨不得扎进屏幕里，就是吴启、李迅、杨聪、周光义这些刺客，李华这样的忍者，都情不自禁地瞪大了眼睛。
　　陈果飞快地扭头瞅了一眼，得，就连老魏都一副恨不得从眼睛里伸出双手，抓住屏幕不沾酱干吞了的狂热样子。至于莫凡，也就是脸上惯常没表情，那小眼神儿都快烧起来了好吧。
　　甚至方锐也向前一倾，用力握紧前排的椅背。要不是他正前方坐着楚云秀这位大美女，打了五年盗贼，被迫转行的方锐同学，脑袋怕是要搁前排头顶上去。
　　一时间，每个选手，都把大脑的转速调到了最高：对方是怎么打的？怎么做到，在不可能的地方，放下陷阱？
　　要快，快想出来，抢在大屏幕切回放之前，想出这个答案！

第一百三十章 致盲了我也能打！
　　选手们在快速思考，现场的工作人员，也在手忙脚乱的切着回放。选择阴影跳跃视角，时间线拉回，五秒之前，不，还不够，再倒退五秒，慢放——
　　屏幕上，森然矗立的石壁越来越近。阴影跳跃还在向前狂奔，三步，两步，一步，寒光乍起！
　　匕首灵巧地一剜。石壁上，立刻多了一个浅浅的，略略圆形的凹陷。盗贼毫不停歇，左手前伸，向前拍出。
　　光芒一闪即收，而那个坑到了夜雨声烦的沙暴陷阱，已经端端正正地镶在了石壁上，隐没不见。
　　“原来是这样！”
　　方锐脱口而出。是的，荣耀里从来没有任何一条规定，限制陷阱不可以竖着放。问题只在于，陷阱这玩意儿没有自带背胶，贴在墙上也会滑下来……
　　而现在，它被镶在了石壁上。接下来，盗贼处心积虑的一撞，正好让夜雨声烦触发了陷阱！
　　“这思路太精彩了！”
　　盗贼们，刺客们，忍者们，除了不携带利刃、有思路也用不上的术士以外，所有暗夜系的眼睛都在发亮。
　　墙上能镶陷阱，那么，天花板上肯定也可以，还有各种各样奇奇怪怪的地形……
　　多有趣啊！回去国内联赛，又可以换着法子坑人了！
　　不过回家怎么坑人是一回事，眼下的战局，又是另外一回事。沙暴陷阱被触发，只意味着……
　　“黄少天有大麻烦了！”潘林忧心忡忡：
　　“沙暴陷阱的致盲时间，最低价也有三秒，加到满级足足有六秒！这么长的时间，夜雨声烦要怎样抵挡攻击？”
　　黄少天的反应速度，比潘林的语速可要快多了。或者说天底下的解说都是一个样子，不管眼睛看到了什么变化，先前的台词都要一口气讲完。不得不说，有时候被打脸就是这么来的……
　　潘林还在努力表示担忧，夜雨声烦已经往后一靠，脊背贴住石壁，拔剑反击！
　　“……”
　　约翰·萨尔真是满心赞叹外加满心吐槽。赞叹是赞叹剑客的反应，那真是不能更快、也不能更漂亮了：盗贼大部分技能，在背后攻击的时候伤害值都会更高，而夜雨声烦及时往山壁上一靠，无疑断绝了这种可能。
　　而吐槽是想吐槽……这么千钧一发的危机里，中国队那个剑客，居然还在公共频道里喋喋不休！
　　夜雨声烦：干嘛干嘛干嘛干嘛？
　　夜雨声烦：你以为这样你就能干掉我了吗？告诉你这是不可能的！致盲而已，你知道我一天盲斗练几个小时吗？
　　夜雨声烦：哪里不好选你还选了这个地方！你给我省了一大半力气你知道吗？本来要防守360度的，现在只要防守面前180度了！
　　夜雨声烦：防守这么一小片我轻松多了！你看我怎么打掉你：上挑，格挡，连突刺，拔刀斩，剑定天下，剑刃风暴，幻影无形剑，看剑看剑看剑看剑看剑……
　　约翰·萨尔：“……”see sword是什么意思？为什么他要重复那么多遍？
　　心里在吐槽，手上可是一点不慢。键盘一抹，一敲，阴影跳跃急退，堪堪闪过劈面而来的剑光！
　　“阴影跳跃后退得非常及时！”美国解说赞叹。“Bothering Rain从僵直里恢复过来以后，立刻展开攻击！这波攻击非常狂暴啊，但是阴影跳跃完美闪过了，再进攻！哎呀，没得手……”
　　“——漂亮！”
　　潘林喊得就完全没有心理阴影了：
　　“夜雨声烦以攻代守，前方180度的范围，可以说守得非常严整啊！不，应该说不只是前方180度，连头顶上方也照顾到了，——向上这一剑露出了空档，阴影跳跃再冲，又被挡回！”
　　“显然黄少天考虑到了对方跳上去，再从上面攻击的可能。”李艺博悠悠帮腔：“毕竟影分身术虽然还在冷却中，刺客的空跃和疾空踏，也能做到从头顶往下攻击。——啧，”
　　他忽然用舌尖弹了一弹上颚：
　　“守得这么严实，脑洞还这么大，为啥我觉得他是和叶修作对手打多了呢？”
　　潘林：“……”→_→
　　叶修打你我不帮你扛啊！
　　他忍下这一声本能的吐槽，还了一句：
　　“夜雨声烦的防守圈只差脚底下没包括了，现在就看美国盗贼上场之前，有没有打地心斩首术了……”
　　那么，这个可以逆转当前战局的技能，对方到底有没有打？
　　从夜雨声烦的动作看不出来。或许黄少天并没有想到，或许，就算想到了，也没有余力展开防御圈了。不过，国家队的两位战术大师，就这个问题，展开了津津有味的讨论。
　　“……我觉得不会。”喻文州轻松地在战术板上画了个圈。从比赛一开始，他手里的电子笔就没有停过：标出几个陷阱，再删掉几个陷阱；再标，再删……顺便还快速在旁边画写符号，一个小圈，三条竖线，几个小点……
　　把他画图的过程录屏快进一下，俨然就是盗贼的全套战术走位加陷阱大全。
　　“我也觉得可能性不大。”叶修一样抱着个战术平板，却是写字多，画图少。一边写，一边揣测：
　　“他是战斗贼又不是陷阱贼，团战要顶到第一线的，打着打着一头扎地下算怎么回事。就算选了，现在暴露出来收益也不高，最好还是留到团队赛——咦！”
　　“很有想象力……”
　　两人同声赞叹。大屏幕上，阴影跳跃冲了两次都没找到好机会，便不再冲，而是站在夜雨声烦剑圈之外，紧握匕首，默默吟唱……
　　十三枚暗黑色泽的小箭，头尾相接，向夜雨声烦周身钉去。
　　黄少天皱眉。
　　他看不见，也听不见；血量在跌落，有攻击在过来，却不知道是什么攻击、更不知道向哪里格挡。耳机里，除了冰雨挥舞、撕裂空气的飒飒声，就只有他自己一声接着一声、越来越剧烈的心跳……
　　对手在做什么？
　　下一发攻击，又会从哪里来？
　　别慌。黄少天对自己说。血量跌落得并不多，僵直时间也并不长，对方用的，充其量只是低阶技能——现在重要的是，夜雨声烦无论如何，不能放弃背靠石壁的位置优势……
　　对方在移动了！攻击，手里剑！磕开，再格挡一次对方攻击，致盲时间还有最后两秒，一秒，到！
　　眼前大放光明。

第一百三十一章 干得漂亮，少天
　　“致盲结束了！Bothering Rain抢攻——”
　　美国解说高喊。不考虑语种和用词，光听那喊声，简直让人觉得阴影跳跃是中国队的选手，夜雨声烦才是美国选手似的……
　　夜雨声烦高高跳起！
　　茶小夏：呵呵。
　　你喊冲，夜雨声烦就会冲啊？你以为你们家盗贼像螃蟹横爬一样蹲着挪啊挪，在夜雨声烦周围埋伏下来的那些陷阱，黄少天看不见啊？
　　看看，打脸了吧？黄少天就是没照你说的操作，脸疼不疼？疼不疼？
　　哦，忘了，夜雨声烦致盲中，确实看不见……
　　看不见不代表猜不到！黄少天面对着黑暗的屏幕，听着耳机里最细微的动静，全神贯注，操作、辨认、思考，在脑海中，一刻不停地勾勒着对方的动作：
　　阴影跳跃退后了，左手边有风声，手里剑！发出的位置有点靠下，没有听到翻滚的声音，盗贼是蹲着吗？为什么要蹲着？
　　又来了一发，这次从正前方过来，速度有点慢啊，光是手里剑的话不该这么慢的……
　　第三发，右边，出手位置变高了，攻击间隔还是有点长，这个空档里对方在干什么？
　　一大串技能在黄少天脑海里飕飕轮转。盗贼的所有技能，暗夜系低阶共享技能，银武打制技能……
　　哪一个需要盗贼一直放低身体？
　　哪一个可以在手里剑扔出的同时发动，又不会立刻生效？
　　哪一个，是阴影跳跃在黑暗中埋下的……引诱自己上当的杀招？
　　是陷阱！毫无疑问只可能是陷阱，绕着夜雨声烦的左边、右边、前方，快速拍下，围成半圆的三个陷阱！
　　六秒致盲结束，任何人——或者说，任何攻击型选手的本能反应，都是立刻抢攻，反打一波。哪怕不为了在致盲过程中损失掉的血量，就为了这几秒钟的紧张、忐忑、憋气，这个场子，就非得找回来不可。
　　而只要发动攻击，不管向左、向右还是向前，但凡踏出剑圈……
　　必然会一脚踩中陷阱，然后，迎接他的，就是战斗贼狂风骤雨般的攻击！
　　所以夜雨声烦跳起！
　　趁着阴影跳跃攻势稍缓，意图后退引诱的空档，双膝一曲、一直，用尽全力，向上拔升！
　　“！！！”
　　约翰·萨尔心脏往下一沉。失算了！前所未有的设计，利用致盲时间悄无声息落下的埋伏，居然，都没让对手中招！背靠石壁，三面重围，这个一直喋喋不休——直到现在都没断了说话的剑客，居然，找到了唯一的一条生路！
　　拦住他！
　　阴影跳跃纵身向上跳起。匕首挥舞，交织成一片光网，想要拦下夜雨声烦的光剑——剑客跳跃的高度极限不过如此，再想要升高，就只有升龙斩一个技能！
　　拦下他，把他打下去，打到任意一个陷阱的范围，则眼前这一战，还有可为！
　　然而剑客并没有拔剑。夜雨声烦脚跟踏向背后，在石壁的凹陷处用力一踩。背身操作，位置纯靠猜测，黄少天仍然操纵着夜雨声烦，准确地踩中了那个被阴影跳跃亲手剜出来、镶嵌过陷阱的凹槽。
　　脚下咯吱一声轻响。第二股反作用力升起，夜雨声烦越过盗贼头顶，向右上方斜冲出去，跳向那块两人高的巨石顶端。
　　再拦！
　　阴影跳跃空中虚踏一脚，变换方向急速拔升，空跃！
　　“铮铮铮铮铮铮——”
　　火花迸溅。光剑冰雨，匕首窃火者，两柄银武在空中急速交击。短短一秒钟内，撞出了不知多少下金铁交鸣。对撞之密集，让现场所有观众的耳朵里，仅仅响起了绵长的一声！
　　然后，剑光耀眼。
　　盗贼跳跃到最高处，旧力已尽，新力未生的那一刻，光剑冲破拦阻，扶摇直上。
　　升龙斩！
　　来不及了——
　　约翰·萨尔心底一凉。拦不住了，这一次比赛，他的银武打制技能不是背身缚首术、不是百流斩，也不是术士的黑暗之爪或者束缚术。剑客驾驭升龙斩一飞冲天，他现在，没有任何技能，可以阻拦！
　　接下来，要怎么打？
　　再把剑客打进陷阱已经不可能，自己的强力陷阱，绝大多数都在冷却中。那么，接下来，要如何周旋，如何制造对自己有利的形势？
　　约翰·萨尔念头急转。
　　他顺着夜雨声烦腾跃的方向仰起角色视角，屏幕上一点流星快速升起，光华灿灿，耀人眼目。
　　眼看着已经脱离陷阱围拢的圈子，那剑光却在空中一个转折，回身，落下。
　　升龙斩接落凤斩。目标——目标不是他，而是脚下，是他辛辛苦苦布成、又被剑客轻巧跳出的陷阱圈子！
　　追下去动手吗？
　　把对方的轨迹打偏，打进陷阱，然后，再追加攻击？
　　约翰·萨尔只是一想就暗自摇头。
　　时间上来不及，判定上也顶不住——落凤斩从高处下落，挟着技能的攻击强度和重力加速度，那种强大的判定，可不是仓猝追上的攻击能够打偏。
　　万一失手，被对方一剑压到地面上，那乐子可就大了。
　　所以阴影跳跃没有追击。夜雨声烦翩然落下，而阴影跳跃反其道而行，踏着崖壁缝隙，高速跳跃，轻快向上。哒、哒、哒，距离越拉越远，眼看着就要踏上崖壁顶端。
　　百忙中移转视角向下一瞥，夜雨声烦刚巧落地。脚下大片尘土卷起环形的冲击波，轰然一震，环绕成半圆形的一串陷阱接连爆开。
　　场下，叶修和喻文州同时抬起笔尖，刷刷几下，划掉了战术平板上的三个陷阱。
　　两个战术大师的嘴角，一模一样，勾起了轻松的、赞赏的微笑。
　　落凤斩取消，接银光落刃……
　　有升龙斩拔起高度，银光落刃的冲击波圈子，威力比起平地跳起何止翻倍。不但用来清场威力无穷，要是那位盗贼敢下来，冲击波足以让他吃不了兜着走！
　　干得漂亮，少天。
　　夜雨声烦安然落地。脚下危险已经扫清，盗贼避战，直接躲去了悬崖顶上。黄少天且不急着追击，操纵夜雨声烦向外退出两步，仰头向天，拔剑直指。
　　雪亮的剑尖，笔直对准了阴影跳跃站立的方向。

第一百三十二章 黄少天你多帅一秒能死啊！
　　“哗——”
　　现场的气氛立刻被引爆。
　　从开场到现在大伙都看了些什么呀！先是盗贼一言不合进入潜行，留下夜雨声烦一个人站在布道石上，又是滚又是翻，孤单寂寞地唱独角戏；
　　然后又是一段小巧紧凑的贴身短打，乒乒乓乓乒乒乓乓，一闪就过去了，双方都没掉多少血；
　　再接下来，就是长达六秒的致盲……
　　到致盲结束，夜雨声烦跳出陷阱，这段转折当中的挖坑、引诱、互斗心机，每一个细腻的转折，职业选手看着是精彩了，普通观众，那是真心有些看不懂。
　　尤其是中国观众这边。先前黄少天顾忌盗贼的陷阱，打得相当谨慎，步步为营，甚至可以说有点闷。当中还被对手坑了一把，六秒钟站在那里屏幕一片漆黑，跑不能跑跳不能跳，别提多憋屈了。
　　这要不是比赛，而是表演，都有人大喊退票了。
　　终于！
　　阴影跳跃头也不回蹦上悬崖，而夜雨声烦剑指苍天，悍然邀战！
　　这镜头多漂亮啊！多有冲击力啊！多激动人心啊！中国观众立刻就轰动了，嗷嗷叫的嗷嗷叫，挥舞旗帜的挥舞旗帜，手里有锣有鼓、有各种打击乐器的，可劲敲起来——
　　“黄少天！加油！”
　　“黄少天！加油！”
　　瞧瞧，不管黄少天在比赛舱里根本听不到，这就扯着嗓子喊上了。
　　就连比赛方也激动了。
　　现场播放什么的，切回放、切慢镜头、切各种技术指标对比，一直是比赛方拉动现场人气的不二法门。但是这种东西冲击力不够强，能截个帅气POSE，那才能让现场的所有观众，立刻为之大呼小叫。
　　无奈荣耀比赛中攻防变换激烈、双方角色动作极快，想要角色摆个POSE供截图，除了决胜定格那一帧，基本上都是可遇不可求……
　　现在夜雨声烦这姿势，多帅啊！多有冲击力啊！多有话题性啊！
　　赶快拉镜头，给角度，最漂亮的镜头安排上去！
　　过于激动的现场播放人员，甚至连夜雨声烦的聊天框都没有放过，一并给到了大屏幕上……
　　夜雨声烦：你跑什么跑什么跑什么！
　　夜雨声烦：你以为你跑得掉吗？悬崖顶上这么窄的地方！盗贼你是要兜圈子的好吧！
　　夜雨声烦：上一场你那个刺客队友都没能逃开，你是个盗贼，一半本事都在陷阱上，主动跳上去是要自寻死路吗？
　　夜雨声烦：你下来打！下来下来下来下来！
　　现场播放人员捂着脑门切掉了镜头。多漂亮的画面啊，多劲爆的邀战啊，你少说几句你能死啊！能死啊能死啊能死啊！
　　不好了，被那个剑客传染了……
　　比赛现场，电视机前，中国观众们前仰后合，眼泪都要笑出来了。
　　这是有多学不乖啊……中国的电视转播，如非必要，已经不再给黄少天超过一秒的公频镜头了……
　　无论如何，夜雨声烦拔剑斜指苍天，阴影跳跃俯首下望的镜头，还是给观众们留下了极深的印象。哪怕一时间谁也没有动弹，观众们仍然看得津津有味，丝毫不觉枯燥。
　　哦，主要是可以脑补。
　　“你上来！”
　　“你下来！”
　　“你先上来！”
　　“你先下来！”
　　看看，多无聊……不，多难得一见的幼儿园吵嘴画面啊。
　　但是双方之间，必然要有一个人先打破僵局。阴影跳跃不动，夜雨声烦不动，那么，解说的嘴皮子，就必须要动了。
　　“所以这种情况下，会是谁需要主动进攻呢？”
　　潘林照例把问题抛给了搭档。李艺博也毫不犹豫，摆出一副专家的派头，说得头头是道：
　　“应该是黄少天先进攻吧！夜雨声烦血量比较少，不单是开场的时候，他只有69%的血，而且刚才这一段交手，夜雨声烦损失的血量也比阴影跳跃要多。而且，——咳，导播，麻烦切一下盗贼的镜头——”
　　电视屏幕上的画面应声切换。悬崖顶上，阴影跳跃俯身、蹲地，开始小步小步快速向前，时不时来一个前滚翻。李艺博自信地点点头，看着就像眼前画面印证了他的判断一样，轻咳一声，继续解说：
　　“我们看到阴影跳跃在悬崖顶上，还是在拍陷阱的，这样的行为也被视为攻击动作。他这个陷阱是……”
　　李艺博顿了一顿，很明显，是去看面板上的技能冷却钟了。弹幕上嘘声四起，茶小夏同学即使没开转播视频，也按着耳机翻了个白眼：
　　你说你何苦呢？你又不是专业人士，你何苦非要搞明白对方拍了什么陷阱下去？大家动作这么快，顺着讲不就好了嘛！
　　敢下结论的专业人士坐在选手席上。方锐盯着夜雨声烦的视角，那张嘴跟剑客在公屏的发言一样，片刻也闲不住，嘀嘀咕咕，不停自语：
　　“假的，假动作，真的，又是假动作，这次是真的……”
　　方锐右手边的孙翔：“……”
　　孙翔忍而又忍，一忍再忍，还是忍不住扭头看向方锐。虽然很信服前第一盗贼的判断，他也要问一问：“你怎么知道？”
　　方锐：“直觉呀……”
　　哪怕不扭头，孙翔控诉的眼神，也烫得方锐右半边脸发热。不得已，也是看在孙翔待会儿要上团队赛的份上，方锐努力想了一想，开启现场教学：
　　“好吧，你看他的翻滚，有的时候会稍微慢这么一点点。——来了！手掌按地的时间长了一点，脊背向外，有个本能的掩饰动作……看清了没有？”
　　孙翔：“……”
　　看清了是看清了，可是要转化到比赛反应上，实在太难了！天可怜见，他研究这个美国盗贼，一共也就三天时间……
　　不提孙翔怎么抓耳挠腮。赛场上，双方选手的动作还在继续，李艺博也调整了解说思路，往更加意识流的方向走：
　　“阴影跳跃在进攻，而夜雨深烦如果站在底下不动的话，就很可能构成消极比赛。当然，黄少天经验非常丰富，是不可能犯这种错误的——看，夜雨声烦动了！
　　……他在悬崖底下走来走去……”
　　失望声化作弹幕飕飕喷射。谁想看他走路啊！黄少天你醒醒啊，刚才挑战的人是你啊，盗贼不下来，你就冲上去把他揪下来打啊！

第一百三十三章 不好意思，我骗你的
　　“嗯……”
　　身为自家人，李艺博需要绞尽脑汁，努力解释黄少天的操作思路，对家可没必要考虑这么多。美国那边的解说已经开始阴阳怪气：
　　“Bothering Rain大概是要看一看阴影跳跃的动作。毕竟跳上去容易，一脚踩到陷阱就太让人难受。当然，站着不动是不行的，走来走去倒是可以拖一点时间。但是……”
　　“但是，”他的搭档娴熟自若地接了过来：
　　“也不能拖太久。一方面，时间长了盗贼的陷阱冷却完毕，对Bothering Rain明显不利，另一方面，裁判的容忍度也是有限度的……哦！Bothering Rain开始往上跳了！”
　　美国佬还是真喜欢这个译名。茶小夏耸肩。当然，有一点他也同意，就是夜雨声烦实在是太“烦”了一点……
　　美国解说的左一声“Bothering”，右一声“Bothering”，黄少天当然听不见。当然，就算听见了也不会在意，且不说黄少天同学的英语还剩多少没还给老师，就那解说的破口音，黄少天未必能辨认得出单词……
　　剑圣全心全意地操作着夜雨声烦。向右冲刺，阴影跳跃追过来了，很好！再向左！
　　对方被扯动了一下，又回去了，再次变向，啧，没反应，那么不管了，相比堵截，对方更想抓紧时间拍几个陷阱。所以，向上！
　　夜雨声烦向上攀登的速度极快。剑客在跳跃、攀爬上并没有专业加成，但是黄少天每一个操作，都很快、很稳。夜雨声烦踩踏石缝的动作，几乎是半点也看不到滞涩。
　　向上，横移，再向上，个别观众只是低下头喝一口水，再抬起头，就看见夜雨声烦站在了悬崖顶上，威风凛凛，拔剑指向盗贼。
　　“荣耀之神保佑，千万别像上次一样搞成击剑啊……”
　　茶小夏小声祈祷了一句。
　　当然这不可能。阴影跳跃登顶的地方是悬崖左侧尽头，然后一边小步快跑、一边做假动作，一边往中间赶；夜雨声烦则是一开始就选择了从中间部位攀登。
　　不同的选择，让夜雨声烦最大限度地避免了被陷阱卡住，然而，也给了阴影跳跃足够的时间，一路过来，铺下天知道多少陷阱……
　　“夜雨声烦开始推进了！跳起，崩山击，冲击波笔直向前延伸三个身位格，陷阱爆开！阴影跳跃被逼得只能往后倒跳！
　　——夜雨声烦前进一步，哇，地裂斩，步步为营啊！又是一个扫地技能，虽然没有打掉什么陷阱……看来阴影跳跃刚才埋陷阱的动作，有不少是假动作。这是摆明了要一路拆陷阱一路走啊！”
　　场下，几位美国选手，同时皱起了眉头。
　　“中国队剑客打得非常谨慎啊！”
　　“真的很罕见。我们之前的研究，这位剑客，攻击性一直非常强。”
　　“我想他是没办法。中国队现在擂台赛占据优势，总比分还是落后。他们想要拿到这个人头分，就不得不谨慎一些。这张绝杀图，不小心还是可能出大问题的……”
　　阴影跳跃几次前冲，几次被夜雨声烦逼回。步步回退，到距离崖顶左侧只剩四分之一的距离，盗贼身形一扭，贴着悬崖，嗖的一声溜了下去……
　　“他怎么还继续贴着悬崖？”
　　美国队选手席上，几个选手同时脱口而出：“他就不怕——”
　　话音未落，夜雨声烦几步冲前，跟着往下跳落。滑到一半故技重施，再一次横过了身形，举剑胸前。
　　一上一下，阴影跳跃和夜雨声烦，两双明亮到锐利眼睛，无声对视。
　　“剑定天下——”
　　潘林，李艺博，美国电视台的两位解说，同时高喊。
　　喊声中，阴影跳跃身形一虚，蓦然消失！
　　剑定天下又如何？
　　横过身形，从头顶上方笔直下压，把人拍在地上的创意又如何？
　　出现过一次的技能，又怎么可能坑到我！
　　约翰·萨尔信心满满。然而这信心还没持续到一秒，视野已经急速暗下，夜雨声烦保持着几乎平行于的姿态，急速追赶上来——
　　剑定天下呢？！
　　那雪色的，威力无穷的剑气之环，没有爆发？！
　　视线微抬，阴影跳跃正上方，剑客那双冷定而锋锐的眼睛，几乎在笑。
　　夜雨声烦：剑定天下？
　　夜雨声烦：觉得我会用一样的打法吗？你想多了想多了想多了！
　　夜雨声烦：同样的招式对圣斗士是没有用的！
　　夜雨声烦：就是骗你的脱逃，你咬我啊咬我啊咬我啊……
　　好吧，人家不是“几乎在笑”，人家是光明正大地嘲笑……
　　笑归笑，黄少天手里的操作，那是一点也不慢。夜雨声烦横过身体之后，踹了一脚石壁，立刻向前加速，追着发动脱逃的盗贼扑了出去。似乎嫌这一踹还不够快似的，他手中光剑一抖，向前横斩而出，三段斩！
　　三段斩向前的加速，和踩踏石壁提供的一起爆发，速度实在是快到了极点。夜雨声烦头前脚后，火箭一般向前射出，只一闪，就追到了盗贼头上。
　　至此，雪亮的剑气之环才爆发出来，如山如岳，当头压下！
　　脱逃技能结束的阴影跳跃，刚刚踏上地面，就被压得扑倒在地。自肩至背，血花飞溅。
　　“哎呀！”
　　看台上高高低低一片惊呼。美国观众那边是惊大于喜，中国观众这边是喜多于惊。职业选手们却大多安安静静，韩文清皱眉，林敬言皱眉，至于方锐，干脆针扎一般蹿了起来：
　　“啊呀！”
　　话音未落，阴影跳跃被打出的僵直已经结束。盗贼着地滚开，夜雨声烦翩然落下，脚刚着地，就听得“咔嚓”一声，一个陷阱扣翻了起来，端端正正，卡在剑客金鸡独立的脚踝上！
　　“这是……”
　　“这是……”
　　两边解说又一次同时茫然。天啊地啊，这到底是怎么回事啊，剑定天下明明打中了的！
　　电视导播手忙脚乱地切回放：然而这一次回放也救不了他们，直到把这段战斗放慢、再放慢，一口气放慢到0.25倍速，李艺博才仗着职业选手时代练出来的，还没退化完的动态视觉，看出了一点端倪。
　　————加更五分钟后到————

第一百三十四章 禁足了剑圣也不怕谁（万赏加更）
　　——前面还有一章不要漏了哦——
　　李艺博依靠回放看出了这一招的玄妙，一时间却不知道怎么解释——或者说，怎么在向观众解释的同时，不至于让大家觉得太难堪。毕竟，夜雨声烦在公共频道里的嘲笑，这会儿还在咕噜咕噜往上滚动，爆发得实在太爽快了一些。
　　但是啥都不说显然也不行。这次电视直播和网络直播毕竟是同步的，监视屏上，最初的惊讶之后，一波嘲笑的弹幕已经哗哗的爆发开来……
　　“……”
　　“……”
　　“233333”
　　“翻车了吧？翻车了吧？这脸打的啪啪响啊！”
　　“喂，你到底哪国人啊？”
　　“他自己嘲笑得这么快乐怪谁啊？……话说回来，黄少天就不能少说几句吗？”
　　“少说几句还是黄少天啊！”
　　“少说几句，注意力集中点，就不会被人反打了呀！！！”
　　“谁说的？这都决赛了，双方都是世界顶级水准，人有失手马有失蹄嘛！”
　　“你行你上啊——”
　　“别理那家伙，绿字是药家的……”
　　李艺博：“……”
　　他不得不爆发语速：
　　“盗贼是主动扑倒的！是的，比剑定天下只早了一点点时间，半秒都不到，肉眼甚至几乎看不出来——
　　但是这一扑给他争取了一个陷阱扣的时间，大家看截图，手臂伸直，陷阱扣拍下的时候，剑定天下还没有到……”
　　太可惜了，没注意到这个细节。黄少天扼腕。中招的同时他就反应了过来——不管是盗贼扑倒的速度，还是阴影跳跃背上溅血的时间，都有那么点细微的不协调。他应该看到，他本该早就看到。
　　然而反应过来也没有用，落凤斩、银光落刃都在冷却中，空中没法变向，该踩中的陷阱还是要踩中……
　　好在只是个陷阱扣。如果是冰爆陷阱……不，不可能是冰爆陷阱，越高阶的陷阱布设时间越长，剑定天下爆发到落地的空档，盗贼根本抢不出这个技能！
　　陷阱扣不过卡住一条腿而已。另一条腿，双手，最重要的是，剑客持剑的那只手，还能动！
　　陷阱扣的锁足时间并没有多长，哪怕是满阶——按照三天前那一战，对方和叶修互坑，互中陷阱扣的那一战推断，阴影跳跃的陷阱扣应该加到了满阶——也就区区几秒而已。几秒时间，一剑在手，守得住！
　　剑气纵横，光华万千。
　　阴影跳跃绕着夜雨声烦滴溜溜打转。绕到背后，偷袭，被格挡，再转个角度，闷棍，又被格挡！夜雨声烦转身，再转身，盗贼连续两次出手，都没能成功从背后发起攻击！
　　再往左转90度！就不信你能把一条腿扭成麻花……你想做到，系统也不容许……
　　匕首破风，剑气咆哮。
　　锁足状态下，夜雨声烦，居然主动发起了进攻！
　　剑刃风暴卷起雪刃如山，迎风一刀斩落下森寒的匹练，风残草尽绕着身体划出死亡剑圈……不管你在哪里，不管你有多少强攻的手段，和剑客以攻对攻，你至少，也要付出足够的血量！
　　来吧——
　　来吧！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　观众们激动了。帅气啊，华丽啊，黄少天打得，真是强硬到了一定境界了啊！虽然夜雨声烦也在不停地中招——可是那又怎么样，阴影跳跃的布甲上，一模一样地在飚着血好吧！
　　而且陷阱扣的锁足已经没剩几秒了……
　　“三！”
　　忽然有人大喊。前后左右，一群人心有灵犀地仰起头来，望向大屏幕，望向那个代表锁足的标识——
　　“二！”
　　快了，快要脱困了，黄少天，坚持住啊！
　　“一！”
　　最后一秒！夜雨声烦咽喉飞出一道血光，180度角喷洒而出，直接飚成了一个扇面。
　　如此豪迈的喷血方式，当然只有刺客的割喉技能。暗夜系低阶共享技，无视防御，伤害极为可观——由此可见，阴影跳跃终于成功摸到夜雨声烦背后，发出了一下有系统加成的背击。
　　但是，背后中招的夜雨声烦，头也不回，反手撩出一剑！
　　一剑！以血还血，以伤还伤。剑长匕短，阴影跳跃来不及撤退就已经中招，手舞足蹈，腾起半空。
　　狂剑士的倒斩，哪怕用剑系武器中最轻最细的光剑使出，它的浮空效果，依然不容任何人小视。
　　“浮空了……”
　　约翰·萨尔低吟。中国选手们真是难缠啊，上次那个Don't Laugh是这样，这次这个Bothering Rain也是这样……被困住多少次，落入下风多少次，都不会磨损了斗志，都会想出办法，或者依靠实力来破局呢！
　　不愧是，有资格和大美利坚对抗的，东方第一大国啊！
　　但是我不怕你——约翰·萨尔暗道。他沉着地叩动键盘，阴影跳跃轻盈跳起，向后便退。
　　空跃，这个和割喉同样属于刺客的技能，保证了盗贼哪怕在浮空中，也能够进行再一次变向，进攻，或者脱逃！
　　刷——
　　视角猛然后退！
　　冰雨洒出点点银光，面对快速远去的对手，黄少天竟不惜开了一个75级的大招，回风式，用凛冽剑气，来扯动阴影跳跃的身形。而这，就是锁足结束、夜雨声烦发动反击的开始！
　　剑定天下。它不但是一个攻击技能，更是一个重要的状态类技能。使用之后，角色的剑客技能攻速和攻击力，都将得到大幅度的提升。而黄少天，蓝雨的剑圣、中国最强攻击手之一的黄少天，又怎么可能浪费，这个觉醒技能赋予的加持时间？
　　剑影步开启，幻影无形剑开启，满场剑光，满场人影，满场杀声！
　　哪怕约翰·萨尔在美国荣耀界也以手速著称，哪怕盗贼的腾挪闪避和快速攻击，在24职业中都算是具有专长，幻影无形剑结束之前，阴影跳跃仍然被打得只能拼命格挡、拼命闪避，半个陷阱也没能放出来。
　　直到整场比赛结束，夜雨声烦血量归零，约翰·萨尔，也没能用他引以为傲的陷阱，再坑到黄少天第三次。
　　屏幕定格，“GLORY”字样飞出，阴影跳跃剩余血量，30%。
　　双方伤害值基本上持平。黄少天没有坑到对方，自己也只踏中了两个陷阱，没有让战斗贼爆发出最大的杀伤效率。总体而言，棋逢对手。
　　——但是，中国队和美国队，本场擂台赛的血量差距，已经拉大到了200%：130%。
　　宛如天堑。

第一百三十五章 我的！盗贼是我的！
　　黄少天一步三回头地下了比赛场。
　　懊恼啊！不甘心啊！美国队那个盗贼，居然连续坑到了他两次！
　　两次！
　　什么，跟对方打成了平手所以不丢人？
　　叶修也被那家伙坑到过两次，所以他被坑了两次是正常的？
　　黄少天表示，不听不听，王八念经！
　　一定要找机会把那个家伙拎出来，PKPK再PK，把他所有的坏水，不，所有的脑洞，全部压榨出来为止！
　　剑圣不甘心的目光，笔直投向对面比赛舱，险些要把舱门烧出个洞来。
　　他也就只能想想了：擂台赛还没有结束，阴影跳跃还有30%的血量。黄少天哪怕有通天的本事，也没法把对方盗贼从比赛仓里拽出来，当场满足他PK的愿望。
　　而真要给他做成了，本人一张禁赛通知怕是少不了的，中国队一张狠狠的罚单，怕是也少不了的……
　　无奈之下，他只能转回目光，留恋地看向大屏幕。
　　大屏幕上正在播放着刚才比赛的精彩镜头。虽然最后胜者是阴影跳跃，但是后半段比赛，夜雨声烦占了七成攻势，屏幕上倒是以剑圣的英姿为多。黄少天却不关注这些，走一步回一下头，走一步回一下头，眼巴巴的，只想看见夜雨声烦被陷阱套住，被坑得狼狈的那些段落……
　　那才是最重要的！
　　所有的缺陷，所有的破绽，所有被敌人抓住，狠狠打击的地方——
　　才是他在下一场比赛之前，争分夺秒，需要重温的东西！
　　这么一边走路一边扭头，黄少天的步伐自然是磨磨蹭蹭，甚至有点歪歪扭扭。好在也并没有人期待选手返回比赛席的英姿，电视转播意思意思给了两个镜头，潘林立刻就开始感情饱满地总结比赛，以及，总结过去几场的成绩：
　　“黄少天为我们贡献了两场非常精彩而成功的比赛！”他飞快瞟了一眼刚刚做的笔记：
　　“第一场对阵刺客，31%血量，打掉对方45%；第二场，对阵盗贼阴影跳跃，69%血量，打掉对方70%。两场合计，总共为中国队抢下了115%的血量值！”
　　“是的，经过三位选手的接力奋战，现在中国队在擂台战中，已经领先了70%的血量！我们看一看前三位选手的战绩：
　　叶修，100%比145%，特别是第一场对阵美国队队长，那个惊天逆转，一击把对方打出悬崖，真是让人能牢记十年的名场面！
　　张佳乐，第一场对阵狂剑士愤怒的小鸟，45%比55%，不得不说张佳乐对付狂剑士，还是很有心得的；第二场对阵刺客，交换比一比一平，总比分，100%比110%；
　　黄少天，两场合计，100%比115%，三位选手累加，一共打出了300%比370%的大部分领先！
　　——观众朋友们，现在我们需要考虑的，也许已经不是擂台赛要怎么赢，而是能不能拿下两个人头分，一举扳平之前的落后局面！”
　　拿两个人头分？
　　叶修没有这样想，喻文州也没有这样想，四位战术大师都没有这样想。事实上，大屏幕上黄少天的战斗刚一定格，叶修就回过身去，笑着对王杰希说了一句：
　　“看来你不用上场了——”
　　两国都是顶尖选手，一个人打掉对面130%，可能性几乎不存在；两人联手，完成这个任务，轻轻松松。
　　王杰希的精力，大可以留到团队赛里，不必在这种60分万岁，多一分浪费的场面虚耗。
　　王杰希回以微笑。与此同时，喻文州正在越过张新杰，对二号位出战的张佳乐打招呼：
　　“就是辛苦你了……”
　　早知道能有这等大比分，其实张佳乐也不用上场，方锐唐昊苏沐橙楚云秀，随便谁上去就得了……
　　“呸呸呸呸……”张佳乐冲喻文州不断吐舌头。大家熟归熟，狂剑士出场了不让他上去打，那还是不行的！
　　有可能上场的选手们人人激动。总决赛啊，世邀赛的最后一战啊，最后的上场机会啊！团战名单是不可能改了，擂台赛只剩两个出战机会，过时不候，再等一年！
　　而且这个机会还是原来没指望拿到的！原本最坏的打算是，国家队最强的几名选手，艰苦作战，同时上擂台赛和团队赛……好不容易局势有利，位置空出来了，怎么能不玩命去抢！
　　苏沐橙和楚云秀肩并着肩，微微弯腰，越过肖时钦向中间探头；唐昊唯恐战术大师们注意不到，往里挪了一位，坐在黄少天空出的位置上，假咳得肺都要跳出来；至于方锐……
　　“我的！我的！盗贼是我的！”
　　选手席另一头，方锐远远地蹦了起来，高举手臂，用力挥动。
　　苏沐橙和楚云秀相视一笑。楚云秀率先靠了回去，紧接着，苏沐橙也靠回了椅背上，一脸事不关己的样子。
　　方锐的激动可以理解，而且，想象他上场，说“我打了五年盗贼，你懂的我都懂……”
　　求对方的心理阴影面积。
　　算了，这一场不和他争。至于下一场谁出战，或者说，谁来喝剩下的最后半口残汤，就看美国队五号位派谁上场再决定吧……
　　两个姑娘主动退让，战术大师们的工作就少了一半。四选一变成二选一，喻文州起身面对选手席，看看左手边的唐昊，再看看右手边的方锐，迟疑征询：“要不然还是稳一点？”
　　“稳一点吧。”张新杰第一个赞同。美国队那位盗贼，战力和心脏程度都不可小觑，浪过头了是真的要翻车的。毕竟，这还是张绝杀图……
　　“稳一点好。”肖时钦也点头。落后两个人头分的压力实在太大，尤其是，其中一分是他手里输出去的……今天的擂台战，好不容易打到这程度，还是保险一点比较好。
　　“……”
　　叶修不说话。方锐毕竟是他亲队友，其他两个人都开口了，他自然就可以少说一句了。喻文州也不等他，安抚地看了唐昊一眼，转头吆喝方锐：
　　“准备上场了！”
　　“好嘞！”
　　方锐开开心心地蹦了一下。然后他就看见喻文州不说话，叶修也不说话，两个人板着脸互相对视，大有剑拔弩张的味道……
　　方锐：？？？
　　“干嘛？你还想让方锐自己去报备啊？”
　　“……你们就可着我一个人溜了是吧……”
　　————四号位是方锐，猜到的举手！————
　　猜猜看五号位是谁？

第一百三十六章 你，还喜欢盗贼吗？
　　方锐开开心心地上场，脚步轻快，几乎像是鞋底装了弹簧。战场另一边，美国队的出场选手，战斗贼约翰·萨尔看着屏幕上打出的对手信息，深深皱眉。
　　不是魔道学者，不是神枪手，不是他们赛前猜测的，中国队最强战力中的一员。
　　这倒没有出乎他的意料，毕竟两个人打1.3个人，实在不值得动用那几个高手上场。可是，这个对手……
　　地图载入，角色载入，还没来得及看清楚刷新位置，气功师的垃圾话，就像前面那位以话多著称的Bothering Rain一样，噼里啪啦发射过来。
　　海无量：小盗贼，怕了吧？分数落后这么多，压力是不是很大？
　　海无量：你的花招是骗不过我的！你打了五年盗贼，我也打了五年盗贼，哪里是陷阱，哪里是假动作，我看一眼就知道！
　　海无量：这么平坦一张地图你还跟我打呢？在不适合的地图上打是不是很难受？他们选图的时候没考虑过你吧？
　　海无量：你待会儿还要上团队赛吧？要我说节省点精力吧，快点GG不好么？
　　【系统公告】请中国队选手注意言辞，端正比赛态度。
　　方锐：……
　　“哈哈哈哈哈哈！”潘林已经幸灾乐祸地嘲笑了起来：“方锐真是创造了一项纪录！观众朋友们，居然不是黄少天，而是方锐，是方锐在中国队的世邀赛之旅上，第一次触发了裁判的警告！”
　　“之前还有人猜测，黄少天会不会继改变国内联赛规则后，成为第一个改变世邀赛规则的男人。”李艺博忍笑接口：
　　“考虑到迄今为止，还没有队伍就垃圾话问题进行投诉——是的，1/4决赛的俄罗斯队没有投诉，韩国队投诉的是君莫笑的参赛资格问题——大家的期望可能难以实现了。
　　但是现在，方锐因为垃圾话被裁判警告，也算是另类的满足了一下所有人的期待吧。”
　　弹幕：23333333
　　弹幕：点心大大干得漂亮！创造纪录！不愧是大蓝雨训练营出来的！
　　弹幕：我怀疑你在内涵蓝雨？
　　各种各样奇奇怪怪的哄笑、吐槽、争辩，瞬间刷满了一屏。五颜六色的字体当中，一条特别朴素的黑色弹幕悄然滑过，如果不是潘林眼快，几乎要忽略过去：
　　弹幕：……谢谢，并没有期待这种事情……
　　收到裁判警告的方锐并不敢再胡说八道。而被他撩拨的对象，阴影跳跃的主人约翰·萨尔虽然没有反驳，内心，却并不是完全没有激起涟漪。
　　五年。
　　一个职业选手的五年。
　　一个盗贼的五年。
　　自己的五年，对手的五年……
　　他自己，从新人、板凳队员、轮换选手，一步步走到主力、队长、冠军队队长、亚军队队长。一路走来，虽然不无艰辛，却也算是一直被周围善待；
　　而对方，根据赛前收集的情报，从挑战赛选手、青训营选手，到换了家青训营继续受训，更换职业，再更换职业，以陷阱贼出道，很快就和战队队长成为固定搭档，打下中国第一盗贼的名号……
　　然后，更换队伍、更换职业。除了老队长退役、在队伍中受到排挤之外，仅仅是因为一个，荒唐到只可能是真相的理由：
　　新队伍没钱。
　　没钱，买不起盗贼号，只能拿一个气功师将就将就……
　　简直可笑到极点，却又让感同身受的职业选手们，没有一个笑得出来。
　　一念及此，即使彼此身为对手、远隔重洋，约翰·萨尔也忍不住借着世邀赛的翻译系统，和对面那位选手聊上两句。
　　阴影跳跃：你喜欢盗贼吗？
　　海无量：喜欢啊！
　　是了，这位气功师选手，他对盗贼的热爱，是真心刻在骨子里的。
　　热爱到，对阵俄罗斯队盗贼的那一场，他隔着几十个身位格的距离，隔着阴暗狭窄的旋转楼梯，仍然能一眼辨认出陷阱的位置、种类；
　　热爱到，哪怕转成了气功师，他操作、移动的习惯中，仍然留有浓浓的盗贼痕迹……
　　阴影跳跃：你还想用盗贼吗？
　　海无量：？？？
　　阴影跳跃：如果你想用的话……
　　我可以为你引荐，帮你介绍队伍。以你的实力，会有很多队伍感兴趣……
　　有裁判盯着，后面半句话不敢再说，也不能再说。阴影跳跃跨出刷新点，沿着布道石边缘，笔直奔向对手；与此同时，海无量也连蹦带跳地出了刷新点，身形一晃，向着布道石的中央，远离阴影跳跃的地方奔去。
　　海无量：怎么，想把我骗下悬崖？
　　海无量：我是不会上当的！要打，就到中间来打！不然的话，你是近战，我有远程，只有我打你，没有你打我！
　　引诱失败。
　　约翰·萨尔叹了口气，操纵角色跟上。
　　盗贼的固有习惯，或者用他们中国人自己的话说，猥琐流，是挖空心思想着怎么坑别人。挖的多了，对于别人坑自己的动作，自然分外敏感。
　　当然，一定要在公共频道拆穿他的心思，就更接近于垃圾话，或者说，攻心战术了。
　　不过这点干扰不了我！
　　约翰·萨尔咬了咬牙。我是战斗贼，不是陷阱贼，相对而言，没那么依赖地形——能够配合陷阱打出一波强爆发固然好，埋不了陷阱，照样打你！
　　我可是美国职业联赛亚军队队长，上届冠军队队长。全美国的单挑好手归拢在一起，我敢说自己能够排名前三——正面对战，谁怕谁？
　　哒哒，哒哒，两双布靴踏在石面上，一模一样的落地无声。双方从布道石靠近江水的两个角落——海无量从右角，阴影跳跃从左角——各自画出一条斜线，直奔中央。
　　盗贼和气功师都是目不斜视，只管赶路，看似瞟也没有瞟对方一眼，接近到八个身位格的时候，却不约而同地双双止步，变向——
　　两道残影几乎连成一条直线，阴影跳跃紧握匕首，海无量镜月手套上劲气氤氲，路径笔直，冲向对手！
　　刷。
　　刷。
　　海无量左掌前伸，眼看就要拍到匕首尖端。间不容发之际，两个角色同时身子一斜，向右倾倒，扑地，翻滚——不看角色职业，只看大体动作，这两位，几乎完美复刻了对方的运动方式。
　　与此同时，海无量右掌轻挥，一道无形无象的气刃掠空而过，在盗贼的屏幕上炸出一片光芒；而阴影跳跃按上地面的指缝间，也悄无声息地闪了一闪。
　　“……”
　　“……”
　　双方解说都一时无语。还是李艺博反应快，挣扎着按了一下拾音器，抢过话头：
　　“方锐的动作还是那么富有盗贼特色啊！希望下次，他们不要再这么默契了——”
　　话音未落，阴影跳跃和海无量双双起身，各自虚晃一招，再次一模一样地倾斜身体，交错而过。

第一百三十七章 你的陷阱，我的陷阱
　　看台上笑声淅淅沥沥浮起。
　　在场观众都是荣耀的重度爱好者，很多人甚至从小组赛第一场开始，到今天的总决赛，一场不落的看到现在。然而，即便如此，现在的场面，大家也真都没有看过。
　　选手互相晃点，互相坑害。节奏和思路都差不多，连失败也失败得一模一样。同步率接近百分之百……
　　这种事情，同职业选手过招都罕见，不同职业的选手能打成这样，有趣极了！
　　方锐自己也笑得很开心。
　　黑暗中，前盗贼、现任气功师的嘴角轻轻勾起，眼角弯成了一个明亮的弧度。光是看着屏幕上镜像一般，与海无量反向晃动的人影，愉悦的心情就像气泡一样，咕嘟咕嘟，从心底里一个劲儿直冒上来。
　　——这等场面他经历过一次。十赛季的季后赛，对阵霸图的那场擂台赛，他和老林的交手。
　　同样的默契，同样的互相攻击、互相坑害又互坑失败。然而，说像又不那么像，最起码，现在的中国队，局势大比分占优。
　　他不必像那次一样改变打法，忘记、甚至撕裂自己的本能，去追求那心血浸染成的艰难胜利。只管耐着性子慢慢磨，对攻也好，远远兜圈子也好，互相卖血也好，总之，别露出破绽就可以了！
　　时间，局势，是站在他这一边的！
　　方锐心里一片愉悦，约翰·萨尔的心情可就没那么好了。这个中国选手，这个中国气功师……
　　不停的假动作，不停的引诱，虚虚实实，出其不意……
　　这样的战斗方式，这样的节奏，似曾相识。
　　五年前他刚入战队。拍板签下他的队长，就是现在这样的打法。那时候他尚且稚嫩，常常被队长绕得晕头转向，卡在陷阱里动弹不得，然后，被队伍里的前辈们哈哈笑着，伸手用力揉一顿头发。
　　后来队长渐渐老去，他逐日成长，这样无能为力的时刻便越来越少。再后来，他成长为主力，队长退役，他接过了带领全队的职责，和，曾经虐得他团团转的，阴影跳跃这张账号卡……
　　到了现在，国内已经没有哪个选手，或者至少，没有哪个和他势均力敌的选手，用的是这种打法。哪怕是拉斯维加斯轮盘队的那个刺客，战斗中，也是凌厉剽悍居多，引诱诡谲较少。
　　……队长，你在电视机前，看着我吗？
　　看着我！你教我的东西，四年了，我一直都没有忘记！
　　约翰·萨尔深吸一口气，手下操作陡然加急。分屏上，手速曲线急速往上，瞬间就已经超过了400。
　　阴影跳跃第二次扑地翻滚，第二次借触地的机会放下陷阱，再次掉头冲回。双方第三次对冲，阴影跳跃右掌紧握匕首，向前刺出。匕尖破风，一往无前，眼看即将刺中，海无量左掌提起，又是飞快向上一扫。
　　细细的气流波动一闪即逝。
　　……气刃？
　　这是，又要用来晃眼睛、挡视线，或者什么了？
　　这样想着，约翰·萨尔按照预定方案，快速敲击键盘。阴影跳跃一个轻快的Z字抖动，与海无量交错而过，与此同时，将匕首交到左手，改为反握。
　　两人错身而过的一瞬间，阴影跳跃舒开左臂，向后挥出。
　　中！
　　屏幕轻轻一震。匕尖手感，屏幕的震动，都告诉他这一击业已命中。约翰·萨尔还没来得及高兴，就发现视野向上一浮，分明是角色双脚离开地面，向上飘起。
　　阴影跳跃……浮空了？
　　耳机里风声细细。约翰·萨尔勉力操纵角色回头，余光里飞快一扫，海无量并没有掉头来打他，只是微微侧身，胳肢窝底下，半遮半掩地露出一截手掌。
　　是……逆流？
　　看来，自己动心思坑人，背身出手的时候，那个对手，也没有闲着啊！
　　资料里，中国队的气功师——打着深深盗贼烙印的气功师，经常用这一招。极快捷，极隐蔽，也就是手掌总要露出来那么一点，才多少有点痕迹……稍微一不小心，就能给漏过去。
　　而且这次还长进了。学会背身出手了……
　　约翰·萨尔处变不惊。浮空而已，五年职业生涯，谁没有浮空个千儿八百次。一敲键盘，阴影跳跃虚空腾起，向后倒跃的时候匕首已经划出，直奔海无量咽喉。
　　一条白龙，蜿蜒而出。
　　阴影跳跃匕首急挥。那白龙瞬息之间向左探头，向右回旋，再向下猛地咬了一口，几次变向，宛如活物。一声轻响之后，准确地和匕首撞到了一起。
　　双方判定势均力敌，各自弹开。阴影跳跃倒翻回去，借力打了个滚，起身再战。而海无量也完成了转身，掉头冲回，新的一波试探、假动作、逗引埋伏，再度开始……
　　“对方还在不停的拍陷阱。”
　　喻文州的战术板上划出了第四个红圈。盗贼翻滚、拍地、起身，来来回回，看似随机应变，却总在一个大圈子里打转。而陷阱越多、越密集，可想而知，海无量踩到的几率就越高……
　　“没事，方锐一直在看着。”
　　叶修应声回答。
　　方锐那是多精的人啊，沾上毛就跟猴儿似的，更何况对手是他打了五年的盗贼，那是更加不可能不多长一个心眼。叶修看得分明，每次阴影跳跃扑地翻滚的时候，海无量总是侧头、回头，动作尽量隐蔽地，用余光努力盯着对手……
　　话音未落，“咔嚓”一响。
　　海无量一脚踩进了陷阱。
　　喻文州：←_←
　　这要换了别人，比如黄少天、张佳乐之流的，大概已经开始嚷嚷“老叶你行不行啊”这种话了。喻文州算得涵养比较好的，没开口，甚至没瞟叶修一眼，只手中电子笔按得用力了几分，狠狠在陷阱上划了一个叉叉。
　　冷静冷静，暗影陷阱而已，没有攻击力，只是后续的背身攻击比较麻烦……话说上次擂台赛，老叶就是拿这个陷阱坑他的！可恶！
　　叶修倒是八风不动。他笑吟吟地看着阴影跳跃瞬间出现在海无量身后，匕首举起，一记准而又狠地偷袭。海无量后心飚出一注鲜血，毫不停顿，反手就拍。
　　“钢筋铁骨！”
　　李艺博比起叶修来那是要激动得多了：
　　“方锐提前开了钢筋铁骨！美国队盗贼显然没有看到这个动作，不但没打出三秒僵直，连偷袭原本的伤害都少了一大截！哎呀我都替他心疼了，还白瞎了一个暗影陷阱。不过盗贼的偷袭还是很疼的……哎呀……啊呀……”
　　李大指导激动的喊声里，阴影跳跃匕首刷刷刷刷，一大套攻击接连打出。偷袭双倍伤害，背击加成，哪怕有了钢筋铁骨降低伤害，海无量的血条，还是肉眼可见地刷刷下去一大截。
　　看得李艺博和中国观众们一起，捂着胸口，直呼心疼。大呼小叫之余，只能努力安慰自己：钢筋铁骨已经开了，方锐有备而来，没准是故意坑那个盗贼来着……
　　没打出僵直的背身攻击坚持不了太久。攻击结束，阴影跳跃毫不留恋，立刻后跳。双方再度陷入绕圈子、晃点、翻滚的无聊重复中，一次滚地，两次滚地……
　　“咔嚓。”
　　约翰·萨尔的耳机里，传来了一声不能更熟悉的轻响。
　　陷阱被触发了。
　　这一次，踩中陷阱的是……他自己？！

第一百三十八章 谁才是全世界第一的盗贼！
　　约翰·萨尔诧异地盯着屏幕。
　　对方是气功师啊，不是盗贼啊，只有盗贼才会放陷阱啊！气功师甚至是格斗系的，不是暗夜系的，哪怕借，同系低阶技能里也借不到陷阱！
　　这要不是单挑，是团战，他简直要喊“我们中间出了一个叛徒”了。
　　时间不容他思考更多了。眼前一空，海无量的身形已经消失，紧跟着视野接二连三震动起来——暗影陷阱！是暗影陷阱！
　　阴影跳跃踩中的，是海无量刚刚踏过的暗影陷阱，而气功师，也像他刚才一样，立刻出现在了对手背后！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪——
　　魔抗降低，浮空，天旋地转，血线疯狂滑落！
　　方锐一旦得手，就再也不会给对手任何机会。
　　截脉·破智，气功爆破，轰天炮，千念怒放，闪光百裂……
　　大招接连打出。没有霸体技能保护的阴影跳跃，被海无量一套连招，将30%血量生生打到了底。
　　比赛结束，屏幕成灰。最后一刻，约翰·萨尔看见公共频道，跳起了一行对方气功师的回答。
　　海无量：谢谢。我也喜欢气功师。
　　也喜欢气功师吗？
　　约翰·萨尔微微出神。场下，同样看到这句发言的美国队队长，战斗法师威廉·琼斯，情不自禁地叹了口气。
　　是啊，必然是喜欢的。哪怕更换职业时再有多少不得已、再有多少遗憾，任何一个职业选手，对于新的职业，也必然是发自内心的喜欢。
　　就像和他对垒的、那个全世界独一无二的散人……
　　上手就选了战斗法师，用这个职业在联盟里征战八年，他对战法的热爱，必然像自己一样深入骨髓。但是，从散人的每一场比赛、每一个操作里，威廉·琼斯都能看出满满的喜悦和快乐，发自内心，绝无虚假。
　　怎么可能，不喜欢呢？
　　而且，这样的选手，一旦转换了职业，就再也不会回头。
　　过去的荣光只属于过去。新的职业，新的打法，也意味着全新的、不一样的趣味和成就。会选择更换职业的选手，谁也不可能是抱残守缺的性格，不管是主动还是被迫，只要踏出了这一步，他们就会大踏步地向前走，不再回还……
　　约翰·萨尔却没有战斗法师这样的感叹。回味刚才的战斗，美国最强盗贼的心里，只剩下唯一的一个念头：
　　“要告诉队友，那个气功师选的银武技能，是以牙还牙……”
　　以牙还牙。
　　流氓75级技能。可以让角色在受到对手攻击伤害的时候，记住这个攻击技能，并让它出现在角色的技能列表中。加载了这个技能，选手就可以跨职业、甚至跨职业系，打出对方意想不到的攻击来。
　　……当然，偷不偷得到是一回事。偷到以后，能不能在对手面前打出人家的本职业技能，还要成功让对手中招，这是另外一件事……
　　一般来说，这种事很大概率，都会被用班门弄斧形容，摊手。
　　其实不用他警告队友。美国队的选手里，虽然没有那种24职业样样精通，特定场合甚至可以挑战本职业顶尖高手的怪物，从结果倒推过程，总不至于看不出来发生了什么事。
　　约翰·萨尔推开比赛舱门，起身下场的时候，他的队友们已经在交头接耳，低声讨论。
　　“用以牙还牙学一个暗影陷阱，这个思路倒是很新颖……”
　　牧师小姐低声称赞。身为全队的战术指挥，她最关注的就是各种新思路、新打法——不得不防啊，别说联赛里有好几个流氓，本届亚军硅谷阳光队，就有个拳法家好么！
　　“所以陷阱也是他主动踩的——事先还准备了钢筋铁骨。这个对手很自信啊，要是认错陷阱了，踩了个冰爆陷阱，啧啧……”
　　约翰·萨尔的队友，那个猥琐流的拳法家，双眼熠熠发亮。以牙还牙是个好技能啊，想想能从对方手里偷到些什么技能，这些技能又能变出多少花样……想想就有意思！
　　“能用陷阱坑到约翰，这水平也不低啊！”
　　刺客赞叹。话说他和约翰·萨尔也是多少年的老对手了，刺客从盗贼那里借个陷阱来用，也不是一次两次。可就算是他，挖个陷阱把那家伙坑进去，成功率都不高……
　　“别这么说，如果对方是个盗贼，或者至少是个暗夜系，约翰也不至于中招了。主要那是个气功师，谁防着气功师挖陷阱啊？”
　　一片窃窃私语。选手们看向大屏幕的眼神，人人的兴奋当中，都含着无法掩饰的担忧。
　　约翰·萨尔打得已经很漂亮，非常漂亮，特别是暗影陷阱和之后的偷袭，单看操作简直无可挑剔。虽然，现在看来，很明显是对方引诱他上当。
　　光这个偷袭和偷袭之后的连击，就打掉了对方20%的血量。如果一切顺利，哪怕后面都是朴素的对攻换血，阴影跳跃30%的血量，也能换掉对方45%以上……
　　然而，约翰·萨尔败退下场的时候，对方剩余血量，75%。
　　75%啊！
　　那还只是四号位而已……
　　剩下的最后一个选手，要一人打掉对方175%的血量，看起来，简直是笑话一样……
　　不被对方拿到两个人头分就不错了。
　　担忧的气氛笼罩着美国队选手席。约翰·萨尔快步回座，和起身等待的队长威廉·琼斯相视一眼。接着，扭头望向自己这半边的时候，人人移转目光，不肯和他对视。
　　出战五号位？
　　打得好，输掉一个人头分，手一滑，输掉两个人头分？
　　这种出力不讨好的事儿，让对面去！我们的任务，是待会儿的团队赛！
　　美国队在为上场人选纠结。暂时没事干的方锐在小黑屋里，轻快地挠着键盘。
　　嘎拉拉啦，嘎啦啦啦啦。
　　这是他很喜欢的放松方式。翻过手腕，把手背对着键盘，用剪得几乎贴肉、磨到一点毛刺都没有的指甲背面刮弄键盘，从左到右，再翻过来从右到左。每刮一遍，机械键盘上的几十个键帽，都在哗啦啦清脆作响。
　　听着特别解压。
　　关键是比赛舱里又不能带奇怪的东西。比如，你不能揣一大张气泡膜进去捏……
　　方锐划拉着键盘，回味着刚才的比赛，嘴角一点一点勾起。刚才那位战斗贼是真的强，暗影陷阱之后的一套攻击，换成自己用鬼迷神疑，绝对打不出那么高伤害。
　　不过，嘿嘿，没想到那个陷阱，我是故意踩的吧？
　　用以牙还牙偷来的那个陷阱，拍得真是爽快——哪怕我不是盗贼了，转职业了，我还是能用陷阱坑你一脸！
　　嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿……
　　谁才是全世界第一盗贼！
　　是谁！

第一百三十九章 目标，一挑二
　　方锐美滋滋地揣测着对手的职业。
　　也不知道下一个对手是谁，也不知道，比赛中会偷到什么技能，反手拍去对方脸上。弹药专家？魔剑士？骑士？或者……
　　弹药专家的技能不太好偷，所有射击技能，射程都很成问题。手雷？手雷扔出去，万一拉开了双方的距离，这不是给自己找麻烦么！
　　魔剑士就比较方便一点。而且魔剑士和气功师都有法伤，专业十分对口。骑士的话比较麻烦，万一偷到个盾反之类的技能，他拿什么盾牌去反？
　　emmm……他在这里猜也是瞎猜，还是赶快再活动活动手腕，等下一位吧……
　　五号位谁上？
　　被方锐击杀下场的美国队盗贼，亚军队队长约翰·萨尔微叹口气。
　　他主动出战，一是为了美国队的整体成绩，想着努力拼一把，看看能不能把擂台战的比分拉回来；二是想用自己的努力，把从小组赛第一场起，就分裂成背靠背两半的美国队，重新捏合成一支。前者眼看已经失败，后者……也不太成功的样子。
　　最起码，面对几乎是确定的失败，队友们一个个都扭头不看他，明显表达出了“不想上场”的态度。
　　他自己可以为美国队的整体成绩主动出战，却没有立场强迫别人。团战名单不可能更改，这队伍气氛捏不捏合也无关紧要了，那么，擂台赛这边，谁的职责，还是谁去承担吧……
　　他耸耸肩，一摊手，示意自己无能为力。选手席另一边，美国队队长威廉·琼斯向他沉沉点了点头，左右观望一下，把目光投向了自己的亲队友，弹药专家疯帽子的主人，亚伯拉罕·谢利：
　　“亚伯……”
　　这种打得好也会被骂，打得不好更加背锅的事情，还是辛苦自家亲队友算了……
　　弹药专家仰望一眼自家队长，微微皱眉，还是准备应命起身。还没动弹，后排椅脚蹭地一声锐响，笔直站起个人来。
　　“我去吧。”
　　纽约大苹果队的攻击手理查德·汤因比，召唤师“幽灵”的主人仰望大屏幕，一手按着前排椅背。口气斩钉截铁，不容反驳，连满头漆黑的脏辫，看着都要竖起来了一样。
　　“理查，那个不是……”
　　召唤师的队友，魔剑士“侧卫”的主人耶尔·艾默生试图劝阻。并肩作战这么多年，自家亲队友一开口，他就知道对方的心结在哪里：刚刚过去的季后赛半决赛上，纽约大苹果队惜败于硅谷阳光队，无缘决赛。
　　其中，关键的一场比赛，就是召唤师理查德·汤因比，在擂台战里输给了硅谷阳光队的队长，刚刚下场的战斗贼约翰·萨尔。
　　现在，不管是因为约翰·萨尔败给中国队气功师也好，还是因为那个气功师，和阴影跳跃的风格实在相似也好，总之，理查德·汤因比就是明知劣势也要出头，挑一挑这个对手。
　　问题是，至于为这个理由上场么！
　　他一把没拉住，理查德·汤因比已经大步向场上走去。走出几步，站定，回头撂下一句：
　　“总要有人打出个样子来。——再怎么样，我们也是美国队！”
　　理查德·汤因比一头扎进比赛席。刷卡验证，载入角色，年轻的召唤师平心静气，把召唤兽们一个一个展开——谁说还有1.75个对手就不能翻盘？
　　我可是，召唤师啊！
　　“双方选手开始交锋了！”
　　地图载入，角色载入，两边的解说都是精神一振，同时飙起了语速。美国解说这边，中规中矩，仍然用描述刷新点开场：
　　“幽灵站在悬崖外侧左边角落，一边向地图中央前进，一边有条不紊地展开召唤兽。与此同时，中国队的气功师正在从石壁上跳下——
　　双方的刷新位置在地图的对角线上，相对距离，已经拉到了最长。这一点对召唤师相当有利……”
　　潘林并没有阐述这些。刷新点么，有眼睛的观众都能看得见，没话题的时候拿它混时间也就罢了，既然有话题，还是说点新鲜的比较好。观众爱听，收视率高，奖金也能多拿点不是：
　　“我们看到海无量很坚决地奔向了召唤师。方锐打召唤师还是有经验的，第十赛季的季后赛，方锐对阵蓝雨战队李远的八音符，曾经贡献过非常精彩的比赛，付出26%的生命值，将八音符的法力完全耗空。
　　当然，有资格出战世邀赛的选手，和李远这样八赛季加入联盟、十赛季才成为主力的选手还是不能比的，但是我觉得，我们似乎可以期待一下，方锐用75%血量打赢这一局，拿到两个人头分？”
　　李艺博：“……”
　　这也就是李远在现场看比赛，不至于戴个耳机听解说，要不然真人PK啊！
　　他哈哈地笑了起来：
　　“还是不要给方锐太大压力比较好。不管怎么样，擂台赛我们是赢定了，至于剩下的一个人头分，我相信中国队在团队赛的表现，一定也会十分精彩的！”
　　“你说得没错——哎，不过方锐这次的打法和上次差距很大啊，上次打李远的时候，他可是迂回迂回再迂回，连自己人都忍不住嘘他来着……”
　　“那也没办法吧。”李艺博沉重地叹了口气：“这张地图实在太一目了然了，海无量走到哪里，对方都能一眼看见。要拖时间只能在石壁顶上走来走去——那样的话，又大概率会被判消极比赛……”
　　方锐操纵着海无量，尽可能快速地冲向前方。在他面前，光芒接连闪动，一个个召唤兽不断现身——冰狼，小飞龙，灵猫，雷鹰……
　　四兽或飞或走，左右散开，又隐隐互相呼应，显然是主人一声令下，就能随时组成兽王四元素阵。四兽当中，死亡骑士踏出了坚实的步伐，哥布林鬼头鬼脑地在外圈待命……
　　最后，召唤师幽灵手持魔杖，缓步入阵，魔界之花在脚下绽开，严阵以待。
　　方锐咬牙。
　　这地图也忒窄了！
　　海无量往左绕，往右绕，不管哪边，召唤兽全力一压过去，立刻就能把海无量挤下悬崖！
　　这还怎么打！

第一百四十章 先串你个糖葫芦再说
　　这样的地图，这样的召唤师，要怎么打？
　　每个人都在思考这个问题。
　　唐昊眉头紧皱，念念有词。
　　苏沐橙和楚云秀一人一个战术平板，在上面画来画去，直画得圈圈压着圈圈，线条叠着线条，一片乱七八糟。
　　就连肖时钦，也忍不住把眼镜往鼻梁上推了推，用力眯起了眼睛。
　　他们都是待会儿可能上擂台赛，或者，最起码是有那么一点可能上擂台赛的人。而预定了出战团队赛，或者根本不会上场的选手里，也有那么几个，专注的程度完全不亚于他们。
　　韩文清双拳攥得紧紧，像是分分钟要肉身穿越到大漠孤烟身上，化身拳法家向前冲击；
　　宋晓努力把自己代入海无量视角，一边想一边摇头；
　　李远……李远的角度比较惨，他需要思考的是，站在召唤师的位置，怎么才能不被海无量打败……
　　魏琛和林敬言悄悄问赵杨：“你的话会怎么打？”赵杨两根有点稀疏的眉毛纠成一团，好半天才苦笑：“……直接冲过去？”
　　每个人有每个人的角度，每个人有每个人的想法。不过，所有的选手当中，倒有三个人，不约而同地想到了一个地方。
　　邱非，唐柔，孙翔。
　　三个战斗法师盯着屏幕，思考得浑然忘我。三个人的脑海里，一模一样地，映出了不久以前的同一场战斗：
　　小组赛第三场，中国队对阵瑞典队，孙翔对瑞典召唤师的那场单人赛。
　　那一次，邱非和唐柔，一起在场下看着孙翔出战，战败；次日一早，他们一起去请教叶修，轮到孙翔坐在旁边，看着邱非和唐柔吃叶修的小灶……
　　“你会怎么打？”
　　叶修忽然向后抛出一个问题。孙翔愣了一愣，硬着头皮回答：
　　“直接冲过去啊！”
　　这一次，斗争意志，我不会再中断了！
　　孙翔有些忐忑地看着叶修的背影，却没能等到点评。叶修不置可否，继续凝神盯着大屏幕，看海无量前冲、后退、绕圈……
　　这一次，对方选择的，还是四兽+死亡骑士流啊。
　　叶修这样想着。方锐心底也转着同样的念头：不是精灵流，不是纯正的四兽流，也不是死亡骑士+魔界之花的流派，而是上一场团队赛出现过一次的，四兽+死亡骑士的组合……
　　这个组合，比精灵流弱在不会爆炸——精灵献祭全力爆发，那是真的可以当场翻车，一波带走的；比精灵流强的地方，在于变化多端，同样的组合，不同的加点方式，衍生出的搭配近乎无穷无尽。
　　要小心。
　　要耐心，慢慢试探，仔细计算……
　　海无量绕行侧翼，靠近召唤兽阵列。耳机里一声尖叫，眼前绿光闪动，一根大棒当头抡下——哥布林。
　　召唤师最好的小伙伴，便宜大碗的消耗品，引诱者，陷阱踏破者，已经被叶修开发出101种用法的最强召唤兽……
　　新仇旧恨涌上心头。
　　海无量随手一掌，哥布林尖叫着飞了出去，远远摔出，重重落地。很快，消散成一地绿色的光点。
　　……这哥布林是只加了基础的一级吧。
　　方锐快速心算着海无量的攻击力、伤害值和哥布林那一摔的伤害，得出结论。
　　美国队这位召唤师，还真是把哥布林当消耗品用。不像老叶，恨不得一口气加个五六七八级，把一只哥布林用到天荒地老。
　　那么，其他的召唤兽呢？
　　海无量伏身，蹬地，突进！
　　“我们看到海无量冲向召唤兽的阵列……拍开灵猫，雷鹰飞过来攻击，轰天炮砸开！突进！”李艺博沉默地观察了一会儿方锐的行动，终于飚起了语速：
　　“海无量冲得很猛啊！冰狼也上来了，海无量横移，右前方猛冲，漂亮的Z字抖动！绕过冰狼，继续向前！这是要直接冲到召唤师身边，一波打死的节奏啊……呃……”
　　海无量拍开灵猫，砸开雷鹰，绕过冰狼，和死亡骑士对拼一招。这一连串突进，打的真是硝烟滚滚，一往无前，让人误以为大漠孤烟附体。
　　然后……他就借着死亡骑士剑下的反作用力，向后打了个滚，从冰狼牙齿底下退出去了……退出去了……
　　去了……
　　骨碌碌，滚出了一条弧线，向外切出。
　　转进之果断，翻滚之狼狈，让原来满口称赞、语气越来越激动的李艺博险些立扑。李大指导对方锐的永远猥琐也算有心理准备了，即便如此，也是愣了足足有一秒钟，才算捡起自己的舌头：
　　“海无量翻滚的姿势，好怪异啊……”
　　岂止是怪异。
　　简直难看到死好么。
　　竖起一只耳朵，持续关注解说的茶小夏默默吐槽。
　　翻滚吧那是系统里有的通用技能，前滚翻后滚翻蜷缩成团，侧身滚动身形笔直，荣耀系统做出来的标准动作，漂亮肯定是都漂亮的。只要选手装备别太奇怪——比如刚进联赛的君莫笑那样——随便截图，都能拿来当壁纸用。
　　问题是方锐手里的海无量就不走寻常路。竖滚的时候歪着脑袋，横滚的时候拗着脖子。往前歪、往后歪、往左歪、往右歪，总之，要么像个拧到一半的小龙虾，要么，就像个昂着头的毛毛虫……
　　唯有职业选手才能看得出其中的玄妙。
　　海无量的视野里，獠牙开合，寒气森森，冰狼不停扑击追杀。但是，不管冰狼的攻势怎么紧迫，海无量的视角始终越过召唤兽，锁定了后方的死亡骑士，和再后方的……美国队召唤师，幽灵。
　　召唤师露出来了……移动了，躲到死亡骑士后面，又露出来了，被冰狼挡住！海无量继续向左滚动，好，看见了，又被遮住了……
　　方锐的眼神越来越凝重。召唤师非常警觉，随时随地都在隐蔽自己，避免被从保护圈里撕出去。毕竟，气功师的捉云手，在和召唤师单挑的时候，可算一记能奠定局面的杀招。
　　但是，你光提防这一招，不够啊！
　　移动，再移动，引诱冰狼过来，再调整一个角度，和死亡骑士呈一条直线！好，完美！
　　海无量忽然翻滚起身。半跪在地，双手环抱，向前竭尽全力地一推——
　　念气轰然爆发！
　　气贯长虹，气功师的觉醒大招，瞬间把冰狼、死亡骑士，和再后面的召唤师，穿透成了一根竹签上的三枚糖葫芦。

第一百四十一章 又想绝杀我？
　　海无量一击得手，也不起身，就着半跪在地的姿势全速向前冲出。看那前倾、蹬地、弹出的架势，俨然把荣耀里的疾跑动作，玩出了男子一百米跑的起动架势。
　　“这个对手攻击得很强硬啊……”
　　场下，来自五大湖队的骑士，圣女贞德的主人哈里森·奥蒙德低声评论。骑士前方，刚刚败退下来的战斗贼约翰·萨尔，本能地摇了摇头：
　　“看着不太对劲……”
　　攻击得强硬？
　　别的对手，比如说中国队那个矛法，直接往里冲也就罢了。这个跟他互相晃点了好几轮，看那架势还能无限晃点下去的家伙，或者说，披着气功师皮的盗贼？
　　别开玩笑了。要是血量无限，这家伙能在召唤兽群里打一年的滚好么。
　　屏幕后面，美国队的召唤师理查德·汤因比，却为海无量的冲击暗暗心惊。厚厚的嘴唇紧抿在一起，那平时常常咧开的、闪亮闪亮的满口白牙，这会儿，在屏幕上完全看不到半点反光。
　　砸开四兽阵，气贯长虹直达中心。现在冰狼僵直，死亡骑士僵直，那么，接下来就是……
　　转个角度，用捉云手直接抓人？
　　架起念气罩，冲到中心，疯狂输出？
　　还是……
　　气贯长虹不愧是气功师觉醒技能。哪怕没有蓄力，仓猝一击之下，召唤师幽灵也被打进了僵直。无法吟唱，无法移动，但是好在，被死亡骑士挡在后方的召唤师，并不是无能为力。
　　雷鹰和小飞龙，各自发出一声尖叫，快速俯冲！
　　小飞龙口喷烈火，雷鹰口吐雷光。一左一右，交叉攻击，把海无量的前路死死封住。
　　还要再前进吗？
　　答案是肯定的！海无量侧身抬臂，用小臂上的气波盾准确挡住雷光，身披烈火向前一扑，翻滚，前进！
　　“嘶……”
　　李远抽了一口冷气。
　　“呃……”
　　罗辑抖了一抖。和方锐对战的时候，被他百般折腾、百般耍弄的记忆，又浮起来了。
　　这一扑，一滚，双手在前，撑向地面……
　　可不是标准版的地雷震么！
　　魔界之花还没招出来，召唤师和死亡骑士、冰狼，刚刚被气贯长虹串成一串。这要是被地雷震全部掀起来，召唤师连应变的工夫都没有，面前，立刻就要门户大开！
　　幽灵跳起！
　　僵直刚刚结束，来不及调度冰狼或者死亡骑士，召唤师在海无量向前翻滚，尚未触地的那一刻，抢先跃起。
　　上跳。
　　落下。
　　一片平静。
　　地面上，除了海无量又向前靠近了两个身位格，什么事都没有发生……
　　“中国气功师并没有发动地雷震……”
　　即使是美国电视台的解说，也是在愣了一愣之后，才弄明白自己选手这突兀的一跳，到底在想什么：
　　“即便跳了个空，我们也不能说汤因比选手的防备没有道理。要知道，这位气功师攻击的姿势，实在太防不胜防了……”
　　转播屏幕上配合地切出一连串画面。海无量四肢着地快速奔跑，顺便发动地雷震；海无量手舞足蹈掉下水里，顺便发动地雷震；海无量头上脚下栽下楼梯，顺便发动地雷震……
　　种种花样百出，匪夷所思的操作，分明是在挑战人类想象力和系统设定的极限。
　　不过这一次，海无量的翻滚，不过是个正常的前滚翻而已。起身之后继续前冲，雷鹰快速回援，小飞龙快速回援，被远远打飞出去的灵猫，也不要命地冲上来伸爪子乱挠。
　　幽灵跳完落地，快速躲回死亡骑士背后，手握魔杖喃喃吟唱，很快，一株漆黑的魔界之花，在召唤师脚边拔地而起……
　　稳了！
　　理查德·汤因比心里一松。外有四兽，内有死亡骑士，贴身有魔界之花，只要不被捉云手抓住，这三层防御可谓铜墙铁壁。接下来，就是内外包抄，务求把气功师掐在包围圈里，一波打死。
　　稳了！
　　方锐心里也是一松。把魔界之花引诱出来了，很好，那么，接下来——
　　白龙蜿蜒，念龙波急抖两个圈子，绕过死亡骑士的守护，冲向背后召唤师。而海无量，则趁着幽灵全神躲闪的功夫，抽身急退。
　　连蹦带跳，左翻右滚，须臾，就冲出了几个地行召唤师攻击的圈子，远远站定。
　　“海无量退出去了。”
　　“这一波，海无量和幽灵的损血，基本上1:1。”
　　“交换比挺不错的……”
　　激烈的战斗暂时趋向舒缓，潘林和李艺博抓紧时间，点评海无量这次冲击的阶段性成果。茶小夏听得眉开眼笑，点头不迭，还没笑完，旁边的英文版评论已经飘出来一句：
　　“可是他还能冲几次？”
　　茶小夏：“……”
　　不得不说，美国那位解说，水平还是很有一些的。幽灵指挥着召唤兽们稳步推进，一个阶段一个阶段地压缩着海无量的后退空间，整个战术思路，正如解说的评论所预料。
　　地图狭窄，周旋余地不多。海无量只能背靠石壁，从正面发起进攻，以免被召唤兽挤下悬崖。这是张绝杀图，一失足成千古恨的那种，海无量血量远远高于50%，怎么会冒这种险？
　　冲击一次，取得不错的战果，退出战圈；再冲一次，打掉召唤师5%血量，再退出战圈。进退自如，毫无窒碍。
　　看似顺风顺水，可是，仅仅三轮冲击之后，在死亡骑士被第二次招出来、在魔界之花刚刚消失的时候，海无量的脊背，就已经贴到了背后高耸的石壁。
　　“海无量的活动余地已经被压缩到极限了！不过看来方锐对此早有打算，海无量向上跳起，再跳起！——海无量站到了石壁中部，这个位置既能顺畅地进攻，又能阻止很多召唤兽的反击，……看，冰狼滑下来了……”
　　尴尬也没办法，荣耀的物理引擎在那里摆着，冰狼的爪子，并不是用来爬直立墙壁用的……
　　如此情形并不在理查德·汤因比的意料之外。
　　这毕竟是他们一起选的主场图，对手会有什么打法，他早就模拟推算过。
　　此刻魔杖连点，雷鹰在空中飞行如电，喷出的雷光几乎交织成了光网。与此同时，灵猫腾跃而上，对准海无量伸爪就挠……
　　“呃……背靠石壁，很多召唤兽虽然上不来，海无量躲避的空间也小了很多……但是召唤师也面临着火力不足的窘境，所以现在，就看谁失误少，谁先打出足够伤害了吗？——咦！”
　　惊呼声里，小飞龙收敛双翅，从石壁顶端高速下冲。趁着海无量挨了一道雷劈，被打出僵直的刹那，只一扑，就抓住了气功师双肩，振翅飞起，冲向悬崖外的万丈深渊！

第一百四十二章 拖我一起跳悬崖？
　　高八度的尖叫声响彻赛场。
　　小飞龙往悬崖边飞了！往悬崖边飞了！掉下去就是绝杀啊，美国队那边的召唤师，差不多还满血满蓝啊！
　　会翻盘吗？
　　美国队的那个召唤师，会打出一挑二吗？
　　观众们一味担心。职业选手心头，却有冷冷的、完全不同的悚然，快速浸过。
　　小飞龙能够载着召唤师升空，这是荣耀迷普遍知道、只不过不常看见的场景。小飞龙能够抓着对手升空，这……
　　从系统设定而言并非不可能，毕竟，召唤师的体重，和其他布甲、乃至轻甲职业的体重差不了多少。抓得起自家主人，就应该抓得起一个元素法师、一个盗贼，或者一个气功师什么的。
　　但是，打出这种场面，需要选手天马行空的想象力，和强大的操控能力……
　　“靠！”
　　黄少天掀桌。
　　出国前的队内训练，马拉河之渡那张地图，叶修就拿着罗辑同学的召唤师昧光，用小飞龙抓了个牛羚往下砸，生生把夜雨声烦压进水里，干掉20%血……
　　“我去！”
　　李远暴汗。
　　他是用精灵流的，但是，身为一个召唤师，总不好说自己四兽流从来没玩过。但是这种脑洞他就从来没开起来。
　　一是想象力没那么丰富；二是除非绝杀图，否则抓起来也没什么用；三是，就算好运碰上了绝杀图，召唤师自己和对手可不一样。对手，那是会躲的呀……
　　所以，这就是有资格上世邀赛的神级召唤师，和他这种普通召唤师的区别吗？
　　“……”
　　罗辑默默无语。
　　叶修那一局打完以后，他自己也尝试过。可是，小飞龙要么抓空，要么没抓到人就被打死，要么，海无量啊、包子入侵啊、寒烟柔他们，勉强配合地被小飞龙抓住升空之后，回手反击，三两下把头顶的召唤兽戳死在半空……
　　然后方锐还要来揉一圈他的头毛。
　　简直怨念。
　　不过，被小飞龙抓住升空什么的，方锐，应该有心理准备吧？
　　“哎呀他怎么不打小飞龙！换我都能打死了！”
　　“包子闭嘴！”
　　老板娘怒吼。
　　兴欣众人担忧的目光集中在海无量身上。哪怕老板娘也看得出，海无量距离悬崖边缘的位置，此时不过15个身位格——而15个身位格对于小飞龙来说，哪怕承担着一个人的重量，也只需要三秒！
　　三秒之后，海无量就将被扔进深渊，血量一摔到底——这就是绝杀图。而中国队，将再派五号位出战，面对法力值65%、血量85%的召唤师，去争夺这前途未卜的一分。
　　三秒。打掉小飞龙，可来得及？
　　“用大招是来得及的……”
　　罗辑沉吟。但是，气功师的大招大多需要吟唱，吟唱就不能被打断，而雷鹰伴飞在旁不停喷吐雷光，而灵猫，则快速奔跑在一边的石壁上，不断跳起，不断进攻！
　　“钢筋铁骨！”
　　魏琛低喝。然而海无量却没有先开钢筋铁骨，而是回手一指，一道雷光从指尖飞出，打得雷鹰浑身冒烟，向下跌落。刚刚要喷出的雷电，也毫无疑问地呛回了喉咙里。
　　“以牙还牙？”
　　周围好几个选手惊讶出声：“雷鹰这招他什么时候学的？”
　　什么时候学的已经不可考，但是方锐选择用以牙还牙学习雷鹰喷吐的雷光，显然就是要作为关键时刻的杀手锏，为他争取时间抢出一个技能来。果然雷鹰跌下，灵猫还没扑上，趁这个空档海无量双臂一振，钢筋铁骨！
　　虽然不指望这个技能的防御力，但是，有钢筋铁骨提供的霸体状态，至少可以保证吟唱不被打断。魏琛刚刚放心地舒了口气，又忍不住跳了起来，大叫一声：
　　“哎呀！”
　　钢筋铁骨之后，海无量开出的技能不是轰天炮，不是闪光百裂，不是任何一个气功师攻击大招，而是双臂一举，对称张开，遥遥对准了地面上的召唤师！
　　捉云手！
　　理查德·汤因比仰起角色视角，盯着半空中海无量张开的手掌，心中一片安宁。
　　他知道，这个气功师喜欢用捉云手，过去的比赛，对方好几次都是靠这个技能建功；
　　他也知道，气功师对阵召唤师，捉云手是一个很有威胁的技能，甚至气功师跳上崖壁，都很有可能是想依靠这个高度，从召唤兽上方发动捉云手；
　　他甚至还知道，被小飞龙抓起、带向悬崖的这一刻，捉云手，是一个能够当场翻盘的技能……
　　只要能把召唤师抓到手里，一起落下悬崖，那至少就有一分到手；如果抓住之后还能在崖边落下，把召唤师扔下悬崖，自己安然无恙，那么中国队得到的，将是足以扳平上一场比分的，两个人头分！
　　可是你做得到么？
　　理查德·汤因比微笑。你的手段，我早就想到了，我又怎能不做准备？
　　手下键盘轻敲。召唤师幽灵轻轻巧巧横移一步，用死亡骑士高大的身躯，隔断了海无量威胁的目光。
　　然后，他看见屏幕上骤然一空，死亡骑士双脚离地，向前飞起，飞起，飞起——
　　是点错了？
　　还是无可奈何？
　　还是，对方蓄意如此？
　　三个思路、七八种战术，在理查德·汤因比心里飕飕飞窜。美国首席召唤师还没想明白如何应对，方锐的手速，已然狂飙！
　　死亡骑士在空中高速飞行！强大的反作用力之下，小飞龙向前飞行的轨迹竟然为之一顿，然后，才靠着翅膀的尽力拍打，向上拉起，继续向前。
　　三秒！
　　二秒！
　　一秒！
　　轰！
　　小飞龙跃出悬崖的那一刻，被捉云手拖来的死亡骑士，也轰然撞进了海无量手里。气功师一手握住死亡骑士左腕，一手格住对方劈下的长剑，尽力抡动，向外一甩。
　　死亡骑士划出一道弧线。远远地，远远地，向六百多米深的崖底，坠落下去。
　　而海无量，则借着这一甩的势头折向崖内——还不够，还差一点距离，但是这点距离，已经足够海无量反手抓紧小飞龙脚腕，在空中扭转身体，踏出一脚！
　　鹰踏！
　　空中变向！
　　系统赋予的强大动力，让海无量得以改变了小飞龙的轨迹，在最后一刻踏上崖边。紧接着，抡起小飞龙，轰的一声，在地面上砸得碎石纷飞。
　　不等小飞龙从僵直中缓过来，海无量上前一步，再次抡起小飞龙，向召唤师的方向远远扔出。而后疾跑向前，一边跑，一边对小飞龙拳打脚踢……
　　理查德·汤因比：！！！
　　原来如此，原来是这样，捉云手的目标，不是召唤师本人，而是被他当成掩体的死亡骑士！
　　而现在——
　　死亡骑士出局，魔界之花冷却时间没到，小飞龙在被气功师持续攻击。此时此刻，召唤师的身边，空门大开……
　　顾不得那只不断尖叫、不断僵直，眼看就要被气功师击杀的小飞龙，理查德·汤因比快速后退，鼠标急点。召回雷鹰，召回灵猫，召回冰狼，哥布林，冰火雷暗各系小精灵……
　　拖时间！
　　至少要拖到，魔界之花冷却结束，可以重新召唤的时间！
　　砰砰砰砰——
　　小飞龙翻滚着、尖叫着，在海无量拳脚的裹挟下一路向前。终于，在闯入召唤兽圈子的那一刻砰然坠地，再不动弹。
　　而海无量，开了钢筋铁骨、拥有20秒霸体状态的海无量，则一往无前地冲进战圈核心，顶着雷鹰和灵猫的干扰，顶着冰狼的撕咬，直扑召唤师！

第一百四十三章 下一场张新杰也打得赢吧
　　“哇哦！”
　　即使是美国电视台的解说也不得不赞叹：
　　“中国队气功师真是找了个反攻的好时机。——我们注意到，他是在魔界之花刚刚消失的时候跳上石壁，然后，很快就被小飞龙抓起，飞向悬崖外侧，然后捉云手，拖出死亡骑士；
　　现在死亡骑士已经坠崖，小飞龙被击杀，也就是说短时间内兽王四元素阵不可能出现，而气功师已经开启了钢筋铁骨，短时间内，这就是气功师强攻的回合……哎呀！啊呀！”
　　海无量全力进攻！
　　钢筋铁骨在，就顶着霸体状态硬上，钢筋铁骨时间到了，就用念气罩挡住攻击，无论如何，也不停止向前的脚步！
　　冰狼纠缠，一拳砸开！灵猫扑上，远远拍开！小精灵喷吐火焰雷光，视若无睹！拳脚，念气，抵近攻击，远程攻击。有什么就用什么，逮着什么，就砸什么！
　　哪怕冰狼也有一次被他一把抓住，用背摔砸出震地波来打翻一片。
　　所有大招不计后果倾泻，唯一的目标，就是把召唤师的血线，向下压低再压低！
　　看台上的声浪渐渐消逝。由惊叫，到欢呼，再逐渐归于紧张的寂静。唯有职业选手们还在交头接耳，对着大屏幕指指点点，议论纷纷：
　　“这怕是方锐打得最坚决的一次了……”
　　“一门心思进攻，连假动作晃点人都不做了。”
　　“醒醒，近身打召唤师要什么假动作啊？召唤兽都是自动锁定攻击的，假动作做给谁看？”
　　幽灵在海无量的近身紧逼下狼狈而逃。后退，侧移，绕着召唤兽躲闪，再远远招出一只哥布林，换位！很好，闪开了，魔界之花终于冷却完毕，赶快吟唱！
　　漆黑的花朵破土而出。海无量从战团中央直冲而过，顺手一捞，还捉住了灵猫的后腿，奋力后仰，往下一摔。
　　背摔砸出一圈震地波，灵猫哀鸣一声，终于消灭。连召唤师带魔界之花都被砸得僵直片刻，海无量不管不顾冲上，乒乒乓乓，一起劈头盖脸狂轰！
　　魔界之花不能移动，只能干挺着挨砸。召唤师好歹还有些自由度，趁着海无量被魔界之花缠住了腿，魔杖一点，瞬移逃开。这一下，从召唤兽集群的外侧转移到内侧，安全感+100，终于又可以安心吟唱了……
　　然而瞬间移动这个保命大招，也只给召唤师争取了几秒钟时间。海无量干掉魔界之花，一转身，顶着念气罩笔直冲来。
　　雷鹰，冰狼，哥布林，四种小精灵集火围攻，光罩被打得波纹荡漾明灭不定，海无量的步伐，却一直没有半点迟疑。
　　砰砰砰砰砰——
　　“这场能赢吗？”
　　比赛席上的中国选手们，看着海无量和幽灵，两条交替下降的血线，低声议论。
　　打不赢。
　　光罩尚未破碎，方锐心底，便已得出了这样的结论。
　　对方攻势凌厉，防守也非常严谨。想要利用对方一时的疏忽撕破圈子，完全做不到，只能耐着性子慢慢的磨。
　　如果海无量开场是满血，打到现在这样，应该有六成以上的赢面；但是，迎战召唤师的时候，他只有75%的生命值……
　　那么，该怎么办？
　　努力压下对方血线吗？
　　全力冲击召唤师，或许可以打掉对方75%、80%，甚至更多的血量。但是这种打法，召唤师剩余的法力值，最终会在50%左右。
　　——很危险的法力值。召唤师的战斗力一大半在法力上，50%的法力值，意味着如果发挥得好，完全有可能击杀一个满血的对手！
　　海无量蓦然后退。骨碌碌一滚，在冰狼的利齿之间，在雷鹰的雷光边缘，滚出战圈。奔跑，跳跃，再次前冲！
　　赢不了也没关系，拿下一个人头分已经很好了，关键在于，方锐还在竭尽全力地奋战，在为后面出战的选手，争取尽可能多的胜机。
　　打得慢一点。
　　再慢一点。
　　顶着召唤兽们的攻击，前进，追逐，适当闪避，努力砸出伤害……
　　要打出足够的压迫感，逼着对手不停地叫出召唤兽护身，而不是把法力值留到下一场；又要留出足够的空隙，不能让对方一个技能都吟唱不出来，蓝条完全消耗不掉。
　　小飞龙升起。
　　死亡骑士再次出现。
　　海无量倒下，召唤师幽灵剩余生命值，30%，剩余法力，35%。
　　看台上和选手席上掌声雷动。职业选手们甚至比观众们鼓掌得更热烈：方锐返回座位途中，他们一个个伸出手去拍一把、摸一下，由衷夸赞：
　　“捉云手拖死亡骑士太漂亮了。”
　　“后面打的这一阵也很棒——强硬得都不像你了！”
　　“最赞是放那个召唤师乱跑——魔界之花、死亡骑士都叫出来，这一波耗蓝不能更美！”
　　方锐得意洋洋地走过选手席前方，被大家夸赞得昂首挺胸，脚下一弹一弹，几乎摇头摆尾——如果他真有尾巴的话。直到坐定才想起来一桩要紧事情：“对了，下一个谁上？”
　　谁上？
　　弹幕里哗啦哗啦的，显然也在关心这个问题。潘林和李艺博相互对视一眼，都从自家搭档眼里看见了轻松。潘林甚至有闲心指挥：
　　“拜托导播给个现场镜头，让我们看看选手席现在是什么情况。——哦，超过一半的人在嚷嚷，叶修也并没有被踢出去报备，这是还没得出结论？”
　　“不过大家脸上都有笑容——”李艺博也凑过来看：
　　“看来确实没什么压力。也是，只剩30%的血，国家队任何一位选手上去，都打得赢吧？”
　　“你这话张新杰怕是有意见……”潘林面无表情地扭头。
　　弹幕里已经笑疯了。几条霸图色的字体喷射着火星，张牙舞爪飞了出来：
　　“不，我们坚决认为，张新杰上去也打得赢的……”
　　选手席上讨论的重点，却和潘林、李艺博的猜测大相径庭。方锐问题一出口，声浪一低，人人扭头看向中央。虽然想上场的选手不止一个，最终的决定，却只有战术大师们才能做出。
　　张新杰向后仰身微微含笑，肖时钦神色轻松，眉宇舒展，示意“我怎样都行”。叶修左右回头，仔细打量着唐昊、苏沐橙和楚云秀他们，或舒展、或渴盼、或焦急的神色。
　　上一场这几位就是备选之一，方锐下场之后，无论如何应该在他们当中挑一个。
　　至于喻文州的反应么……
　　上一轮上场的是方锐，这一轮的备选当中又有苏沐橙。在选谁都问题不大的情况下，叶修反而可能避嫌后退，让喻文州直接拍板。
　　大约也是想到了这一点，喻文州干脆站起身来，转身面向选手席。预定上团队赛的几个不用搭理了，已经出场过的几个也不用搭理了，剩下的……
　　喂看台上探头探脑的那群是在干什么？！
　　哪怕是职业选手，你们今天也是观众哎！

第一百四十四章 喻文州，擂台赛你上吧！
　　喻文州抬起头，目光散漫地向看台方向一划。兴许是感受到了他的注视，选手席后方，职业选手们聚集的看台上，忽地飞出来一声：
　　“喻文州，你上！”
　　国家队众人都是一楞，来回扭头，互相观望。片刻安静之后，气氛忽地活泛了起来，张佳乐、李轩、方锐，原本盼着上场的楚云秀和苏沐橙，甚至后排的陪练团少年们，都欢笑着大声嚷嚷出声：
　　“对，你上！”
　　“喻文州，你上吧！”
　　“上吧！”
　　“就是你了！上上上上上！”
　　这等众口一词并非偶然。这次出征世邀赛，喻文州的贡献，人人都看在眼里。
　　对内，研究对手，设计战术，排兵布阵，关注队员。谁今天打得不好要婉转批评，谁心理波动比较大要妥善安抚，甚至谁今天疑似着凉了咳嗽两声，若大若小，样样都得关心。
　　对外，应付媒体，比赛抽签，真消息和假消息夹杂着放，和15只外国队伍勾心斗角。还得面对各种奇葩的投诉，评估对手更改比赛规则的要求，绞尽脑汁，为自家队伍争取更大的利益……
　　凡此种种，都是喻文州身为国家队队长，担负起来的额外职责。
　　而承担这么多责任之余，喻文州在世邀赛上的出场机会，有多少呢？
　　个人赛完全没有，团队赛迄今为止，总共四场。
　　……这个出场次数，甚至远远低于某个名义上是替补选手，要别人出问题才能顶上的家伙。——叶修这货，个人赛不提，团队赛就都上了三场呢！
　　更不用说，喻文州出场的四场团战当中，胜利的三场，有两次都是喻文州拿自己做诱饵，吸引对手火力，提早下场。
　　所以，后面一嚷嚷“喻文州你上吧”，哪怕是团队赛预定了不会出场，很想争取出场机会的唐昊，也往后缩了一缩。出战单人赛常有，喻文州出战单人赛，这机会真的不常有……
　　更何况，这是中国队在世邀赛上，最后的一个单人赛名额，也是喻文州可能上场的，唯一一次机会了。
　　谁没有一颗想上场的心呢？平时不上场那是手速问题，这会儿对手只有三成血量，哪怕是喻文州，又怎么可能打不赢？
　　所以，上吧，喻文州！痛痛快快地打，漂漂亮亮地赢！一直以来，辛苦你了！
　　喻文州：“……”
　　他向左看看，再向右看看。迎接他的每一双眼睛里都带着笑意，真挚，坦然，当然，也含着不少看热闹不嫌事大的促狭……
　　喻文州要上擂台赛哎！
　　大新闻啊！
　　千载难逢哎！
　　暖暖的感动冲刷着喻文州心口。他向周围的队友们含笑致意，从右到左，在从左到右。然后，脸一板：
　　“别胡闹了！”
　　国家队队长的批评声，旋风一样卷过整个选手席。喻文州一向温温和和、斯斯文文，让人如沐春风，等闲不开怼人之口，然而一旦开口，就连叶修也不敢正撄其锋。被他这么一通无差别扫射，人人缩颈，个个低头：
　　“对方是召唤师！召唤师！35%蓝，30%血，是随随便便就能拿下的吗？手滑还是会翻车的！”
　　“……”
　　这话还真没人敢驳。30%血又不耽误角色行动，召唤兽叫出来，一个一个也都是满血。35%的法力值，足够对手叫齐了所有召唤兽，横推一波了。
　　哪怕满血的角色上去，也可能一个手滑被推下悬崖，或者，被打断吟唱围殴到死。
　　队友们被他喷得全体低头思过。只有叶修还稳得住一点，左看看，右看看，悠悠一声长叹：
　　“现在就开始欢腾了？想看热闹了？——我们还落后两个人头分啊！”
　　之前闹得越厉害的几个，这会儿就越惭愧。上一场怎么输的？确实有各种各样的客观因素，可也逃不掉一点：前面一连几场胜利，大家HIGH得太过，情绪没收束住……
　　由此看来，喻文州这一顿批评，当真及时。接下来的战斗，上场的人心态决不能飘，如此，才能有百分之一百的胜利把握。
　　不是百分之七十，不是百分之九十五，而是，百分之百！
　　“……所以，你就没全胜把握了？”
　　叶修叹完气，忽而调转枪口，把矛头对准了喻文州。喻文州一愣：这怎么可能没有？
　　对方只有30%血啊！但凡心里存着点儿谨慎，不要浪得太过，他一个堂堂的国家队队长，怎么可能连对方三成血量都打不掉？
　　而得意忘形，随便浪，飘了……这种事情，从来没有出现在喻文州，身为职业选手的词典里。
　　从训练营的万年吊车尾走到职业选手，再走到冠军队队长，走到国家队队长。日日惊心，步步艰难，但凡喻文州有那么一点点放松，这些台阶，他一个也迈不上去。
　　“有把握？……那你还不上去？”叶修懒洋洋地往椅背上一靠。双手交抱胸前，那嘴角的笑容，说有多惫懒就有多惫懒，说有多可恶就有多可恶：
　　“等啥？等我替你报备吗？好歹最后一场了，你自己出场，也请自己报备一下吧……”
　　喻文州：“……？？？”
　　这是报复吗？
　　这一定是报复吧！
　　从世邀赛第一场到现在，他踹了叶修多少次去裁判席报备，这会儿，叶修是要报复回来了吧！
　　无奈这次没人站他。国家队队长环顾一圈，得不到任何支持，只能怏怏地向裁判席走去——出战世邀赛以来第一次——而看台上、演播室里、电视机前和电脑屏幕前，噼里啪啦，观众们的眼珠子掉了一地。
　　“我们看到了什么！喻文州和翻译一起走向了裁判席！出什么事了？有什么事领队不能解决，要让国家队队长亲自出面？”
　　潘大主持和李大执导忐忑地盯着屏幕。出什么事情了？
　　无奈摄像机放的离选手席有些距离，只能拍摄图像，听不见国家队选手们在说些什么。好在选手们的脸色严肃了一阵以后，绝大多数又变为轻松，由此判断，应该不是什么了不得的事？
　　七上八下地等了一两分钟，喻文州终于离开了裁判席。然而，这位国家队队长无视解说和电视观众们的殷切期望，并没有回到选手席，而是脚下一转，笔直走向了……走向了……
　　“小黑屋？”潘林惊讶得连比赛舱的正式名称都不喊了，直接脱口而出：“所以喻文州是要……上场？”
　　而他刚刚走向裁判席只不过是去报备？叶修呢？叶修偷懒了？平时都那么勤快，突然来这么一出是为什么哟……
　　大屏幕上终于验证了他的猜测。出场选手名单辘辘滚动，英语、法语、德语、意大利语几国文字之后，慢慢散开，然后定格在了熟悉的方块字：
　　喻文州，术士，索克萨尔。
　　“呃……”
　　好痛苦，好不习惯，在个人赛中念出喻文州的名字，那种别扭的感觉又回来了……
　　————五分钟后有加更————

第一百四十五章 没有战术的战术（万赏加更）
　　————今晚两更，前面还有一更不要忘了————
　　理查德·汤因比盯着屏幕上的对手名单，整个人完全懵了。
　　对手是谁？中国国家队队长，喻文州，术士……索克术士？
　　给一个术士角色起名叫术士，还真是奇怪的爱好……
　　不过角色名不重要。重要的是，理查德·汤因比苦苦思索，回忆这个对手的资料，脑海里加黑加粗的大写标签，全是关于团队战的：战术大师，善于组织防守反击，在控场方面有专长……
　　而关于单挑的，只有两条。
　　一条是对方惊世骇俗的手速。APM日常不到200，别说在世邀赛上垫底，放到整个荣耀职业联赛，恐怕也就是个垫底。
　　另一条，是对方上个赛季，单人赛的出场记录。
　　一场。
　　唯一的一场。
　　虽说那一场的战术思路确实精妙，也取得了不错的战果——考虑到对手是中国队的第一人，打败了美国队长的Don't Laugh，69%的战果已经相当不错——可对于这孤零零的一场比赛，理查德·汤因比真是骨鲠在喉，有无数的槽想要吐。
　　所以，在国内联赛当中都舍不得出场的您，跑到这里，干什么来了？！
　　他一边吐槽着一边刷卡登录。对手干什么来了那是对手的事情，而对于他来说，对方的手速，或许是这场比赛唯一的胜机……
　　地图载入，角色载入。召唤师幽灵紧握魔杖，快步向前。随着他时不时的停步吟唱。召唤兽接连现身，环绕着、簇拥着自己的主人，蓄势待发。
　　“幽灵开始进攻了！”美国解说精神一振。“观众朋友们，各位玩家们，我们即将看到一场非常特殊的战斗。中国队的选择简直让我无法相信——他们派上了一位，手速只有200APM的选手！”
　　“当然，这位选手——这位中国国家队的队长，一向以战术设计精妙著称。就让我们看一看，在布道石这张地图上，中国队的队长，能够展现出怎样的战术吧！”
　　雷鹰一声轻鸣飞出召唤阵，直奔术士，准备尽快打断对手的吟唱。灵猫、小飞龙接连现身，一从天空，一从地面，左右两路分进合击。
　　在他们后方，10到15个身位格左右，死亡骑士、冰狼等等，跟着召唤师亦步亦趋，严阵以待。布局严整，遥相呼应，理查德·汤因比自我感觉，再精妙的战术，也打不破召唤兽结成的圈子了。
　　……然后，他就如愿见识到了，喻文州的，战术……
　　那就是没有战术。
　　死亡之门，拔地而起。
　　理查德·汤因比简直要一口老血喷出来。死亡之门哎，术士的70级大招哎！擂台战，双方角色刷新，起手第一招，您老人家就这么放出来了？！
　　而且放的位置还特别寸。平平坦坦的一块布道石，索克萨尔在这一头，幽灵在那一头。对角线交叉的中心点上，端端正正放了个死亡之门，方圆18个身位格，全在它的笼罩之下……
　　以布道石625平方米的面积，那就是说，整个地图，被死亡之门切成了两半。数条黑色光线上下翻腾，雷鹰，灵猫，小飞龙，一个一个，全都成了黑光的抓捕对象。
　　至于抓得住抓不住么……
　　喻文州表示，200APM也是有尊严的。打一大群召唤兽可能忙不过来，打两三个好容易冲过死亡之门，想要近身的召唤兽，那还是很轻松愉快的嘛。
　　束缚术，操纵术，几个低阶技能一起上，控两个打一个，打死一个再对准第二个。雷鹰，灵猫，小飞龙，都是低阶血薄的货色，只要能控住一瞬间，直接扔进门里就是……
　　然后，死亡之门的另一边，召唤师领着他的召唤兽们站立的那一边。索克萨尔走走停停，时不时驻足吟唱一下。那什么混乱之雨、六星光牢、幽魂缠绕，只管不计成本，一个一个丢下去就是了。
　　这种作战方式，法力值消耗太大，大招和大招之间也缺乏衔接，一旦爆发完毕就无以为继。如果双方都是满血，这样打无疑是大忌中的大忌——可对手只有30%血了，还有啥好吝惜的？
　　那么多大招不丢下去，留着生利息吗？
　　理查德·汤因比：……
　　场下，美国队的队长、副队长和其他选手：……
　　美国解说：……
　　中国队的选手席上也是一片静默。卢瀚文长大嘴巴只知道吸气，李轩方锐目瞪口呆，就连黄少天，也闭上了他一直喋喋不休的那张嘴。
　　活久见，知名的战术大师喻文州，居然放弃了他引以为傲的长处，开始玩暴力碾压了！
　　只有叶修笑得开心。中国最早、也是最强的战术大师仰靠在椅背上，舒舒服服交握着双手，笑容止不住地从眼角流淌出来。——这才对嘛，能堂堂正正地碾压过去，何必挖空心思玩花活！
　　……就是，老王坐在后面，恐怕又要嘀咕“最土的打法”了……
　　唯独苦了中国方面的解说。潘林已经完全放弃了，有气无力瘫在那里，向搭档递出“一切靠你了”的眼神：这怎么夸？难道在演播室里大喊大叫“喻文州真棒，索克萨尔法力值真充沛，血量真足，能够应对一切变故”？
　　……这也不是他的功劳啊！
　　李艺博还想挣扎一下。赌上前职业选手的尊严，面对如此暴力场面，李大指导还要挖空心思，替喻文州想出几句话来夸奖：
　　“喻文州的进攻选点很准确……死亡之门立起！最大限度地控制住了对手，死亡骑士，冰狼，召唤师本人，连哥布林都在这个法术的范围之内。不过死亡之门还是一个需要控制的技能，我们看到召唤师瞬移逃出，——哎呀！召唤师这位置选得可够呛！”
　　天晓得死亡之门这种大范围法术有啥好选点的……往那边一立，周围十七八个身位格都是它控制下好么，这悬崖的宽度一共才多少……
　　所以，其实没有多少选择余地的召唤师，刚一立定，头顶上就淅淅沥沥地下起了雨。
　　混乱之雨。
　　让选手下达的指令进入混乱状态，幽灵要么老老实实站着不动淋雨，要么，就满地来回折腾，指望哪一次碰巧撞对了，能对索克萨尔打出伤害……
　　理查德·汤因比哭了。好在他还剩下一线希望：冰狼的动作不算太慢，连滚带爬，居然冲出了死亡之门的范围，正气势汹汹往索克萨尔奔来。
　　六道黑色的光柱，接地连天，把冰狼端端正正地关在了当中。
　　荣耀第一禁足技能，六星光牢，满阶时持续时间……长达9秒。
　　对了，喻文州那个六星光牢，还特地续过一秒。
　　而10秒的时间，足够喻文州从从容容地开启下一个技能，术士的75级大招，范围攻击+控制技，幽魂缠绕。
　　掉血、减速、打断吟唱、打断所有试图逃离的努力……什么状态让你恶心，什么状态，就会挂到你头上。
　　接下来，就是术士单方面的表演时间。
　　召唤师，回天乏术。

第一百四十六章 歌声汹涌
　　美国队的选手席上一片哑然。
　　对于这一战的结果，他们确实已经有了心理准备。但是，再有心理准备，到结果尘埃落定，理查德·汤因比败退下来的时候，难受总还是免不了的。
　　他们没能创造奇迹。
　　他们没能……等待到奇迹。
　　狂剑士伊丽莎白•雷文低低垂着头，一头灿烂的金发，仿佛完全失去了颜色。魔道学者莉莉安娜•莱斯特，那位百合花小姐张扬的红发，同样打着卷儿披落在肩头，再也燃烧不起来。
　　至于刚刚下场的召唤师理查德·汤因比，非裔小伙子头顶那一圈支棱着的脏辫，那当然是有气无力地塌着，上场时候的精神气儿，半点儿看不见了。
　　到最后，还是美国队的队长威廉琼斯，起身迎接，慎重地按了一下队友的肩膀：
　　“不是你的责任。是我先没打好。——走吧！”
　　选手们应声起立，跟在队长后面，撤回选手休息室。他们，要趁着擂台赛和团队赛之间，难得的休息时间，尽快整理心情，最后确认一遍战术安排，放下包袱，再次出发——
　　身后，歌声渐起。
　　比起选手，美国观众们更难接受擂台赛的结果。怎么就输了呢？怎么就输了呢？明明大美利坚战无不胜，明明从小组赛第一场到前两天的总决赛第一场，都是一路碾压过来……
　　这一场还是美国队的主场！在主场地图上，怎么可以输成这个样子？！
　　要愤怒！要宣泄！要催促！
　　要告诉那些场上选手们，好好儿打，加油打！
　　赛场边上，为啦啦队姑娘们配乐的乐队队员们一个眼色，打击乐手抄起鼓槌，重重敲下：
　　嘭嘭啪！嘭嘭啪！嘭嘭啪！嘭嘭啪！
　　看台上猛然一静。观众们反射性地转过视线，侧耳倾听着熟悉的、富有冲击力的节奏，已经有不少人跟着拍打起了手掌。八个小节的强烈节奏过后，乐队歌手一甩身上的铆钉上衣，冲着看台亮开了嗓子：
　　“Buddy you're a boy make a big noise
　　Playing in the streets gonna be a big man someday”
　　流畅的、带点粗野的歌声回荡在赛场上。一群牛高马大的外国佬跟着节奏摇晃着身体，打着拍子，不少人翕动嘴唇，轻轻跟唱。乐手的歌声也越来越是高亢：
　　“You got mud on your face
　　You big disgrace
　　Kicking your can all over the place”
　　歌唱的声音甚至传到了对面。别说中国观众，一群职业选手都在面面相觑，互相打听：
　　“他们在唱什么？”
　　“调子好熟……”
　　“真的，好耳熟，就是想不起来……”
　　关键时刻还是江波涛和许斌给力。这两位荣耀圈里的足球大佬侧耳听了听，不约而同地转向周边队友，给出了正确答案：
　　“《Rock You》嘛……外国人老唱的了，碰到各种足球赛橄榄球赛他们就喜欢唱……12年伦敦奥运会闭幕式他们就唱这个的……”
　　“啥？”
　　“啥？”
　　很有几个人没能听清。不过也用不着谁再重复了，对面看台上，汹涌澎湃的歌声，已经一浪一浪拍打了过来：
　　“We will——we will——rock you！（嘭嘭啪！）
　　We will——we will——rock you！（嘭嘭啪！）”
　　不是一个人，不是一支乐队，唱到高潮的时候，半个赛场，所有的外国佬们都加入了进来，整齐地拍手，跺脚，一边摇晃身体，一边跟着旋律高唱：
　　“We will——we will——rock you！（嘭嘭啪！）”
　　歌声越来越响，越来越高，几乎拍到了脸上。来观战的中国选手们不舒服地扭动着身体，座位靠近边缘的几个，已经听见了走道对面，一句比一句大声的议论：
　　“被他们跳脸唱歌好烦躁啊……”
　　“我们也唱？”
　　“唱啥？”
　　“国歌？”
　　“现在唱国歌好像小题大作了一点……”
　　“也是哦，国歌要留到升旗的时候唱。——那么唱啥？”
　　“呃……小苹果？”
　　“不行我歌词背不出来……海草舞？”
　　“拜托，只会唱第一句好吧！”
　　“那么……套马的汉子？”
　　“霸图的汉子我倒是会唱……问题现场霸图粉有多少？”
　　“呃……”
　　对面的歌声还在继续。
　　大约是高潮部分已经过去，当中的内容很多人又不会唱了，只有乐队的歌手还在拍手跺脚，卖力演出。音量和方才的齐唱自然没法相比，但是，半个赛场整齐的拍手、跺脚、打拍子的声音，还是让人怎么听怎么烦躁。
　　唱着唱着，又回到了这首歌最广为人知的部分，观众们的声音再一次加入：
　　“We will——we will——rock you！（嘭嘭啪！）
　　We will——we will——rock you！（嘭嘭啪！）”
　　茶小夏在座位上来回扭动身体。他的座位还是在两个半场的交界处，这会儿，右半边耳朵已经被歌声灌满，连同半边脑袋都震得嗡嗡的：这歌也太魔性了！哪怕他以前对这首歌完全不熟，只是似乎、也许、仿佛听过，这会儿脑袋里也全都是“Rock You”……
　　然而就在这个时候，左手边，中国观众们聚集的看台上，忽然响起了高亢的歌声！
　　“五星红旗迎风飘扬，
　　胜利歌声多么响亮，
　　歌唱我们亲爱的祖国，
　　从今走向繁荣富强！”
　　茶小夏精神一振。像是一块巨石投入湖泊，以那位歌手为中心点，歌手一环一环，一圈一圈扩大：
　　目光所及的中国观众们，不管是放大嗓门努力说话的，还是被吵得一脸难受捂着耳朵的，抑或冲去上厕所、刚刚赶回来的，都挺直身体，加入了这场大合唱。
　　这歌我们熟啊！
　　从小到大，做广播体操，开运动会，开各种会议，入场式，不晓得听了多少遍了！哪怕歌词没有刻意去记吧，跟着旋律，顺嘴就能秃噜出来！
　　要唱一起唱，拼音量，拼嗓门，拼人数，决不能让对面压倒了！
　　于是，以茶小夏的座位为分界线，就出现了此起彼伏，一浪高过一浪的歌声：
　　“We will——we will——rock you！（嘭嘭啪！）
　　We will——we will——rock you！（嘭嘭啪！）”
　　“越过高山越过平原
　　跨过奔腾的黄河长江
　　宽广美丽的土地
　　是我们亲爱的家乡——”
　　歌声回旋。
　　音乐或许是这个世界上最有感染力的东西。不管是中国观众，美国观众，还是其他哪个国家的观众，都情不自禁地晃动着身子，拍打着手掌，加入了歌唱的行列。
　　这当中只有一小片地方是安静的。中国队的选手席后面，职业选手们云集的看台。数百名职业选手和前职业选手你看看我，我看看你，各个脸色古怪，身体像在蹭痒似的一扭一扭——周围一圈看台，观众们奇异的目光，已经四面八方射过来了……
　　不跟着唱吧，光是这种目光就看得人难受。唱吧，都有点觉得张不开这个嘴——观众们为国家队打气也罢了，他们跟着一起唱算怎么回事？国家队那些人又不是他们追捧的偶像，那是他们的同事，队友，有的还是后辈好吧！
　　总觉得耻度有点爆表的说……
　　吴雪峰看着林杰，林杰看着方士谦，方士谦看着韩文清……韩文清板着一张不怒自威的脸，目光平视前方，谁也不看……霸图队长的周围，一帮年轻队员瑟瑟发抖，别说唱歌，连话都要说不出来了。
　　歌声响起！
　　清脆的，高亢的，嘹亮的女声，划破了职业选手看台的寂静，冲霄直上！
　　霸图众的脸色僵硬了一下，又很快舒展。是女声，女选手都是联盟的珍宝，总是有些特权的……唱就唱吧……是谁啊？
　　联盟里的女队长只有楚云秀和苏沐橙，这两个都已经去选手休息室了，谁家队员不等队长发话，就自顾自地飙高音了？
　　职业选手们的目标四面八方集中过去。霸图的，轮回的，微草的，蓝雨的……这一看，座位上向前倾着身子，高举着拳头，放声高歌的并不是任何一位选手，而是另一个大家都认识的人，兴欣的老板娘，陈果大姐头……
　　吴雪峰：……
　　林杰：……
　　方士谦：……
　　韩文清的脸色照旧没有人敢去看。大伙儿怀着复杂的心情看向兴欣一帮人，就看见另一个高大的身形站了起来，挥舞着胳膊，比老板娘唱得还带劲。
　　男高音，或者男中音——判断这个有点超出职业选手的知识范围了——论音高不如老板娘，论音量大小，分明比老板娘还嚷嚷得大声些。重要的是，音质嘶哑，还有点荒腔走板，怎么听怎么难受。
　　职业选手们露出了绝望的眼神。
　　《歌唱祖国》这首歌，大伙儿从小听到大啊！做广播操开运动会，各种大会开幕，不晓得要听多少遍啊！你是怎么做到还能唱走调的！
　　就连兴欣自己人也受不了了。唱歌的那人身边，两个文质彬彬的小家伙蜷成一团，低声阻止：
　　“包子你轻点声啊……”
　　“轻什么轻！你们也一起来！”
　　包子同学两只大手伸出，一左一右，同时抓住了安文逸和罗辑的肩膀，哐哐一阵猛摇。两个身板瘦弱的家伙被他拽得前俯后仰，来回晃荡，险些儿眼镜都摇了下来。没奈何，只好张开嘴跟着唱。唱小声了还不行，得把音量提到包子满意为止。
　　在包子同学的暴力带动下，兴欣众陆陆续续，很快加入了大合唱。而其他的选手们你望我、我望你，也扭扭捏捏地张开了嘴。
　　于是，赛场之内，音量的最后一块短板，也被填补上了。
　　不同的语言，不同的歌词，不同的节拍和曲调，汇成一波高过一波的滔天巨浪，拍打着、重刷着整个体育馆，几乎要让赛场的屋顶摇摇欲坠：
　　“Buddy you're an old man， poor man
　　Pleading with your eyes gonna make you some peace some day
　　You got mud on your face
　　Big disgrace
　　Somebody better put you back into your place”
　　“英雄的人民站起来了
　　我们团结友爱坚强如钢
　　五星红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么响亮”
　　茶小夏紧紧地攥着手里的笔记本。屏住呼吸，听着左右两边不同语言、不同高低，却是同样热情的歌声，忽然热泪盈眶。
　　——右手边，《Rock You》的调子，如同海浪一般接地连天。逢到高潮的时候全体加入，那巨大的音量，简直能覆盖整个赛场；
　　然而左手边，《歌唱祖国》的歌声，却像是岸边的礁石一样站在那里，潮水一退就稳稳露了出来。任凭惊涛拍岸，乱石崩云，都不会为之动摇半点。

第一百四十七章 不给吃的，不上比赛！
　　两国观众的较劲斗气，或者，用茶小夏记录在稿件上的话说，“类似军训时候拉歌”的场面，并没有干扰到国家队选手。无论中国队还是美国队，双方队员都在歌声响起之前扎进了选手通道，直奔自家休息室而去。
　　幽深的通道，厚重的钢筋水泥建筑，把所有喧嚣都挡在了门外。门一关，美国队的队长，战斗法师威廉•琼斯的发言，就清清朗朗地响了起来：
　　“上一场我们打得不好，主要是我的问题，没开好头。但是，”
　　他的音调蓦然往上一扬：
　　“我们仍然领先一个人头分。而且，接下来的团队赛，我们拥有主场优势。稳住，好好打，我们能赢！”
　　他向队友们点点头，转到边上，径自坐下。跟着战斗贼阴影跳跃的主人约翰·萨尔立刻站了出来，招呼着出战团队赛的几名选手，在休息室角落里团团坐成一圈。
　　身为亚军队队长，美国队两个小组之一事实上的组长，约翰·萨尔，才是下一场团队赛的组织者和领导者。咳，虽然，不是战术指挥……
　　所以美国队队长让位让得很痛快。约翰·萨尔站出来说话，也是责无旁贷：
　　“我们最后确认一次团队赛的战术思路。——首先，刚刚的擂台赛，中国队出战的五名选手是散人，弹药专家，剑客，气功师和术士。如果按照尽量减少选手消耗的思路，那么，以上几个人，团队赛大概率不会出场。”
　　“但是……”
　　约翰·萨尔的亲队友，神枪手“白色死神”斯坦利·麦克雷平静地提出补充：
　　“中国队也很有可能，像他们在对战瑞典队那一次一样，让所有强手重复出战。所以，散人和剑客，这两位中国队排名前五的高手，我们是不得不防备的。”
　　“还有术士——”
　　魔道学者莉莉安娜•莱斯特小姐举手：
　　“中国队的术士是知名的战术大师，一直和机械师轮流出场，交替担任团队指挥。之前的擂台战可以看做是个意外，对选手压力也并不大，上一场机械师指挥，这一场，术士担任指挥的可能性，绝对不能忽视。”
　　“你说得没错。”约翰·萨尔在战术平板上划了个圈子，抬起头来：“所以这次团战，我们要注意中国队的战术指挥，术士或者牧师——”
　　刚说到这儿，右手最边缘处，特别淡定地举起了一只手来。
　　“还有散人。那个散人也是战术大师，而且，有三次在团战当中担任指挥的记录。”
　　发言者是美国队的术士，旧金山大桥队的队长，约瑟夫·乔伊斯。虽然是本赛季第五名战队的队长，约瑟夫·乔伊斯却一直以孤僻著称，都要上比赛了还默默坐在团队边缘，用竖起来的领子挡住下半截脸，一副唯恐被人看见脸的模样。
　　哪怕开口发言，他也只稍稍把脸往上抬起来一点点，一说完话就赶紧低了下去。这个样子简直比忍者还忍者，比刺客还刺客，光是看着，就让人想揪住他，拎起来努力摇一摇、抖一抖：
　　——咱们能不能好好聊天了？
　　百合花小姐皱着眉头反驳了一句。约瑟夫·乔伊斯飞快瞥了她一眼，越发低下头去，整张脸都埋进了立领当中，一声不吭。倒是约翰·萨尔出言反驳：
　　“这个可能性倒是不大。那个散人下场的时候，整个国家队、甚至所有职业选手和观众都在起立鼓掌，明显是退役选手告别赛的待遇。如果散人后面还要上团队赛，至少他的队友们，不会是那样的反应。”
　　魔道学者小姐也不说话了。约翰·萨尔敲敲战术平板：
　　“所以接下来，我们抓紧时间过一遍方案1和方案4，重点注意术士和牧师的战术指挥风格——”
　　紧张的，细碎的讨论声，在休息室里絮絮响起。
　　如果说美国队的休息室里气氛紧张，那么，落后一个人头分的中国队，自然有理由比他们更紧张。但是，无论是叶修还是喻文州，看向队员们时，脸上都带着轻松的、并非刻意的笑容。
　　刚才喻文州上场的时候，大伙儿的情绪，已经压抑、收敛过了一次。现在，是鼓劲儿的时候了。
　　“对手只有半支美国队，爽不爽？”
　　叶修迫不及待地开口。满面春风，脚下一步一弹，看他举手投足的样子，不知道的，都以为他要当场跳个踢踏舞。
　　当然，以某人日常的运动神经，这舞能不能跳起来、跳起来了又好不好看，那就另当别论了。
　　总之，国家队的领队大人，抢在全队白眼集火之前，把群攻变成了单体攻击，指向王杰希一个人：
　　“看来你又能和那个魔道学者放对了，怎么样，有没有信心再爆打她一次？”
　　王杰希：“……”
　　白眼，扭头，不说话。
　　上团队赛的人在里圈，不上团队赛的人在外圈，大伙儿都笑嘻嘻地看着，没人觉得王杰希的白眼扫射有什么不对。哪怕是喻文州也只含笑接口，对王杰希不答话、不配合，刻意给领队甩脸子的态度视若无睹：
　　“之前擂台赛，美国队的出场选手和我们的预估相符，绝大部分都是前几天上团战的那一组。所以，接下来的团队赛，我们的对手大概率会是另外半支队伍。
　　——用中国国家队的顶尖阵容，去碰半支美国队，大家有没有信心！”
　　“有……”
　　一片有气无力的回答。总算喻文州人缘比叶修好，大伙儿东歪西倒归东歪西倒，好歹还是给面子回答他了。喻文州嘴角上翘，促狭地眨了几眨眼睛，越发提高了一点音量：
　　“到底有没有！都没吃饱饭么？！”
　　“没有……”
　　“饿了……”
　　“六点钟吃的，已经消化掉了……我好饿……”
　　一群职业选手乱糟糟地回答。黄少天甚至已经自说自话地去拽过喻文州的双肩包，动手乱翻：
　　“要吃的……不给吃的不干活……”
　　喻文州：“……”
　　人群里坐得笔直，预备承担治疗和战术指挥双重责任的张新杰：“……”
　　咣的一声大响，一只双肩包被甩到茶几上。众目睽睽之下，张新杰从容起身，一声不吭地拉开了自己的背包拉链。
　　中国队各种意义上的总后勤官，从容不迫地，亮出了他的准备工作：
　　牛肉干，巧克力，炼乳条，葡萄干……
　　一小包一小包的，紧急补充能量的零食，很快就在茶几上摊成了一片。

第一百四十八章 再赢一场，我们，就是冠军！
　　说笑话归说笑话，正题还是要快点进入的。叶修和喻文州对望一眼，双双落座，而选手休息室，也就随即安静下来。以本场的战术指挥张新杰为中心，国家队的选手们，立刻就进入了确认战局、梳理战术的最后环节。
　　——归根到底，黄少天他们的闹腾，也不过是要向队友表示：他们不紧张，一点也不紧张，不需要队长劳心费力做心理辅导。
　　中场休息时间本来就没有多长，在国家队选手们的观感中，更是短得仿佛只有一瞬。话音窸窣，秒针滴答，很快，就到了他们全体起立，返回选手席的时刻。
　　事实上，这段时间与其说是让选手们调整战术，不如说是为了照顾现场观众——电视机前的观众不想看广告，可现场观众们，总得排队上个厕所什么的。
　　所以，每次中场休息的时间，都是电视解说们的受难时刻……
　　美国方面的解说日子尤其难过。潘林和李艺博运气还算好一些，擂台赛中国队是打赢了的，精彩镜头大把，剪辑出来点评一下，好歹能多混一点时间。
　　就这样，解说们等选手上场也是等得望眼欲穿，直到国家队集体迈出选手通道，潘林终于大大松一口气，结束尬吹，转移话题：
　　“啊我们的选手终于回到了比赛席——他们这次怎么这么正式？”
　　《歌唱祖国》的歌声，汹涌澎湃，一浪一浪灌进选手通道。从小被广播体操训练到大的国家队选手们，自然而然排成单列纵队，条件反射地，就踩出了运动员上场的步伐……
　　幸好大家军训的记忆都已经很淡了。这要是集体来一发齐步走，回头电子竞技周报上，可想而知，又是一个大新闻。
　　“好的双方选手都已经入座，叶修和翻译出发前去报备出场名单，而美国队也有人起身前往裁判席——看来双方团队赛的出场选手很快就能揭晓，让我们把视线转向大屏幕……”
　　这一次美国队长没有上场，而美国队的领队，也并没有想要和叶修叨几句嗑的意思。大家顺顺利利地报备完了出场名单，很快，大屏幕上，就一行一行地转动起了字迹：
　　“约翰·萨尔，盗贼，阴影跳跃。”中国队的选手们肩并着肩，凝神屏息，仰首望看向大屏幕。每读出一行字，就发出一串小小的欢呼：
　　“斯坦利·麦克雷，神枪手，击碎星辰。也是他们家的。”
　　“克莱门特·奥凯西，拳法家，钢铁之躯。欧耶！猜对了！果然三个都上！”
　　“快看快看，下一个也出来了——威尔逊·缪勒，守护使者，凯旋之翼——上次那个魔道的亲队友！再看下一个……”
　　“莉莉安娜·莱斯特，魔道学者，火弩箭！五个了！已经猜对五个了！哦嘞哦嘞哦嘞哦嘞——”
　　“别唱了别唱了！最后一个，最后一个！骑士还是术士！骑士还是术士！”
　　“约瑟夫·乔伊斯，术士，告死者！是术士！是术士！我就说有守护使者了就不用骑士么！方案1走起！”
　　中国队这边的小小欢腾，美国队并不知道。大屏幕上并没有给选手席镜头——当然，中国队也同样不知道，此时的美国队，很有几个人沉下了脸。
　　“周泽楷，神枪手，一枪穿云。”
　　“王杰希，魔道学者，王不留行。”
　　“黄少天，剑客，夜雨声烦。”
　　“张佳乐，弹药专家，百花缭乱。”
　　“张新杰，牧师，石不转。”
　　“孙翔，战斗法师，一叶之秋——”
　　以约翰·萨尔为首，美国队出战团队赛的选手们，望着中国队的出战名单议论纷纷。美国队的术士甚至连标志性的立领都塌了，他却浑然不觉，径自皱眉：
　　“……那个Don't Laugh没上？”
　　“没上就没上吧。”在这一点上，本就和他意见不统一的魔道学者，这会儿倒是同病相怜：
　　“术士也没上……所以他们的战术指挥，只有牧师一个人了？”
　　排名靠前的几号方案，针对机械师，针对术士，甚至，由近战去努力限制那位散人的，统统作废。
　　而牧师单独指挥，这个可能性他们虽然也推演过，花的精力却并不算多……
　　下面这一场，有点麻烦了啊。
　　“一个人有一个人的好处。”斯坦利·麦克雷眸光沉沉。这位有“白色死神”称号的神枪手凝视着屏幕，仿佛已经看到了自己一枪一爆头，把对方牧师狙掉的场景：
　　“治疗也是他，指挥也是他，打掉一个，解决双重问题，挺好。”
　　“现场随机应变吧。”约翰·萨尔却没有他这么轻松。战斗贼望着大屏幕上，剑客和弹药专家那两个名字，神色凝重：
　　“两名选手重复出赛，手速较慢的术士不上场，由牧师兼顾指挥和治疗。看来中国队真是拼了啊……”
　　就像对阵瑞典队的时候一样。
　　不顾消耗，不惜代价，强手尽出——如果不是前面几个选手打出了有利的局面，恐怕中国队的神枪手和魔道学者，也会在擂台战出场。
　　可想而知，他们在接下来的团队赛中，会遇到和上一场团队赛一样、甚至更为激烈的抵抗——
　　“大家不用紧张。”约翰·萨尔蓦然站起，环顾一圈。美国荣耀联盟亚军队队长的目光，一个一个掠过术士、守护使者和魔道学者，以及自家的亲队友神枪手和拳法家，把沉甸甸的镇定自信传达给每一位队友：
　　“接下来是我们的主场图，选图思路适应我们的打法和习惯，地图的细节没有人比我们更熟。我们甚至还领先一个人头分——稳住，再赢一场，我们就是冠军！”
　　他率先转身向场上走去。而在赛场的另一边，中国队上场的六名选手搭着彼此的肩膀，右掌伸出，相互交叠：
　　“我们是中国队的顶尖王牌！打半个美国队，我们能赢！——再赢一场，我们，就是冠军！”
　　“一、二、三！胜利！”
　　所有的手臂一起掀向天空。选手们鱼贯上场，陆续踏入比赛舱，灯光暗下，很快，轻轻的，心醉神迷的叹息声，就熏风般吹过了整个赛场。
　　全息投影降下。
　　星星点点，光芒垂落，恍如人间仙境。
　　————下一章五分钟后到————

第一百四十九章 团战图，星光漫天（万赏加更）
　　————今天中午两更，前面还有一更哦————
　　“哇……”
　　由衷的感叹声弥漫在整个赛场。
　　无论是中国队还是美国队。
　　无论是国家队队员还是场外陪练。
　　无论是职业选手还是普通观众。
　　哪怕已经在电脑上看过场景，跑过地图，对眼前这一幕多少有些心理准备。当二维的影像穿透屏幕化作三维，照进现实的那一刻，也没有任何人人，能够保持住自己的思考能力。
　　面对全息投影垂落下的漫天星光，他们只能仰着头，张着嘴，从胸腔最深处，发出一声源自灵魂的叹息：
　　“太美了……”
　　真的是太美了。
　　黑暗的天穹从赛场顶端倒扣而下。天穹上，淡蓝色光华星星点点，丝丝缕缕，向下垂落。或散作万点，或凝聚成片，一簇簇，一团团，疏密不定，轻轻摇曳。
　　有些异常高远，仿佛悬在遥不可及的天际，又有些几乎俯压到地面。仿佛仰起头、伸出手，就可以满满掬一捧星光。
　　而随着投影细节的不断丰富，地面上，也开始荡漾起了蓝色的光点。晃动着，摇曳着，与天穹上的光华交相辉映。分明是天空的星辰倒映在水面，看在观众眼里，却像是银河流淌在了地面上。
　　“这是……”即使是全副心思放在比赛上的叶修，也在眼前的美景当中恍惚了片刻，大脑一片空白。直到星光中出现一根根千姿百态的钟乳石和石笋，他才猛然回神，长长吐了口气。
　　“这是……”喻文州轻轻叹息。
　　怪不得康德曾经说过世界上唯有两样东西，能让我们的内心受到深深的震撼：一是我们头顶浩瀚灿烂的星空，二是我们心中崇高的道德法则。现在，面对从天而降、垂落到我们头顶上的星空，谁能不为之动容，为之神驰？
　　“这是……”潘林没有身在现场，受到的冲击总算小一些，这会儿已经手忙脚乱地翻出了资料：
　　“本场团战的地图，取材于位于新西兰的怀托摩萤火虫洞。这是个有1.5万年历史的钟乳石溶洞，全长约200米，洞里温度常年维持在8-12度。洞里生活着无数的萤火虫，我们看到的星光，就是这些萤火虫为捕食发出的荧光。
　　——观众朋友们，虽然这次世邀赛被笑称为‘世界著名景点集锦’，我们也跟随中国队的脚步，看过了卢浮宫玻璃金字塔、西班牙圣家堂、英国巨人之路等一系列景点，但是这一次，美国队选择的地图，真的给了我们一个大惊喜……”
　　“怎么说？”李艺博凑过来看资料。
　　天晓得，联盟拿过来的资料，大多数都是地图大小、形状、要素特征、可能的赛点之类，而旅游相关的背景就寥寥无几……李艺博是职业选手出身，又不是苦读几年考下国际导游证，现场舌灿莲花、引人入胜什么的，这个，术业有专攻……
　　好在潘林准备充分。开赛之前，潘大解说早已把还没用过的所有地图，背景资料全查了一遍，还充分参考了携程、马蜂窝等各大网站的产品介绍和攻略。这会儿李艺博问起，潘林镇定自若，侃侃而谈：
　　“因为新西兰旅游的价格相对昂贵，怀托摩萤火虫洞这个景点，在国内属于小众景点。而且，萤火虫洞的生态极其脆弱，每天能进洞的游客数量有限，也就是说，你去了新西兰也未必能预约到。
　　此外，禁止触摸钟乳石，全面禁烟、全程禁止使用相机及录像机。旅途中必须保持宁静，不可以惊扰萤火虫……
　　而现在的赛场上百无禁忌，每一位现场观众，都可以尽情欣赏全息投影制造出的地底星光。除了不可能真的摸到萤火虫之外，可以喧哗、可以拍照，当然，也可以来个美美的自拍。这也就意味着——”
　　弹幕哗哗地给出了答案：
　　“华为、苹果、三星、小米，PK夜景模式的时候到了！”
　　“前方兄弟一定要给力啊！等着你们返图！”
　　“为啥我没买到票啊嗷嗷嗷嗷！”
　　“老子看完比赛就去刷竞技场！兄弟们，有没有一起的，神之领域走起！”
　　观众们一片欢腾。赛场上，中国队的职业选手们却在心荡神驰之后，一个接一个回过神来，深深皱眉。
　　“最麻烦的地图。”叶修低声评论。喻文州在他身边点头：“是的，最麻烦的几张地图之一。”
　　赛前他们推演过美国队可能使用的地图。去掉中国队已经用过的，去掉美国队已经用过的……一连串排除法下来，最后，根据美国队那个战斗贼，和他们那一组惯常的战斗模式，重点圈出了六张地图。
　　然后，一张一张地跑地图，熟悉细节，分组对抗。
　　而怀托摩萤火虫洞，就是六张地图中，最麻烦的三张之一。
　　“这图实在太黑了……”
　　身后有人在嘀嘀咕咕。叶修不用回头，也能听得出是方锐的声音。即便喜欢猥琐流的方锐，对这张光线过于黯淡的地图，都明确表示了不喜欢——他方锐晃点人，靠的是心理战术，又不靠黑暗里突然跳出来！
　　光线太黑，就意味着，很多细节容易被忽略。也意味着对方的最强战力，那个战斗贼，有足够的腾挪空间，和布下陷阱的余地……
　　“而且躲人的地方也太多。”
　　李轩也跟着皱眉。身为阵鬼的李轩，本能的关注对象，就是吟唱的时候有没有掩体。而这张地图该死的是个溶洞，到处钟乳石，到处石笋，还有一大堆坑坑洼洼、大大小小的窟窿……
　　哪儿不能猫起来啊！
　　阵鬼能躲，再往外拓展一个圈子，神枪手更能躲了！
　　对面那个神枪手还是个喜欢躲起来远程狙人的……哦对了，他们还有个术士，这种地形埋伏起来控场，简直不要太开心。
　　更痛苦的是，术士很多技能都是暗色的，在黑暗中不显，只怕技能飞出来了，你都不知道打哪儿出来的……
　　“治疗也不好下手。”
　　肖时钦喃喃。治疗者和被治疗的对象身上，都会有白光一闪一闪，在黑暗中就是活靶子。美国队的治疗是守护使者，生存能力强，石不转可是个牧师啊！
　　这一仗，难打了……
　　“只有相信他们了。”
　　叶修深吸一口气，缓缓吐出，在黑暗中用力地握紧了拳。

第一百五十章 还没开打，就遇难题
　　张新杰小心地操纵着石不转，迈步向前。
　　叶修和喻文州看到的不利局面，张新杰自然也不可能看不到。甚至，因为身在局中，张新杰所感受到的，甚至比场下队友更多、更详细。
　　石不转忽然向右一个趔趄。脚下水声哗哗，一大蓬浪花溅了起来，把身边的一叶之秋打湿了半个身子。孙翔甚至反射性地一敲键盘，一叶之秋横过战矛，往左手边一挡。
　　看那样子，像是打算用手里的却邪，扶一下石不转似的……
　　也不知道诸位霸图粉看到这一幕是什么心情。
　　张新杰皱眉。
　　石不转居然会趔趄一下，当然不是因为他操作水平不够。换成叶修来怕是也一样——这破地形，太坑人了！
　　他们正在石洞中涉水而行。头顶漫天星斗，左右岩壁崎岖，脚下水波摇荡，这美丽得如同仙境一般的景色，足以让任何游客流连忘返，却给中国队造成了极大的麻烦。
　　头顶上的莹莹蓝光不足以照彻水流，水面下多深多浅，就完全没有办法判断。站在水流中央俯瞰下去，除了萤火虫星星点点的倒影，连自己的脚尖在哪里都看不到。
　　荣耀里的装备又不会发光。平时大家都夸这样的设定有品味，不同于那些点击就送屠龙宝刀的妖艳贱X，这会儿，别说黄少天，就连张新杰都想冲出去发个帖子：
　　求求游戏方给装备加上发光效果吧，我们再也不嫌弃了……
　　石不转居中，一叶之秋在前，夜雨声烦在后，就这么高一脚低一脚地走在水里。水面忽而只到膝盖，忽而深达齐腰。也就是溶洞里走路的是游戏角色，这要是真人，分分钟能崴掉五六个脚脖子。
　　“这谁给照个亮就好了……”
　　看看，看看，连孙翔都在团队频道吐槽了。
　　至于黄少天？
　　哦，黄少天忙着刷公共频道，暂时腾不出手……
　　而有能力照亮的人，这会儿还在岩壁高处，蹦啊蹦啊蹦啊蹦。
　　一枪穿云和百花缭乱双双突前。一枪穿云在左，相对靠前，百花缭乱在右，稍微拖后一些。单论阵型，是团战中常见的两翼齐飞格局，但是，看这两位跳跃的辛苦样子，就半点也没有刚开场时候的轻松了。
　　溶洞左手边几乎没有平坦的落脚点，一枪穿云在层叠堆垒的岩块上，一下一下跳跃着，一边跳，一边还要快速转动视角，上下左右，四边打量。时不时还得低个头，弯个腰，以免“砰”的一声撞上石壁，当场来个杠上开花。
　　百花缭乱所在的右手边就要好得多。水流右边，相对平坦的岩石向外伸展开去，铺出一条小小的石道。走在上面，虽然不免高一脚低一脚，好歹不至于沾水。
　　石道一眼看上去绝不算窄，能容两三个人并肩行走。但是再仔细看下头顶上悬挂的钟乳石、脚下耸起的石笋，大伙就可以明白，张新杰只安排了一个角色上去，那是多么明智了。
　　什么？
　　中国队有六名角色上场，扣掉以上五人，还有一个？
　　哦，王不留行驾驭着扫把，正高高飞在众人头顶上，忽前忽后，忽左忽右……
　　“哗啦、哗啦、哗啦……”
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”
　　轻轻的脚步声回荡在洞里，也通过扩音系统，一声又一声地回荡在赛场上。这一刻，传到每个观众耳边的，除了岩洞里一刻不停的流水声，就只有，角色一步步踏出，一步步迈向战场的声音了。
　　没有技能攻击特有的声响。
　　甚至，没有枪声。
　　虽然除了王杰希之外，所有人的操作都十分惊险，看着随时随地就能扑通一声摔倒在地，但无论是周泽楷还是张佳乐，都没有用射击来修正角色平衡的意思。
　　从头到尾，两位枪系大神，都只是操纵着自己的角色，沉默地跳跃，跳跃，再跳跃。
　　这样的异常自然引起了解说们的注意。潘林精神一振，在介绍团战地图背景、尬吹双方出场人选之后，终于找到点儿能说的东西了：
　　“哎呀我们的国家队非常谨慎啊！一直尽量避免发出任何声音，甚至周泽楷和张佳乐，到现在都没有开出一枪！李指导，您觉得这是为什么呢？”
　　对于搭档的这个问题，李艺博自然有了些准备。潘林话音刚落，他就娴熟地接上：
　　“不但中国队没有开枪，我们注意到美国队这次也出场了一名神枪手，他到现在也没有开过任何一枪。双方不约而同地选择了保持静默，那么，就只有一个原因了。”
　　“——大家都不想暴露位置！”
　　潘林，李艺博，还有茶小夏右耳朵边上的那位美国解说，同一时刻，不同语言，说出了一模一样的答案。
　　不想暴露位置吗……？
　　张新杰也在思考着同样的问题。
　　美国队选择的这张地图，岩洞层层叠叠，回旋环绕。好处自然在于地形足够复杂，可以玩出的战术花样足够多，坏处在于，岩洞地形不管你在哪里开枪，洞穴里的回声，总能把枪响送到你耳边……
　　美国队选择的交战地点，到底会在哪里，才会让他们极力保持静默，不想暴露队伍的所在？
　　张新杰凝神回忆了一下。不用闭上眼睛，萤火虫洞的三维图景，就在他心中快速展开。细枝末节虽然不至于完全记得，整个大体架构，已经是历历分明。
　　——现实中的萤火虫洞他并没有去过，但是荣耀里的这张地图，大约呈现一个螺旋形。或者，用张新杰习惯的形容方式，一个单层的海螺。
　　把中国队所在的刷新点当成海螺口，沿着道路向前，会以顺时针方式绕洞壁盘旋一圈。期间，历经几种不同的地形变化，每一个特殊的地形，都可以成为开战地点。
　　美国队，会在哪里，等着我们？又会在哪里，用最意想不到的战术，把中国队分割开来？
　　哪个区域对他们最有利，对我们最不利？在哪里埋伏，才需要尽可能保持静默，不让我们事先发觉？
　　张新杰飞快地思索着。耳边，一声清脆的枪响，突然撕破了岩洞的寂静。

第一百五十一章 既生瑜，何生亮？
　　枪声！
　　所有人精神一振。
　　荣耀里的战斗，可不仅仅是短兵相接，双方拼操作而已。战术走位，分隔，引诱，垃圾话，甚至赛前的假消息，面对媒体放出的风声，每一桩，每一件，都在为胜负的天平增加砝码。
　　而现在，长时间——尽管在游戏里不过一分钟——的刻意静默之后，忽然鸣响的枪声，显然意味着一件事情：
　　对方出招了！
　　是中国队？
　　还是美国队？
　　现场观众们都在侧耳倾听。声音够响，但是精细度不够高的现场扩音设备，实在没法给他们判断的依据。但是专注于大屏幕的职业选手们，和场上的中国队员，则没有任何疑惑地，把目光聚焦在了美国队方向。
　　那里，有人在跳跃，在奔跑，在分散聚合，在埋伏观察。
　　在等待着，向中国队发出致命的一击。
　　比赛舱里的选手们也竖起了耳朵。黄少天，孙翔，王杰希，三个人都在操作之余，集中了全副的注意力静静倾听。即使不用他们指挥，他们也在不断辨别着，思索着，同时，用队友的发言验证着自己的判断。
　　而周泽楷，张佳乐，两个顶尖的枪系选手，在枪声入耳的第一瞬间，就在队伍频道里，不约而同地给出了自己的意见。
　　百花缭乱：是神枪手
　　一枪穿云：普通攻击
　　百花缭乱：在前面，位置靠下
　　一枪穿云：移动速度不慢，可能是单飞
　　单飞吗……
　　屏幕外，张新杰的双眼，在镜片后面闪闪发光。
　　对手，在哪里？
　　整个地图约略是个长方形——或者说，接近长方形的椭圆模样。把中国队的刷新点定义为右上角，则沿着河流一路向前，绕着整张地图逆时针走过半圈，到左下角的位置，河流就将没入地下，消失不见。
　　河流前方的陆上部分，则伸展成为一个相对开阔的岩洞。粗大的石柱、纤细的石笋、倒悬的钟乳石，和偶尔冒头的水面，共同构成了一个极其复杂的战斗区域。
　　再向前，河流会再一次出现，在地图左上角积聚成宽阔的水潭。
　　向上再绕四分之一个圈子，水潭边缘，差不多是整张地图最上面的地方，则是梯田一般，层层叠叠上升的大片岩石。而这个螺旋转过一圈之后，终于向内旋去，在地图的中心处隆起成山。
　　开阔的穹顶从山顶正上方笼罩下来，形成一个被称作“教堂”的大厅。穹顶最高处，钟乳石长长短短，倒垂而下，和地下林立的石笋几乎相接。大厅周边一圈，几乎都是钟乳石和石笋，以及大大小小的黑暗洞穴。
　　岩洞，水潭，大厅……
　　美国队的刷新点，会是哪里？
　　现在移动到了哪里，又打算从哪里发起进攻？
　　张新杰默默地思索着。这张地图的刷新点一共有四个，中国队占了一个，其他三个，美国队会在哪里？
　　按照赛前大家标记的地图，以中国队的刷新点为A点的话，那么……
　　是在B点？地图左下角，与中国队的位置呈对角线，河流尽头上岸的地方，岩洞的起始点？
　　还是C点？B点的正上方，唯一起始于溶洞外的旋转走廊，盘旋向下，一直通向大厅？
　　又或者是D点？地图左上角，水潭当中矗立的岩石？
　　（点击此处看地图）
　　听枪声，美国队那位神枪手，多半在B点附近。可是，在B点开枪的话，是想把中国队引到哪里去？
　　张新杰看不见。而看得见美国队行动的中国观众们，无不提着一颗心脏，为中国队、为张新杰即将做出的决定而担心。
　　美国队的刷新点，是C点，也就是整个地图的最高处。一群人静静地走完旋转走廊，到达中央大厅，战斗贼、守护使者、魔道学者、术士，分别找了个地方隐伏下来。
　　战斗贼面向左下角岩洞，守护使者面向大厅中央，而术士，则透过大厅边缘的洞穴，俯瞰着微波荡漾的宽阔水潭。
　　至于魔道学者，干脆驾驭扫把轻轻飞起，伏在洞顶边缘，横跨溪水上方的天生桥上，向正在行走的中国队探出了个脑袋。
　　倒是拳法家，找了个洞口扑通跳将下去，大喇喇地在左下角的岩洞入口，神枪手冲来的方向一站。
　　从美国队众人的视角可以看到，大厅边缘，还有许多各式各样的洞穴。有大有小，有的能容人通过，有的却只能伸出一支枪口，或者，让咒术从石壁的缝隙中飞出。
　　即使那些可以走人的洞穴，也有的一望通透，有的转折回旋，根本看不到隐伏了一个人。
　　“看来美国人是想在这里埋伏了。”
　　选手席上，叶修轻轻点头。喻文州闻声赞同：“没错。”
　　肖时钦飞快地向右瞥了叶修一眼，没有吭声。倒是楚云秀耐不住好奇心，伸手扒拉了一下肖时钦，把他拽得靠向椅背，越过他身前追问叶修：
　　“哪里？是哪里？”
　　叶修微笑。他向右侧头，喻文州也正好向他看来，两人目光一对，异口同声：
　　“一起说？”
　　“……你们够了啊！”坐在后排的李轩忍不住了。身为阵鬼，身为后排最关注战术的选手之一，李轩当然也想听听两位战术大师怎么判断。结果，结果他听到了什么？
　　相视一笑，然后，一起说？
　　“你们以为你们是诸葛亮和周瑜啊！”
　　“……那谁是诸葛亮，谁是周瑜？”
　　挪过来聊天的方锐飞快接上。
　　“……好问题……”
　　说笑归说笑，一干职业选手的目光，都紧紧锁定着大屏幕。即使叶修和喻文州，也在片刻的对视之后，把注意力挪回了大屏幕旁边，张新杰视角的分屏幕上。
　　张新杰操纵着石不转抬起视角。
　　头顶上方，远远地，横亘着一道宽阔的石梁。张新杰知道那是一道天生桥，从溪边有一条路可以上到桥头左侧，过了桥直接可以扑进大厅。
　　而神枪手的枪声，就从天生桥更远处，溪水的尽头传来，越来越近，越来越近。
　　张新杰快速地计算着。
　　如果集体向前，遭遇神枪手……神枪手退后……
　　光标一甩，张新杰在团队频道，毫不犹豫地下达了指令。
　　石不转：周迎战神枪，其余全体，上高！

第一百五十二章 我来告诉你怎么打我们啊
　　火弩箭：中国队，上高了
　　美国队的魔道学者一看见动静，争分夺秒地在团队频道发出了消息。身为团队指挥的术士约瑟夫·乔伊斯立刻接上，开始询问对手的具体动向：
　　告死者：几个人？
　　火弩箭：弹药、剑客、牧师、战法。魔道押后。
　　告死者：神枪？
　　火弩箭：向前。
　　中国队没有上当么？
　　约瑟夫·乔伊斯啧了一声。派神枪手单飞，就是要给中国队制造出，美国队全员在岩洞里面的错觉。而当中国队全队追击进入岩洞，爆发遭遇战，则埋伏在外的美国队，可以从溪水，从大厅，从水潭，几个方向，同时出击！
　　可现在……中国队主力选择攀高，越过天生桥，直奔大厅……
　　约瑟夫·乔伊斯飞快地转动了一下角色视角。
　　大厅的面积相当宽广，自东向西，最长105个身位格，南北宽度96个身位格。
　　而现在，盗贼阴影跳跃和天生桥头之间，水平距离，约有50个身位格；守护使者凯旋之翼，70个身位格；而他的术士告死者，距离天生桥靠近大厅一端的桥头，足足85个身位格！
　　算上垂直爬升的距离，现在大队人马一齐出发，来得及把中国队堵在桥头的，只有盗贼和魔道学者两个人而已。
　　啧。
　　中国队那位战术指挥——按照赛前的资料，应该是牧师吧——也是个高手啊！
　　约瑟夫·乔伊斯缓了一口气，微微而笑。中国队，猜中一个陷阱不算什么，后面还有得是手段等着你呢！
　　告死者：全体向前，绕桥头埋伏
　　告死者：莉莉观察，谨慎退后，约翰设陷阱
　　告死者：克莱暂时不动
　　魔道学者应声后退，身子一缩，躲在桥头后方的石笋旁边。战斗贼、拳法家一一回答收到，拳法家站在原地不动，盗贼快速向前，准备在中国队来得及观察桥面之前，先卡个好位置设下陷阱。
　　约瑟夫·乔伊斯一边操纵术士告死者向前奔跑，一边分出只眼睛看着团队频道，接收队友信息。还要抽空噼噼啪啪地打字，问自家神枪手情况如何。
　　片刻工夫，团队频道里，就传来了神枪手的回复。
　　击碎星辰：神枪手冲我来了。
　　击碎星辰：一个人。
　　一个人？
　　术士忍不住微笑。神枪对神枪，一个人，一个近战枪体术倾向的神枪手，在这样昏暗，曲折，到处都是掩体的溶洞里，和自家以远程狙击为主的神枪手对抗？
　　中国队那位神枪，可真是有信心……
　　他轻快地在群里打字。手指跳跃，几乎要飞起来一样。
　　告死者：狙他一下，能做到么？
　　击碎星辰：能！
　　我也觉得能。
　　约瑟夫·乔伊斯嘴角的笑意轻轻弯起，再不关注神枪手，而是把注意力重新收回到眼前。屏幕上一切正常，魔道学者火弩箭躲得严严实实，盗贼阴影跳跃和守护使者凯旋之翼正在快速奔跑，团队频道里报出的中国队现状，也尽在他事前的估计之中——
　　忙里偷闲，约瑟夫·乔伊斯目光微移，看了一眼公共频道。
　　——我去这是什么消息刷新得这么快！
　　术士一愣神的工夫，公共频道里刷刷刷刷，又翻上去好几条。再一定睛，才发现这些滔滔不绝，他看都看不过来的聊天记录，全都出自一个人之手……
　　夜雨声烦：怕了吧怕了吧怕了吧怕了吧？
　　夜雨声烦：你以为设个陷阱我们就会钻啊？告诉你们，不可能的！这么浅的圈套，别说我们的战术大师，就是我，也一眼看破了！
　　夜雨声烦：接下来你们想干啥？是不是打算在桥头堵我们？是不是是不是是不是？
　　夜雨声烦：我都看到那个火弩箭的尾焰了！话说好好一个魔道学者为啥要叫火弩箭啊，火弩箭不是扫帚的名字吗，给银武的名字干嘛给人用了？而且这名字一点也不好听，为啥不叫光轮2000？叫银星也不错啊，不过银星和灭绝星尘有点重复了……
　　夜雨声烦：重复就重复，我相信银星肯定打不过灭绝星尘的！从名字上就被压制！对了@火弩箭你的银武叫啥名字啊，资料瞥过一眼我忘了，不会就叫火弩箭吧？
　　约瑟夫·乔伊斯：……
　　他是脑子进了什么水，要去看那个Bothering Rain的唠唠叨叨？
　　术士吸口气，再吸口气。目光还没转开，公共频道区域屏幕一闪，又刷出来了老大一段：
　　夜雨声烦：你们真打算在桥头堵人啊？给你们出个好主意，最好后退几个身位格，等我们冲到一半的时候冷不丁冲出来。这种打法，在中国的兵法里叫做击▪其▪半▪渡，怎么样，是不是很厉害？要不要感谢我感谢我感谢我！
　　约瑟夫·乔伊斯眼角狠狠抽了一抽。稍稍退后，半包围，集火，这也是他想过的主意，但是给眼前的Bothering Rain说出来，怎么就那么可恨的！简直想把那家伙抽死！
　　约瑟夫·乔伊斯一甩光标，切回团队频道。咬牙切齿地，重复了一遍赛前纪律，险些把键盘给一起砸了。
　　告死者：谁也不许搭理Bothering Rain！
　　好在他看消息并没有耽误了操作。就这几行字的时间，盗贼沿着大厅边缘切出一道弧线，尽可能隐蔽自身，已经爬到了石桥附近，距离桥头只剩下十几个身位格。
　　守护使者则是在吭哧吭哧地爬山——大厅中央的小山，高度大概有40个身位格，半径大概是整个大厅的一半多一点。虽然不需要爬到山顶，对于角色而言也并不算难，那一身重甲的视觉效果，看着可是真累。
　　而告死者，身为一个短腿的术士，则是一手提着袍子、一手拄着法杖，沿着大厅的边缘快速奔跑。跑不到没关系，没有近战保护也无大碍，大厅周围洞穴密布，大部分洞穴门口都有一丛到几丛的石笋，简直处处都是掩体。
　　火弩箭：中国队上桥了！
　　魔道学者发出警告，翻身而起，驾驭着扫把就往上飞。绕过半个圈子，躲过一丛钟乳石，已经无声无息地，贴在了中国队进入大厅的门口上方。
　　约瑟夫·乔伊斯跟着百合花小姐的警告抬起角色视角。这一抬视角，就觉得眼前忽地一亮。
　　是真的……物理意义上的一亮。
　　枪声震耳。越来越近，回荡在穹顶下的枪声中，一蓬灿烂光华，陡然炸开。

第一百五十三章 单挑吧，神枪手！
　　击其半渡这种事情，黄少天都能向美国队点明，中国队更不可能不作防备。而这种基本的战术配合，甚至都不用张新杰提醒，选手们自然而然就会做到。
　　踏上石桥之后，夜雨声烦仗剑冲在中国队最前方，而张佳乐的百花缭乱，则在剑圣还没有冲到桥头之前，就为他张开了保护的弹幕。
　　火弩箭：！！！
　　阴影跳跃：！！！
　　美国队的盗贼和魔道学者同时打出了一串惊叹号。灿烂光幕之下，战斗贼完全看不清楚，他设下的陷阱是被绕过去了，还是被拆了；而魔道学者……
　　贴在洞穴上方的魔道学者，蓄足了力气一扫把拍下去，正好扫把在光幕里，脑袋在光幕外。手下空空落落，眼前一片灿白，啥都看不见了！
　　但是，他们这边的对抗，论激烈程度，都比不上溪水中、岩洞口，两位神枪手之间的对战。
　　即使是负责现场播放和大屏幕切换的比赛方，也在锁定双方主力交战画面之余，忍不住切出了一个分屏幕，专门播放一枪穿云和击碎星辰，两位顶尖神枪手的对抗。
　　砰砰砰，砰砰砰！
　　枪声震动岩壁。周泽楷全神贯注地盯着屏幕上快速倒退的洞壁，听着枪声，心里默默计算：
　　双方距离，还有30个身位格、28个、25个……
　　洞壁崎岖，路径萦回，大大小小的洞穴一个套着一个。每开一枪，传来的回声层层叠叠，至少有五六响。更不用说现场同时有三个枪手在参与射击，三倍叠加的回声，足以在耳鼓里搅成一团乱麻。
　　换了水准差一点的选手，别说听声辨位，连对方开了几枪都分不清楚。
　　也就是周泽楷这样经验丰富、上赛季末又特地练过溶洞图的神枪手，才能在这一片混乱当中，准确地辨别出对方的位置、行进速度，甚至，使用的是普通攻击，还是哪一种技能攻击。
　　——还有22个身位格！
　　周泽楷提起了全副的注意力。神枪手的最佳攻击距离在15~20个身位格，但是，也并不代表22个身位格就打不到。只不过，眼前道路正好拐了个弯，15个身位格内，谁也看不见谁。
　　21，20，19——
　　周泽楷手指轻点。屏幕上，一枪穿云风一样地旋过了身子，负手在后，飞枪前进。
　　“背身飞枪！”
　　赛场上响起一片惊呼。外国观众们在喊叫，而中国观众们，以更大的热情在呐喊，在欢呼：
　　两天之前，他们都看过了击碎星辰的背身飞枪，看过了这位美国神枪手以如此匪夷所思的方式，在对阵苏沐橙的时候努力抢出优势；
　　而两天之后，在美国队主场的团队赛上，中国顶尖的神枪手，也拿出了这种，堪称神乎其神的操作！
　　看到了没有！
　　我们不比你差！
　　这就是，我们的枪王！！！
　　观众们在呐喊，潘林也在惊叹：
　　“周泽楷居然在用背身飞枪的方式前进！为了比对方神枪手抢先开枪，周泽楷居然在团战一开始，就用了这种消耗极大的操作方式！”
　　“而对方——”
　　对方，也是一样。
　　在光线黯淡的岩洞里，在双方谁也看不见谁的转弯处。两个神枪手，拿出了一模一样的顶尖操作：一把枪向后射击，另一把枪在高速的行进中纹丝不动，牢牢指定前方。
　　团战刚开始，就这样高强度地压榨自己，只为了抢在对手面前开出一枪！
　　砰砰，砰砰，砰砰——
　　枪声里，双方越靠越近。
　　全息投影里，大屏幕旁边的分屏上，电视转播、网络转播特地切出的小屏幕上。观众们看着一枪穿云和击碎星辰，就像看着特工大片上各自持枪，即将相撞的两名顶尖特工，大气也不敢喘一口。
　　18个身位格，17，16——
　　马上要面对面了！
　　还差一步，只差一步，双方就能站上一条直线，届时，神枪手和神枪手之间的对决，就要开始——
　　砰！
　　子弹飞射。
　　一枪穿云微微闪身。子弹擦身而过，打向石壁，一枪穿云跨步、向前、瞄准……
　　啪。
　　子弹倒折而回。白色风衣上迸开一朵小小的血花，一枪穿云动作当场一顿。而对面，击碎星辰已经一步跨出，子弹如暴风骤雨，飞射而来！
　　“哎呀！”
　　看台上，舒可怡、舒可欣两姐妹脱口惊叫。再往前一排，柳非也情不自禁地叫出了声，一边叫，一边还伸手去摇晃坐在她身边的，同为神枪手的李济：
　　“怎么会？怎么会这样？”
　　相向而行，一模一样的背身飞枪，却是对方先开枪、先命中。难不成，是对方技高一筹？
　　周泽楷，就不能早点开枪么？
　　李济被她摇得前后乱晃，却一个字也说不出来。再过去两个位置，方士谦却向这边靠了一靠，悠然开口：
　　“他没办法。”
　　哪怕退役三年，这位昔日的治疗之神，眼光也还在。显见三年时光，方士谦从来没有忘情于荣耀，一眼就看出了问题所在：
　　“那一枪是在墙上反弹命中的。小周，不熟悉地图细节。”
　　石灰岩构成的洞壁疙疙瘩瘩，凹凸不平。美国神枪手已经几十次、上百次地跑过这张地图，刻意研究过可以利用的细节，所以能在不能直接目视洞壁的前提下，利用反弹，一枪命中；
　　然而周泽楷，并不知道对手身边的洞壁，是什么形状……
　　不是周泽楷不够强，也不是周泽楷注意力不够集中，开枪才晚了片刻。这就是，主场优势。
　　“这……”
　　柳非眉头紧锁。对方神枪手已经取得先手，这样的射击压制下，周泽楷，要怎么破局？
　　前冲，对攻，和对方换血吗？
　　一步慢，步步慢，在对方已经取得先手的情况下，贸然换血，损失只有更大！
　　开大招，打断对方攻势？
　　做不到！
　　神枪手的大招看似瞬发——但是，这只是“看似”。越是大招越是需要准备时间，需要掩护，需要铺垫。
　　在对方，一位同样顶尖的神枪手的严密看守下，想要开出大招，一击扳回局面，哪有这么容易？
　　怎么办？
　　怎么办！
　　柳非皱眉，舒可怡、舒可欣皱眉，秦牧云皱眉。看台上，所有的神枪手，所有的枪系选手，鸦雀无声，苦苦思索。

第一百五十四章 我只需要一枪
　　血花飞溅，屏幕微震。
　　一枪穿云攻击被打断，对方神枪手的弹雨，劈头盖脸，激射过来。
　　周泽楷一眨不眨地注视着屏幕，平静的心湖中，半点涟漪不起。
　　——脱离主力，独自向前，他的目的是什么？
　　是和对方神枪手一对一单挑吗？
　　是，争夺世界荣耀联盟，第一神枪手的名号吗？
　　——开什么玩笑！
　　他的目的，张新杰派他出来的战术目的，是把美国队的神枪手拉扯在这里，避免那家伙游弋在战场外缘，在复杂地形中神出鬼没，给中国队带来出其不意的伤害！
　　所以，只是一次交手，暂时的失利，有什么大不了？！
　　周泽楷沉着地敲打着键盘。子弹交错的轨迹，在枪王深黑的瞳孔里交织成网。过去的，现在的，未来的……
　　一枪。
　　他只需要一枪。
　　一枪的机会，对方射失，他射中，把局势扳回原位，然后，就可以大举进攻，把对方牢牢粘在原处——
　　可是，这一枪的机会，怎么创造？
　　一枪穿云横掠！
　　射击的控制能力并不如近战那么强大。子弹打出的弧度密集却短暂，哪怕不断被击中，也不影响一枪穿云的移动能力。
　　而通道本身自带弧度，两旁又都是凸起的岩块或林立的石笋，一枪穿云向内侧一扑，立刻，就消失在了击碎星辰的视野当中。
　　然后，一枪穿云抬枪，激射！
　　洞壁的弧度挡住了双方的目光。但是这对周泽楷已经不再构成阻碍，荒火碎霜喷吐出道道火光，借着之前对击碎星辰身边洞壁的观察，子弹射出，反弹，击中！
　　哒哒哒哒哒哒哒哒——
　　“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　周泽楷默默地数着命中的次数。格林机枪，枪系低阶技能，消耗少，攻击频次密集。整整一梭子弹，在墙壁上反弹之后命中四发，这个成功率已经算是不错。但是仍然不够，对方的子弹也在飚飞，也在反弹！
　　两个人，四把枪。子弹相互交错，打得岩洞里荧光乱溅，碎石纷飞。看似势均力敌，然而，一枪穿云倚靠石壁，左躲右闪，而击碎星辰，在前进，在侧移——
　　“周泽楷光躲着不行啊。”
　　“是的，对方在斜向拉开角度，压缩他的躲避空间……”
　　光靠石壁弧度和石笋的遮掩，拖不了多久。这一点，周泽楷明白，美国队的神枪手斯坦利·麦克雷也明白。斯坦利·麦克雷操纵着击碎星辰不断前进，不断抢攻——
　　一道白影闪过！
　　斯坦利·麦克雷反射性地调转枪口。
　　那道白影速度极快，出现得也是毫无预兆。在昏暗的光线下，子弹激射、碎石纷飞，选手根本来不及辨认清楚再作应对。斯坦利·麦克雷唯有依靠着直觉，在白影出现的一瞬间，就调转枪口，向其射击。
　　砰！
　　砰！
　　两声枪响并作一声。
　　乱石迸飞，血花飚溅，击碎星辰胸口染血，向后摔出。
　　！！！
　　斯坦利·麦克雷一惊。这一刻，美国队的神枪手，才真正看清了他开枪击中的白影：
　　不是一枪穿云，不是和他一样、身穿白色披风的神枪手，而是一条修长而光洁的，下方断裂了半截的石笋！
　　“漂亮！”
　　潘林一声喝彩。
　　刚才那一轮对射，周泽楷用威胁性极高的射击，相当不错的命中率，切实维持住了给对方的压力。而在这样高强度的操作下，他还分出部分子弹，配合旋风腿一起打断了石笋。
　　踢出石笋，吸引对方的注意力，扑出，举枪，击中！
　　一枪！
　　只一枪，就打断了对方的攻击节奏，把击碎星辰的攻势硬生生打断。
　　现在，一枪穿云抢攻的时候，到了！
　　枪王风一般地冲向前方。荒火碎霜，两柄左轮手枪连连射击，打得击碎星辰不住倒退。双方的血线很快就已经拉平，然后，击碎星辰的血条，继续缩短，缩短……
　　“漂亮啊！！！！”
　　看台上一片欢呼。
　　周泽楷刚刚的操作难度有多高，普通观众或许无法领略，但是，石笋扰敌的巧思，转守为攻的意气风发，却是人人都看在眼里。
　　一时间，欢呼阵阵，锣鼓齐鸣。鲜艳的五星红旗，可爱的企鹅公仔，以及“周泽楷，我爱你”的彩色灯牌，一起卖力地晃动了起来……
　　周泽楷可没有诸如“赢了”之类的想法。枪王紧盯着屏幕上不断晃动的光影，全神操作之余，脑海里只有一个念头：
　　来不及。
　　来不及在对方退离溪水，到达前方石洞之前，把人截住。
　　不是他不够快。
　　一枪穿云在疾跑，击碎星辰也在疾跑，双方在移动速度上的加点都差不多，操作水准上也不会有差距。
　　区别只在于，一枪穿云在前进，而击碎星辰是在倒退。子弹给予的后座力，对击碎星辰是帮助，而对于一枪穿云，是阻力……
　　火线交织。击碎星辰后退、后退，再后退，双方距离不断拉大，忽地，击碎星辰身形一闪，已经抢入了身后蓦然扩大，石柱林立的岩洞当中！
　　一枪穿云立刻止步，一侧身，扑到最近的掩体后方。屏幕上，两个神枪手的手速曲线同时掉头向下，直坠地面。
　　操作停止并不意味着可以休息。寂静的小黑屋里，周泽楷调整着因为刚刚那段高强度对抗，稍有些急促的呼吸，快速思索：
　　进？
　　还是退？
　　进，岩洞宽广，地形复杂。这里是美国队的主场图，对方先行入内，自己涉水向前、进入岩洞这十余步，随时可能从黑暗处飞出冷枪；
　　退，单飞的战术目的达成了没有？主力那边还需不需要他拉住神枪手，或者，归队的收益会更大一些？
　　周泽楷快速地通知了队友们神枪手的动向。而队伍频道里，队友们的消息，也跟着一条一条地刷了出来。
　　百花缭乱：魔道在，治疗在
　　夜雨声烦：盗贼在
　　王不留行：术士在
　　石不转：拳法？
　　百花缭乱：没看见
　　夜雨声烦：无
　　王不留行：无
　　石不转：周小心拳法、神枪
　　拳法家不在主力那边？
　　周泽楷一凛。也就是说，一枪穿云再向前进，可能会面临一拖二的局面——拳法家近身拉住，神枪手远程放冷枪。对于单飞的一枪穿云，这种局面有多危险，不用细想就可以知道。
　　可是，那又如何？
　　只拉住神枪手一个人，大厅那边是五对五；同时和对方两名选手周旋，大厅那边，中国队就是五打四。他这里多拉住一秒，中国队的主力那边，就能早一点打出优势局面。
　　再说，一拖二罢了，上一场，我又不是没有做过！神枪手的优势在于移动力够强，万一局势有变，逃还能逃不掉么？
　　一枪穿云，飞扑向前！

第一百五十五章 巴雷特狙击，对拼！
　　说时迟，那时快。
　　——这句话翻译过来的意思就是：从击碎星辰闪入岩洞，到一枪穿云飞扑向前，这当中的转折，叙述一下可能花了好久的时间，其实在比赛当中，真的只是一瞬间而已。
　　周泽楷动作极快。——冲得越快，对方往岩洞里躲得越浅；躲得越浅，越没地方腾挪辗转，找掩体打冷枪。所以，趁着击碎星辰正沿着洞壁向边上出溜，暂时没有射击角度，能冲多快，就冲多快！
　　十五个身位格，十个身位格，七个身位格！
　　岩洞越来越近。现场观众们的神经，也随着一枪穿云的前冲，绷得越来越紧：
　　洞内侧面，击碎星辰隐伏在一根石柱后面，已经悄悄架好了枪，正对洞口；
　　而钢铁之躯，美国队那个猥琐流的拳法家，也一改刚落地时候，大大咧咧站在岩洞里的架势，蜷缩在洞口另一边的石笋背后，就等着一枪穿云冲进来的瞬间，扑出攻击！
　　周泽楷能看到吗？
　　能猜到吗？
　　能……躲过吗？
　　一枪穿云忽然变向！
　　先前脚踏实地，贴壁而行的一枪穿云，忽然躬身，蹬地。前进方向往左转了45度角，只一扑，就踏进了溪水之中。
　　水深流急。接近岩洞，河床已经开始快速向下倾斜，溪水的深度从大队人马出发时的及膝深、齐腰深，已经变成了即将没顶。一枪穿云向下一扑，大半个人都浸在了溪水当中，前行的速度顿时快了一倍。
　　而从击碎星辰的视角看来，原来还全身都在射击范围内，仅仅是因为离得远不太好瞄准的一枪穿云，只剩了半个脑袋露在水面上。
　　斯坦利·麦克雷：……
　　有本事你在水里躲一辈子啊！
　　这溪水再过几步就变成了地下河，有本事你随着水流往下卷——虽然我也不知道会不会卡在地底下，或者被水流卷着磕掉一半血，这点真没测试过——然后从当中冒出来啊！
　　一枪穿云跳起！
　　头朝前，脚向后，一枪穿云以蛙泳的姿态俯卧在水里，被流速越来越高的水流冲击着、席卷着，忍耐、忍耐，忍到进入地下河的前一瞬间。然后，用力向上跳起，平平一窜。
　　借助水流的推进力，神枪手匍匐着被冲上了前方的地面，余势未尽，继续向前。
　　这姿势说实话真的非常罕见，或者说，以一个神枪手来说，非常罕见……这里需要排除掉某些喜欢摸爬滚打的职业，咳，或者选手。但是，如此奇葩的姿势，成功地让对面的美国神枪手大骂了一声。
　　……在他的视野里，一枪穿云留给他的射击目标，还是只有一个脑袋而已！
　　斯坦利·麦克雷咬着牙，瞄着前方，迟迟没有扣下扳机。而洞口另一侧，得到同伴提示的拳法家钢铁之躯，已然扑出。
　　火光爆涨。
　　反坦克炮，迎面而来！
　　三发反坦克炮，呼啸着，旋转着，拉出一个不规则的三角形。一发向前，两发左右展开，为一枪穿云拓开了一片安全的登陆区域。钢铁之躯扑到一半，紧急止步，再向前，再一个急刹车——
　　脚下，一股黑烟，袅袅冒起。
　　黑烟里，快要爬到钢铁之躯脚面上的机械追踪，在击碎星辰枪下碎成了一地废铁。
　　拳法家一身冷汗。岩洞里光线暗淡，地面又崎岖不平，那个小小的机械追踪，他是真的没有看到。幸亏队友在远处看得清楚，这一枪，打掉机械追踪，真是太及时了……
　　然后，拳法家的视野里，亮起了第二朵意料之外的火光。
　　小小的，晃晃悠悠的，飞行速度还是慢慢腾腾的。夹在激射而来的弹幕里一点也不起眼，哪怕和随着子弹扑上来的神枪手比起来，那也是半点儿威胁都没有的样子。
　　对了，中国队这个神枪手，居然还要和我拼近战？我可是拳法家好吧，哪怕猥琐流，那也是正宗的拳法家，神枪手想仗着枪炮武术就跟我硬刚？想什么呢！
　　对方神枪手的枪体术，号称三步之内，可进可退？可是，这点距离，对于拳法家来说，就跟没有也差不了多少啊！
　　钢铁之躯双拳一错，就要上前。然而一声枪响，那朵小小的，看起来完全无害的火花，高速飞出，落在他脚下——
　　轰！
　　蘑菇云掀起。
　　“热感飞弹！”
　　赛场上一片惊呼。中文的，英文的，欢喜的，惊讶的。选手们也在轻轻骚动，郭少欢呼，卢瀚文惊叹，方锐假模假式地喊：“哎呀太可惜了，美国那个拳法家居然没防备到热感飞弹——”
　　苏沐橙抿嘴一笑，眉眼弯弯。
　　她自然不可能认不出这个枪炮师的强力大招，把热感飞弹的火机夹杂在一片子弹中混淆对方视线，再用射击快速推送到位，也是她的得意之作。这一招的难点，倒不在于瞒过对面的拳法家，而在于瞒过远处的神枪手——
　　侧向扔出的火机，和向前飞出的那一发反坦克炮，双方位置的配合，真是丝丝入扣。反坦克炮的火光遮掩下，美国神枪手直到火机挨了一枪，加速飞出的时候才反应过来……
　　然而，更多的选手，更多关注着周泽楷这一边战局的选手，都下意识地坐直了身体，面色严肃。
　　谁没有看过第十赛季总决赛上，那惊天动地的6.5秒？
　　谁不知道，叶修那逆转战局的进攻，是苏沐橙的热感飞弹为他铺好了舞台？
　　而现在，小小的蘑菇云再一次腾起。即使是只有1阶的热感飞弹，也足以掀动拳法家的身形，而这就意味着，周泽楷更加凌厉的攻击，即将到来！
　　一枪穿云忽地向下一倒！
　　滑铲！神枪手的高速移动技能，只是一眨眼，就把一枪穿云和钢铁之躯之间的距离缩短至零。这短短的一瞬间，伏在石柱后面的击碎星辰，甚至还没来得及瞄准！
　　躺在地上的受弹面积实在太小了……就这么窄一条线……
　　美国队的神枪手带着遗憾调转枪口。既然来不及拦截，那么，我就往拳法家脚底下打！
　　砰！
　　砰！
　　沉重的，极具特色的枪声震动岩壁。听在战局中心的拳法家耳中，两声枪响，几乎并作了一声。
　　巴雷特狙击！
　　巴雷特狙击！

第一百五十六章 双神枪，谁能骗过谁？
　　子弹射进石壁。
　　头颅爆成血雾。
　　“中了！”
　　潘林尖叫。
　　“没中！”
　　李艺博呐喊。
　　茶小夏松了一口气，又忍不住偷偷地笑。另一只耳朵边上，美国那两位解说和嘉宾异口同声，都在尖叫：
　　“NO！”
　　两位神枪手同时开枪。电光石火的一瞬间，击碎星辰细微地挪动了一下枪口，遥遥扣下扳机；而一枪穿云，则是在滑铲前进的同时，用力地踹了一脚地上的石笋，借力横过身体——
　　这一踹、一转，他在击碎星辰的屏幕上，从一条横线，正好变成了一个小小的黑点。
　　砰！
　　子弹从枪王的肩头擦过。如果是普通的子弹，或许会在石壁上反弹，再度没入身体；然而，力大势沉，犀利无双的巴雷特狙击，只会深深没入石壁，不再出现。而这一瞬间，巨大的黑色狙击枪，同样从一枪穿云手中出现，准确地对准了拳法家的头颅：
　　砰！
　　一枪。
　　命中。
　　爆头！
　　这一局，两位神枪手的对决，击碎星辰射失，一枪穿云，命中！
　　拳法家重重向外摔出。一枪穿云随着后座力滑行了一小段，快速弹起，贴着石壁向岩洞内侧疾奔。一边跑，一边对准钢铁之躯，连连开枪。
　　绕过石柱，绕过石笋，两条若断若续的弹链，一刻不停，推送着钢铁之躯远远飞出。和一枪穿云的距离，也随着枪声，不断拉开：
　　5个身位格，8个身位格，10个身位格……
　　“押枪……”比赛席上，美国队的弹药专家，疯帽子的主人亚伯拉罕·谢利嗦着牙花子，情不自禁地感叹：
　　“一边绕柱变向一边还能维持火力，打出这种押枪……”
　　“人家的外号是‘枪王’啊。”
　　身边，牧师小姐轻轻吐了个槽。
　　亚伯拉罕·谢利不说话了。论到枪系的水准，他这个弹药专家，和这会儿在场上的神枪手，那真是谁也不服谁，讨论谁是枪系第一人的帖子，脸书上、推特上，美国的荣耀论坛上，常年大把；
　　然而对面，中国队的神枪手，只看“枪王”这个称号就知道，人家分明毫无疑义地，坐定了中国枪系第一人的宝座。
　　两发巴雷特狙击同时鸣响，带来的震动可想而知。从大屏幕上可以看见，中国队的张新杰，美国队的术士约瑟夫·乔伊斯，同时在队伍频道里打了一个：？
　　一枪穿云：拳法爆头，对方没中
　　击碎星辰：我射失，拳法爆头
　　神枪手们双双回应。一枪30%血的大招，无论中了还是没中，都会对局势产生不小的影响。这种信息，是一定要报告团队的。
　　而不负他们期望，团队指挥的回应，很快就来。
　　告死者：周旋，相机进攻
　　就是还要继续拉住他吗……神枪手斯坦利·麦克雷轻轻调匀了一下呼吸，指挥拳法家落地，躲避，找机会接近。地利在我，人数优势在我，找到机会，打对面神枪手一个重的，不难！
　　而另一边的队伍频道里，张新杰的指示，也来得明确而又迅速。
　　石不转：推远对方，相机归队
　　归队？
　　周泽楷眼神轻轻一闪。现在就指令归队，为什么？
　　是那边已经打出了优势？
　　还是为了把对手推远，以便打一个时间差？
　　又或者，张新杰觉得一枪爆头的收益已经足够了，不必让他继续冒险？
　　他找不到答案。
　　目光扫向屏幕左上角，其余五个人的血条正在长长短短、不停变化，单从血量的高低，也看不出张新杰下这个指示的原因所在。
　　周泽楷旋转了下一枪穿云的视角。看了眼躲躲闪闪、向前靠近的钢铁之躯，顺便扫过拳法家后方持续逼近的击碎星辰，他一甩光标，快速在队伍频道打字。
　　一枪穿云：需要掩护
　　石不转：时间
　　这里是一拖二，大厅里就是五对四。但是，五对四，也不代表随时随地可以抽出人手来——张新杰问时间，想必，事先也得做一番调配。
　　那么，他需要多久，或者，他能拖住对方多久？
　　周泽楷轻轻一搓键盘。一枪穿云浅灰色的长风衣轻轻扬起衣摆，没入石笋后方，消失不见。
　　光线昏暗，石笋林立的岩洞里，顿时，就只剩下零零星星的枪响。
　　观众：“……”
　　李艺博：“……”
　　潘林：“还好击碎星辰的风衣是白色的，一枪穿云的风衣虽然是灰色，也是比较淡的浅灰。如果这两个人都是深色装备，在这么暗的岩洞里，那这个捉迷藏就有些恐怖了……”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　枪响一声连着一声。场下，秦牧云、柳非、舒可怡舒可欣两姐妹，无不聚精会神地看着一枪穿云视角的小屏幕——在那块黯淡迷离，要素极其复杂的屏幕上，一片极小极小的白色衣角，从石笋后方，忽而扬起……
　　一声枪响。屏幕忽然变作深黑，场下的选手们知道，那是一枪穿云闪到了石柱背后——随即远处景象再一次出现，而白影已然消失，很快，另外一根石柱后面，又响起了清脆的枪响。
　　对方在哪里？
　　我方又在哪里？
　　但凡有点儿追求的神枪手都在死命判断。而没多少追求的局外人，或者身负重责大任的解说，比如我们熟悉的潘大主持，就要看着能显示全局的示意图，给场外观众们解说：
　　“哎呀，周泽楷的形势有点麻烦啊！好几次都是对方打出了有威胁的攻击，他根本打不到对方……”
　　“这也是没办法的。”相对潘林的焦灼，李艺博倒是平心静气。显然，身为专业人士，李艺博早就有了充足的准备：
　　“双方加点的思路本来就不一样，一枪穿云走枪体术路线，对面的击碎星辰走远程狙击路线。所以近身一对一，击碎星辰肯定打不过我们的枪王，但是论射程，那就是击碎星辰比较远……”
　　“但是现在是一拖二。”
　　潘林看着屏幕上奋力前冲，时不时被当靶子打的钢铁之躯皱眉。
　　“是的，一拖二……好在一枪穿云距离通向大厅的洞穴已经很近了，我们也看到他之前呼叫了支援——现在钢铁之躯正在往那个方向冲，显然猜到了周泽楷的战术目的，而击碎星辰的枪口，也在几个洞穴之间来回晃动。
　　——这一次，就看谁能骗过谁了……”

第一百五十七章 骗掉他的第二枪！
　　谁能骗过谁？
　　岩洞通向大厅的路径，在两位神枪手脑海中同时展开。从一枪穿云站立的位置，想要回归主力所在的战局，总共，有三个洞穴可以通行：
　　第一个最近，离地两个身位格，需要用力跳起、再加上飞枪才能进去。不过，洞穴笔直宽阔，跳进去以后直冲两步，就到目的地；
　　第二个，距离第一个洞穴，大约有十来步的样子，离地一个身位格，只要稍稍一跳就能入内。好处在于，洞**曲折幽深，走进去两步就看不到人影，方便撤离也方便同伴接应；坏处在于门口一马平川，无遮无掩，三个身位格内，连根石笋都找不到；
　　至于第三个么，倒是开直接在地面上，根本用不着往上跳，而且门口的遮掩也是不少。问题在于，距离一枪穿云至少也有40个身位格，与其跑这么多路，一枪穿云不如掉头往回跑，直接上天桥算了……
　　击碎星辰的主人，神枪手斯坦利·麦克雷轻轻调匀着呼吸。
　　这是美国队的主场，他自然早就反复踏遍，想得到的细节都努力熟悉过。哪里能躲避，哪里能攻击，哪里能控制，他基本上都一清二楚。对面的神枪手要跑？没那么容易！
　　这会儿，击碎星辰隐在一根带着孔洞的石柱后方，整个人躲得不见半片衣角，而孔洞里伸出的枪口，左右摆动，就可以很舒服地控制住前两个入口。以静制动，以逸待劳，只要一枪穿云冒头，立刻就能给他一枪。
　　对手要是不跑？
　　拳法家不是上去了么！
　　他这边一躲，周泽楷立刻就察觉到了。——之前零零星星、不断移动的枪声忽然停止，而击碎星辰白色的身影也不再出现。若是只有前者，或许还可以说是对方改变了移动方式，不再飞枪行进，想要偷偷地摸过来；而两个现象同时出现……
　　那就只能意味着，对方在哪个掩体后面猫了起来，想要打一发重的！
　　双重控制！开了双重控制以后，巴雷特狙击，短时间内还能再打一发！
　　周泽楷提起了全副的注意力。倒不是同为神枪手，被对方爆头有多丢脸什么的；而是团战当中，如果不是必要的换血，单纯因为算计不过对方而硬吃一记大招，对于团队，对于他自己的战力，都是相当大的损失。
　　要怎样，才能在关键的时候，骗出对方这一枪？
　　周泽楷快速地思索着。血流在耳边轰轰作响，心脏一下一下跳得激烈，又是紧张，又是兴奋——这是他从来也没有经历过的场面，在国内，从来没有一个神枪手，和他用这种方式正面对枪！
　　该怎么做——
　　周泽楷忽然有些羡慕几位战术大师。如果是叶修，或者喻文州，或者肖时钦在，面对这种情况，肯定眼睛一眨一个主意，脑子一转一个办法。而他……
　　战术什么的，从来不是他的专长。
　　可是现在，张新杰在战场的另一边，全神贯注指挥团战；其他三个人都在场下，更加鞭长莫及。要怎么斗心眼，怎么骗，全靠他自己了。
　　甚至他呼叫的支援，什么时候加入战场，支援落在哪个位置，都得由他来给出方案——石壁相隔，援军看不见、也听不见，埋伏太久又过于浪费，最好的方式，就是技能落下，一击即走！
　　一枪穿云前冲。
　　将欲取之，必先予之，就算对方怀疑我准备撤退，我也要，给他制造出足够的假信息！
　　砰砰砰砰！
　　犀利的弹幕扫过前方。钢铁之躯斜扑，躲闪，藏身在石柱后面。一枪穿云抓住机会，立刻斜向切出，冲过第一个洞穴。几乎是同时，钢铁之躯变向，继续前冲——
　　击碎星辰继续静默！
　　安静，也是一种力量，一种压迫。拳法家的冲击如雷霆万钧，哪怕是个喜欢摸爬滚打的猥琐流，这时候也给了周泽楷莫大的压力。甚至，越是猥琐，越是难对付！
　　举个例子，坑坑洼洼，石笋林立的地形，方锐同学走完这段路，被打出的伤害肯定少过老韩……
　　荒火碎霜连连喷吐子弹。
　　周泽楷一边操纵着一枪穿云快速射击，把钢铁之躯拦得越远越好，一边争分夺秒的观察者击碎星辰有什么动静。
　　在干什么？有没有偷偷摸摸挪个位置？那件白色的风衣，有没有在哪根石笋后面，忽然扬起来了一下？
　　没有。
　　没有。
　　一直没有。
　　看来美国队这位神枪手，还真是埋伏好了，就想趁他跳上洞口的时候打这一枪啊！
　　周泽楷深深地吸了一口气。弹雨如瀑，逼得钢铁之躯不得不暂缓向前，一枪穿云前冲，斜折，后退——
　　距离第二个洞穴只剩下五个身位格，距离洞穴边上的石笋，只剩下三个身位格！
　　凶险之极的三步。
　　越过这三步，跳进洞穴，就能顺利归队，和主力汇合；越不过这三步，击碎星辰的巴雷特狙击，一枪下去，就是至少15%的血量。更糟糕的，万一被打出了僵直、一头撞在洞壁上，钢铁之躯再扑上来，那就不是15%，甚至30%的血量能够了事。
　　而对方射偏的概率有多大？
　　周泽楷自忖，在十五到二十个身位格外，打一个快速移动、无遮无掩的目标，他有80%的概率，一枪命中！
　　甚至，爆头的概率，都能达到50%以上。
　　美国队那位神枪手，仅以射击的精准程度而言，是和自己同一等级、甚至还要超过自己的强者！
　　毕竟，一枪穿云的看家本领是枪体术，而美国队的白色死神，他在进入荣耀圈之前、进入荣耀圈以后，仗以成名的，都是一手漂亮的远程狙击。
　　周泽楷唯一可以利用的地方，就是美国队的神枪手，离得远。
　　远到几乎是巴雷特狙击的极限，远到必须在一枪穿云刚刚冲出的时候，就争分夺秒地扣下扳机……
　　一枪穿云：！
　　约定的暗号在队伍频道里一闪而过。紧接着，灰色的风衣衣角从石笋后扬起，一道人影飞快窜出，跃向洞穴——
　　砰！
　　枪响，血溅。
　　一枪穿云纵身归队。
　　平安无恙。

第一百五十八章 这一枪开得有多冤啊
　　枪声震鸣。
　　鲜血飞溅。
　　斯坦利·麦克雷即刻扼腕。
　　时间有限，他看到石笋后方人影闪出，立刻就按下了鼠标右键——为了确保命中，他甚至没有选择爆头，而是瞄准了面积更大的躯干。然而扳机扣动，倒在枪下的却不是一枪穿云，而是……而是……
　　是一只，哥布林。
　　一只绿皮的哥布林。召唤师五级技能，法系职业，低阶共享技能。
　　血薄得，不说一脚就能踩死，起码几发普通子弹就能干掉的那种。
　　就这么个玩意儿，骗掉了他蓄势待发，70级的高伤大招。
　　他这一枪开的有多冤啊！
　　见鬼！
　　斯坦利·麦克雷几乎要脱口诅咒。
　　神枪手不会召唤术，哥布林出现，显然那个中国神枪手有队友进场——战斗法师，或者魔道学者。问题是，战场另一侧足足四名队友，怎么就没有任何一个人看见，没有任何一个人向他发出预警？
　　疑惑和懊恼一同升起。而直到这时候，队伍频道里的提醒，方才姗姗来迟。
　　火弩箭：魔道脱队
　　莉莉安娜·莱斯特一身冷汗。身为全队唯一的空战单位，开战以来，她一直在穹顶上方和中国队的魔道学者缠斗。百合花小姐熟悉地形，王不留行飞行轨迹变幻莫测，两个人翻翻滚滚，在空中打的火花灿烂，恰是一个势均力敌。
　　然而，论起飞行，百合花小姐是真的差了王杰希一筹。翻滚缠斗中，火弩箭被灭绝星辰一扫把抽了下来，再去找王不留行的踪迹时，眼前一片灿烂，光华耀目——
　　中国队的魔道学者在哪里？
　　问题是，百合花小姐没有看见，美国队的其余选手，也没有看见……
　　阴影跳跃以一敌二，正在靠着陷阱努力周旋，和夜雨声烦、一叶之秋打得不可开交；
　　守护使者凯旋之翼正在不停的连滚带爬，从一簇石笋后面扑到另一根石柱后面，还要争分夺秒的给队友加血，王不留行飞出视野，他也没有空去扭头看上一眼——当然，他对面的石不转也没有好多少，高一脚低一脚，跑得只有比他更狼狈；
　　暗搓搓伏在另一个角落里的术士告死者，这一瞬间，眼前同样炸起了一片炫光。
　　百花缭乱，出手！
　　张佳乐的百花式打法，杀伤力可能不怎么样——耗在“好炫，但是没打中”上面的比例实在太高，但是，论起团战当中的遮蔽掩护，那当真可以称得上无双利器。
　　——繁花血景。百花式打法，原本，就不是为弹药专家一个人而存在的打法。
　　现在百花光影全面张开，王不留行就趁着这个空档，悄没声地溜进了洞穴，藏身拐角之后。掐着点儿，在一枪穿云冲到石笋后方、还没站稳的一瞬间，召唤出了那只绿皮的哥布林。
　　然后，王不留行一拎扫把，扭头就走，深藏身与名……
　　而一枪穿云，则是止步，侧身，起腿。一脚踹在哥布林身上，灰色的衣摆飞扬到石柱之外，而可怜的哥布林，也毫无反抗之力地被踹了出去……
　　友方单位技能无效，物理碰撞什么的，还是能起作用的。
　　然后，骗掉了击碎星辰的巴雷特狙击，一枪穿云轻松脱身，跳进洞穴，回归本队……
　　斯坦利·麦克雷又是懊恼，又是怨念。好在他不知道，美国那边的电视解说，对他这一枪却有不同的看法：
　　“哎呀！我们的白色死神没有射中！”
　　解说大人夸张地拍了下大腿：
　　“真是可惜，不过也没有办法，他离得实在是太远了……说起来，我爷爷就不止一次跟我说，如果你射得不准，那一定是你离得不够近。他老人家上过战场，所以我觉得，爷爷的话一定是对的！”
　　“……你说的那是战地摄影吧？”
　　他的搭档忍无可忍吐槽。
　　狙击也好，战地摄影也好，总之，一枪穿云已经成功摆脱。洞穴里砰砰砰砰枪声连响，显然一枪穿云正在一路飞枪，不断上升。周泽楷并没有掩饰自己行踪的意思，而击碎星辰和钢铁之躯也在第一时间，通过队伍频道向同伴告警：
　　神枪手回来了！
　　“@#￥%！”
　　美国队的团队指挥，术士告死者的操控者约瑟夫·乔伊斯脱口骂了一句。队友实在太废了！二对一，占据地利，还让对方神枪手爆了一下头，自己毫无斩获！
　　这还是亚军队呢！
　　骂归骂，收拾局面还是得收拾。特别是中国神枪手已经归队，先前撕扯、引诱对方的安排已经失效。摆在他面前的任务，就是要安排自家两个角色，快速返回：
　　是走最近的路线，也就是中国神枪手回归的那个洞穴，还是绕点路，走左边或者右边的那个？
　　又或者，神枪手和拳法家分开，一人走一边？
　　约瑟夫·乔伊斯操纵着术士告死者挪动了一下位置，在另一个洞穴里小心藏好。一边绕路，一边快速转移视角，观察了一下大厅里的战局：
　　为了接应和掩护一枪穿云，中国队的阵型，已经压到了大厅左侧，靠着岩洞一面。中国队神枪手即将回归的那个洞穴右下方，一身白衣的牧师安安静静站着，在他前方，分隔洞壁和中心小山的道路上，战法一杆战矛舞得虎虎生风，和盗贼阴影跳跃打成一团；
　　剑客在战法左前方满地游走，弹药专家轻盈地跳跃在外圈，一手抛着手雷、一手握着自动手枪，对准向下俯冲的火弩箭满空乱炸，还要压制一下自家的守护使者凯旋之翼；
　　而那个魔道学者……魔道学者，又从岩洞里冲上来了！
　　这个局面，术士其实已经有预料。奈何四对五，美国队在这一边唯一的近战又是个盗贼，指望爆发一下还可以，指望顶住中国队不让他们转移，那是真的做不到。阴影跳跃已经非常努力地布下了一串陷阱，然而中国队……
　　想到这个，约瑟夫·乔伊斯就忍不住咬牙。中国队这一次团战派上了两个法系，于是，就有两个哥布林，一人一边儿到处探路踩陷阱……
　　那两位的风格他们看过的啊！不管是战斗法师，还是魔道学者，日常都不喜欢玩哥布林啊！
　　对了，那个名字叫百花的弹药专家，还咔咔地扔机械追踪！
　　……中国神枪手也归队了，眼看着，就要有两个机械追踪满地跑了！

限免通知
　　告诉大家一个好消息，本书12月13日14:00——12月15日14:00，限时免费阅读。
　　为了让限免的宣传效果达到最大，12月13日更新五章，从14:05到21:00，有序更新。
　　更新时间分别设定在：
　　14:05
　　16:00
　　18:00
　　20:00
　　21:00
　　大家记得抓紧时间看啊，上限免期间看文不要钱！

第一百五十九章 混乱之雨（限免爆更第一章）
　　场上局面，明晃晃摆在当下；自家的神枪手和拳法家，该怎走哪条路回来？
　　约瑟夫·乔伊斯一眼扫过已经有了答案。他操纵术士告死者悄悄蹲下，尽可能不引人注目地缩成一团；键盘一敲，让术士开始吟唱新的技能，然后，飞快打字：
　　告死者：K，跟随枪
　　告死者：M，随后
　　这两条指令，对美国国家队的选手而言相当明确。甚至美国那边的解说一眼扫过，也毫不迟疑，非常熟稔地开始为观众解释：
　　“K，克莱门特·奥凯西，这是让拳法家跟随中国神枪手，从同一条路线出来。M，斯坦利·麦克雷，是让神枪手跟在拳法家后面？啊，我们的白色死神向前奔跑，转弯了，果然是跟在拳法家后方，一条甬道要走两个人，这……说真的，有点挤啊！”
　　“神枪手要进入战场还需要一点时间，让我们把目光放在拳法家身上——说真的，拳法家走这条路，等于直接扑进中国队的包围圈中心啊！这可有点儿危险……不过，中心开花，四面包围，也是很不错的战术，这就看周围的队友能不能配合了……”
　　克莱门特·奥凯西小心地操纵拳法家奔跑在洞穴里。指挥的命令就是一切，说了让他从这里走，他就绝对不会绕路——可是，那个一肚子坏水的术士，还真是给他出了难题。
　　脚下地面黑沉沉的，高一脚、低一脚，连萤火虫的照亮都没有。不知道外面有什么集火等着他——这点还好，想必队友会给出提醒；更可怕的是，不知道洞**部，中国队的两个角色一进一退，会留下什么埋伏！
　　一步，两步，拐弯。钢铁之躯脚步稍慢，视角飞快转动，在地面上一扫而过。克莱门特·奥凯西松了口气：还好还好，中国队那位魔道学者，没有扔个魔界之花在洞里！
　　想不到是不可能的。那位中国魔道就算脑洞没那么大，上次擂台赛被莉莉坑的那一下，也足以提醒他魔界之花还有这等用法。一号危机解除，他继续操纵拳法家小心翼翼地往前走，咔哒咔哒，咔哒咔哒……
　　钢铁之躯飞起一脚。一声小小的爆炸，小机器人碎成一团残渣，倒在边上。
　　……多损啊！
　　这神枪手还扔了个机械追踪！
　　克莱门特·奥凯西勉强按捺住狂跳的心脏。眼角一扫，按照队伍频道里的指示开了钢筋铁骨，奋力冲出。一步，两步，跳起，上台阶，转过最后一个拐弯后眼前一亮，一枪穿云果然呆呆地站在洞穴出口，一动不动！
　　好机会！
　　钢铁之躯猛地一踏洞壁。强大的反作用力，甚至在石壁上激起了轰然一声回响。而拳法家已经一改他日常猥琐流的风格，炮弹一样射向前方，挥拳就打。
　　“一枪穿云危险了！周泽楷——”
　　茶小夏耳边，急促的惊呼声再一次响起。
　　是潘林，团战当中，恨不得长十二双眼睛、八根舌头的解说，终于把注意力再次转到了一枪穿云身上。
　　看见一枪穿云定定地站在那里，对扑面而来的危险视若无睹，潘林一声惊呼之下，非常熟练地把目光转向左手边，那块显示一枪穿云视角的监视屏：
　　在那里，一枪穿云的状态栏上，明明白白地挂着一个混乱的标记。
　　场下的国家队选手们，差不多都比他更早看见。肖时钦屏息，叶修凝眉，第二排后方的李轩往前蹭了蹭，敲了一下喻文州的椅背：
　　“这个术士够狡猾的啊……”
　　一枪穿云头顶上，紧着洞穴出口的石壁顶端，一团乌云，轻轻浮动。紫黑色的云团贴在深色石壁上，一眼扫过去几乎看不出来，云团里还淅淅沥沥有水滴落下。
　　显然，一枪穿云就是被混乱之雨淋到，不幸中招了……
　　喻文州的眉头皱得更紧一些。同样身为术士，战术指挥，他一直关注着美国队术士的举动。所以他也在第一时间注意到：不是周泽楷大意，而是美国队那位术士选择的时机，当真太过巧妙巧妙。
　　混乱之雨出现的时机，正好是王不留行冲出洞口、一枪穿云还没到达的那一瞬间。以至于，看着王不留行顺利脱出的周泽楷，毫无防备，一头冲进了雨滴当中……
　　更不用说，术士告死者能发出这一招，说明他再次脱离了张佳乐的视线；也更不用说，混乱之雨是在特定地点生成，而不是从某个方向飞出，这就让中国队再次找到术士的踪迹，变得尤为困难！
　　而一个脱离看管的术士，可以在团战当中造成多大的麻烦，没有人比喻文州更清楚。
　　接下来的战斗，难打了。
　　术士种种精妙的控制，克莱门特·奥凯西身在洞中，自然不可能看见。好在他已经被告知，神枪手被混乱了，站在那里不能动；混乱之雨高悬，中国队其他人进来也是白给；那还犹豫什么，打！
　　一声虎啸，震动层岩。
　　钢筋铁骨已经开启，可以保证拳法家在20秒的时限内，不被打断、不被破招、不被击退、不被僵直；而现在，钢铁之躯开启的，是拳法家70级的高伤大招：猛虎乱舞！
　　左手前托，右手架在腰间，飞身上前的时候拳架已经摆好。钢铁之躯一拳挥出，身后朦胧地出现了一个仿若猛虎咆哮的图腾，挟冲击之势扑向一枪穿云左肩。
　　一枪穿云作何反应？
　　“快闪啊！”
　　很多观众已经急得叫起来了。——混乱之雨下，选手下达的任何指令，都会进入混乱状态，周泽楷要是想操作一枪穿云闪避一下，其结果大概率会变成胡乱踢腾。但是，猛虎乱舞在前，哪怕毫无风度地满地乱滚，也好过一动不动！
　　可是，一枪穿云就是这么定定地站在原地，从发丝到指尖，看不见半点动弹的地方。
　　而枪王的背后，清越龙吟，猛然响起！
　　龙吟对虎啸。黑色的魔龙咆哮而至，掠过一枪穿云身侧，轰的巨响，和猛虎乱舞轰然相撞。
　　伏龙翔天！
　　一叶之秋，杀到！
　　（16:00放第二章）

第一百六十章 混战当中打哪个？（限免爆更第二章）
　　一枪穿云陷入混乱状态。周泽楷手下操作一顿，毫不犹豫，争分夺秒地在队伍频道发出警报。
　　一枪穿云：我被混乱
　　张新杰的回复立刻就到。孙翔转向回援，黄少天努力拉住对方盗贼，王杰希牵制魔道……一样一样，安排得井井有条。张新杰甚至腾出手来叮嘱了孙翔一句：
　　用远程攻击，不要靠近！
　　……头顶上有个混乱之雨悬着呢，这要再栽进去一个，他可没有技能来捞。
　　这样的原因自然不用再和孙翔仔细解释。几年历练下来，孙翔的战术水平已经有了很大进步。要不是总决赛事关重大，就连用远程攻击这种事，张新杰都不会额外叮嘱孙翔。
　　难道王杰希他们需要额外叮嘱了？
　　伏龙翔天咆哮而出。
　　战斗法师的70级大招，和拳法家的70级大招，轰然碰撞。
　　一个是二段式攻击，先咬住、推远，再魔法斗气炸开；另一个是一拳连着一拳，单独一拳的攻击力相对弱些，整套拳法打完，才能和伏龙翔天不相上下。
　　所以，美国队的拳法家，会怎么选择？
　　韩文清眼里放出了炽热的光芒。哪怕时光已经走到了第十赛季，霸图队长的选择仍然不会变——挥拳冲上，和伏龙翔天硬怼。一拳又一拳，努力把这个战斗法师大招推回去，同时，找机会将神枪手卷入攻击！
　　方锐满眼都是兴味。硬怼是不可能硬怼的，这辈子都是不可能硬怼的。如果是他，脚下就稍微绕一绕，拿一枪穿云当掩体——有本事你扭头来咬我啊，咬住我，也只能往前推，不能往后！
　　而叶修……
　　叶修微微笑着，看着钢铁之躯挥拳，上冲，硬撼龙头边环绕的魔法斗气——然后，一道洁净的光芒，照彻石洞。
　　一枪穿云灰色风衣上，点点紫黑色的雨滴，瞬间被洗得一干二净。
　　张新杰！
　　是张新杰出手了！
　　卡在猛虎乱舞和伏龙翔天相撞，双方都进退不得的那一瞬间，一个净化，洗去了一枪穿云身上的混乱状态，解放了周泽楷的战斗力！
　　一枪穿云跳起。在拳法家克莱门特·奥凯西震惊的目光中，跃出石洞，转身，向内，一系列动作，行云流水，毫无窒碍。
　　先让一叶之秋出手，再解放一枪穿云？两者对拼的瞬间，让神枪手从动弹不得的混乱状态，瞬间变为顶级战力？
　　这就是中国队的牧师，中国队此刻在战场上的，唯一战术大师的安排吗？
　　克莱门特·奥凯西暗自凛然。这位世邀赛历次团战，从来没有出手指挥过的战术大师，看来，也不比他的队友们好对付啊！
　　他瞬时提起了十二万分的注意力。然后——
　　“咔啦。”
　　一声拉动枪栓的清脆声响。
　　极轻，极不引人注意，在拳头和魔法气劲轰轰烈烈的对拼当中，不刻意竖起耳朵几乎不可能听见。然而，美国队的拳法家，已经全身一凛，瞬间悚然。
　　双重控制！
　　是神枪手的双重控制——击碎星辰远远绕路，中国队那位弹药专家，自动手枪和手雷的声音响得更远，现在这一声，只可能是中国队的神枪手，近在眼前的一枪穿云，发动的双重控制！
　　而对方需要重置冷却，立刻发出的技能，只有，只有——
　　毫无疑问。只有刚刚击发过一次，已经把钢铁之躯爆过一次头的，巴雷特狙击。
　　钢铁之躯疾退。收敛拳势，顺着伏龙翔天冲击的方向往后一仰，骨碌碌地，就滚进了岩洞的拐弯处，消失不见。
　　“……唉。”
　　周泽楷遗憾地叹了口气。
　　刚刚这机会是多好啊，但凡钢铁之躯没有察觉到，或者反应速度稍微慢一点点，他就可以来一发爆头！
　　无奈，他必须先让一枪穿云跳出岩洞，来到安全区域。石不转的净化不是无限的，头顶上的混乱之雨在哗啦哗啦下，一枪穿云总不能一直站在原地……
　　周泽楷手指轻轻一动。一枪穿云转身，举枪，向前奔出。六对四，美国队两个角色还没入场，这个短暂的空隙，他必须和队友们一起，打出足够大的优势来！
　　在钢铁之躯二度冲出之前——在美国队的那个神枪手，从天晓得哪个窟窿里，放出冷枪之前！
　　那么，打谁？
　　周泽楷扫了眼队伍频道。张新杰并没有作出指示，周泽楷便操纵一枪穿云前冲。一边跑，一边一边从右至左转动视角，把前方的战局尽收眼底：
　　最高处，王不留行驾驭扫把，再一次和火弩箭缠斗在一起。两个魔道学者盘旋、翻滚、互相投掷各种技能，时不时就有星星点点的火花或者雨滴掉落下来，砸在下方众人的头上；
　　往下一点，右手边，百花缭乱正在从一个石笋，高高跳向另一个石笋。每次跳起到最高点，必定奋力向上扔出手雷——
　　有时候能在火弩箭身边炸开，有时候运气不好就画一条抛物线，掉到下方不晓得谁的头上。更有时候，炸断个把钟乳石，轰隆隆地往下砸；
　　这等来自上方的干扰，让地面上的众人十分辛苦。尤其是夜雨声烦和阴影跳跃，头顶上一会儿一把驱散粉，一会儿一团酸雨干冰，一会儿又是一块大石头啥的——黄少天心理阴影尤其严重，他是真的不想再被砸了！
　　于是，两人一边打，一边还要眼观六路，耳听八方，时不时侧一下身。好几次明明锁定优势，被外来因素一干扰，得，那个贼/那个剑客跑了！
　　就连战团边缘的两位治疗，也闪避得很是气急败坏……
　　周泽楷一眼扫过，第一个就排除了美国队的那个治疗。别看那个守护使者拄着战斧躲闪百花缭乱的攻击，在石笋当中连滚带爬，很有些狼狈的样子，重甲防御可是贼高。守护使者的保命技能又多，还真不是一时半刻能拿下的。
　　战斗贼阴影跳跃，有夜雨声烦在对付。盗贼滑溜，射击角度又不好，一梭子弹扫过去，估计能有半梭子浪费在石笋上。倒是魔道学者，高高飞在头顶上，是个不错的靶子……
　　荒火碎霜，两把左轮手枪同时向上抬起。两条凌厉的弹链向上飞射，打得火弩箭在空中一颤。王不留行趁势一扫把抽下，就见火弩箭像断了线的风筝似的，从穹顶上倒栽下来。
　　（18:00放第三章）

第一百六十一章 一枪穿云，被禁足了！（限免爆更第三章）
　　美国魔道坠落了！
　　机会！
　　中国队所有人眼前都是一亮。
　　百花缭乱瞬间转火，王不留行向下俯冲，夜雨声烦剑势展开，就要把坠落的魔道学者同时卷入剑光；
　　而一枪穿云背后脚步声急促，一叶之秋已经风一样地越过了他，直冲向前：
　　抓住时机，赶快集火一波！这家伙比术士好打多了！
　　对了，术士……术士在哪里？！
　　一瞬间，黑紫色的光柱无声无息，拔地而起。六道光柱接地连天，把一枪穿云锁了个正着。
　　六星光牢！
　　光柱立起的一瞬间，场上众人才反应过来。六星光牢，术士大招，荣耀第一禁足技能。一阶时效果4秒，但是，现场的选手和观众谁也不敢这么乐观，全都照着顶格去估计。
　　75级时，这个技能点到满阶，持续效果长达9秒。如果装备上还有额外加成——比如索克萨尔那把灭神的诅咒——持续的时间，甚至可以长达10秒！
　　“所以这就是术士的主场优势了……”
　　演播室里，潘林和李艺博一起叹息。
　　潘林沉痛得尤其真心实意：“那个告死者实在太赖皮了！穿一身暗色袍子，本来这种环境就很难看见了，他还专门往洞里、往石笋背后猫！——还不像索克萨尔那样是白头发！”
　　李艺博：“……”
　　捏脸什么的咱们就不提了好不好？何况索克萨尔又不是喻文州的审美……不过话说，魏琛那个胡茬大叔，居然会给索克萨尔弄一头长长的银发，这件事情想起来更加惊悚好么……
　　他咳嗽一声，勉强把话题拉回正轨：
　　“到现在为止，美国队术士几个关键技能的选择，都非常谨慎。混乱之雨也好，六星光牢也好，都不是发射性的技能，而是在原地突然出现。这样一来，配合衣着和环境的掩护效果，我们到现在都没有找出他藏在什么地方——”
　　“而且我们还要注意，六星光牢和混乱之雨，颜色都偏向紫黑，在昏暗的溶洞里非常不容易被发现。如果换成比较明亮的环境，以周泽楷的实力，应该不至于连续中招。”
　　李艺博非常肯定地下了结论。说完由衷叹息：“所以说，主场的地图优势，实在是太大了……”
　　然而美国队的攻势绝不止于如此。术士约瑟夫·乔伊斯，是美国队这场比赛的战术指挥，他既然发出了这一大招，就绝不可能，没有任何后续。
　　风声响动，刚刚倒退回去的拳法家钢铁之躯，从洞穴里一跃而出。随即，枪声响起！
　　美国队的拳法家，神枪手，同时到场。
　　六星光牢，对被封禁的角色本身没有任何伤害。但这并不意味着就没办法打了——远程职业可以从外界倾泻攻击，而拳法家，为了打出更密集的伤害，义无反顾地冲向了六星光牢！
　　一枪穿云：！！
　　孙翔：！！
　　周泽楷打在队伍频道里的，是提示，是警告；
　　而孙翔并没有打在队伍频道里，仅仅回荡在自己心头的，却是懊恼，是后悔。
　　冲得太急了！明明知道拳法家还在后面，他就不应该贪功，应该留在一枪穿云身边保护一下！
　　而现在，他就算想往六星光牢里冲，也来不及了。
　　六星光牢的笼罩范围，说大不大，说小不小。要说大，他好歹还能容两三个近战角色在里面腾挪，挥胳膊踢腿的打成一团；要说小——参见君莫笑那把千机伞，在六星光牢里面，就没有办法完全撑开……
　　自然，孙翔手里的一叶之秋，和他刻意加长过的却邪，在六星光牢里，分分钟也会卡住。
　　和拳法家近身作战，援护一枪穿云，已经不可能了；掉头去打美国神枪手？
　　孙翔让一叶之秋旋转视角，只往背后看了一眼，就当场打消了这个念头。
　　击碎星辰白衣飘飘，谨慎地站在岩洞口之内一步，那团邪恶的混乱之雨正在他前方，滴滴答答，滴滴答答……
　　这位置太坑了！
　　把混乱之雨当成屏障，这是一种何等心脏的选择啊！
　　孙翔咬牙。他转回视角，继续向下冲击，而同一时刻，张新杰的指令，也决然跳起在公共频道。
　　石不转：张找术士
　　石不转：王打神枪
　　石不转：孙黄集火魔道
　　一瞬间，各式各样的技能光华，在大厅的穹顶下方全面爆发开来。
　　闪光弹照彻洞壁。鲜红，淡蓝，各种颜色的子弹，扫出了一道灿烂的光幕。
　　紧急时刻张佳乐再不留手，一出手就是照明能力最强的技能。目光一扫，看到一点影影绰绰的动静，接着就是一串串魔法子弹，朝着术士可能隐藏的位置大片大片扫出。
　　冰弹，爆炎弹，跟着就是燃烧弹出手，哪怕浪费技能和法力值，也要逼出术士的藏身之处，至不济，也得砸得他无法吟唱！
　　王不留行全速俯冲。
　　灭绝星尘凄厉地尖啸着，在空气中拖出了长长的尾焰，看上去，仿佛穹顶上萤火虫洒下的点点星光，被王不留行卷到了地面。
　　远程近战皆能的魔道学者，驾驭灭绝星尘直冲下来。刚到洞口，就单手撒开扫把，伸手一指。一道电光从指尖跃出，直接抽进洞内。
　　闪电锁链！
　　这个技能可以打出伤害，又能达成控制，在这种不能近身、对方又身处狭窄地带的场合，正是攻击的不二法门。
　　能在快速俯冲当中，准确地选择攻击目标，王杰希的功底绝不可小觑——当然，这对魔术师而言，也就是基本功罢了。别说队友和前队友们不见动容，解说都懒得夸赞一句。王杰希哎，做到这种程度，不是应该的吗？
　　唯一做出反应的只有击碎星辰。斯坦利·麦克雷一边怨念，一边操纵自己的神枪手砰砰开枪，向后急退。闪电锁链这个技能太讨厌了，僵直、禁锢、捆缚的效果一起上，他和魔道学者以伤换伤，根本就不合算！
　　躲？
　　侧身闪避根本不可能。别说这洞穴狭窄，没多少地方可以腾挪，就算是足够宽阔，王杰希的攻击面前，又有谁敢用一个侧身，就觉得能闪避过去？
　　神枪手疾退！
　　再退！
　　一边开枪，一边飞枪倒退，至于双枪的枪口，已经完全来不及对准王不留行！
　　一直退过了拐弯处，才看见闪电锁链撞在洞壁上，弥散出一片蓝白色的电火花，渐渐消散。
　　（20:00放第四章）

第一百六十二章 老鹰拳法家和鸡妈妈一枪穿云（限免爆更第四章）
　　这一刻，美国队神枪手对一枪穿云的攻击，已经被王不留行的闪电锁链打断。
　　击碎星辰的屏幕上，只剩下了岩洞冰冷的洞壁，至于自己射出的子弹效果如何，斯坦利·麦克雷只能从震荡洞壁的枪声中，分辨出咻的一声长长的异响。
　　即使看不见，神枪手也可以脑补：
　　那柄带着银色尾焰的扫把，自洞顶向下，全速俯冲。掠过洞口的瞬间猛地向上一抬，扫把握柄高高指向天空，连人带扫把，几乎完全悬停在空中。
　　就在这一刹那，魔道学者的指尖射出了闪电锁链，然后，扫把呼啸着，喷吐着尾焰，高速拉起！
　　超低空眼镜蛇机动！
　　第一人称射击游戏职业选手出身，本身也是个军迷的神枪手，脑海中第一时间，跳出了这个大名鼎鼎的空战动作……
　　不，不对，这个方向，这个方向是——
　　是冲向六星光牢，是扑向六星光牢外，正在和神枪手周旋的钢铁之躯！
　　队伍频道里，张新杰的指挥，周泽楷一个字也没有漏过；王不留行的援护，周泽楷也看得一清二楚。然而，身当危局，枪王从来没有一星半点，依靠队友援护的想法。
　　一枪穿云被禁足，拳法家直冲过来，周泽楷怎么可能不知道他这里成了主要的赛点——不管是禁锢还是换血，他这里打得坚决一点，队友们就可以少照顾他一点；他这里多扛一刻，天平就往中国队多倾斜一分！
　　周泽楷毫不犹豫，鼠标一抖。
　　一枪穿云转身、滑步，脚下一动，脊背牢牢地贴住了紫黑色的光柱。而巨大的狙击枪，瞬间已经平端在手，笔直对准了钢铁之躯的头颅！
　　六星光牢封禁一切。内部的所有攻击，都不可能透出光牢，否则禁锢远程角色就失去了意义。但是，周泽楷选择在这一刻切出巴雷特狙击，无疑是一种严厉的警告：
　　你拳法家敢踏进圈子一步，我手里的狙击枪，就敢爆你的头！
　　如此强硬，如此针锋相对，不愧是把枪体术推到三步距离，敢于硬顶近战的枪王！
　　不过这也就是选手们看来如此。在观众看来，特别是不带粉丝滤镜的观众看来，一枪穿云的处境，貌似有点尴尬……
　　“这狙击枪是不是卡住了？”
　　从屏幕上看，那杆特别巨大的长枪，枪口貌似都要顶到另一边光墙了……
　　潘大主持往屏幕上趴了趴，又伸手比量了一下，很没自信地问李艺博。李艺博也迟疑了一下：
　　“应该不至于吧？周泽楷敢切狙击枪，应该是事先算过的……”
　　话说巴雷特狙击的枪身长度，和六星光牢的直径到底哪个长些，这还真是他的知识盲区来着……
　　喻文州偷偷地笑。
　　其实在备战的时候，他们早就考虑过这一点。毕竟术士大概率出场，这个职业的威胁又不可忽视。周泽楷甚至还拉他们测试过在六星光牢里移动的细节——不仅一枪穿云，连一叶之秋和王不留行，都在牢笼里折腾过一圈。
　　测试结果是，无论是叶修的1级六星光牢，还是魏琛的满级版本，抑或他手里索克萨尔的满级加一版，六星光牢的直径都是一模一样。这个技能的加点，只影响持续时间，不影响技能的笼罩范围。但是，笼子本身的大小么……
　　反正，一叶之秋的却邪，是肯定抡不开的；
　　王不留行就算骑上了灭绝星尘，也只能刚起飞就立刻刹车的；
　　至于一枪穿云的狙击枪，背靠光墙，平端枪身的条件下，那杆枪的枪口必须落在直径的另一个端点，才不会被卡住……
　　就是这么局促，摊手。
　　这么点儿地方，用一句轮回战队驻地城市的方言来形容，恰是螺丝壳里做道场。
　　一枪穿云架起狙击枪，钢铁之躯即刻向侧面一扑，尝试换个角度逼近——反正狙击枪只要往旁边一甩当场就能卡住。而一枪穿云，也是立刻滑步、侧移，脊背贴着六星光牢内壁转了一个角度，手中的枪口，依然牢牢指定拳法家的脑袋。
　　向左！
　　向右！
　　再向左！
　　钢铁之躯左右扑蹿，意图绕过枪口，直接贴身。这一连串高频率、小幅度的晃动，尽显他身为一个猥琐流的功力，瞻之在左，忽而在右，看得人眼花缭乱。
　　就连场下的方锐也为之啧啧称叹，当然，再好的话从点心大大嘴里说出来，也能当场变了个味道：
　　“这完全就是老鹰捉小鸡嘛……”
　　楚云秀：“……”
　　苏沐橙：“……”
　　后座的宋奇英和卢瀚文：“……………………”
　　身为老鹰捉小鸡游戏的防守方，或者说，扮演鸡妈妈的那一方，哪怕没有一串小鸡在背后，周泽楷的操作也一样严谨。无论拳法家做出多少假动作，一枪穿云身在圈内，左闪、右移，双臂平举着巨大的狙击枪，枪口所指，半点都不见差错。
　　“这样跟周泽楷对峙真是亚历山大。”
　　“没错，这么大一把狙击枪，就指在脑袋上。还好隔着六星光牢射击无效，要不然光是想一想，这心理压力就大得要崩溃了……”
　　“是啊是啊！不过，周泽楷也坚持不了多久了吧？”
　　职业选手们，特别是在周泽楷枪下吃过亏的职业选手们，交头接耳，窃窃私语。无论是前排的国家队选手，还是后排的陪练少年们，在这方面都意见一致：周泽楷，坚持不了多久。
　　不是操作不够强，也不是意志不够坚韧、不够专注。横亘在周泽楷面前，完全没有办法逾越的，是荣耀系统冰冷的设定：
　　巴雷特狙击切出之后无论是否击发，存在的时间，都只有那有限的短短一两秒。
　　一两秒钟，做出这么多繁复的操作，值得吗？
　　周泽楷并没有去想。他全神贯注地操作着，左移，抬高枪口，微微转身，压低枪口，再移动，再压！
　　六星光牢的禁足时间不过9秒，哪怕加点加到极限，也不过10秒。能拖过1秒，就相当于削弱了拳法家1/10的伤害；拖过2秒，就相当于削弱了1/5。
　　为了这一点，不要说在微操方面尽量压榨自己，就算是浪费一个巴雷特狙击的大招，周泽楷也认为，完全值得！
　　（21:00放第五章）

第一百六十三章 大神齐爆发！（限免爆更第五章）
　　眼前的屏幕上，只有钢铁之躯不断晃动的身影。肩头，脚步，视线的方向……周泽楷几乎是本能地操作着，左移，右移，举枪，压枪。直到手中忽然一空，巴雷特狙击巨大的枪身，消失不见。
　　而就在这一瞬间，钢铁之躯猱身而上——
　　刷！
　　灭绝星尘呜呜轻啸。王不留行甚至来不及调整扫把的飞行姿态，发出闪电锁链后，扫把一拎，斜冲过去。魔道学者侧向挂在扫把上，整个人几乎是横躺在地面，而没有握住扫把的一只手，已经从怀里抽出，伸向前方。
　　拳法家没听见这动静吗？
　　他听见了！
　　听见也来不及了。和一枪穿云旋转对峙到现在，好容易等到巴雷特狙击消失。这时候，不冲进六星光牢，贴身逼打被禁足在方寸之地的神枪手，怎么可能？
　　回头攻击飞来飞去的魔道学者，就算是与击碎星辰合击，那收益，也太低了！
　　所以钢铁之躯只有前冲！左腿前跨，右腿有力地蹬踏地面，收回在腰间的拳头竭尽全力挥出——要快，要再快一点，在魔道学者赶到之前，冲进六星光牢的圈子！
　　不信他敢进来——中国队的魔道学者，距离六星光牢，还有三个身位格——
　　刷拉拉。
　　一片细细的、雪花飘落般的声响。极细，极轻，夹在迎面的激烈枪声中几乎听不到，然而，扑向前方的钢铁之躯，却是全身一震！
　　是真的一震！钢筋铁骨状态下，本来应该打不出僵直的子弹，却在他身上打出了僵直！
　　还是慢了！
　　拳法家扼腕。
　　驱散粉，一定是魔道学者的驱散粉！——听到这声音的时候，他的钢铁之躯，落在六星光牢外面的，只剩半条腿了啊！
　　而子弹已经扑面而来。被扣在六星光牢里的一枪穿云，根本不等同伴来救。枪炮武术展开，膝撞、旋风腿、各种技能发动，以攻对攻，主动迎上了挥拳袭来的钢铁之躯。
　　打出这个至关重要的技能，王不留行掉头，拉起，继续去限制击碎星辰；而冲得太快，把神枪手落在后面的一叶之秋，已经和夜雨声烦汇合在一起，联手进攻！
　　夜雨声烦手中冰雨一振，把阴影跳跃同样圈入剑幕，而一叶之秋干脆是不管不顾，所有的攻击，都集中到了折翼一般，重重摔下的火弩箭身上。
　　两个攻击手。两个最强的近战攻击手，围殴摔在地上，暂时陷入僵直的火弩箭，对身边盗贼的攻击和袭扰几乎视若无睹。他们也有这样的底气——石不转手中温柔的白光，一波一波，跳跃在每个人的头上，从容不迫地拉起了所有人的血线。
　　不过是，换血而已！
　　用一枪穿云的血，来换火弩箭的血；一枪穿云血量几乎是满的，九秒，哪怕十秒的时间，面对拳法家的近身攻击，也绝不可能无法支撑！
　　以六星光牢拔地而起，一枪穿云被关入其中为时间节点，整个比赛的激烈程度，像是缓缓下行的过山车被踢了一脚似的，猛然加速。
　　之前大家都是慢悠悠的，绕圈、试探、拉扯、袭扰，哪怕冲在最前方，和对手短兵相接的三个近战，操作强度也不算太大。光看手速曲线就知道，主力这边的几个人，APM没一个过了三百。
　　选手的精力，只有一半放在对抗上，另一半，倒是放在不停地转动视角、观察周围、响应团队指挥的布局，以及，考虑怎么给对手挖坑上……
　　然而现在，选手们各自抖擞精神，提起了十二万分的注意力。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　周泽楷的粉丝们尖叫。
　　拳法家进到两步之内，对于神枪手而言简直就是压倒性的打击。哪怕一枪穿云一直没有放弃抵抗，枪炮武术展开，依然和钢铁之躯不断交锋，看在粉丝们眼里，拳法家的一拳一拳，都像砸在他们自己身上似的，看得人心都碎了。
　　但是，更多观众的目光，还是落到了以双方近战为中心的，交锋最激烈的那个战团上。
　　“莉莉快跑啊！快跑啊！”
　　——这是美国队那位魔道学者，莉莉安娜·莱斯特小姐的粉丝。
　　光听他叫得这么撕心裂肺，知道的晓得这是在总决赛战场，不知道的，还以为在看《哈利▪波特》，COS斯内普忘形了呢；
　　“剑圣大大加油！剑定天下！幻影无形剑！剑刃风暴！打他打他打他！”
　　——这是谁的粉丝不用问了。
　　以及，这种一激动就报菜名，外加关键词连续重复的习惯，果然还是粉随正主，模仿着模仿着就像了；
　　“哇啊啊啊我王太漂亮了啊啊啊啊啊啊啊——”
　　——这是沉醉在王杰希的操作中不可自拔，尤其看到王不留行一扫帚把火弩箭拍下地面，激动得忘乎所以的粉丝。
　　魔道对魔道，半空中势均力敌的战斗，对粉丝而言无疑是一场饕餮盛宴。即使是魔术师掉头去援护一枪穿云，那些俯冲，拉起，滚转，一个一个技能的释放，看在粉丝眼里，也是精彩纷呈。
　　“……”
　　这是，不知道该嚷嚷什么好的，阴影跳跃的粉丝。
　　盗贼的人气本来就不是特别旺，在现场的美国粉丝当中，占的比例也不算高。何况阴影跳跃这会儿正在摸爬滚打，一个接一个往下拍陷阱，难道要粉丝大喊“漂亮，滚得再圆润一点”？
　　无论如何，现场的气氛就像一瓢水浇进滚油里似的，瞬间炸裂起来。跟随中国队出征的现场记者潘晓芸一边写稿一边微微低头，争分夺秒地瞟了眼分贝仪——那上面显示的数字，让她打字的手指猛地一抖，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　105分贝！
　　她这还是坐在国家队后排啊！正后方都是些职业选手啊！那些选手们，不管是出于矜持，还是为了集中精力研究比赛，总之都没有谁大喊大叫啊！
　　也就是说，光是周边看台传来的喊声，就把分贝数顶过了100大关……
　　无论如何，靠现场分贝数来判断比赛的激烈程度，还是靠谱的。潘晓芸默默地记下了这一点：
　　比赛精彩，观众们喊得不一定够响，有可能是在排兵布阵阶段大家看不懂；比赛对抗激烈，观众们喊得一定响；如果12个人围成一团，所有的大招都往一个圈子里倾泻，那好了，观众们的喊声能顶破天际去……
