本书名称: 全能签到
本书作者: 当心枪走火
本书简介: 金钱，公司，能力，签到了什么都有。
  娱乐，竞技，金融，统统都玩转。
  拥有全能签到系统的许昂要飞上天与太阳肩并肩，一只小手将他拽了下来，小手的主人奶声奶气的对他说：“鸽鸽抱！”
  许昂：“……”
  打妹妹要趁早，不然她越长越可爱你就舍不得打了。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023234864

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 全能签到系统
　　平行世界。
　　一日三省吾身：高否？富否？帅否？
　　算了，我还是起床工作吧。
　　许昂翻了个身，朝记忆中的位置伸出手，去摸放在床边的眼镜，却不想这床莫名窄了许多，害得他扑通一下掉到了地上。
　　迷迷糊糊的将眼皮撑开那么一丝，在下一个瞬间许昂清醒了。
　　这不是他住的地下室！
　　我这是在哪？
　　为什么这屋子的布置那么眼熟？
　　正疑惑间，许昂看到一个听到动静的小孩子依着卧室门探头探脑的张望着，见许昂发现了自己，她嘻笑着躲了回去。
　　哪来的小孩子，她以为我在跟她玩游戏？
　　不对！
　　许昂揉了揉眼睛，这里是他家，不过是他记忆中二十年前的家，而那个小孩子是他的妹妹许晓。
　　用力的掐了自己一把，疼得眼泪都快出来的许昂笑了。
　　会疼说明不是梦。
　　都说人生是一场没有存档的游戏，可现在他读档了，尽管不知道为什么会这样，但这不重要。
　　重要的是他有了重来一次的机会，生命中的那些遗憾，曾经因为碌碌无为的懊悔，全都有了弥补的机会。
　　似乎嫌这样还不够，又或许是为了证明福有双至，一个声音在许昂脑海中响起。
　　“全能签到系统开启。”
　　“请在高考考场完成一次签到，签到成功后获得奖励：一千万。”
　　高考，一个多么遥远的名词。
　　意识到了什么的许昂站起身来冲进了卫生间，看着镜子里那张青涩的脸，他扯了扯嘴角，心情复杂的笑出声来。
　　“鸽鸽，你在做森么？”
　　一个小人儿站在门口，一只手指含在嘴里，歪着小脑袋看着他。
　　许昂见了弯下腰，伸手将她抱了起来，对着她的小脸蛋吧唧两口。
　　“臭臭的……”
　　小人儿挣扎起来，许昂轻轻将她放下，她双脚一着地就噔噔噔的跑到了远处。见拉开了足够的距离，感觉自己安全了的小人儿这才气呼呼的冲许昂嚷了一句：“鸽鸽坏！”
　　“我那么喜欢你，哪里坏了？”
　　“不刷牙还亲小孩子的脸蛋，你是个大坏蛋。”
　　说着小人儿跑进了卧室。
　　“妈妈，鸽鸽欺负我。”
　　小东西豆丁大的年纪居然学会告状了，真不愧是我妹妹。
　　接了小半盆凉水不断的往脸上浇，许昂在清醒头脑的同时顺便整理思绪。
　　足足半个小时之后他才从卫生间里出来，这时他的头发已经全湿了。妈妈方淑英见了心疼的责怪他：“大清早的就洗头，也不知道爱惜自己的身体。”
　　“鸽鸽笨笨的。”
　　这是一只附和的小奶音。
　　许昂一个大跨步过去，弯腰伸手，将想要逃跑的小人儿的抱了起来，轻轻掐了掐红扑扑的小脸蛋，再甩了甩头。被打湿的头发为了表达自己动起来的兴奋，抛出了一溜水珠作为馈赠，在小人儿脸上留下了点点痕迹。
　　“妈妈救命呀，小妹妹被欺负啦。”
　　“小英妈妈快救我的命呀。”
　　许昂乐得笑出声来，欺负妹妹就得趁早，不然她越长越可爱还能下得去手？
　　“多大个人了，整天就知道逗你妹妹玩。”
　　还是小英妈妈好，从某人的魔爪中将小朋友救了出来。在小朋友的不断告状下，她还打了许昂一下。
　　有了妈妈的保护，小人儿可得意了。她冲着许昂张牙舞爪：“来呀，我不怕你，妈妈会保护我。你再欺负小妹妹，我就让妈妈打你手心。”
　　小英妈妈的戒尺在小人儿心里可是终极的恐怖武器，打手心上可疼可疼啦。
　　“别逗你妹妹了，先把早饭吃了。”
　　“好勒。”
　　家里的早饭很简单——一碗白粥加点咸菜，这是常年不变的配置。不过今天有了不同，许昂的碗里多了个鸡蛋。
　　“大后天就是高考了，这几天吃得好点，让你补补营养。”
　　一个鸡蛋能补多少营养？
　　许昂并不认为它有用，但心里很暖。
　　两年前那家伙走的时候没留下多少东西，除了这四十来平米一室一厅的房子留给他们母子三人，就再无其他了。老妈为了撑住这个家过得很辛苦，毕竟许昂还在读书，而妹妹许晓还太小。两个孩子什么忙都帮不上，家里的所有开支都得靠母亲起早摸黑摆摊的那点微薄收入来维持。
　　好在这样的日子就快过去了。
　　去高考考场签个到就给一千万，这么多钱足够让许昂一家的生活发生天翻地覆的变化。
　　突然，许昂想起一件事来，他问小英妈妈：“妈，我的身份证呢？”
　　“我去办张银行卡，以后上大学用得着。”
　　“都要高考了你不留在家里复习，这时候办什么银行卡？”
　　说是这么说，方淑英还是起身去卧室里将许昂的身份证拿了给他。
　　一面接过自己的身份证，许昂一面说道：“我今天还得去学校拿准考证呢，没那东西人家可不让我进高考考场。我这不想着反正都要出去，拿了准考证以后回家顺路就把这事给办了么。”
　　方淑英仔细看了看许昂，嘴里念了一句：“我怎么感觉你这孩子有些不一样了。”
　　吸溜一下将白粥喝干净，许昂笑着回应：“妈你怎么了，别说我现在十八岁，就算我三十八岁，不也一样是你儿子。”
　　“我三岁了，我也是妈妈的小宝宝。”
　　小人儿将一只手举得高高的，嘴上还有饭粒。白色的饭粒配上红扑扑的小脸蛋，煞是可爱。
　　“哪里都有你。”
　　伸手刮了一下小人儿的鼻子，在抗议的小奶音中许昂出了门。
　　稍显破败的旧式小楼爬满了岁月的痕迹，走在略显昏暗的楼道中一股受潮后的老式小砖楼独有的味道扑鼻而来，弄得许昂鼻子痒痒，直到他用力揉了揉这才感觉好受了不少。
　　拍了拍胸口，许昂道了一声好险。
　　小英妈妈不愧是小英妈妈，就那么几句话的功夫居然察觉到他变得不同了。
　　哪怕是同一个人，十八岁时的精神面貌与三十八岁时也是不相同的，一个如初生朝阳，锐气正盛，一个已被生活磨平了棱角，向现实弯下了腰。
　　许昂在问自己：你已经平庸的活过一回了，这一次为什么不换个活法？
　　小英妈妈给我取名为昂，不就是希望我能够昂首挺胸的活吗。
　　深吸一口气，大步走出楼道，金色的阳光照在许昂身上，很暖。他的身影好似一条分界线，身后是阴暗的老式楼道，前方则是明亮光鲜，缤纷多彩的世界。

第二章 唐璐
　　高考对于绝大多数人来说是人生中的第一次大考，亦是绝大多数人命运的分界线。
　　短短两日的一次考试，在千军万马中跨过去的就有了用知识改变命运的机会，见识到世界的多姿，让命运变得多彩，没能成功的则如他们祖祖辈辈一样，只能沦落平庸，将希望寄托在孩子身上。
　　后者中也有逆风而上的，但相对于其总体数量不过只是个例。
　　如这样的人生大事，在人脑海中的记忆不能不深刻。即使多年以后，它的细节依旧刻在脑中，并不会随着时间的流逝而遗忘。
　　至少，对于许昂来说是这样。
　　提到高考，许昂想起了一件事，尽管对于如今的他不会造成影响，但有些人的做法实在太令人恶心，他不出了这口恶气念头不会通达。
　　能在背后捅你刀子的不会是你的敌人，所以被人背后捅一刀绝对能让人痛彻心扉。
　　“上次挨过一刀，这一次不会了。”
　　放下手里的公用电话，给了老板五毛钱，许昂这才不慌不忙的朝学校走去。
　　临离开时他看了眼座机上的时间，这时才八点。按照他对学校的了解，八点半才是正式开始办公的时间。以学校与家的距离，自己以现在的速度过去，九点以后就能到。
　　之所以要晚上半个小时，那是他为了给某些人办事的时间，不然他之前的那个电话可就白打了。
　　就在许昂走在路上的时候，一对夫妇来到了许昂就读的学校。
　　这对夫妇中男的身宽体胖，有着这个时代的人较少见的肥头大耳。女的单眼皮，薄薄的嘴唇和略显凸出的颧骨透着股刻薄。
　　在走入办公楼的前一刻，男子还在犹豫：“我们这样做不好，不然回去吧。”
　　女的横了男子一眼，要不是顾忌这地方不是家里，她可不会压低声音。
　　“你懂什么，我是为了他好。你也不想想，就算他考上了大学，他家能供得起？到时候怎么办，难道还真让他们家来找我们借钱。告诉你，这钱我可不借，你也不准借。”
　　“那也不能……”
　　“嘿，我说方大海，你这是什么意思，你是不是怂了？你只想着你姐姐，你就不关心我？当初你我吵架，那是我们两口子的事，她方淑英到好，居然扇我一巴掌，这事我记她一辈子。我跟你说，你要不让我把这口气出了，我就跟你离婚。”
　　见女子生气，男子连忙劝她：“行，行，行，都依你。你说得对，即使小昂考上了，他们家也没那钱供他读大学。与其这样，还不如让他去个专科院校学门手艺，也好早点为我姐分分担子。你不知道哟，我一想到我姐要养两个小孩都替她感到累。你说说，她起早摸黑的到底图个什么。”
　　“这还差不多。”
　　女子得意的昂着头，示意男子搀着自己走进了办公楼。
　　“我家亮亮那么聪明都没考上大学，凭什么她方淑英的儿子可以。老天爷没眼，我只能自己主持公道。我可告诉你，等见了你那老同学你可不能傻愣着，该说的话一定要说。志愿我都替他想好了，到时候就照我定的帮他改。”
　　“没问题。”
　　从银行的柜台拿过属于自己的第一张存折，许昂翻了翻，确定没问题之后方才离开。
　　银行的规矩：离柜不认。
　　开一个户头要十块钱，这笔钱在这个时代，对他这样没有收入来源的学生来说可是一笔巨款。
　　这个时代北平还憋着劲在申奥呢，钱是真的值钱，可不比后世。
　　虽说与自己家里经济拮据有关，但高中三年许昂就存下了五十块钱，也可以看出这时代十块钱的购买力。
　　要不是想到自己得到了全能签到系统的奖励后必须得有一个账户来进行操作，许昂未必舍得花这么一笔巨款。
　　有这钱给妹妹许晓买个玩具不好么，可怜小人儿仅有的几件玩具都是捡别人不要的，有了破损的。
　　就这小人儿还宝贝得不行，轻易不让人碰呢。
　　想到这个许昂心里都泛酸。
　　在银行开户又耽误了近二十分钟，许昂暗想：那两人应该把事办完了吧。
　　他来到学校，正好看到一辆桑塔纳从大门驶出，仔细注意看了下车牌，那熟悉的牌号让他心里暗道了一句：果然。
　　狗办不成人事，但有些人做得事连狗都做不出来。
　　“狗不是人，可人是真的狗。”
　　对着那远去的桑塔纳呸了一口，许昂正要走进学校，又一辆车从他身旁驶过。
　　看着这辆喷着市电视台标志的采访车驶入学校，许昂嘴角上翘，不自觉的笑了笑。
　　有人不做人事，也不知到了最后谁会倒霉。
　　“许昂，你怎么这个时候才到？”
　　有一个女生刚走出校门，她看到许昂后眼睛一亮，快步走了过来。
　　这是……许昂略微一顿，这才回道：“唐璐！”
　　都说中州的学校发的校服很土，可谁又知道，这在许多人眼里土里土气的校服却是上等的颜值检验器。
　　能把土里土里的校服穿出让人眼前一亮的感觉来，许昂的这位同学唐璐颜值不可谓不高。
　　当然，颜值高是一个方面，身高也是真的高。
　　当唐璐走近之后，许昂感觉自己好似还矮了她半个头。
　　“蒋老师都把准考证发完了，你这个时候才到是准备到他办公室挨顿骂？”
　　拍了拍额头，许昂发现自己只顾着想其他，还真把这个给忽略了。
　　正当他挠头的时候，唐璐却将一个东西放到了他面前：“给你，你的准考证。”
　　“诶？”
　　许昂不解。
　　“我的准考证老师怎么发给你了？”
　　女孩笑了笑，眼睛眯成了两道月牙：“我跟蒋老师说我回家顺路，可以帮你带。”
　　许昂愕然：“这就给你了？”
　　“不然呢，我可是班长。”
　　女孩得意时脑后的马尾辫一晃一晃的，看得许昂真想伸手捉住，揪它两下。
　　“蒋老师这也太草率了吧。”
　　“好哇，你在背后议论老师，看我不告诉他。”
　　“别，千万别。”
　　许昂赶忙投降。
　　你说这女孩子，不管大的小的，怎么就那么爱告状呢，想不明白。
　　接过准考证，瞥了一眼，见确实是自己的，许昂揣进兜里后对唐璐说：“大班长，走着，我们回家。”
　　“谁跟你我们。”
　　轻轻踢了许昂一脚，女孩红着脸跑了。
　　许昂就奇怪了：“不是说顺路吗？”
　　“你住机械厂，我住区委大院，哪来的顺路。连东南西北都分不清，哈哈哈，再见。”
　　女孩跑了一段距离，在拐角处上了一辆红头牌照的车，消失在许昂的视线中。
　　看着女孩的身影消失，许昂又扭头看了看自己度过了高中三年的地方，长长的叹了口气。
　　“再见！”
　　“又或者……再也不见。”

第三章 简直不是个伦
　　一天。
　　没有。
　　两天。
　　也没有。
　　等到老式的黑白大背头播完本市新闻，许昂悟到了一个道理：所谓一法通万法通，世间道理大抵相同。
　　你以为有钱人就快乐吗？
　　不，你错了。
　　有钱人的快乐你想象不到。
　　这话稍微改改，用在其他地方也行得通。
　　“好在我没有在一棵树上吊死。”
　　弹了弹手中的作业本，那上面是许昂这两天一直都为之忙碌的东西。上面的每一道题，每一个解题步骤，以及每一个答案，都是他一笔一划写出来的。
　　为了这个，他这两天跑了好几次学校去找老师请教。
　　当然，他不是只问这上面的题目，还夹杂有其他的题目。
　　毕竟时间过得太久，考题他能记得清，可解题步骤和用到的公式他都快完全还给老师了。不趁着这两天赶紧请教，难道还想靠短短两天就把整个高中的知识点都给记起来不成？
　　高考是许昂人生的一次大考，也是他人生的转折点，前一世他失败得不甘心，所以才会对每一道题都念念不忘，牢牢记在心里，却没想到竟然有派上用场的一天。
　　翻着手里的本子，脑中不断掠过上面各道题目的解法和答案，许昂确定而且肯定，自己已经把它们完全记在了心里。
　　“本来只想让你们吃点苦头，但你们为什么非要逼我把事情闹大呢？”
　　以自己现在的状态去考，如果全力以赴的话，到成绩公布后再爆出自己志愿的事，到时一定有好戏看。
　　想到这里，许昂笑了。
　　这一次必须弄出个大新闻，不然还真吃那哑巴亏？
　　上一世被人算计了，当时自己没意识到，整个脑子都是蒙的。等回过神来，事情已经无可挽回，这一次他绝不重蹈覆辙。
　　“鸽鸽。”
　　一只小手拉了拉许昂的衣袖，小人儿可怜巴巴的望着许昂。
　　“我想看动画片。”
　　电视被哥哥霸占了，小人儿不开心。
　　伸手在小人儿的鼻子上刮了一下，许昂逗她：“哥哥看下新闻你都不乐意，小恶霸。”
　　“你才是小恶霸。”
　　小人儿摇着脑袋，不让许昂刮自己的小鼻子，她还张牙舞爪的吓唬许昂：“你是个大恶霸，我咬人会疼的。”
　　说着小人儿还张大了嘴，露出小奶牙。
　　我好凶的。
　　嗷呜，咬你手手。
　　许昂一脸疑惑：“我到底是大恶霸还是小恶霸？”
　　“你是大恶霸！”
　　“那你刚才还说我是小恶霸。”
　　“快给我老实交代，我到底是大恶霸还是小恶霸。”
　　诶？
　　小人儿眨巴眨巴眼睛，大恶霸，小恶霸，大还是小？
　　我的妹妹哟，傻孩子一个。
　　在小人儿纠结许昂是大恶霸还是小恶霸的时候，许昂伸手将她抱在了怀里，对着她的小脸蛋吧唧了两口。
　　一边一下，公平。
　　“鸽鸽，你干森么？”
　　迷糊的小人儿眼睛眨啊眨，那红扑扑的小脸蛋真诱人。
　　于是，许昂又吧唧了两口。
　　“啊……”小人儿终于反应了过来，她用小手捂着脸，嘴里嚷嚷着，“鸽鸽你干森么呀。妈妈你快来，鸽鸽欺负妹妹。”
　　方淑英过来瞧了一下，责怪许昂：“明天就要高考了，你不赶快复习，还在逗你妹妹玩。”
　　“就是，许昂你要乖乖的，不然妈妈会打手心。”
　　“你刚才叫我什么？”
　　许昂嘿嘿一笑，小人儿大感不妙。
　　她挣扎着要跑，可哪有那么容易。
　　“哈哈哈……妈妈……哈哈……救小宝宝呀……咯咯咯……鸽鸽挠我痒……”
　　方淑英看着大儿子逗弄小女儿，家里充满了笑声，让她觉得很幸福。比起那些家里兄妹不和的，大的觉得小的抢了父母对自己的爱的，许昂对许晓的喜爱让方淑英觉得自己这个儿子没长歪。
　　“惩罚”了小人儿一番，让她笑得一张小脸整个都红彤彤的，许昂方才停了手。他对方淑英回道：“妈，你不用担心。大考大玩，小考小玩，只有不考的时候才不玩。知识靠的是平时的积累，而不是临考前的抱佛脚，这次考试你就放一百二十个心吧。”
　　听到许昂这么说，方淑英心下稍宽。
　　自己的儿子自己了解，方淑英清楚许昂不是个说大话的人，他既然这么说了就一定是有把握的。
　　“鸽鸽，你是我的鸽鸽哟。”
　　就这许昂与方淑英说话的时候，他遭到了来自小人儿的偷袭——小人儿抱着他的脖子，也给他吧唧两口。
　　“真难得，你还知道我是你哥。”
　　许昂瞪了小人儿一眼，可惜毫无威慑力，反而惹得小人儿嘻嘻笑。
　　轻轻将小人儿放下，许昂用手去擦小人儿在自己脸上留下的作案痕迹——口水。
　　“哎嘿嘿……”
　　小人儿噔噔噔的跑到了小英妈妈身边，一把抱住小英妈妈的腿，有了靠山的她开始冲许昂吐舌头做鬼脸。
　　“许昂你这个大恶霸，你的大脸盘子上有我的口水，小宝宝吃了晚饭还没刷牙，臭死你。略略略……”
　　许昂能忍得了这挑衅？
　　当然不。
　　“你这小东西，等你睡着了，我就把你抱到客厅来跟我睡，到时候打烂你的小屁屁。”
　　“你，你……”
　　小人儿震惊了。
　　世上竟有如此恶毒的招数，小宝宝该肿么办？
　　趁小宝宝睡着了把小宝宝从妈妈身边抱走，怎么会有这样的哥哥，简直不是个伦。
　　“妈妈不会让你抱走小宝宝的。”
　　“妈妈都睡着了，我偷偷的抱，她不知道。”
　　“妈妈知道，她会打你手心。”
　　“睡着了怎么知道。”
　　“妈妈最厉害了，她就是知道。哼，到时候用尺子打你，打你，打你……”小人儿边说边比划，她还吓唬许昂，“把你打哭！”
　　许昂双手叉腰，昂首向天……花板：“我皮厚，小英妈妈打不哭我。”
　　小人儿微微张着嘴，脸上写满了震惊。
　　见小人儿被震惊到了，可把许昂给得意坏了。
　　竟然有小英妈妈都打不哭的人，哥哥那么厉害的吗？
　　我不信。
　　于是，小人儿放开小英妈妈，迈着小短腿跑进了她和小英妈妈居住的卧室，一会儿之后又拿着小英妈妈的尺子跑回了许昂住的客厅。
　　“妈妈，给你。”
　　“小英妈妈你快拿着呀。”
　　小小的脸蛋上写着大大的求知欲。
　　耳听为虚，眼见为实，小宝宝不是好糊弄的。
　　方淑英：“……”
　　许昂：“……”
　　许晓小朋友，你这么优秀，我该说你真不愧是我的妹妹吗？

第四章 考场上的签到
　　清晨，有阳光通过玻璃窗照进屋内，如一道道金色的柱子，驱散了夜的黑暗。
　　新的一天即将开始。
　　六月的天亮得很早，许昂撑开眼皮，看了看下闹钟。
　　“才六点多。”
　　于是，他闭上眼，准备睡个回笼觉。
　　不过他并没有睡太久，因为小英妈妈做早饭时的动静调动了他的生物钟，长久养成的作息习惯在告诉许昂，你该起床了。
　　打着呵欠起身，经过一番洗漱之后总算精神了的许昂清点完专门放到一个袋子里的考试文具，然后转身进了卧室。
　　没过多久，他就抱出了一个正睡得香甜的小朋友。
　　抱着小人儿软软的小身子，看着她红扑扑的小脸蛋，许昂忍不住吧唧了两口。
　　他的动作吵到了小人儿，后者睁开眼睛看了他一眼，软糯糯的唤了一声：“鸽鸽。”
　　然后小脑袋往许昂怀里一钻，继续睡觉去了。
　　许昂也不吵她，抱着她坐在自己当床睡的木质拉伸沙发上，斜躺着小憩。
　　怀里抱着个小可爱，跟抱着个软乎乎的暖宝宝似的，真舒服。
　　但许昂舒服了，有个小宝宝不干了。
　　“啊……妈妈，你快来呀！”
　　没过一会儿，一个暴躁的小奶音打破了清晨的宁静。
　　原来小人儿在许昂怀里越睡越觉得不对劲，她再次抬起了头，看到的不是小英妈妈，而是一个大脸盘子，她不干了。
　　许昂拍了拍小人儿的屁屁：“哥哥抱一会儿都不行吗，粘人精。”
　　小人儿没理他，一心呼唤小英妈妈：“妈妈快来呀，小宝宝被抱走啦，你别睡了，你的小宝宝被抱走啦。”
　　客厅里的动静引来了小英妈妈，她笑着怪责许昂：“一大清早就逗你妹妹，还有没有个正行了。”
　　“我们都起床了，怎么还有只小懒猪在睡觉？”
　　许昂说着轻轻掐了掐小人儿的脸蛋，引得小人儿气呼呼的用小手打他。
　　“你才是懒猪，你会哼哧哼哧哼哧……”
　　小人儿说着还学了起来，虽然学得一点都不想，但那蠢萌蠢萌的样子逗得小英妈妈直笑。
　　许昂没笑，因为他知道小人儿是在学谁。
　　不就是有时候太累了，睡觉的时候打呼被你看见了么，你个小人精居然敢学我，太放肆了。今天不教训你，你就不知道这个屋里谁是哥。
　　轻轻在小屁屁上拍了两下，许昂拉着小人儿的手，一脸坏笑的说道：“摸到了没，一瓣，两瓣，有人的小屁屁被我打开花了。”
　　“森么？”
　　小人儿歪着脑袋，迷迷糊糊的伸手摸啊摸，摸着摸着她脸上就写满了惊慌。
　　真的有两瓣！
　　“哇！”
　　小人儿哭了。
　　“屁屁被哥哥打成两瓣了！”
　　“妈妈，我的小英妈妈呀，你的小宝宝的屁屁被许昂打开花了。”
　　许昂乐得哈哈大笑。
　　没跑了，这就是我家的傻孩子。
　　愚蠢的妹妹哟，你的小屁股蛋子本来就是两瓣的好么。
　　“就知道欺负你妹妹。”
　　小英妈妈连忙把小人儿抱在怀里哄着，还在小人儿泪眼汪汪的控诉下给了许昂两下。
　　见小英妈妈为自己报了仇，打了坏蛋许昂，小人儿的哭声这才慢慢止住。
　　逗娃一时爽，哄娃……好吧，那就是真的太费时耗力了。
　　为了让小人儿原谅自己，许昂花了好大的功夫，直到他离开家的时候小人儿才在小英妈妈的督促下不情不愿的说：“鸽鸽再见。”
　　高考，作为绝大多数人人生中的一件大事，许多家庭对它再是重视不过。
　　每逢高考时，考场内是考生做题做得满头大汗，考场外是父母等得心急如焚，在这六月的天，火辣辣的太阳晒在身上跟火烤似的，那是真的遭罪。
　　可即便遭罪，考场外也是人山人海，就连道路都被等待的家长们给堵了。
　　这个时候车辆最好绕行，在一心记挂着孩子的家长面前，谁来都不好使。
　　由百万学子倾情演绎，千万人参与的年度大片——高考，岂是壮观二字所能描绘。
　　一面感慨，许昂一面顺着人群留出的那一条小小的通道进入了考场。
　　顺着贴在墙上的提示，找到了自己的考场，许昂刚迈步走进去，脑海中有全能签到系统久违的声音响起。
　　“已进入高考考场，是否签到？”
　　“是。”
　　许昂没有丝毫犹豫。
　　“签到完成，你已获得任务奖励：一千万。”
　　“任务签到功能冷却中，冷却时间：一个月。”
　　这就获得一千万了？
　　那么，这一千万在哪里，你要通过什么方式给我？
　　许昂心中有着不少疑问。
　　可惜那全能签到系统并没有回答他，只是机械的执行着自己的程序。
　　“宿主成功完成测试任务，每日签到功能开启。”
　　“每日签到功能：宿主每日在本系统中签到，签到后获得随机奖励。”
　　居然还划分了功能模块，这个全能签到系统有点意思。
　　许昂一心二用，顾着全能签到系统的同时，也找到了自己座位。
　　现在全能签到系统对许昂开放的功能有两个模块——任务模块和每日签到模块。
　　任务模块从其冷却时间来看应该是一月一次，每日签到模块则不用说，每天都有。
　　也不知道除了这两个功能模块之外，全能签到系统还有没有其他的模块。
　　这需要在以后才能得到答案，就目前来说，许昂需要做的不是分心在这上面，而是专心应考。
　　如果说在之前许昂内心深处还有几分忐忑的话，那么高考的第一科语文试卷一发下来，他就知道这把稳了。
　　上面的题目与自己记忆中的分毫不差，已经将答案牢牢记在脑子里的许昂闭着眼睛都能答完它。
　　当然，这闭着眼睛之说是夸张了些，毕竟语文考试的最后一道大题——作文，闭着眼睛写还要得高分难度系数太高。
　　以相对其他考生来说飞一般的速度做题，许昂还能分心想其他的事。
　　对他来说，高考这一波虽说是稳了，可想要实现他的目标有两个地方不能大意。
　　一个是他正在做着的语文考卷的作文题，另一个则是明天才会开考的高考最后一科英语的听力题。
　　你若是找个歪果仁来读听力题，许昂一点都不担心，怕就怕是那种极具地方特色的方言英语。后者录入磁带，再经过校广播站那渣音质的老旧机器一放大，端的是酸爽无比。
　　拍了拍胸口，许昂给自己打气：“没事，你能行。”

第五章 一千万，是美元
　　“里面没有钱。”
　　从柜台里将空空的存折塞回给许昂，许是后面排队的人多，又或许是快到点午休的缘故，银行的小姐姐显得不那么客气。
　　“好了，快让开，别挡着后面的人。”
　　走出银行，许昂抬头望天。
　　金灿灿的太阳很刺眼。
　　是真的没有天上掉馅饼这样的好事，还是说全能签到系统给的钱还没到账？
　　至于签到奖励那一千万是否真实，许昂并未怀疑。
　　连重生这种事都发生了，还有什么是不可能的，区别只在于自己要用什么方式打开全能签到系统以获得奖励，打开姿势不正确的话可能什么都得不到。
　　脑子里想着事，不知不觉许昂已回到了家。
　　刚进家门，他就发现家里有些不同——多出了两个人来。
　　其中一个穿着西装，打着领带，还夹着一个公文包，一副社会精英的模样。
　　就算许昂对高档品牌的衣饰不了解，他也能看出那西装的面料不便宜。
　　另一人穿着警服，是个国字脸的中年人。
　　下意识的看了看对方的警徽，许昂发现这还不是普通的警员，他是一位警官。
　　看到许昂，小人儿从正在客厅里陪着两人说话的小英妈妈怀里挣脱出来，迈着小短腿噔噔噔的跑到许昂面前。
　　“鸽鸽抱。”
　　弯下腰，将伸手求抱抱的小人儿抱了起来，感觉到小人儿紧张的许昂摸了摸小妹妹的小脑袋，问：“怎么了？”
　　双手抱住许昂的脖子，小人儿将小嘴巴贴在许昂耳边，很是担心的说：“鸽鸽，警察会捉小孩子吗？不要让他把小孩子捉走好不好，小宝宝还那么小，看不到鸽鸽和妈妈会哭得好桑心，好桑心。”
　　原来是这样。
　　不少家长会拿警察来吓唬小孩子，对他们说不听话就让警察叔叔把小孩子捉走，小英妈妈也不例外。
　　于是被吓唬过的小孩子见了警察和警车之后就会紧张，会害怕，担心真被捉走。
　　这种做法在许昂看来并不可取，要是真有事而小孩子却又害怕警察不敢求助，发生意外了怎么办。
　　“警察叔叔捉的是坏人，小孩子那么可爱，他喜欢你都来不及，怎么会把你捉走。”
　　许昂安慰着小人儿。
　　这时屋里说话的三人也看了过来，小英妈妈对许昂说道：“小昂，这位同志说是来找你的。”
　　小英妈妈说的是那位国字脸的警察，至于那位社会精英，她下意识的与对方保持着距离。
　　“你就是许昂？”
　　中年警官介绍道：“这位是米国来的亨得利律师，这次是他来找你。”
　　洋人？
　　许昂定睛细看，他发现那位社会精英打扮的亨得利与自己长得也没差多少，不听他的名字只看长相只会以为他是同胞。
　　莫非是只黄皮白心的香蕉？
　　“你好，我是盛鑫律师事务所的律师亨得利，根据汤普森先生生前的委托，前来办理他的遗产交接。”
　　万幸亨得利说的是华语，让许昂对他的印象稍微好了那么一点。
　　亨得利与许昂握了握手，又说：“我需要确认你的身份，这是出于对工作的负责，我希望你能理解我的谨慎。”
　　“我明白。”
　　说着，许昂从兜里掏出自己的身份证，递给了亨得利。
　　“这是我的身份证，你可以向旁边这位警官查证。另外……”
　　许昂走到晚上就拉伸出来让自己当床睡，平时就收回去做沙发的木制沙发前，蹲下身从沙发下面拉出一个纸盒子，当着亨得利的面打开了它。
　　里面别的没有，只是一些写满了英文的书信。
　　做了个请的手势，许昂说道：“亨得利先生，相信这些足以证明我就是你要找的许昂。”
　　原来在亨得利说第一句话的时候，全能签到系统就将一些信息传给了许昂。
　　为了让许昂的奖励来得合理且合法，不至于被人安上巨额财产来源不名罪，全能签到系统为许昂安排了一位笔友汤普森，许昂完成第一个签到任务得到的奖励就是通过这位汤普森遗嘱的方式送到许昂手上。
　　而且，在这个过程中许昂发现了一件被自己忽略掉的事，那就是货币单位。
　　之前他下意识的以为那一千万是中州币，却不想那一千万居然是美元。
　　按照这个时代两个币种一比八点几的兑换比例，四舍五入就是一个亿啊。
　　这奖励可比意料中多得多。
　　天上真的掉了个馅饼，砸得人晕乎乎的，但许昂想说：让这样的馅饼来得更猛烈些吧。
　　亨得利很仔细的对比着纸盒子里的书信，他自然是找不出半点纰漏。半个小时之后，他打开了公文包，从里面拿出一叠文件来。
　　其实许昂并不知道，亨得利所在的盛鑫是米国的一家老牌律师事务所，像这样的事务所在对待大客户的委托时异常的严谨。他们若是没做好足够的调查，确认过许昂的身份，亨得利怎么可能贸贸然的找上门来。
　　亨得利之所以还要检查书信，除了避免出现意外，还要借此来展现自己的业务素质。毕竟许昂若是成功获得汤普森的千万美元便有成为他们优质客户的资格，除此之外亨得利也有他个人的想法。
　　如果能从许昂开始发展中州的业务，一旦打开局面，自己就能成为事务所的合伙人，而不再是一个打工的。
　　“我们已经办妥了所有手续，只要在这里签上你的名字那一千万美元就是你的了，许昂先生。”
　　这一句话亨得利用的不是华语，他在说话的时候还在观察许昂的反应，生怕许昂听不懂。
　　不过他的担心是多余的，正直高三的许昂上晓天文，下知地理，解得了方程式，通得了理化生，区区英文岂能难得住他。
　　难怪能做律师，这家伙是个聪明人啊。
　　对亨得利心中暗赞的许昂注意到对方开始对自己使用敬语，第一次称自己为先生，而不是之前的你。
　　真不愧是资本主义社会的人。
　　有钱拿还有什么可犹豫的，许昂很爽快的签上了自己的大名。
　　直到他签完之后，那国字脸的警官还在狐疑的打量着两人。
　　那亨得利之前说一直在说华语，谁曾想突然飙了一句英文，打了他一个措手不及。
　　其实亨得利的小花招也就在这时代管用，等再过几年可就不行了，那时候谁还不会几句英文？
　　“恭喜您，千万富豪先生。”
　　亨得利说的依旧英文，而许昂回应他的则是华语：“谢谢，律师先生。关于汤普森先生的遗产，我希望你们能在我的工行户头里转入其中的十分之一，至于剩下的我希望我能与贵所进行长期合作。”
　　脸上笑得很矜持，亨得利伸手时却异常的热情：“那是我们的荣幸，先生。”

第六章 在房价起飞前拥有千万美金
　　“小昂，这是怎么回事？”
　　小英妈妈的话不只问出了自己心中的疑问，也问出了那位国字脸的警官想要说的话。
　　事情毕竟涉及到米国人，在这个还未步入千禧年的时代，沾上外宾的事马虎不得。
　　你说你许昂一家子看起来就是一普通老百姓，而且看你们的穿着和住处也不像是能与外国人有接触的家庭，怎么就会有一个米国来的律师给你们送钱？
　　这样的好事为什么轮不到我，事情可得弄清楚了，谁知道你是不是行走的五十万。
　　国字脸警官观察着许昂，小伙子，你大好的年华，年纪轻轻的可别走错了路。
　　许昂知道这件事必须得解释，不然肯定得惹出麻烦来。于是，他技巧性的回答道：“读初中的时候英语老师说让我们交笔友，最好是交会英语的笔友，彼此之间试着用英文交流，用这样的方法来提高英语成绩。我记得当时跟你说过了的，你不会忘了吧妈。”
　　在这个网络还不发达，电脑在国内还是有钱家庭的玩具，大家玩着帝国时代，半条命等游戏的时代，交笔友还非常流行。许昂的初中英语老师确实鼓励过大家那样做，只不过学生做没做只有他们自己知道。
　　“是有这么回事，但是……”
　　小英妈妈看了亨得利一眼，欲言又止。
　　许昂说道：“我也没想到我的笔友汤普森先生竟然会给我这样大的帮助。老妈，我读大学的学费和生活费都有了，你也不用再为了这个发愁。”
　　非亲非故就拿别人的钱，以小英妈妈的性子是拒绝的，但一想到许昂的学费问题，她选择了沉默。
　　自家事自己知，以她的能力养活两个孩子已经很勉强了，再想为许昂凑出学费来，那是远远无法做到的。家里那两千块不到的存款还是她起早贪黑的做活，加上平时从牙缝里省出来的钱，可这点钱连上大学的第一期学费都不够，更别说孩子的生活费了。
　　华夏的家长就是这样，自己平时一分钱恨不得掰成两瓣花，可一旦牵扯到孩子的事，上万的钱都能眼睛都不眨一下的拿出来，尤其还是关于孩子读书的大事。毕竟，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子已深入人心。
　　亨得利这时也出言：“不得不说，许昂先生的运气非常好。汤普森先生与你成为笔友时恰好是他来到华夏在北平的一家大学做外教的时候，据他所说，许昂先生对他正确的认识华夏起了非常大的帮助。”
　　这助攻可以。
　　许昂暗暗为亨得利点了个赞。
　　没见那国字脸的警官已经不再用审视的目光观察他了么，想来是许昂的解释和亨得利的话起了作用。
　　“杨警官，还有这位律师，都快中午了，留下来一起吃个饭吧。”
　　小英妈妈的话题转换得非常生硬，她也是看出了那国字脸的警官对许昂审视的态度，这让小英妈妈很生气。
　　警官又怎么样，也不能随便怀疑人吧，那可是我儿子，我还能不知道他是怎样的人。明明是那外国律师自己找上门来的，不关我家小昂的事，你要怀疑也该怀疑外国人才对，怎么只盯着自己国家的老百姓，没你这么做事的。
　　能成为警官的人不可能看不出小英妈妈这么明显的表态，他略显尴尬的笑了笑，说道：“吃饭就不必了，职责所在，大姐你别介意。这两天高考，对孩子来说很重要，还是让他多休息的好。”
　　说完他就提出了告辞。
　　那亨得利也没留下，只是在走的时候为许昂留了张名片。后者注意到亨得利递上名片给自己的时候用的是双手，不禁感慨：有钱真好。
　　有钱确实是好，可在小英妈妈的观念里能考个好大学才是真的好。
　　为了让许昂能考个好成绩，她纵然心里还有疑问，却也把它们藏在了心里，为的就是让许昂能专心考试，不分他的心。
　　家里的两个陌生人离开了，小英妈妈也去厨房忙着做饭，小人儿恢复了本性，变得不老实起来。
　　她在许昂的怀里扭来扭去，提醒着许昂放开小朋友，谁曾想心情大好的许昂不但没有放开她，反而抱得更紧，小人儿力气不够无法挣脱，急得大叫：“鸽鸽你放开我，放开小妹妹。”
　　她不说话还好，一说话许昂变本加厉，对着她红扑扑的小脸蛋吧唧吧唧亲个不停。
　　“你干森么呀！”
　　“小妹妹的脸蛋都被你亲破啦！”
　　“小英妈妈快来救我，救小宝宝的命呀！”
　　平时万试万灵的呼救在这个时候却一点作用没起，小英妈妈自顾自的在厨房忙碌着，完全没有来解救小宝宝的意思。
　　许昂自然清楚这是为什么。
　　他上大学的学费一直是压在小英妈妈心头的大石，别看她嘴里没提过，实际上内心里忧愁不已。却没想到这块大石居然就那么被搬开了，让她好多个夜晚从焦虑中醒来的问题就这么被解决了，小英妈妈的内心无法平静。
　　其实不只是小英妈妈如此，看似平静的许昂内心比她还要激动。
　　全能签到系统的给力程度超出了他的想象，在这个时代拥有一千万美金是个什么概念？
　　如果以房价来做参照物，此时许昂他们所在的这座城市，大家的观念大多还停留在单位集资建房，从单位里分房，以及继承老一辈的房子，使得买房的人少，房子的均价也就三百来块。
　　而且这还是楼房，要是瓦房价钱更低。
　　许昂记得他刚上高中的时候，机械厂附近新建的楼房因为卖到一半没人买，开发商还打出了一百块一平并且买一送一的活动来吸引人，花了大半年才把房子卖完。
　　在这个时代的许多国人看来自己买房不划算，有那个钱不如找个好单位，等着单位分房。但他们并不知道，上面的政策会变，房地产很快就会起飞。此时不买房，再过上三五年他们就买不起房了。
　　一个时代遍地黄金没用，你得有能力捡到那些黄金才行。
　　哪怕一块也行。
　　恰好，有了全能签到系统奖励的这一千万美金许昂就有了捡黄金的能力，而不是像前世那样，即使知道房价要上涨却因为连个首付都凑不出来只能干着急。
　　“这一次我得捡块大金子。”
　　许昂在憧憬着美好的未来，他怀里的小人儿却苦恼于现在。
　　“小英妈妈快来呀，小宝宝的脸蛋都被坏蛋鸽鸽亲破了。”
　　“妈妈你在干森么呀，快来救你的小宝宝。”

第七章 有杀气
　　“许昂，你等等。”
　　安静的校园中有人在低声呼唤许昂，声音很熟悉，一听许昂就知道她是谁。
　　停住脚步，转过身去，不出意料，许昂看到了唐璐。
　　后者小跑着追上来，她在问许昂：“你怎么提前交卷了，不检查一下？”
　　少女如画的眉目中透出几许担忧与不解。
　　作为前后桌的同学，唐璐对许昂也是有了解的，她不认为许昂会在高考这等重要的考试中胡来。毕竟对于许昂这样的家庭来说，高考几乎是他改变命运的唯一途径。
　　除了家人之外许昂已记不清有多久没有人关心过自己了，从唐璐之前帮他领准考证到现在这一幕，他想到了一个可能。
　　但很快的，他又将其否定了，因为这不现实。
　　要知道他许昂是什么家庭，人唐璐是什么家庭，差距这么大唐璐怎么可能看得上自己。
　　然而这么想的许昂却忘记了，学生时代的感情并没有参杂其他因素，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，与家庭无关，亦与金钱无关。
　　“题做完了，我不交卷干什么？反正会做的题我都做了，不会做的呆在考场里也想不出来。与其浪费时间，不如早点回家，明天还有两科要考呢。”
　　听了许昂的话唐璐觉得好有道理，但为什么总感觉哪里不对。
　　“这么重要的考试，提前交卷不好吧。”
　　“再重要它的本质也是不变的，依然只是一次考试。”
　　唐璐：“……”
　　好像是这么个理。
　　看着无言以对的少女，许昂又说：“你还说我，你不也是提前交卷。”
　　“我是看到你从走廊路过，所以才……”下意识的回了一句，唐璐又觉察到不对，立刻改口，“我报的是艺术院校，文化考试需要的分数不多，自然可以提前交卷。”
　　许昂没有再说话，他只在看着唐璐，少女一开始的时候还与他对视，没过几秒目光便开始躲闪。
　　不知道为什么，见少女这样，许昂的心跳竟加快了几分。
　　在两人的沉默中气氛变得微妙起来。
　　“那边的两个同学，没事不要逗留。”
　　有负责巡查的老师注意到了两人，他的出现实在是太……该说及时还是不及时？
　　“不好意思老师，我们这就走。”
　　没等唐璐说话，许昂在第一时间做出反应。他拉住了少女的手，牵着少女小跑着出了校门。
　　那巡查的老师见了忍不住多看两眼。
　　“现在的小孩啊，好好的年纪不专心读书就知道早恋，你们也就不是我的学生，不然我非训你们一顿不可。”
　　少女除了一开始轻轻挣了挣，之后便任由许昂拉着自己。特别是在出了校门之后，面对等在考场外汗流浃背却依旧将道路堵得水泄不通的家长们，有许昂在前面奋力的为自己开路，被他护在身后的少女脸上绽放的笑容很甜。
　　好容易挤出人群，出了一身汗的许昂这才舒了口气。
　　“看来这提前交卷也不一定是好事，你说对不对，班长。”
　　少女递上一张手帕：“擦擦。”
　　“这……”
　　许昂犹豫了一下，他在少女眼中看到了期盼与坚持，于是将到嘴的“不好吧”三个字硬生生咽了回去。
　　“那就谢了。”
　　接过手帕的许昂没有客气，真就用它擦了擦直冒汗的额头，一股好闻的幽香传来，让许昂心神为之一荡。
　　一辆轿车驶了过来，通过打开的车窗许昂看到了一对中年夫妇，男的有一股不怒自威的气势，女的则尽显雍容，而他们的共同点是眉目间都有几分唐璐的影子。
　　好吧，其实是少女有他们的影子才对。
　　男子貌似不经意的瞥了许昂一眼，没有说话，他的目光落在许昂拿着的手帕上，很有几分不善的意味。
　　有杀气！
　　许昂心跳加速。
　　女的则是点头示意，笑着对唐璐问道：“璐璐，你这孩子怎么提前交卷了，不给妈妈介绍下你朋友？”
　　少女像做坏事时被逮了个正着，慌慌张张的拉开车门，坐到后座的她做着徒劳的解释：“他叫许昂，是坐我前座的同班同学。”
　　一面又催促那中年男子：“天热死了，快开车回去吧，爸。”
　　中年男子看着许昂手里的手帕欲言又止，犹豫了一下后狠狠瞪了许昂一眼，一脚油门踩了下去，开着轿车飞快的离开了。
　　挠了挠头，许昂小心的将手帕收了起来。
　　人唐璐好心给自己擦汗，可不能因为不是自己的东西就不珍惜。许昂想着回家洗一洗，以六月的炎热挂上一晚也就干透了，明天再还给唐璐就行。
　　要不然的话，错过明天以后就未必有机会还了。
　　在这个讯息交流远不如后世方便的年代，一次错过之后便再也不见的事情比比皆是，许昂可不想成为其中之一。
　　顶着烈日朝家走去，许昂并没有直接回家，在中途他拐进了一家杂货店，花了五毛钱打了个电话。
　　等到他回到家的时候，他发现亨得利已经在等着他了。
　　有车就是方便。
　　心里感慨了一句，许昂对亨得利说道：“劳烦你又跑一趟，真是不好意思。”
　　之后，他又对小英妈妈和正在小英妈妈怀里好奇的看着亨得利的小妹妹说：“妈，我找亨得利律师谈点事。晓晓，跟妈妈先玩，哥哥办完了事再来找你i。”
　　“好，那你们谈，我去做饭。”
　　说着，小英妈妈就把小妹妹带走了。尽管小妹妹不乐意，但在小英妈妈打了两下小屁屁外加一个瞪眼杀之后，她就变成了听妈妈话的乖宝宝。
　　“许昂先生，不知道有什么能为你效劳的。”
　　“我知道你们米国人做事讲究效率，律师更是按时间收费，所以我也效率点。”许昂说着指了指四周，“相信你也看到了，我的居住条件并不好。以前是没办法，如今有钱了，我希望换个环境。”
　　“对自己好点是应该的，追求生活质量是正确的做法。”
　　亨得利赞同许昂的说法，还解释了一下：“华夏有句话叫入乡随俗，在米国的做事方法未必适用于华夏。所以先生你可以放心，我们的服务不是按时间收费，你完全可以把你的要求说得更详细。”
　　“那就是按次收费？”许昂点点头，“也行。”
　　“那么，许昂先生对新的居住环境有什么要求，是要市区的房吗？”
　　“自然是要市区的，不过不是这里的市区，而是北平的市区。”
　　亨得利扶了下眼镜，许昂的话让他有些意外，但细细想来又不那么意外。
　　北平是华夏的首都，那里有着其他城市比不上的资源与机会，许昂有去北平的想法不难理解。
　　“如果是北平，我们手里正有一份委托，只不过房主有一个条件。”

第八章 发怒
　　清早醒来，睁开眼的第一件事是什么？
　　签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：十万元。”
　　这一次的十万不再是美元，而是华夏币。比起每月一次的任务签到来是很少，但它方便了许多——钱直接打到了许昂的账户里。
　　兜里有钱就连银行柜台的小姐姐脸上都有了笑容，这让许昂的心情很愉快，这种愉快一直持续到他完成了最后两科数学与英语的考试。
　　本来许昂是想在考试结束后把手帕还给唐璐，可他已经卡着时间提前交卷了，却还是没能赶得上。
　　如果说上午考完数学时他慢了一步还没在意的话，那么下午考完英语之后，他已经拿出最快的速度，可做到的仅仅只是看到一辆轿车驶离的背影便很能说明问题了。
　　“果然有来自家庭的阻力。”
　　站在路口默默的为自己这段还没开始的感情叹息，静静的立了好一会儿之后，许昂往家中走去。
　　他并不知道，在那辆驶离的轿车中女孩正激动的与父母争论着。
　　唐礼明一面开着车，一面对自己的女儿说道：“璐璐，不是爸爸嫌贫爱富，有些事情你现在看不明白，等你成熟点就会知道了。”
　　徐娜也在一旁帮腔：“爸爸妈妈也不是不准你谈朋友，可那得大学才行，要不然你们两个不在同一个城市，天南海北的隔着，这还怎么谈。再说那小子若真对你有心，他自然会来寻你，到时候你们都上了大学，我们也不会反对。”
　　见女儿意动，唐爸爸在一旁悠悠的补了一句：“你说你们前后桌，别告诉我那小子不知道你报考的是北平的大学。”
　　唐璐没反驳，因为她记得自己不止一次貌似无意的提起过这事，如果许昂真的有心，他不可能不清楚。
　　做妈妈的如何会不了解女儿？
　　徐娜趁热打铁：“就当是对他的一次考验，看他对我们璐璐上不上心。我家璐璐这么漂亮，那小子可别不懂珍惜。”
　　“妈，你说什么呢。”
　　唐璐抱着徐娜的手在撒娇，看得唐爸爸很吃味。
　　女儿长大了，小棉袄不再贴心了，还为了别人家的小子跟爸妈闹别扭，桑心。
　　能劝下女儿，唐礼明自然不会再多嘴，他与徐娜悄悄的交换了个眼神。
　　若是时间倒退个五七年，他和徐娜并不反对唐璐与许昂的交往，那时候寒门还是能出贵子的。无奈时代在发展，世界在变化，或许一般家庭还感觉不出来，可唐礼明和徐娜并非普通家庭出身，他们能接触到的讯息，能看到的东西要多得多。
　　徐娜抚摸着女儿的头发，心里在盘算着：等回家就订机票去北平，让璐璐去熟悉未来的校园，也让她陪陪爷爷奶奶。这样一来既能防止璐璐与那小子可能的接触，也能分璐璐的心，两个月假期加上入了新学校的新鲜劲怎么也得好几个月，这么长时间想来璐璐对那小子的心也就淡了。
　　可怜天下父母心，为了子女父母们并不就介意自己做个恶人。
　　回到家，才刚打开家门许昂就听到有小妹妹的哭声传来。
　　许昂一看，只见小英妈妈正指着一男一女，气得浑身发抖，妹妹许晓缩在沙发的角落里抽抽噎噎的流眼泪。
　　那一男一女不是别人，正是方大海和他媳妇齐芬。
　　见到这两人，许昂也没问发生了什么，他带上门，反锁扣拉上。
　　那方大海见了许昂，刚说了一句：“小昂，你回……诶，你干什么？哎哟，你造反啊……别打，啊……”
　　抄起家里的木凳，许昂对着方大海就是一顿狠砸，打得方大海直叫唤。
　　“我是你舅……手断了……嗷……”
　　齐芬在一旁看傻了眼，她怎么也没想到，许昂竟然二话不说，连问都没问一句就直接动上了手。
　　要知道他们可是许昂的长辈，尤其是那方大海，更是许昂的舅舅。
　　本来这一次她撺掇方大海上门来，是想恶心方淑英的。
　　方淑英不是一直宝贝他儿子么，齐芬倒是要看看，若是方淑英知道自己儿子的志愿被改了，根本上不了本科，要么选择复读一年，要么只能选个专科院校，那会是个什么模样。
　　当初你方淑英不是替你弟弟出头么，现在后悔了没。
　　齐芬可不怕方淑英会闹出什么事来，要知道这件事方大海也是参与了的，真要闹出事来，方大海肯定脱不了干系，她方淑英就那么一个弟弟，能让方大海受罚？
　　一开始齐芬是很得意的，因为事情正她所料，方淑英纵然气到发抖却因为方大海的原因连句重话都说不出口，就连她的小女儿因为被自己呵斥两句而吓哭了亦是如此。
　　可是，许昂回来之后形势突变。
　　齐芬从来没想过许昂敢动手，而且一出手就下重手，那方大海的两条胳膊，明显被打折了。
　　这让她不知所措，平时的泼辣全然不见了踪影，站在原地动都不敢动。等到方大海哼哼唧唧的躺在地上站不起来，许昂的目光落到她身上时，齐芬这才尖叫着想要往外跑。
　　让她绝望的是，大门被反锁了，她没有钥匙根本出不去。
　　拽住齐芬的头发，一把将其拽到，许昂也没动手打她，只是一口唾沫吐她脸上，把那齐芬吓得缩在地上不敢动弹。
　　这时许昂才说道：“别以为我不知道你们做了什么，不就是仗着方大海与教务主任是老同学，以他是我舅的名义改了我的志愿么？本来我不想与你们计较，毕竟北平大学又如何，我许昂真要考还用担心考不上？你们针对我无所谓，但你们千不该万不该，竟敢欺上门来气我妈吓我妹妹，真当我不敢对你们怎么样是不是。”
　　小英妈妈这时才反应过来，她担心的看了看方大海，不过很快又移到了许昂身上。她问许昂：“小昂，你早知道他们做的事了？”
　　许昂点头：“没错。就我去拿准考证的那天，他们办的这恶心事。我回家的时候通知了市电视台的记者，不过新闻没报。”
　　“难怪你前几天突然关心起了市新闻。”小英妈妈说着又担心起来，“虽然他们做的事不对，可你动手打人……”
　　知子莫若母，这话反过来也是一样。
　　许昂知道小英妈妈在担心什么，没等小英妈妈把话说完，他就说道：“没事，医药费我们出得起。”
　　说着，许昂将存折递给小英妈妈：“妈，你好好看看。”
　　在小英妈妈被上面六位数的存款惊到的时候，许昂蹲下身，在方大海恐惧的眼神中于他口袋里摸索了几下，将他的手机拿了出来。
　　“亨得利律师吗，我是许昂。有两个人闯入我家，为了保护我的家人，我打断了这个电话主人的两只手。这件事我希望你能帮我处理妥当，该我出的医药费我出，该他们担的刑责我也希望他们能得到相应的惩罚。”
　　“请照顾好自己和家人的安全，我很快就来。报警的事由我来做，先生。”
　　不知道是不是错觉，许昂感觉亨得利的话语里有几分兴奋的意味。
　　“这会影响到已经安排好的行程吗？”
　　“先生，我可是专业的，请不要怀疑我的能力。”
　　“我不介意我们之间建立长期的合作关系，但首先你要证明给我看。”
　　“你会满意的，先生。”

第九章 去北平
　　“许昂先生，我已经在门外了，请开门。”
　　电话里传来了亨得利的声音，同时敲门声也响了起来。
　　许昂打开门，亨得利就在门外，不过只有他一个人。
　　不是说你来报警的吗？
　　看出了许昂的疑惑，亨得利解释道：“请相信我，我会将事情处理好的。”
　　不置可否的点了点头，许昂将亨得利引进了屋。
　　正如他之前在电话里说的，他需要看到亨得利的能力，而现在就是亨得利获取他认可的机会。
　　进屋之后亨得利的目光飞快的在屋中一扫，他的眉头不可察觉的皱了一下。这动作很是轻微，并没有人发现。
　　随后他忽视了缩在屋内一个角落尽量降低自己存在感的齐芬，走到了还躺在地上的方大海面前。
　　“这位想必就是方大海方先生了，我叫亨得利，米国盛鑫律师事务所分管华夏分部的律师。受我的雇主许昂先生委托，前来与你就今天的事达成谅解事宜。”
　　“谅解？”
　　方大海哼哼两声，没有搭茬。
　　从许昂叫其他人过来这一个举动方大海就看出许昂并没有下死手的打算，既然不用担心自己在这屋里被许昂活活打死，方大海觉得这事就好办了。
　　像方大海这样的人就怕遇到愣头青，许昂要是像一般的冲动小伙那样怒火上头，做起事来不管不顾，方大海还真没有发挥的余地。
　　如今，方大海觉得自己能给许昂一个终生难忘的教训。
　　你许昂不是要讲法么，你小子还太年轻，等出警的警官们到来之后且看我怎么发挥吧。
　　然而，方大海想要发挥，亨得利却不给他机会。
　　亨得利站着，以俯视的目光看着地上躺着的方大海，气势上天然就胜了一筹：“我代表我的委托人希望方大海先生你能出具谅解书，将今天的事定性在家庭纠纷的范畴，大家互不追究。”
　　方大海好悬没被气死。
　　“要我谅解他，还出具谅解书，想得到美。我谅解他什么啊，是谅解他打我打得凳子都散架了，还是谅解他把我双手都打折了？”
　　扶了扶眼镜，亨得利知道事情成了一半。
　　双方争论，先认真的一方就输了。方大海有了情绪，亨得利才能利用，否则遇上一个死活不开口，只管耗时间的，亨得利还真拿他没辙。到时候真要报了警，事情会很麻烦。
　　“好，既然方先生你不愿意，那我们先暂时搁置，现在我们来谈一桩财产继承事宜。”
　　“据我所知，方先生的财产是通过继承得来的，那原本是属于方老先生的财产。根据法律规定，父母的财产子女均享有继承权，而方老先生并没有留下遗嘱，所以这笔财产应有由你的姐姐方淑英女士，也就是我委托人许昂先生的母亲和方先生你共同继承。”
　　“按照我得到的材料，方淑英女士对家庭财富的贡献远比方先生你要大得多，所以她有权力得到更多，而这一点直到今天都没有得到很好的执行。”
　　许昂挑了挑眉，他从没往这方面想过，亨得利的话让他有了新的想法。
　　方大海怒气冲冲的吼道：“许昂你从哪里找来的这个混账，敢威胁我？告诉你，那是我的钱，我父亲留给我的，其他人休想分到一毛。”
　　亨得利平静的道：“华夏有句古话：有理不在声高。你冲我吼没用，华夏提倡依法治国，我们要以法律来说话。方先生，请你相信在法律方面我是专业的。身为律师，打官司是我的强项。”
　　方大海怒眼圆睁，瞪着亨得利，后者报以非常标准的职业笑容。
　　表面上看方大海好似怒火冲上了头，一副要与亨得利碰一碰的模样，实则他心里直打鼓。这个叫个外国名的律师衣冠楚楚的站在那里，好一副精英人士的派头，可他在方大海眼里却有如一条阴冷的毒蛇，随时可能用他的毒牙给自己来上致命一击。
　　亨得利是什么样的人，若不是在米国身经百战，证明了自己的能力，在那等歧视盛行的国度又岂会被盛鑫派到华夏来。如方大海这种色厉内荏的家伙亨得利见过不知多少，他一眼就看出方大海已经怂了。
　　米国人可不懂什么叫见好就收，他们一旦认定自己能欺负你，就会把你欺负到死。
　　亨得利步步紧逼：“方先生，我是个律师，向来以证据说话，所以你不用担心我没有物证，更不用怀疑我找不到人证。我知道方先生在本地有许多朋友，方先生若是指望法律以外的手段，我想你很快就会了解什么叫社会资源丰富。”
　　被亨得利点出了心中所想，方大海又急又气，可他发现自己竟对亨得利无可奈何。真要为这事打官司，眼前这衣冠楚楚的家伙怕不是要把他连皮带骨的吞下去。
　　事关自己一半甚至更多身家，方大海不敢赌，也赌不起。
　　老家伙也是，为什么不立个遗嘱，一点法律常识都没有，还让我受这罪，实在太气人了。
　　在亨得利的微笑中，方大海最终败下阵来。
　　“我手不方便，没法写字。”
　　这是方大海最后的倔强。
　　亨得利看向许昂，等着许昂发话。别看他之前一顿操作猛如虎，最后还得许昂来做主。
　　指着努力降低自己存在感的齐芬，许昂说道：“这不还有个手脚健全的吗？亨得利你口述，她来写，写完后让他们按手印。”
　　方大海满心的悲愤与屈辱，留下一封谅解书后在齐芬的搀扶下狼狈的离开了。
　　看到他们出了小楼，亨得利这才拉了拉领带，对许昂说道：“先生，你太冲动了，幸亏他们不懂法，不然故意伤害和非法拘禁的罪名怕是不好开脱。”
　　将谅解书收好，许昂眨了眨眼，说道：“你是担心我被拘留，甚至被判刑？”
　　亨得利正要说话，却收到了许昂的眼神示意，于是他很聪明的选择了沉默。他的这种反应落在小英妈妈眼里就成了默认，让小英妈妈担心不已。
　　这时许昂对小英妈妈说道：“方大海他们的人品我信不过，这两人无情无义，翻脸如翻书，有谅解书也不保险。妈，你收拾一下东西，把我们家的户口本之类的都带上，正好我高考也考完了，就当带着晓晓出去玩几天。”
　　心疼的擦了擦小女儿眼角还没干的泪痕，小英妈妈担心的问：“我们出去躲几天就躲过去？”
　　亨得利在许昂的暗示下出言道：“方女士，你们只需要保护好自己的安全，其余的事交给我就行了。我是律师，请相信我的专业。”
　　“那我们去哪儿？”
　　从小英妈妈手上把小人儿接了过来，将那小小的身子抱在怀里，许昂意味深长的说出一个城市的名字：“北平。”

第十章 妹妹爱你哟……嗝儿
　　“妈，晓晓给我抱会吧。”
　　许昂的动作很轻，从方淑英怀里接过还在瞌睡的小人儿时并没有把她惊醒。
　　开车的亨得利朝后视镜上看了一眼，默不作声的继续履行着自己临时司机的职责。
　　还没到千禧年的华夏机场数量并不多，如许昂家乡所在的城市是没有的，他们必须上两个小时的高速，到了省城后才能在机场搭乘飞机去北平。
　　看着靠着自己，小脑袋一点一点的打着瞌睡，嘴里却咬着一根吸管愣是没让它滑落出来的小人儿，许昂觉得很神奇。
　　是什么样的力量让这个小不点睡着了都不放开那吸管？
　　是插着吸管的橙汁！
　　就在许昂接过小人儿的时候，她的小脑袋又点了一下，然后在抬起的同时还吸了一口橙汁，那小嘴砸吧砸吧的模样，让许昂差点没笑出来。
　　他伸手在小人儿红扑扑的小脸蛋上捏了捏，小英妈妈见了数落他：“别捏你妹妹的脸，不然老是流口水。”
　　这个也就不说了，小英妈妈还对那瓶橙汁有意见。
　　“两块钱就买一瓶水，里面才多少东西。有那个钱，在高速收费站前买几个大橙子多好。”
　　许昂得承认，现在的钱购买力确实强大，八个小笼包也才两块钱，结果让许昂买了一瓶橙汁，节俭成习惯的小英妈妈自然不高兴。
　　她到不是不喜欢许晓，更不是见不得许昂对妹妹好，而是担心许昂有了钱就乱花。若是许昂大手大脚的花钱习惯了，以后可怎么办。
　　担心这个，害怕那个，生怕孩子行差踏错，华夏的父母为儿女也是操碎了心。
　　听到有人在说话，小人儿睁开了眼，她呆愣愣的看着小英妈妈好几秒，又仰起头与许昂对视了好一会儿。
　　她那迷糊呆萌的模样引得许昂揉了揉她的小脑袋，问：“睡醒了没有？”
　　咬了咬吸管，吸了一大口橙汁在嘴里，小人儿脑袋朝前一拱，一边品着滋味，一边埋在许昂怀里，闭着眼睛继续睡。
　　“竟敢不理我，忘了谁给你买的橙汁了？”
　　许昂在小人儿的屁屁上拍了拍，小人儿也没理他，自顾自的品着橙汁。
　　小屁屁就在那里，你爱打不打，反正也不疼，还是喝橙汁要紧。
　　过了十分钟，许昂都以为小人儿睡着了的时候，喝完了橙汁的她仰起头，对许昂露出甜甜的笑容。
　　“鸽鸽，妹妹爱你哟……嗝儿！”
　　要不是最后打的那个嗝，许昂差点就信了。
　　“你这是爱我吗？我看你是爱我买的橙汁才对。”
　　伸手在小鼻子上刮了一下，惹得小人儿用小手直推他那只作恶的手：“走开，不要你。”
　　“喝完我的橙汁就不要我了，你这小孩子真可恶，我要亲破你的小脸蛋。”
　　“你干森么呀！”
　　小人儿捂住自己的小脸蛋，大声控诉许昂的恶行：“小宝宝的脸蛋都要被你亲破了，你还亲我的手手，小英妈妈你看他呀，许昂欺负妹妹。”
　　许昂眼睛一瞪：“你叫我什么？”
　　“鸽鸽，是鸽鸽呀，你是小宝宝的鸽鸽呀。”
　　小人儿双手抱住许昂的脖子，像树袋熊似的蹬着小短腿往上蹭。
　　担心她力气小抱不住，怕她摔着的许昂赶忙用手托着她。结果小人儿倒好，借着许昂的手做支撑蹭了上来，小脑袋凑过去，在许昂脸上吧唧了一口。
　　“谢谢鸽鸽。”
　　许昂哼哼两声：“橙汁好喝吧。”
　　“嗯。”
　　小人儿很诚实的点头，然后说出了自己朴素的愿望：“下次我要喝汽水。”
　　果然，无事献殷勤，必然是有目的。
　　“小馋猫。”
　　捏了捏小脸蛋，许昂将小人儿还给了小英妈妈。
　　进了小英妈妈怀抱的小人儿有了安全的港湾，很硬气的向许昂发起抗议：“我不是小馋猫，我是小狗子，汪！汪！汪！”
　　唉！
　　愚蠢的妹妹哟。
　　许昂笑着拍了拍额头。
　　没错了，这就是我们家的傻孩子。
　　然后，许昂就反驳她：“不对，你不是小狗子，你是小馋猫，会喵喵喵的那种。”
　　小人儿不干了。
　　小宝宝都说了自己是小狗子，许昂你这个可恶的大脸盘子怎就不信呢。
　　“我就是小狗子！我就是！”
　　斜了气哼哼的小人儿一眼，许昂脸上写着三个字——我不信。
　　“你凭什么说你是小狗子，你都不会汪汪叫。”
　　“我会！汪汪汪……汪汪汪……”
　　“哈哈哈……”
　　许昂乐得直笑。
　　这智商上的优越感真叫人心花怒放。
　　许晓，你这三岁小儿怎是我的对手，看我智商碾压了你。
　　可惜许昂没乐多久就遭到了小英妈妈的无情镇压。
　　“整天就会欺负晓晓，也没个正行，不怕亨得利先生笑话？”
　　开车的亨得利这时才开口：“夫人，你拥有一个让人羡慕的快乐家庭。”
　　“没你说得那么好。”
　　嘴上在谦虚，实际上看小英妈妈眼角眉梢都带着笑意就能知道她的真实心情。
　　膝下的一对儿女是她生活的重点，也是她的全部。
　　许昂觉得这还不够，他想再加上第三点——是她的骄傲。
　　是的，我会成为你的骄傲，而不是让你羡慕别人家的孩子。
　　“先生，还有半小时我们就将达到机场。如果航班没有延误，我们会在凌晨到北平。”
　　亨得利提醒了许昂一句。
　　“夜里才到？”
　　“那我们住哪儿？”
　　小英妈妈不由担心起来。
　　通过后视镜亨得利看到许昂冲自己点了下头，于是他拿出早就准备好的说辞：“汤普森先生在北平做外教的时候为了方便工作购置了房产，他虽然把房产留给了小汤普森先生，可小汤普森先生并没有来华夏的意思。许昂先生在得知了这个情况后，已经通过我和小汤普森先生达成了房屋买卖协议，现在就差办理过户手续了。”
　　“买房这么大的事你这孩子怎么不跟妈商量！”
　　小英妈妈很吃惊，她发现自己这个儿子不知何时变得成熟了许多，做事也有了自己的主意，这让她既感到欣慰又有几分失落。
　　许昂连忙解释：“妈你先别着急，这件事其实对我和小汤普森先生都是好事。小汤普森先生没有来华夏的意思，北平的房子空着也是空着，而汤普森先生给我的那笔钱若是直接转到我的户头里，米国的国税局会抽税，而且数目还不小。我是想着与其交那么多税，还不如趁那笔钱还在米国的时候就直接给小汤普森先生，这样既解决了北平的房子，也省下了一大笔钱。”
　　“是这样的吗？”
　　接到了许昂暗示的亨得利适时出声：“确实如此。夫人，没有任何国家希望看到财富外流，如果你非要那样做的话，那么税会非常的重。许昂先生的做法非常正确，自己的钱为什么要便宜国税局那帮该死的吸血鬼。”
　　听得出来，亨得利对某机构满满的怨气。
　　其实这并不奇怪，米国人都知道他们的一生有两件事逃不掉——死亡和税收。在米国你得罪总统也不要得罪国税局，因为得罪了前者你很可能无事，但得罪了后者下一秒你家大门说不定就被爆破了。
　　华夏的父母似乎总有这种心态，自家儿女的解释他们会迟疑一下，可若解释的是外人，他们反倒会直接相信。
　　有了亨得利的解释小英妈妈也不再纠结房屋买卖的事，她的关注点在转移：“多大的房子，多少钱买的？”
　　“三室两厅的房子，一百二十平，只花了三万多。当然，手续之类的费用需要我们自己出。”
　　小英妈妈不清楚北平的房子买什么价，不过她觉得能花不到四万块钱买下一百二十平的房子很划算。
　　再怎么说也是北平的房子。
　　许昂不会告诉小英妈妈，三万多是美元，不是华夏币。

第十一章 机场巧遇
　　金乌西坠，玉兔东升，天色渐渐黑了下来，月亮代替了太阳，麻木的开始了又一个夜班。
　　“我们到了。”
　　亨得利下了车，许昂刚打开车门就听得小人儿脆生生的说：“要鸽鸽抱。”
　　尽管机场灯火通明，但黑夜依旧让小人儿害怕。她在小英妈妈的怀里扭来扭曲，想要换一个怀抱。
　　小英妈妈虽然好，但经过白天的事在小人儿的心里鸽鸽更能给她安全感。
　　将求抱抱的小人儿接了过来，许昂捏捏她的小脸蛋：“还是哥哥好，对不对？”
　　小人儿双手捧着许昂的脸，歪着脑袋左看看，右看看，再用自己的小手手做参照物，最终得出结论：“大脸盘子。”
　　许昂：“……”
　　你看了半天就说出这四个字？
　　信不信我把你的小屁屁打成两瓣。
　　小人儿咯咯的笑着，她不是三岁的小孩子了，不会再被人唬住，她的小屁股蛋子本来就是两瓣。
　　好吧，其实她还真是三岁的小孩子。只不过小人儿也会吃一堑长一智，同样的招数对她不起作用。
　　被许昂抱着的小人儿一点也不安分，她左顾右盼，小短腿还不时兴奋的踢踏着，小小的身子一会儿蹦跶一下，好似要蹿出去一般，让许昂不由得加大了力气，就为了不让她摔下来。
　　力气是费了不少，许昂却没有喝止小人儿的行为，因为他分明看到小人儿的眼睛都在发亮。
　　第一次出远门……嗯，许昂得承认，自己家的傻孩子多半对出远门这三个字没有概念，她之所以如此，只因为这里又大又亮，人还多。比起一到了夜晚，为了不让她打扰许昂学习小英妈妈就把她带入的那间十平米左右的卧室，这里宛如一片新天地。
　　“鸽鸽，好多人。”
　　小人儿的小手手一上一下的比划着。
　　“好多好多。”
　　摸摸她的小脑袋瓜子，许昂笑着回应：“对啊，好多人，多到数不过来了怎么办。”
　　小人儿才不管许昂怎么办呢，她咯咯的笑着，原来鸽鸽也数不过来，是手指头不够用吗，那为什么不加上脚趾头？
　　“鸽鸽笨笨的。”
　　双手抱住许昂的脖子，小嘴巴凑过去吧唧了许昂一口，小人儿开心的笑。许昂都不知道她在乐什么，约莫这就是传说中的傻笑吧。
　　傻孩子傻笑，有毛病吗？
　　那肯定没有。
　　“亨得利，你跟我们一道去北平，这车怎么办？”
　　“先生放心，会有人来开走它的。夫人，让我来。”
　　说话时亨得利接过了行李箱，没让小英妈妈动手。
　　许昂他们的行礼并不多，除了户口本之类的证件之外，也就几件洗得发白的换洗衣服，亨得利一只手就能轻松提走。
　　“我们的航班还有一个小时才起飞，先生你和你的家人可以在VIP候机室先休息一下。”
　　亨得利正说着，许昂就发现怀里的小人儿变得很不安分。小身子一蹦一蹦的，指着某个方向：“呐……呐……”
　　一着急，小人儿话都不知道怎么说了。
　　顺着小人儿指的方向看过去，许昂脚步顿了顿。
　　那个姓杨的警官怎么会在这里，而且还是在这个时候，他该不会是来堵我的吧。
　　话说，这也不对啊，即使警察叔叔有足够的行动力，那方大海也不可能这么快就去报警。
　　杨警官似有所感，很快便发现了许昂一行人，然后他就朝着许昂他们走了过来。
　　是福不是祸，是祸躲不过，许昂也没想着躲。他一面安抚着小人儿，一面示意亨得利：“交给你了。”
　　别看小孩子年纪小就以为他们什么都不懂，其实他们心里什么都知道。小人儿虽然说不清楚，但她心里明白他们一家这个时候不在家里睡觉觉并不正常，在这里遇上杨警官未必是好事。
　　“先生请放心，我是专业的。”
　　亨得利带着标准的职业笑容，还没等杨警官过来他就迎了上去。
　　“在这里遇到杨警官可真让人感到意外。”
　　“我也很意外啊。”杨警官笑着向许昂他们打招呼，“许昂同学，方女士，还有晓晓小朋友，我们又见面了，你们这是要去哪儿？”
　　“警官，行动自由是许昂先生他们的权利。”
　　“你们这些当律师也太敏感了，我就随口一问。”杨警官楞了楞，为了避免误会，解释了一句，“我来送我女儿回北平，你们这是出门旅游？”
　　“高考结束出门放松心情。”许昂若有所指的道，“穷在闹市无人问，富在深山有远亲，谁家没几个难缠的亲戚。”
　　杨警官若有所悟：“是因为钱的事吧，有人去你家借钱了？”
　　“有借无还可不叫借。”
　　清官难断家务事，人许昂一家既然没报警，民不举官不究，调任在即的杨警官也不会多事。
　　“爸，你朋友？”
　　正当许昂在判断是不是真的巧遇时，一个少女凑到了杨警官身边。
　　这张脸……好熟悉的样子。
　　“我女儿杨小米。”
　　脸对得上，名字也相同，许昂确定而且肯定，是自己记忆中的那位明星了。
　　“电视里的姐姐出来了。”
　　小人儿捂住小嘴巴，一双眼睛在杨小米身上打转。
　　电视里的姐姐居然跑出来了，好神奇。
　　原来她这么高，跟在电视里时的小人完全不一样，小宝宝都快认不出来了。
　　“小朋友，你好。”
　　杨小米很高兴，连这么小的小朋友都认识她，看来她杨小米也是有知名度的嘛。
　　与亨得利悄悄交换了个眼神，许昂心下暗想：看来还真是巧遇。
　　不是来找事的，许昂的态度就亲近了许多，他笑着发出了邀请：“我们也去北平，既然这么巧大家遇上了，不如一起去候机室一边休息一边等。”
　　杨小米有些意外，看许昂一家的穿着那么朴素，完全看不出有钱的样子，她本来想着自己老爸与对方认识，意思一下聊几句就完事。他们在候机大厅等，她领着老爸去VIP候机室休息，却没想到许昂首先发出了邀请。
　　现在国内的有钱人都这么低调的吗，原谅我最近都在混港圈，那里的风气可全然不同。
　　也就是许昂不知道杨小米在想什么，不然他会告诉杨小米，其实国内的有钱人不是低调，大家只是凭亿近人。

第十二章 签到奖励四合院
　　小人儿打了个呵欠，把小小的脑袋埋在许昂的怀里，前一秒她还睁着眼睛，下一秒她就睡着了。
　　小宝宝困了就要睡觉，谁都拦不住。
　　大人们聊的话题小人儿如同听天书，一点都不有趣。都不知道你们这些大人怎么肥四，说的都是小宝宝听不懂的东西，聊点狗子小猫大白兔，苹果橘子西红柿不好吗？
　　睡梦中的小人儿砸砸小嘴巴。
　　到现在嘴里都香香的，还有点甜，橙汁真好喝，但下次我还是要喝汽水。
　　见许晓睡着了，许昂对杨警官和杨小米歉意的笑了笑，然后他小心的抱着小人儿坐到了一旁。
　　看着似乎正聊得开心的小英妈妈他们，许昂将目光转到他处，内心感慨了一句：无聊的交际。
　　本来就不熟的人却因为一次巧遇凑在一起，互相聊着没营养的话题，还不能让气氛冷了场，何止是小人儿感到无聊，对许昂亦是非常无趣。要不是出于礼貌，许昂估计也会跟许晓一样，打个呵欠趁飞机还没到的时候小憩一会。
　　所以说，我就不喜欢遇上认识却又不熟的人，没意思得很。
　　小孩子都是睡觉大过天的主，她才不管周围发生了什么，困了就只管睡。即使许昂抱着她过了安检，又上了飞机，她都没有醒。
　　当飞机升上天空，城市逐渐变小，大地尽在脚下时，许昂想到一句话：大鹏同风一日起，扶摇直上九万里。
　　去到北平就是一个新的开始了，我将成为翱翔九天的鲲鹏吗？
　　将小人儿的小手放在掌心轻轻握住，许昂对未来充满了期待。
　　未来如何还需期待，北平如何则随着飞机的降落呈现在了许昂眼前。
　　现在的北平可不是后世的大首都，距离四环全线通车都还有几年呢，此时的北平机会是真的多，但前提是你有眼光也有能力可以把握住。
　　“今日尚未签到，是否进行每日签到？每日签到将获得随机奖励。”
　　航班说是凌晨到北平，果然是只晚点，不早到，已经凌晨了还在半路上呢。
　　“签到。”
　　“签到成功，获得随机奖励：北平四合院一座。”
　　随机奖励不愧是随机，前一次还是十万华夏币，这一次就是北平的一座四合院，价值相差也太大了。
　　不对。
　　四合院与四合院是不一样的，有价值惊人的，也有不怎么样的，尤其是在这个时代，大家都在追捧楼房，加上房价还没有腾飞，许多人瞧不上老旧的小破院，还真就不好说这次的奖励比上次的那十万华夏币强多少。但在以后，北平的四合院真没多少人住得起。
　　下了飞机，还没走出机场，小英妈妈就拉着杨小米的手对她说：“小米，天都黑了，你一个女孩子也不安全，要不我们送送你。”
　　“阿姨，谢谢你。不过还是不用了，公司安排了车来接我。”
　　杨小米笑着推脱了。
　　她与许昂一家认识还不到三个小时，大家萍水相逢而已，没那么熟。
　　见杨小米挥手做了再见的手势，然后快步走了，小英妈妈也就不再多言。她本来是一番好意，但人家既然有了安排，自然不会勉强。
　　许昂见了也不戳破，他不会告诉小英妈妈，单纯如她在之前的闲聊中被杨小米套了话，后者知道许昂一家并不是她一开始以为的低调的有钱人，加上他们与杨警官其实也是第二次见，就比陌生人熟上那么一点，杨小米有此态度并不奇怪。
　　“车已经安排好了，就在机场外等着，请跟我来。”
　　去取行礼的亨得利回来了，没见到杨小米他一点也没感到惊讶，甚至就连问都没问。看来这也是个人精，一早就猜到了会这样。
　　他不问许昂也懒得解释，将还在睡的小人儿给了小英妈妈后，他一面跟着亨得利往外走，一面将以前被他用来装课本，现在已经成了他携带私人物品的书包从背上取了下来。拉开书包的拉链，伸手在里面掏了掏后又将拉链重新拉上。
　　没有人知道许昂已经确认过了，他的背包里多了一种名为房产证的东西。
　　“先生，你是住酒店还是去汤普森先生留下的那套房？”上车之后亨得利询问起许昂的意见，“我已经安排人打扫过了，房屋内生活用品也已准备齐全，可以直接入住。”
　　如果只有许昂自己，他或许还会折腾一下，但有小英妈妈和妹妹许晓在，他做了最稳妥的选择。
　　来国内做外教一直都是赚钱的活计，尤其在千禧年之前，全国到处都在建外国语学校的时候更是如此。
　　赚得多，汤普森本就不缺钱，加上此时国内的房价还很低——哪怕北平也是如此，汤普森在北平买的这三室两厅位置是真的不错。它位于海定区，距离北外很近，又紧靠西三环，在后世绝对属于学区房中的战斗房，房价能高到大部分国人怀疑人生。
　　许多人辛苦一辈子也买不起的一间厕所它有两间，一间家里公用，一间在主卧里。
　　“这房可真宽敞。”
　　小英妈妈脸上，眼睛里都是笑意。比起他们一家子之前住的四十来平的一居室，这套一百二十平的三居室让她满意得不能再满意。毕竟这里挨着大学呢，以后住在这里多少能沾点书香气，说不准让许晓也能考个好大学。
　　可怜的小人儿并不知道，在她还是三岁孩童的时候小英妈妈已经为她安排上了。
　　“确实够宽敞。”
　　不只小英妈妈满意，许昂也很满意。
　　这满意并不限于屋里的装修即使拿到后世也不算太过时，而是对于房屋的实用面积。
　　不得不说，在港岛那个所谓的超人弄出来的楼花恶习还没北上传开时，国内的房子相比于后世不是一般的实在。什么公摊面积之类的没有，期房也很少见，都是造好了以后再开卖，户型，采光等方面就不用说了，光是实用面积一项就能让人不觉得亏。
　　以许昂估算，这套三居室说是一百二十平米，实际使用起来没有一百四十平算他输。
　　看看现在房产证上的面积比实用面积要少，再想想两者对调的后世，许昂有句话不知当讲不当讲。
　　时代明明是在进步，可为毛有些东西它非要逆着来？
　　“先生，你觉得怎么样？”
　　“很好。”许昂点头后又对凑到自己身边来的亨得利说道，“白天带我去看看小汤普森先生的附加条件，如果没问题就办手续。”
　　“那我就不打扰先生了，您好好休息。”
　　与聪明人相处就是愉快，我都不用说他自己就明白了。
　　见亨得利如此识趣，许昂笑着把他送出了门。
　　他注意到亨得利这次用的是您而不是你，连敬语都用上了，该说不愧是孔方兄么，确实拥有让人折腰的力量。

第十三章 怎么能偷小孩子
　　小孩与大人不同，他们比较认床。虽然他们在困的时候不分时间，不论地点都能睡着，可在陌生的环境里，小孩远比大人容易惊醒。
　　当阳光透过窗户照进屋里的时候，许晓睁开了眼睛，还没睡醒的她瞪着迷糊的小眼睛打量了一下四周，在发现许昂就在身侧之后翻了个身，一手一脚搭在许昂身上，侧着身子又闭上眼睛继续睡。
　　然而，没等一分钟，许晓又睁开了眼睛，再次打量起四周来。在发现自己身处在一个陌生的屋子里后，她完全清醒了。
　　正睡得香甜的许昂感觉自己脸上有什么东西在轻轻拍打，把他从睡梦中强行拽回了现实。许昂睁开眼，看到了一个脸蛋红扑扑的小人儿。此时这个小人儿见许昂醒了，正要收回她那双作恶的小手。
　　摸了摸脸颊，发现脸皮有那么一点点刺痛，许昂一伸手，抓住了一个正想逃离案发现场的小朋友。
　　“鸽鸽，我是你的妹妹呀。”
　　靠自己的挣扎无法逃脱许昂的魔掌，小朋友呵呵的笑，那笑容既纯真又灿烂。
　　伸手捏捏红扑扑的小脸蛋，许昂瞪着眼睛问小朋友：“你刚才做了什么？”
　　“叫鸽鸽起床。”
　　小朋友把手举得高高的，歪着小脑袋，一脸的得意。
　　小朋友还是第一次叫鸽鸽起床，以前想叫都不行，因为鸽鸽起得更早。
　　“我是不是要恭喜你解锁了新成就啊，小东西。”
　　许昂把捉住的小朋友抱住，不让这个小家伙跑掉，这引起了小朋友的抗议。
　　“太阳公公都晒屁屁啦，你怎么还不起床，小英妈妈要森气啦！”
　　“生气就生气，反正不是我一个人没起床，还有个小朋友也赖在床上。”
　　小朋友惊呆了，世上怎么有这么坏的人，明明是他抱着小孩子不放，不让小孩子起床的，怎么就成小孩子赖床了。
　　简直不是个伦。
　　暴躁的小奶音开启了对哥哥的指责：“许昂，你偷小孩子！你趁小英妈妈不注意把小孩子偷出来了，你做了坏事，妈妈会打你。”
　　许昂：“？？？”
　　“小孩子那么可爱，怎么能偷小孩子！”
　　许昂一头雾水，他就没明白小朋友怎么会这么说。
　　听到动静的方淑英打开房门，还没等她说话，小朋友就先招呼了她：“小英妈妈快来打鸽鸽。”
　　方淑英：“？”
　　见方淑英没动作，小朋友焦急的喊着：“快打鸽鸽呀，妈妈你快呀。”
　　“又欺负你妹妹了？”
　　方淑英过来假装打了许昂一下，以她的经验，肯定是许昂把小妹妹惹急了，不然小朋友不会这么着急。
　　小朋友确实急了，可不是方淑英以为的那样。她的小手推了推许昂：“鸽鸽你快哭。”
　　捏了捏小朋友的脸蛋，许昂问她：“你想做什么？”
　　见许昂没哭，小朋友自己先哭了。她双手抱着许昂的脖子，眼泪如断了线的珍珠，顺着小脸蛋直流。
　　“鸽鸽你偷小孩子，警察叔叔会来抓你。你不哭他们就把你捉走了，我不要，呜哇哇哇……”
　　好吧，许昂明白了。他又好气又好笑，心疼中带着几分暖心，轻轻拍着小朋友，轻声细语的给她解释：“哥哥怎么会偷小孩子，我们搬了新家。”
　　“新家？”
　　小朋友还在哭，不过哭声小了很多。
　　从上衣的口袋掏出一张手帕，许昂为小朋友擦着眼泪。小英妈妈看了下那手帕，又若无其事的把目光移开了，嘴里没问心下却在嘀咕：儿子怎么用女孩的手帕？
　　应该是给妹妹准备的吧。
　　这下好，还真派上了用场。
　　“就是新家呀。你忘了，我们昨天坐了汽车，我还给你买了一瓶橙汁。”
　　“橙汁好好喝。”
　　小朋友没哭了，但她馋了。
　　“鸽鸽，我要喝汽水。”
　　“喝什么汽水，一大早的不吃饭就想着喝汽水。”
　　小英妈妈说着将小朋友抱走了，她要带小朋友和自己参观新家，免得又弄出这样的乌龙来。
　　昨天来得晚，人又累，还有个外人亨得利在，也没好好看看这房子。现在好了，有带小朋友熟悉新家的理由，小英妈妈可以上上下下，里里外外看个够。
　　经过小朋友这么一闹腾许昂睡意全无，他洗漱之前看了下客厅内的挂钟，上面显示的时间连八点都不到。五分钟后等他站在阳台看朝阳东升时，又是一个精神抖擞的活力少年。
　　“年轻就是好，精神充沛，恢复得也快，一个字：爽！”
　　许昂正感慨着，小朋友咯咯笑着跑了过来，小手抓着许昂的裤腿，仰着小脑袋冲许昂露出开心的笑脸。
　　“新家好大呀。”
　　两只小手手尽量张开，划了一个不规则的圈。
　　“有这么大！”
　　“鸽鸽，看。”
　　摸了摸小脑袋瓜子，许昂对小朋友说：“真的有那么大吗，哥哥都不知道新家是什么样子，小宝宝带哥哥去看好不好。”
　　被委以重任的小朋友小脸严肃，郑重其事的点头：“好，小宝宝带鸽鸽看新家。”
　　微微弯腰，许昂伸出一根手指让小朋友的小手手握住。
　　“鸽鸽呀，小宝宝带你看新家，你不要松开我的小手手，不然你跑丢了小宝宝和小英妈妈都会着急的。”
　　鸽鸽那么大一个人还要小宝宝牵着走，小宝宝真的好厉害。
　　小朋友在前面昂首挺胸大步走，后面跟着个低头哈腰的跟班鸽鸽，他们从一个房间来到另一个房间，又从另一个房间走进第三个房间，接着到客厅和饭厅，让屋里的每个角落都留下了他们的身影。
　　等小朋友玩出了一头汗，被小英妈妈捉住按在凳子上时，亨得利来了。
　　见许昂他们都醒了，亨得利面露歉意：“实在抱歉，我来晚了。”
　　为了表示歉意，亨得利送上了他在路上买的早餐——煎饼果子，还有特意叫人放了糖的豆汁，以及几套他为许昂一家准备的衣服。
　　其实亨得利来得不算迟，许昂他们吃完早饭时八点半都没到。
　　又闲聊了一会儿，等换过新装后时间已经快到九点，许昂便对亨得利说道：“走吧，先去那里看看，接下来我还有其他事要你帮忙。”
　　说着，许昂和亨得利起身就要出门。
　　小朋友见了哪里肯干，她跑过来一把抱住许昂的小腿，双手双脚一缠，挂在了上面。
　　出门不带我你走不了。
　　许昂见了便说：“小小年纪别的不学，净学人抱大腿。来，哥哥抱着你，我们一起出门。”
　　小英妈妈本来想要呵斥小朋友，不过见许昂和亨得利都不在意，她也就改了口：“你妹妹想出门你带着也行，但要看好了，不能松开她的手。”
　　“妈，你不去？”
　　“我把家里打扫一下，等你们回来吃午饭。”

第十四章 二环
　　轿车在路上行驶着，小朋友通过车窗好奇的观察着外面的世界，那一条条街道，往来穿梭的行人，都让以前很少出门的她感到新奇无比。
　　“鸽鸽，红红的大房子！”
　　当路过安天门时，小朋友微张着嘴，小手拉着许昂的衣袖指给他看。
　　“那是故宫，有空了哥哥带你进去看看。”
　　“小英妈妈也要来。”
　　“对，不能忘记妈妈。”许昂摸着她的小脑袋夸奖她，“哎呀，这是谁家的小孩子，这么漂亮，这么可爱，这么孝顺。”
　　小朋友咯咯笑，两条悬空的小短腿快乐的踢踏着，她双手举高，大声的说：“是老许家的小孩子。”
　　通过车内的后视镜亨得利将后座的情形都看在眼里，小妹妹很可爱，哥哥却让他看不透。
　　在小妹妹和小英妈妈面前，此时的许昂就如现在这般，是个喜欢妹妹的十八岁小哥哥，可在其他人面前，许昂没那么好说话。他做事和说话让亨得利无法把他当作十八岁的少年，而是一个在社会上经历颇多的成年人。
　　莫非真的是穷人的孩子早当家？
　　亨得利当然清楚家境不好的孩子要承受更多，苦难也会让这些孩子更早的成熟起来，可许昂这也未免熟得太过了吧。
　　想是这么想，亨得利并不会说出来，他只会很有原则的为自己的雇主办事。
　　“先生，你之前让我办的事正在进行中。相关材料的收集预计一个月之内就能完成，只有证人方面需要花点时间。”
　　许昂哦了一声，他一面做着鬼脸逗得小妹妹咯咯笑，一面漫不经心的问：“需要多久？”
　　“两个月足够了。”
　　“在保证能赢的前提下尽量把过程拖得长一些。”
　　亨得利开始为方大海默哀，惹谁不好，偏偏惹上了自己的雇主。许昂的意思身为律师的亨得利不可能听不懂，诉讼过程耗的是时间精力与金钱。在专业的律师团面前，方大海就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃，毕竟这事许昂一方在法理上完全占得住。
　　方大海？
　　许昂心中冷哼，篡改我的志愿我可以不管，但你敢欺负我的家人，我会让你追悔莫及。
　　一想到昨天自己回家时看到的那一幕，许昂心头的怒火在燃烧，他不只要出了这口恶气，还要帮小英妈妈拿回她应得的那一份。
　　属于小英妈妈的那一份她不争是她大度，但你不给就是错。
　　“先生，我们到了。”
　　轿车在一个胡同口停了下来，许昂抱着小妹妹跟在亨得利身后，来到了一间四合院前。
　　通过已经在岁月的腐蚀下裂开了好些口子的木门，许昂隐约能看到院内的情况。
　　打开木门上只有象征意义，实际并不能起到多少用处的挂锁，亨得利将许昂引了进去。他一面走，一面为许昂介绍：“这间四合院是汤普森先生在华夏的一位朋友移民米国时卖给他的，在当时它只是北平很常见的民居……”
　　许昂摇了摇头：“现在也不少见。”
　　“是的，所以小汤普森先生的要价并不高。”
　　“那是因为它太破旧了，你看这门窗，全都烂了，我估计屋内也不见得好，想要住人差不多要拆了重建，而这又要花上一笔钱。如果它真能单独卖出去，我想小汤普森也不会把它进行捆绑销售。”
　　没错，这就是小汤普森的条件。
　　想要那一百二十平的三居室就得把这间已成危房的四合院给买下来。
　　“六百六十平，位置还在二环内，它未来的升值潜力很大，十万米元并不贵。”亨得利劝说着许昂，“这已经是小汤普森先生的底线了，不会有更多的优惠。要不是小汤普森先生有着米国人的通病，认为华夏是个贫穷落后的地方而不愿意来北平进行实地评估，它不止这个价。”
　　“那就老规矩，米国的税我不管，华夏这里该交多少我交多少。”
　　什么就老规矩了啊，有过不老的规矩吗？
　　亨得利哭笑不得，他思索了片刻后点头答应下来。其实距离小汤普森给他的真正底价还有一小段距离，在这个范围内亨得利都能做主。
　　正如他对许昂说的那样，这个时代的米国人大多看不起华夏，小汤普森视在北平的房产为不良资产想要脱手也就不难理解。
　　许昂当然也清楚自己还能继续杀价，不过这六七月的天太阳太毒，妹妹许晓额头已经见汗，他也就不再纠缠。
　　反正二环内的房子在这个时候买进绝对是大赚特赚，即使不考虑赚钱的事，用来自住也是极好。在以后有一套北平的四合院不只是财富的标志，更是身份的象征，更何况许昂买下它来还有别的原因。
　　“把合同拿来，我现在就签。”
　　当亨得利喜滋滋的看着许昂在合同上签下自己的名字后他还来不及高兴，就见许昂从背上的背包里拿出一套证件来。
　　“一只羊是赶，两只羊也是放，找人重建这里的时候顺便再寻些有真本事的专业人士来，评估一下那套院子的修缮事宜。”
　　许昂指着一墙之隔的另一座四合院，后者明显要比他们现在所在的这间四合院要大，里面的建筑看起来也更气派，保存得也更好更完整。
　　如果说现在这间成了危房的四合院要推倒重建的话，那么与它一墙之隔的另一间院子则只需要修缮一番就行。
　　仔细查看了许昂拿出证件，验明其正身之后，亨得利心中颇为震惊。
　　许昂居然是隔壁那间曾是座官宅的院子的拥有者，要不是他主动拿出来，自己还全然不知，看来这个少年没自己以为的那么简单。
　　在亨得利心中，许昂变得神秘起来，而神秘往往会带来敬畏，这一丝敬畏让亨得利在面对许昂时不自觉的态度恭敬了许多，也让他再不敢以看待一个小城市的少年的目光来看待许昂。
　　指了指自己所在的危房四合院，许昂对亨得利说道：“这里找个正规的施工队就行。对了，新房的图纸先拿给我看，我同意后再施工。至于隔壁那间……”
　　“那间院子得请专家来，好的专家可不是谁想请就能请到的，小兄弟不如交给我来办。”
　　四合院外有人插话，许昂循声看去，两个长相有九分相似的男子正站在院门口。
　　这两人好面熟的样子。
　　许昂试探着问了一句：“江导？”
　　“认识啊？那就好办了。”
　　其中一人笑着，很是自来熟的迈过门槛走了进来。
　　见他如此反应，许昂知道自己没看错，这就是影视圈里很有名气的文武两兄弟。

第十五章 江家兄弟
　　“主人还没请你呢，你怎么就进去了。”
　　江武嘴上这样说着，行动上却全然不同。
　　他紧赶几步，越过了江文，反倒先走进了院里。
　　“我兄弟就这脾气，跟谁都当熟人，小兄弟别介意。”
　　说这话之前你能不能先看看你自己。
　　许昂无力吐槽。
　　江武伸出手来：“鄙人江武，后面那个长得像我的是我兄弟江文。”
　　许昂还没伸出手去，就发现自己被人截了胡。
　　学着江武的动作伸出自己的小手手，小朋友奶声奶气的有样学样：“我叫许晓，后面那个长得不像我的是我鸽鸽。咯咯咯……”
　　小朋友说完自己就先笑了起来，也不知道她怎么就那么开心。
　　“小孩子淘气，请不要介意。”许昂连忙伸手与江武握了握，“我叫许昂，言午许，昂扬的昂。”
　　小朋友不乐意，明明是我先伸的手手，要握也是小妹妹先握才对。
　　鸽鸽都不知道让着妹妹，不开心。
　　这时从江武身后伸出一只大手，包住了小朋友的小手手，轻轻摇了摇后又松开，江文说道：“我是江文，小朋友你好。”
　　绷紧了脸的小朋友像个小大人似的对江文点点头：“你好，我好，鸽鸽好，小妹妹也好￥%@&……”
　　许昂只听明白了前半句，后面就不知道小朋友说的是哪国的婴语了。
　　就这你还装大人，你的婴语已经把你暴露了。
　　“江导，你们这是？”
　　许昂可不信以江文江武的身份会无缘无故的站在门口听陌生人说话，并且还那么热心的把与自己八竿子打不着关系的事往身上揽。
　　果然，当江文一开口，许昂的想法就得到了证实。
　　“小兄弟，在这四九城里有本事的人很多，能不能请来可难说。你这四合院本来就打算要大修，我们呢正好有部戏要用到这个景，不如你把它交给我，我找人来帮你拆了再建，费用我们来出，就当是场地费你看怎么样？”
　　“不怎么样。”许昂摇头，“你刚才可不是这么说的。”
　　“赖我，是我没有说清楚。男人一口唾沫一个钉，你那前清尚书府的院子我负责替你找人。不过我们可先说好了，我只负责这个，其他的你们自己谈。”
　　许昂这才点头，道了一个好字。
　　这年头玩影视圈的，尤其是北平这片地，与文人的圈子关系可不一般。以江家兄弟的人脉，找来的绝对是有真本事的人，用起来放心。最重要的是，人江家兄弟效率高。
　　这不，许昂刚答应下来，江文就开始摇人了，而江武则陪着他们说话。
　　通过一番交谈，许昂了解到这不是一次巧遇，更不是江文江武恰好听到了他与亨得利的谈话，人两兄弟就是冲着他许昂来的。
　　准确的来说，是冲着这已成危房只能拆了重建的民居四合院的主人来的。
　　“我那糟心的兄弟被上面禁导了，他又闲不住，到了朋友的剧组帮忙。恰好这部戏要用到那么一景，而且破坏比较大，找了好几个地方人家都没同意。后来得知有这么个院子，他就拽着我在附近转悠，等了快一个星期，总算是等到了。”
　　“原来是这样。”许昂为小妹妹擦了擦汗，对江武说道，“幸亏你们遇上了我，不然你们只会白费力气。这院子的主人是一个米国人，他没来过华夏，也不打算来，我身边这位亨得利律师就是受他委托，帮他处理在华夏的资产。”
　　江武习惯性的想要点支烟，但看到有小朋友在又放了回去。
　　“听出来了，你不是北平人，说起来我们也是有缘，中午我们兄弟请你吃饭。”
　　“改天吧，毕竟这院子现在还不是我的，我今天跑跑手续，免得出了变故。”
　　说着，许昂又问亨得利：“今天能搞定吗？”
　　“可以。”
　　亨得利当然不会说不。
　　事实上，他之前就已经做好了准备，各项程序已经走到位，唯一欠缺的是买家签字和付款。
　　好吧，最关键的是付款。
　　在这时代的华夏能拿出十万米元，也就是八十来万华夏币现款就为买房的人很少，而这对于手握千万米元的许昂来说完全不是个事。
　　“那成，留个电话，到时好联系。”
　　江武不说留电话这事许昂还没注意到，他这才想起自己还缺一部手机，不然很多事情都不方便。
　　哪怕现在的手机都是功能机，让习惯了智能手机的许昂很是别扭，该有的东西也必须要有。
　　于是，在给江武留了亨得利的电话之后，许昂于回家的路上特意让亨得利寻了个商场，去买了三部手机。
　　“小妹妹帮鸽鸽做事，看住它们。”
　　小朋友很认真的看守着三个装手机的盒子，生怕它们越狱。
　　这三个手机有一个是鸽鸽的，有一个是给小英妈妈的，还有一个是小朋友自己的。鸽鸽一点都不偏心，没有因为小朋友还是个宝宝就不给买。
　　“鸽鸽，小宝宝爱你哟。”
　　“你真是个好鸽鸽呀。”
　　开心的小朋友毫不吝啬自己的夸赞之语，看得许昂捏了捏她的小脸蛋。
　　“有好处的时候我就是好哥哥了，你这个小人精。”
　　“什么精？”
　　小朋友歪着脑袋，呆萌呆萌的。
　　许昂给她做起了科普：“妖怪修炼久了就会成精，小狗子会变狗精，小猫会变猫精，而你……”
　　伸手刮了下小朋友的鼻子，在她的抗议声中许昂说道：“你是小人儿成了精，所以叫你小人精。”
　　是这样的吗？
　　小朋友小小的脑袋瓜里装不了太多东西，许昂说的她没听明白，她只能以自己的方式来理解。
　　“我是小人儿，我是小人精，鸽鸽是大人，鸽鸽就是大人精。”
　　许昂：“……”
　　你说得好有道理，我竟无言以对。
　　小孩子的脑回路大人有时候真的没法理解。
　　许昂突然觉得自己给自己挖了个坑。
　　不，这不是觉得，而是事实。
　　因为在回到家之后，小朋友进屋后对着小英妈妈说的第一句话就是：“妈妈，你是不是大人精？”
　　“什么？”
　　“鸽鸽说的呀。小英妈妈你快告诉小宝宝，你是不是大人精？”
　　当小英妈妈杀气腾腾的目光看过来时，许昂整个人陷入了无语状态。
　　许晓小朋友，你一点都不可爱。

第十六章 坏蛋与好蛋
　　“哈喽，摩托。”
　　极富有年代感的铃声中，许昂接听了电话。一个欢快的小奶音传入他耳中：“歪，是鸽鸽吗？”
　　“谁家的小孩子呀，居然都会给我打电话了。”
　　“是老许家的。”
　　“鸽鸽，我是你的妹妹呀。”
　　“原来是妹妹呀，有事吗？”
　　“没有。”
　　小朋友回答得很干脆，这算不算理不直气也壮。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话被挂断了。
　　揉了揉眉心，许昂感觉或许给小朋友买手机是个错误。要知道像这样的对话，在他下午没带小朋友出门后的一个小时里已经出现了十次。
　　亨得利拿着一叠证件走了过来：“手续已经办理妥当，先生。”
　　速度可真够快的。
　　许昂查看房产证，确认之后立刻给江文去了电话：“江导，我这里已经处理妥当，那院子现在是我的了，你的人随时可以进场。”
　　对面传来爽朗的笑声。
　　“兄弟办事就是爽快，哥哥我交你这个朋友。对了，你需要的人我已经请到了，人是大学教授，明天正好没课，你看看是否方便？”
　　这位也是个高效的人。
　　上午才做的约定，人江文才半天时间就把专业人士找到了，这人脉确实强。
　　“行，那就明天。”
　　与江文再次做了约定后许昂没去别的地方，让亨得利把自己送回了家。
　　小朋友几分钟一个电话，用她的无敌连环call把许昂call回来了。
　　刚一进门，许昂小腿上就挨了小妹妹一记爱的小拳拳，小小的人儿用可爱的小奶音指责许昂：“出去玩都不带小妹妹，你这个坏蛋。”
　　把小朋友捉住，无视她的反抗捏她的小脸蛋。
　　捏完左边捏右边，许昂还说：“我是坏蛋，你是好蛋，对不对？”
　　“哈？”
　　小朋友歪着脑袋，呆萌的样子好生可爱。
　　她知道坏蛋，但好蛋是什么，是不是夸人的话，如果是那她就是好蛋，不然她才不要做好蛋。
　　小英妈妈听到动静从厨房内出来，见许昂回家，她忙问：“怎么这么快就回来了？”
　　“就签个字领个本的事，用不了多少时间，亨得利律师很专业。”
　　说话时许昂抱着小朋友走到客厅坐下，跟在他身后进来的亨得利闻言接道：“夫人，请相信我是专业的。”
　　是这样的吗？
　　小英妈妈心下嘀咕，记得当初老家那套一居室办证她可是挺着个大肚子跑了两天的手续，又等了半个月房产证和土地证才拿到手，怎么这一次许昂他们就那么快。
　　或许因为这里是北平吧。
　　大城市就是不一样。
　　“等下，为什么这房产证是我的名字？”
　　下意识的翻看了一下，小英妈妈找出了问题，在她看来她们所在的这三居室应该写许昂的名字才对。
　　“你是我妈，名字不写你的写谁的？”
　　许昂反问。
　　见小英妈妈还要说话，他又接着道：“你别为我担心，我另外还有房。”
　　“还有？”小英妈妈这才发觉许昂递过来的房产证不只一套，“这房已经够我们住了，买那么多做什么，你这孩子不是浪费钱么？儿子，不能有点钱就大手大脚的花，得考虑以后的生活，还有你上学的学费。”
　　捏捏小朋友的脸蛋，许昂对小朋友说：“快告诉妈妈哥哥今天上午带你去了哪里。”
　　小朋友萌萌的眨眨眼，回忆了一下才说：“大院子，破破的旧房子，要倒咧。鸽鸽都不让我进去玩，还有两个长得一样的叔叔，嘻嘻，好玩%&*@……”
　　忽略小朋友的婴语，小英妈妈听了个明白。
　　“你买了一间院子？”
　　她翻翻房本，惊讶的说：“六百六十多平，这么大的房子得多少钱！”
　　“北平的四合院很常见，不是楼房，都是平房。那院子有些年头没人住了，房子都快倒了，有人买就不错了，能花几个钱？我看它位置不错，有了它我在北平上大学会很方便。”
　　小英妈妈本来要说的话都因为许昂的最后一句而咽了回去，既然是为了方便读大学，那就不是乱花钱。
　　不过新的问题又来了。
　　“晓晓说房子都快倒了，那还怎么住？你可千万别图便宜，出了意外可不好。”
　　这个问题完全不是问题。
　　许昂回道：“说来也巧，有个剧组要借那里拍戏，我条件都跟他们谈好了。地我借给他们，他们帮我建房来抵场地费。”
　　“有这好事？”小英妈妈惊讶，她倒是没怀疑许昂，“该不会是骗子吧。”
　　是的，小英妈妈相信自己的儿子，但不代表她不会怀疑别人。
　　“有亨得利律师在，想骗我也得有那个本事才行。”
　　“夫人，请不要担心，我是专业的，而且我们还会签合同。”
　　“妈，你要实在不放心明天我们一起去看看。你经验多，肯定比我会看人，有你把关谁还能骗得了我。”
　　“臭小子，净捡好听的说。”
　　不过，我爱听。
　　一只小脑袋瓜子凑过来，左嗅嗅，右嗅嗅，然后一脸嫌弃的捂住鼻子。
　　“鸽鸽臭。”
　　许昂一愣。
　　我身上有味吗，记得也没出汗啊。
　　“小英妈妈说你是臭小子，你臭臭的。”
　　小朋友扭着身子，挣扎着要下来。许昂怎么可能让她得逞，抱住她就是不松手，还狠狠的亲了小朋友的小脸蛋，引得小朋友不住抗议：“放开我，小宝宝都要被你臭死啦，小英妈妈快救你的宝宝。”
　　最终还是小英妈妈看不过眼，做了一回救苦救难的活菩萨，拯救小朋友于水火，将她接了过来。
　　“多大个人了，别老欺负你妹妹。”
　　“就是，许昂你这个坏蛋，不准你欺负妹妹。”
　　伸手揪住她的小脸蛋，许昂质问她：“你叫我什么？”
　　“鸽鸽，是鸽鸽呀。”
　　“你这么调皮，明天不带你出门。”
　　小人儿听了连忙冲许昂张开手求抱抱：“鸽鸽爱妹妹，妹妹也爱鸽鸽，我们是一家伦。”
　　一家人出门就不能不带小宝宝。
　　所以，在第二天出门的时候许昂一家两个大人加一个小朋友都出动了。陪着小英妈妈坐在后座的小朋友还极不安分的高呼：“小汽车嘀嘀嘀，粗发！”

第十七章 我，许昂，老司机
　　“妈妈你看，鸽鸽的房子。”
　　小朋友拉着小英妈妈一马当先，比许昂还要先一步来到了地方。
　　小英妈妈略一打量，只见这四合院门破屋旧便暗自想道：这样的平房跟乡下的老房子一个样，真不值几个钱。
　　在他们到来之前已经有人在院内了，小朋友拉着小英妈妈来到门口的时候院内的人也看到了她们。
　　江武先一步打起了招呼：“晓晓你好，这是你家大人吗？”
　　小英妈妈他不认识，但拉着小英妈妈手的小朋友他认识。
　　小朋友眼睛眨啊眨的看着江武，她知道这个人。
　　“一模一样的叔叔。”
　　她分不清楚谁是江文，谁是江武，但那不重要，小朋友只要记得这是昨天与自己哥哥说过话的人就行。
　　“鄙人江武，大姐你好。”说着江武又指了指看到门口的动静正走过来的江文，“这是我弟弟江文，同父同母的亲兄弟。”
　　江文刚走过来就听到这话，他不乐意了：“什么就是你弟弟了，还同父同母的亲兄弟，难道有异父异母的亲兄弟？”
　　江武嘿嘿的笑：“这可说不准。”
　　江文没空跟他斗嘴，他笑呵呵的对小英妈妈说道：“大姐是晓晓的家长吧，我叫江文。这次真的非常感谢许昂兄弟，要不是他帮忙，我们这剧组好几十号人还不知道什么时候有着落。”
　　江武在一旁没说话，心里却吐槽：不是你要求这要求那的，我们至于找个景都花那么长时间？
　　方淑英看到江文和江武，算是明白为什么女儿说有两个一模一样的叔叔了。就这两兄弟的长相，几乎是一个模子里刻出来的，也就是体型稍微有些不同，熟悉的人才能分辨出来。
　　在小英妈妈和江家兄弟交谈的时候，刻意落在后面的许昂也在与亨得利说着事。
　　“帮我报个驾校，拿证快的那种。”
　　每次出行都找亨得利并不方便，人亨得利是律师，又不是许昂一家的专职司机，许昂自然不会装作没察觉。
　　“你会开车？”
　　亨得利很惊讶。
　　很矜持的点点头，许昂回他两个字：“略懂。”
　　好歹为了糊口也干过代驾，能不会开车？
　　略懂那是谦虚，摊牌了吧，其实我，许昂，老司机。
　　“另外你再帮我留意一下北平的新楼盘，我准备入手商品房，成栋的独立单元最好。人闲着没事做很容易出现各种问题，我不希望我妈也那样，让她每个月收收租，有事可做就行。以华夏的发展速度，北平很快会成为一座国际化的大都市，到时候这里会有各地前来打拼和寻找机会的人，在这里买房只赚不亏。”
　　在脑中将信息过滤了一遍，亨得利说道：“确实，华夏虽然不比米国发达，却也始终是五常之一，它的首都未来必定是国际化的大都市。即便在米国它的发展也为很多人所看好，在这里做投资是不错的主意。”
　　“关于新楼盘的事，据我所知确实有，不过如果论起投资价值来，可选择的并不多。就性价比来说，我倒是知道一个东二环的楼盘升值潜力巨大，只是对方的要价不低。”
　　还真有！
　　许昂挑了挑眉，问道：“不低是多少？”
　　“一栋独立的单元楼对方开价一个亿。”
　　许昂撇了撇嘴：“扯！这是什么年代，华夏又有多少人有买房的意愿，等单位分集资房他不香吗，要价那么高也不怕砸手里。”
　　“做生意嘛，用华夏的俗语来说：漫天要价，落地还钱。”
　　“那就是有得谈咯。”许昂想了想对亨得利说道，“告诉他们我付的是现款，而且可以用美金结账。至于国内的税收和手续费，该我出多少我出多少。你先去与他们谈，探探他们的底线。”
　　之前那一千万美金留了九成在米国，许昂为的是什么？
　　不只是为了不给米国的税收做贡献，不让对方狠吸自己的血，更是为了方便交易。
　　现在的华夏还在努力攒外汇，谁让华夏币在国际上有不少国家不认，人家只认美金。偏偏华夏现在还在积攒力量，正处在厚积薄发的厚积时期，需要大量的外汇在国际上购买设备。若是有人能弄到大量美金，好处自然不言而喻，尤其对某些企业而言。
　　亨得利深深的看了许昂一眼，他作为米国一个拥有百年历史的大律师事务所的律师如果能想到这一步，那自然是没有什么好奇怪的，可许昂这么一个出自华国小县城的少年能知道这么多，就不能不让亨得利惊讶了。
　　好吧，虽然与许昂认识也没几天，可亨得利发现自己吃惊的次数还真不少。
　　也许在自己身边的这个少年真的不是自己收集到的那些资料上说得那么简单，自己想要了解他还需要更多的时间。
　　许昂并不知道，自己在亨得利眼里的神秘感再度增加了。事实上，他也没时间注意亨得利的表情，因为在他与亨得利说话时，他们已经来了四合院门口。
　　小英妈妈牵着小妹妹，与江家兄弟一道正在等着他。
　　许昂刚到江文就笑呵呵的迎了上来：“兄弟，人我给你找来了，就在院里。你看，我们是不是把事定了？”
　　见许昂冲自己点了点头，亨得利接过了江武递过来的合同，与对方逐条的商讨起来。
　　要不怎么说江文会做人呢，他也没等合同签订，拉来了一个戴着眼镜，有着不少白发的中年男子，为许昂介绍：“北平大学的老孟，正好对古建筑这一块有研究，绝对能让你满意。”
　　老孟听了悄悄拉了江文一把，嘴里还说道：“可不敢把话说那么满，还是先实地看看的好。”
　　看老孟的模样是个实诚人，并非加了石字旁一身本事只在一张嘴上的那种砖家。许昂觉得江文也不会那么不靠谱，便说道：“两位老哥，要不就先实地看看。”
　　说着，他从兜里掏出一串钥匙，又对小英妈妈和歪着脑袋目光不停在江文江武脸上移来移去的小朋友说：“妈，晓晓，我们一起。”
　　看这架势方淑英就知道隔壁那院子也是许昂的，她张了张嘴，最终只道出一个好字。
　　儿子大了，有自己的主意了，只要他不搞歪门邪道自己这个当妈的还是不要管太多的好。
　　再说就现在这四合院也确实太破了，哪怕许昂说要重建，小英妈妈一想到许昂把现在住的三居室给了自己，他却买了这么破旧的平房便很是心疼。所以在隔壁的宅子是许昂的这件事上，小英妈妈并未多言。

第十八章 异父异母的亲兄弟
　　推开不知多久未曾开启过的大门，许昂算是明白古人会什么会造出尘封已久这个词来了。
　　那灰尘扑簌扑簌的往下掉，呛得许昂连打了好几个喷嚏。
　　在院内有一块牌匾斜靠在墙边，老孟轻轻拭去覆盖其上的灰尘，露出上面的字迹——韶年。
　　什么意思？
　　许昂对于这些并不懂，所以他看着老孟，等老孟为自己解惑。
　　“古人都会为自己住所取个雅名，比如扶云，映月之类，看来这里的前一任主人给它取的名字就叫韶年。”
　　“韶年，少年，有点意思。我看这牌匾保存得很完整，这里也不用改名，继续叫它韶年苑吧。”
　　作为主人的许昂拍了板其他人自然不会有异议。
　　小英妈妈见院中的廊道积满了灰，众人走路时可谓一步一个脚印，不由提议：“这里太脏了，要不打扫干净了再请孟教授来。”
　　自从知道老孟是北平大学的教授之后，小英妈妈就表现出了对知识分子的尊重。
　　老孟听了赶忙说道：“确实是要清理一下，不过这活不能交给别人，交给我就行，免得外人不知轻重造成损毁就不好了。”
　　“这么大的院子孟教授你一人忙不过来吧。”
　　“不只是我一个人，还有我的学生，我会叫他们来帮忙，就当是让他们实习。学以致用，这样才能把知识真正学到手。”
　　方淑英还想在说，许昂却先一步应承下来：“那就麻烦孟教授了。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦，你不是干我们这一行的，不会明白一个实践的机会有多难得，尤其对于那些学生来说。说实话，我都得感谢你给了这么一个机会。这里在前朝住过最大的官是尚书，所以有人把它说成尚书府。只可惜经历过动荡，里面能搬的都被搬空了，之后也没能追回来。你看，好多地方都还有被损毁的痕迹，要想完全修复可不是短时间能完成的。”
　　老孟说着又建议许昂：“小伙子，我的想法是这样，韶年苑保持它原来的面貌，隔壁那间四合院的重建由我来设计，我会让它们风格统一起来，但隔壁那进院子为了方便居住，空调水电等现代设施我也会加入进去，你看怎么样？”
　　请了一个人，这人干了两份工，对于许昂来说自然是相当的可以，他没有理由不同意。
　　外面的所谓砖家他还会犹豫，不敢那么放权，可人老孟是北平大学的教授，又是江文找来的人，许昂认为自己还是可以信任他的。于是，许昂点头答应了下来。
　　“我这就去找人。”
　　老孟是个行动派，见许昂应承他留下一句话就走，小英妈妈想拦都没拦住。
　　“江大哥，这次多谢你了。”
　　许昂正向江文道谢，他的话被已经与亨得利商议妥当的江武听到后不乐意了：“可别叫他大哥，大哥我在这呢，他顶多就是个二。”
　　江文挥手赶他：“没你事，一边呆着去。”
　　“怎么就没我事了，某人都见不得光了，不得借我名撑着。”
　　“什么叫见不得光，你会不会说话，那是禁导。不就是五年不准导戏么，不能导我还不能演？”
　　“你那叫不导？导演都快被你逼疯了，信不信他拿刀砍你的心都有。”
　　“我那是跟他摆事实，讲道理，你看我每次都能说服他，以理服人怎么能说逼。”
　　江武：“(￢_￢)he~tui！”
　　许昂笑而不语，江文的以理服人陆可可导演是最有发言权的，这事全国人民都知道。
　　小朋友捂着嘴嘻嘻的笑。
　　她听不明白大人们在说什么小猫小狗，可她光是看着两个长得几乎一个模样的叔叔就感觉好神奇，这两人她能看一整天。
　　伸手捏了捏小朋友的小脸蛋，在小朋友抗议前快速收回作恶的大手，许昂从背包里取出一叠纸，对江文说道：“江导，看看这个。”
　　江文接过一看：“嚯，剧本！”
　　敢面对面的给我递剧本，小伙子，你是没尝过被我江某人支配的恐惧。
　　江武竖起大拇指：“年轻就是好，敢想敢做。你放心，他待会儿说得要是没道理，我这做哥哥的绝对抽他。”
　　听听这话，得没道理江武才抽人，也就是说有道理的话江武什么都不会做。
　　老油条，妥妥的。
　　想要直接给江文江武这样的圈中大佬递本子，寻常人根本就没可能，中途就给你筛掉了。就算你递上去了，人也多半不会看。
　　不是来个人递个本子别人就会看的，要不然期待一本成名的编剧那么多，每个人的本子都要看，江文江武什么都不用做了，光本子都看不过来。
　　也就是现在他们有事相求，不然江文接都不会接。
　　在江武看来，许昂还是太年轻，过于渴望成名，不想放过每一个机会，却忘了机会出现在你面前你也得有实力才能抓得住。他可是注意到了，那纸上都是手写的字，且看痕迹应是新作，便判断这是许昂昨日与他们兄弟遇上后才写的。如这等赶工出来的作品，几乎不可能入得了江文的眼。
　　之所以说是几乎，那是因为还有极小的可能许昂写出的是精品，能得到江文的认可。
　　但，可能吗？
　　事实告诉江武，不但可能，而且许昂的剧本还让江文非常满意。要不然以他对江文的理解，后者不可能看得那么仔细，更不可能一言不发，铁定得边看边数落剧本中的不足之处，直到许昂面红耳赤，无地自容，羞愧而走，以后见到他都不敢再提剧本的事才罢休。
　　对此，江武有吃惊，也有几分不敢置信。
　　那剧本难道真那么好？
　　江文的反应许昂一点也不奇怪，这不是剧本好不好的问题，而是它本来就是江文的作品，只不过提前被许昂在今天的每日签到里从全能签到系统中随机抽出来做奖励罢了。
　　“你这剧本实在太合我胃口了，唯一不好的地方是你写得太详细，连分镜都做得很完美，我能发挥的地方不多。”
　　江文搂着许昂的肩：“我第一次发现有人能这么了解我，知道我想拍什么样的电影，我宣布从今天起你就我异父异母的亲兄弟。”

第十九章 越有钱越缺钱
　　“儿子，我们一分钱都没花就让别人帮我们建房修房？”
　　明明是上午的事，到了晚上方淑英还晕晕乎乎的不敢置信。
　　你说第一间四合院是以租赁场地的条件换来别人替你盖房子，她还能理解。
　　可那韶年苑是怎么回事？
　　许昂就给了江文一个小本子，上面写写画画了一些东西，人江文就说替他们把孟教授的工钱和材料钱都给付了，当作是什么剧本费，方淑英表示看不懂。
　　感情知识就是财富不是喊的口号，知识它真能换来财富。
　　方淑英有生以来第一次如此真实的感受到有文化的好处，她心中非常激动。
　　她看到自己的辛苦没有白费，自己的儿子能赚到钱了，这比什么都强。
　　即使许昂向她坦白汤普森给自己的那笔巨款的真实数目也远没有许昂能靠自己的本事赚钱让她的心绪波动来得大。
　　毕竟在方淑英朴素的观念中，汤普森的那笔钱属于天降横财，来得快说不准去得也快，只有靠自己的本事赚钱才是安身立命之本。许昂能用自己的本事赚到钱，说明他有了立足社会的能力，作为母亲的方淑英对此无比欣慰。
　　许昂能理解小英妈妈的心情，是以即便方淑英不是第一次问他这个问题了，他也没有半点不耐烦的微笑着回应：“妈，我给江导写的剧本要算剧本费的。”
　　小英妈妈可不管这个，只要不从口袋里掏钱出去就不算花钱。
　　抱着小朋友吧唧两口，小英妈妈在妹妹面前夸哥哥：“晓晓，你哥哥有本事了，能自己赚钱了。”
　　“哦。”
　　小朋友眨巴眨巴眼，小英妈妈奇奇怪怪的，这是肿么肥四。
　　许昂打开一瓶回家时顺道买的汽水给小朋友，小朋友接过后美滋滋的吸了一口，乐得眼睛都变成了两弯新月，对许昂送出最真诚的赞美：“鸽鸽最好了，妹妹爱你哟。”
　　看，这才是小孩子的正确打开方式。
　　为儿子有了出息而高兴的小英妈妈和有了一瓶汽水而满足的小朋友什么时候入睡许昂不知道，他只知道自己很累，需要补觉的他一沾着床就睡着了。等他睡到自然醒时，小英妈妈已经在客厅的桌上留了张纸条，说自己带着小朋友出门熟悉周围的环境去了。
　　一面吃着早餐，许昂一面感慨：知子莫若母，小英妈妈应该已经看出了自己的想法。
　　作为初来乍到的外乡人，能认识有人脉的本地人并与之成为朋友，那是最好不过。既然老天爷给了机会，许昂自然想要抓住机会结交上江文江武两兄弟，不然他就不会把《红日照常升起》的剧本给江文了。
　　许昂可是记得很清楚，老江在解禁之后正是靠着这部电影强势的宣告了自己的归来，告诉圈内的其他人，哪怕被禁导了五年，你大爷依旧是你大爷。
　　至于抽到的不是《子弹飞》，许昂一点也不可惜，反到很庆幸。
　　在国内的硬件设施还有待发展的情况下，提前把《子弹飞》弄出来，口碑上固然能达到它应有的高度，可商业收益却要少太多，细算起来不值得。
　　“今日尚未签到，是否进行每日签到？每日签到将获得随机奖励。”
　　“签到。”
　　“签到成功，获得随机奖励：百米速度加十（让你的百米跑耗时减少两秒）。”
　　许昂一脸懵，这随机奖励还真是有够随机的，我又不去做运动员，你别说两秒，你就算给我减二十秒……嗯，这个就牛大发了。
　　记得高考前也曾进行过测试，许昂记得自己那时候百米跑了多少成绩来着？
　　十三秒还是十四秒？
　　正当他努力回忆的时候，亨得利的电话来了：“先生，你有时间看房吗？”
　　昨天亨得利向许昂推荐了一处楼盘，他今天想带许昂去实地看看。
　　“当然。”许昂答了一句，又问，“你现在在哪？”
　　“我正准备出发。”
　　“那行，我在家等你。”
　　对今天签到得到的奖励许昂并未在意，比较起他与亨得利出门的目的来，它实在不值一提。
　　“这里是北平的东直门，以这条街的位置，无论北平以后如何发展，它的繁华都不会受到影响。用投资的眼光来看，这条街上的房产升值潜力巨大。”
　　其实不用亨得利介绍，到了地方之后许昂就下了决心。
　　骏景家园，如果没记错的话这里以后的住户非富即贵，随便一套都是千万豪宅，而且是打头的数字不在三以下的那种。趁着现在某些概念还没被炒起来时低价入手，以后哪怕只是出租都不只是金钱上的收益那么简单，更是结交人脉的好地方。
　　“位置我很满意，但他们售价太贵了。”
　　好吧，其实不是太贵，而是许昂手里没那么多钱。当然，如果他放弃购买一整个单元，只吃进其中的部分，问题自然不存在。
　　“买卖是谈出来的，先生。”
　　亨得利知道证明自己能力的时候到了，他拿出一份打印好的资料，上面的油墨香传入许昂鼻间时，亨得利的话语也适时的传了过来。
　　“单从华夏国内的资料来看，他们确实没有低价出售的理由，但当今的世界讲的是地球村的概念，所以我扩大了范围。”
　　“请看这里。”亨得利翻到了资料中的某一页，对许昂说道，“他们在米国有一个关键性的投资项目需要消耗大量的资金，而他们现在资金链吃紧，这就是我们的发力点。”
　　许昂搓了搓下巴：“资金链吃紧急需回笼资金，我给的又是美金，确实有搞头。”
　　“如果你确定要进行，我这就联系米国本部的同事，让他们配合我的工作。”
　　点点头，给了亨得利肯定的答复，许昂并没问亨得利的米国同事要如何配合他的工作。
　　老牌的律师事务所玩得很花，在米国那样的律师治国的国度，律师，特别是一群律师，有的是手段达到目的。许昂只是在为自己感慨：明明已经坐拥四舍五入一个亿的家底，在北平连四合院都是两进了，钱居然不够花，这是怎么回事，就问这到底是怎么回事。
　　越有钱怎么感觉越缺钱了呢？

第二十章 隐患
　　佛家有八苦，其中一苦为求不得。
　　你所渴求的却总是得不到，这就很痛苦了。
　　通过自己的亲身体会，许昂发现这话很有道理。
　　许昂缺现金，他想在每日签到的奖励中解决这个问题，偏偏全能签到系统的随机奖励就不给现金。一天如此，两天如此，十天还是如此，让许昂相当的无语。
　　速度属性加十的奖励这十天内就得到了三次，效果是相当的酸爽。十天之前第一次获得它的时候还能百米耗时减两秒，当它来第二次的时候效果就砍了一半成一秒了，之后每次按二分之一递减，总共四次奖励也就为许昂的百米跑耗时减少了三点七五秒，他又不是运动员，都不知道这东西对自己有什么用。
　　之后的初级速写，初级素描，貌似还有用武之地。
　　这就用掉了五天的签到奖励了。
　　可以说前五天的奖励随机得令人糟心，好在之后的五天让许昂感觉自己脱非了。
　　一次初级导演知识与一次中级导演知识是能派上用场的，尽管它还停留在理论上，可许昂有能印证的地方——江文江武他们拍戏的四合院他成了常客。而且它们的出现也让许昂确定了自己接下来要做的事，那就是在演艺圈试水一下，毕竟自己上衣兜里那张手帕的原主人说过她报考的是艺术类院校。
　　或许那天的再见是让人期待的再次相见，而不是再也不见。
　　“德语，西班牙语，法语，虽然只是初级，但基本的听说读写没问题，随机到的这奖励倒也不错。”
　　心中暗想着，许昂在已经布好了景的破旧四合院中做着观众，只不过他与别的观众关注点不一样。别的观众关注的是演员，而他的关注点却在导演身上。
　　李航，一个现在没什么名气的导演。
　　当然，以后他会更没名气。
　　不管怎么说，李航好歹也是个正儿八经的导演，经验和实际动手能力上比许昂丰富得多。通过观察他如何做事，再结合自己脑中的知识，两相印证之下，短短几日功夫许昂受益匪浅。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机铃声响起，看到是小英妈妈的电话，许昂赶忙接通：“妈，什么事？”
　　“儿子，高考成绩出来了没有，这么大的事你就一点不关心？”
　　没人提醒许昂还真把这事给忘了，他算了算时间，说道：“高考成绩是两到三个星期公布，还有好几天呢。妈，我们不着急。”
　　“那你可注意着点，不要自己的事情都不在意。”小英妈妈说着沉默了片刻，又道，“那两人改了你的志愿真的没事？”
　　“北平大学而已，我又不是考不上。以前不报是因为本省的大学花销少，还方便我打工赚学费。现在我们家不用担心学费的问题，他们改了我的志愿反倒帮了我，毕竟北大还行。”
　　“噗……咳咳咳……”
　　老孟发誓，他绝对不是有意偷听，他只是来喝水解解渴，没想到被许昂一句北大还行给呛着了。
　　虽然他们北大和五道口的那个职业技术学院都是北平的市级大学，但你一句北大还行是不是过了点。好歹我这个北大的教授当面，不看僧面看佛面，这点面子也不给？
　　见许昂看向自己，老孟问道：“小许，你报了我们学校？”
　　“不是我报的，是有人改了我的志愿后的结果。”
　　“听你口音不是北平人吧，其他地方的考生由于名额有限，要考进北平大学可不容易。”
　　老孟想要给许昂提提醒，让他知道北大不只是还行那么简单，可许昂的回答非常简洁：“哦。”
　　简洁到只有一个哦字。
　　老孟：“……”
　　哦是什么意思？
　　你这回答的也太不走心了。
　　走不走心的许昂不在乎，他更在意的是另一件事。
　　“老孟，如果我的志愿是被其他人改成的北平大学，这件事曝光后会不会影响我的录取？”
　　很多人都有这样一种心态——愿人穷。
　　他们都希望别人过得不好，这样才能彰显自己的优越感，至少也要让自己认识的人过得比自己差才行。为了达到这种不知怎样形容的负面心态，他们做出任何事情来都不奇怪。
　　以齐芬那样的奇葩，以及方大海与自己的新仇，他们做出损人不利己的事来可能性并不小。
　　“这……”老孟迟疑了，“应该不会吧。”
　　活了这么多年，老孟还是第一次被问这种问题，他并不能给出准确的答案。
　　“应该？”
　　许昂皱了皱眉，模棱两可的回应，不能确定的因素，让他心中蒙上了一层阴霾。
　　“你别担心，只要你的高考分数能过线，我就能让你进。”
　　老孟的话让许昂禁不住打量他好几眼。
　　你确定自己有那么大本事？
　　“小许你难道不知道在高校的部分教授手里有点招名额的吗，我今年的名额还没让出去，真要是你说的那种情况，我点招你进校，至于专业你可以在入校以后再想办法转。不过我有一个条件，韶年苑你得允许我拍照，将其存档留作研究之用。”
　　老孟是实诚人，却也不意味着他是烂好人。双方非亲非故，他凭什么浪费一个珍贵的名额帮你，用来送人情，又或者发展自己的人脉不好吗？
　　所以，他对许昂提出了自己的条件。
　　对此许昂并不反感。
　　人老孟愿意帮忙就不错了，你不能要求更多，毕竟这个世界除了父母没人会无条件的对你好。
　　好吧，有时候父母也未必能做到这一步，就比如那个在小英妈妈怀了许晓的时候抛妻弃子的男人。
　　再说了，事情未必会走到那一步，老孟的承诺只是为许昂加上最后一道保险。
　　意识到方大海和齐芬很可能会给自己带来麻烦，许昂给亨得利去了电话：“我老家那的事你准备得怎么样了？”
　　“物证收集好了，关键性的人证我们已经接触到了两位，目前正在做他们的工作。”
　　“那两人可能会因为高考志愿的事给我带来麻烦，我需要你加快进度。如果砸钱能解决，那就狠狠的砸。”
　　“有您这句话事情就简单多了。”
　　“我等你的好消息。”
　　能用钱解决的问题都不是问题，问题在于你有没有钱。
　　氪金大佬无所畏惧。

第二十一章 百米测速
　　“歪，是谁呀？”
　　许昂给小英妈妈去了电话，可接电话的却不是她，而是家里的小朋友。
　　“晓晓，妈妈的电话怎么在你这里？”
　　“是鸽鸽吗？”
　　“是我的鸽鸽吗？”
　　小朋友对许昂的问题充耳不闻，她只关心自己关心的。许昂无奈，只能先回答她：“是哥哥呀，告诉哥哥妈妈在哪里。”
　　“妈妈在洗衣服，妈妈的，小宝宝的，小裙子，小袜子@#&*……”
　　小朋友说到后面又开始婴语教学。
　　好在她前半段话已经给了许昂答案，于是许昂对她说：“你去告诉妈妈，哥哥中午不回家吃饭。”
　　“啊！”
　　电话那头的小朋友很吃惊。
　　“你怎么可以不回家吃饭，不吃饭肚肚会饿，鸽鸽你要吃饭呀。”
　　“小英妈妈，许昂不吃饭饭，你快来骂他。”
　　听到电话那头的小朋友很激动，许昂一点也不慌，他拿出了自己的杀手锏：“我要去买奶糖，中午回不来。如果小妹妹一定要我回来，那我就不去买奶糖了。”
　　“奶糖？”
　　小朋友一下就安静了，许昂甚至听到电话里吸溜了一下。
　　“是大白兔吗？”
　　许昂笑了。
　　小样，我还治不了你？
　　“对，就是大白兔奶糖，还有糖纸哦。”
　　“那你去买奶糖吧。”
　　“我不吃饭肚肚会饿怎么办？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　小朋友挂电话就是这么的干脆利落。
　　在大白兔奶糖面前，鸽鸽？
　　哈，那是谁？
　　许昂郁闷的收起手机，这小家伙，难道在她心里奶糖比哥哥还重要？
　　区区大白兔奶糖，能和我比？
　　为了弥补心中的失落，许昂请亨得利在餐厅里吃了一顿大餐。
　　要说这亨得利的办事效率确实够高，在许昂表示自己是氪金玩家后的第二天他就把人证给搞定了。
　　当然，代价也不小，足足一万块的感谢费。
　　感谢什么？
　　自然是感谢他们出庭作证，替小英妈妈说公道话，从方大海那里拿出自己应得的那份。
　　“一切都已准备妥当。”
　　许昂擦了擦嘴，说道：“既然这样就别耽误了，尽快开庭。给那两个人找点事做，省得他们一天天闲得无聊来给我添麻烦。”
　　有了许昂这句话，亨得利当着他的面打了个电话：“杜律师，案子可以开始了。”
　　与对方通话完之后，亨得利又解释道：“杜江律师与你是同乡，他在当地的资源非常丰富。”
　　许昂没有多问。
　　那杜江是何许人，他与亨得利是什么关系，许昂没兴趣去探究，他只要结果，不问过程。
　　再次看了一眼今天的每日签到随机出的奖励——速度加十，许昂觉得自己或许应该正视它。
　　毕竟，这种提升属性的奖励已经出现了第五次，以后说不准还会有其他属性奖励，不能都无视掉。
　　“有没有正规的场地，我突然想知道一百米我会跑多久。”
　　亨得利想要缓缓打出一个“？”来，可他的专业素质让他按捺住了。尽管他不理解许昂为什么突然想到要做这个，可这并不妨碍他满足客户的要求。
　　跟谁过不去也不能跟金主爸爸过不去，让谁不满意都不能让金主爸爸不满意。
　　在几通电话之后亨得利为许昂找到了他需要的正规场地。
　　“北平市的体育馆，平时都是专业运动员的训练场地，偶尔有比赛也会向公众开放，它能满足你的要求。”
　　其实亨得利不只找到了正规场地，还找来了专业人士。
　　在一个穿着华夏红运动服的中年男子引领下进入体育馆后，许昂发现馆内的人还真不少。从体型和衣着来看，他们要么是专业的运动员，要么就是教练。
　　“先休息下。”
　　当许昂他们来到百米跑道的时候，场地内还有人在训练，不过在带亨得利进来的那个中年人发话之后，其他人就把场地腾了出来。
　　“等下你听信号枪一响就开始跑，我来为你计时。”
　　从亨得利口中许昂得知中年人姓张，于是对他说道：“辛苦你了，张教练。”
　　“这有什么辛苦，我们就是干这个的。”
　　虽说看许昂连跑鞋都没穿，完全不专业的模样，张教练却并没有表现出来。他与亨得利有过交集，对方还帮了他不小的忙，知道亨得利这人不简单，而许昂能让亨得利出面联系他，就为自己玩票一次，在张教练看来许昂绝对值得自己认真对待。
　　成年人的世界里不是有这样一句话么：哪怕做不成朋友，也不能成为敌人。
　　不到北平不知道官小，在北平这个城市里能通天的人物多着呢，想过得安稳最好别随便得罪人。
　　一次百米跑测速能花多少时间，应付过去就完事了。
　　为许昂大概介绍了一下测速流程的张教练站到了赛道的终点，他落位后没多久，赛道的起点处许昂也就了位。
　　见有人要测百米速度，因为许昂的到来而中断了训练的运动员不由把目光投了过来。
　　“这人谁啊，看着不像运动员。”
　　“不穿跑鞋上赛道就不说了，连助跑姿势都不做，就那么直挺挺的站着，你跟我说他是运动员，开什么玩笑。”
　　“多半又是哪个公子哥来玩闹的，散了吧。”
　　旁人的纷纷议论和指指点点许昂并不在意，他本来就不是专业的运动员，他这次来不过是想看看自己到底能跑多快。
　　“各就位，预备……”
　　砰！
　　信号枪一发，许昂甩开大步朝前跑。
　　他这一跑自己倒没觉得有什么，不过是急速奔跑时似要飞起来的错觉，却不知他的速度给旁观众人带去的震撼。
　　“好快！”
　　之前对许昂指指点点的人不知不觉间已经闭上了嘴。
　　话说，这人不是不专业吗，为什么感觉他比我们这些专业练短跑的跑得还要快。
　　而且这个快不是快一点点的快，那是肉眼可见的快。
　　赛道终点的张教练只觉一道人影嗖的一下从眼前掠了过去，专业的素养让他下意识的按下了秒表，等到他回过神来，只见上面的时间显示为九秒八三。
　　“这？！”
　　张教练的第一反应是表出问题了，计时不准。
　　可随后他又意识到了什么，脸上泛起潮红，拉住了走上前正要询问他的许昂，嘴上连声道：“手测容易出现误差，为了结果的准确性，你先休息一会儿，等下再测一次。”
　　说完，不待许昂回答张教练就对其他赶来想看个究竟的同事招了招手，几个人凑到一块嘀嘀咕咕的说着什么。
　　本来许昂想说自己只是玩票，有个大概结果就行，误不误差的无所谓，可一想到人张教练那么热心负责，并且再跑一次也花不了多少时间便做了罢。
　　可令许昂没想到的是，自己这一休息竟休息了大半个小时，要不是见张教练和他的同事不断的摆放着工具，做着下一次测试的准备工作，许昂早就走人了。
　　等到一切就绪，张教练这才对许昂说：“让你久等了小兄弟，我们这就再做一次测试。”
　　“好。”
　　点头应下的许昂并没有注意到体育馆内多出了好几个闻讯赶来的人，他们也在等着看许昂的第二次测试，手里还掐着专业的计时工具。

第二十二章 谁说黄种人跑不进十秒
　　“这人态度有问题。”
　　看台上，闻讯而来的几个人中有一秃顶男子指着推脱不掉某个助理教练的热情，正在换穿合脚跑鞋的许昂，脸上写满了不爽，话语里充斥着不耐。
　　他的情绪在场的人都能听得出来，不过并没有人接茬。
　　谁不知道他马健与张明之间的关系，主任没两年就要退了，现在正是确定继任人选的重要时期，两人斗得厉害。凭着门徒众多的优势马健占据上风，他可不想因为意外因素使得张明弯道超车。
　　原本马健是不想来的，他也不想同行的其他人来，可主任发了话，他不能不来。不过即使来了，他也不会什么都不做，自然是要寻机给张明上眼药。
　　至于许昂这个十八岁的少年，马健完全没放在眼里。
　　“我们的运动员都是从小培养的，做着最艰苦的训练，有着最专业的教练，连他们都跑不出来的成绩，一个没接受过专业训练的普通人怎么可能做得到。”
　　“老张压力太大，急于出成绩，整个人都变得不切实际起来。要我说啊，组织上是不是考虑给老张减减负，让他好好休息，免得出问题。毕竟是老同志了，该体恤的还是要体恤，该照顾的也要照顾。”
　　几人听着马健叨叨个不停，有人沉默不语，有人迷之微笑，有人则眼中闪过一抹冷意。
　　主任还没退休呢，事情也未尘埃落定，你马健就开始指点江山，看把你能的。
　　就算要体恤，就算要照顾，那也是主任来安排，你指指点点的算怎么回事。
　　都说人走茶凉，这人还没走呢，你就想把茶吹凉，你让主任怎么看你，妥妥的作死。
　　马健的逾越似乎并没有让主任动怒，后者只是道了一句：“先看看。”
　　竞技比赛只以成绩论英雄，你事前说得再多也无用。在结果出来之前，除了攸关切身利益的马健，这里的几人没人会表态。
　　几人在说话的时候许昂已经换好了鞋，他原地蹦跶两下，感觉非常好。
　　要说这专业的设备就是不一样，许昂觉得换鞋后的自己脚下似装了两根弹簧，不用跑他都知道自己这一次绝对比之前跑得要快。
　　“各就位。”
　　“预备！”
　　砰！
　　信号枪响的同时许昂整个人如离弦之箭，嗖的一下就蹿了出去。
　　与此同时，无论是张教练，还是在赛道旁的其他教练，又或者是看台上的马健等人，都下意识的开始计起时来。
　　虽说他们目的不同，有人想看许昂是不是张教练说得那么神奇，也有人想拆穿张教练的把戏，借机让这个竞争对手提前出局，可他们做的都是同一件事，也都在等待着结果。
　　还不知道自己的这次玩票已经引起了不少人注意的许昂此刻正在百米赛道上飞驰，奔驰如飞的驰。
　　两旁的事物飞快倒退，风呼呼的自耳边刮过，让他现在只有一个感觉——我能飞。
　　这种飞一般的感觉让许昂第一次体会到了奔驰人生的快感，也让他明白了为什么百米跑会在田径那么多赛事中脱颖而出，有着超越其他赛事的影响力。
　　奔跑中的许昂肾上腺激素飙升，他心底有一个声音在嘶吼：更快，更快，我想要跑得更快，我也能跑得更快。
　　马健心惊胆颤，作为专业的教练，许昂自起跑开始他就看出这个少年与自己预想中的不一样。那不是自己的竞争对手老张在哗众取宠，而是有真正令人瞠目的实力。
　　更让马健吃惊的是许昂一直在提速，而正是许昂的这个行为让马健无法接受。
　　起跑，中段，最后冲刺，这里面的各种小技巧以及根据运动员不同的身体情况而选取他们各自擅长的方面所营造的优势段在许昂这里统统不存在，他只要一直提速就成。
　　你这个样子让我们这些教练怎么办，专业技巧，理论知识，就这么被你简单粗暴的一招提速给粉碎掉了，你让我说你什么好。
　　都像你这么玩，我们这些教练还有多少用处？
　　没你这么办事的。
　　砸人饭碗要不得的，小伙子。
　　当许昂如风般掠过终点的那一刻，他的百米测速成绩在计时器上定格：九秒八。
　　整整零点三的成绩提升，不只让整个体育馆陷入了沉寂，也让之前测过他一次成绩的张明教练在不断的揉眼睛。
　　不过是换了双专业跑鞋而已，成绩就提升了这么多。要是再让他学会专业的助跑动作，以及找到最适合他的跑步姿势与步伐频率，那又会是一个怎样的成绩。
　　张明都不敢去想，因为那太过美好，他怀疑自己身在梦里，不愿意醒过来。
　　啪啪啪……
　　有鼓掌声从看台上传来，先是主任在鼓掌，紧随其后的是主任身旁的几人，接着才是不情不愿的马健。
　　听到这掌声，张明清醒了，他看了看计时器，又望向看台。迎接他的是一张张不吝表达善意的笑脸，好吧，马健除外。
　　看台上的掌声也让下方的其他人回过神来，他们欢呼着，一窝蜂的朝张明和许昂涌去。
　　“恭喜你，老张。”
　　“张头儿，发达了，这次发达了。”
　　除了许昂，所有人都兴奋莫名。
　　还没弄清楚状况的许昂完全不明白张明这些人是怎么回事，自己不就想知道经过全能签到系统的速度属性奖励后自己的百米跑能多快吗，我都没半点感觉，你们怎么那么激动。
　　话说，你们练体育的都这么激情澎湃的吗？
　　搞不懂，真的搞不懂。
　　张明他们也就算了，亨得利你是怎么回事，为什么也跟着闹腾。
　　挠了挠头，许昂正想询问自己到底跑出了什么成绩，却不想那些涌来的人抓住他，给他玩起了空中抛接的游戏来。
　　边抛他们还边呐喊：“谁说我们黄种人跑不进十秒！”
　　正心惊胆战，担心自己安全的许昂听到这喊声之后立刻就明白怎么回事了。
　　哪怕是他这样一个不怎么关注田径赛事的人，依然清楚百米跑十秒内的成绩意味着什么。
　　所以说，在我都没察觉到的时候，我就成飞人了？！
　　嗯……
　　不行，让我静静。

第二十三章 我的大白兔咧
　　“我提议马上对他进行身体检测。”
　　赛道上在欢呼，在呐喊，大家兴致高昂，看台上有人却偏在此时泼冷水。
　　见主任和身边的人都用意味不明的目光看着自己，马健一梗脖子，说道：“兹事体大，我们必须慎重，不能出半点岔子。我老马绝无私心，一心为公。”
　　不少人心中冷笑：你马健若真没有私心，又何必加上最后一句话，明显就是心虚。
　　“确实不能出岔子，那就对小伙子进行身体检测吧。”主任对马健说道，“小马，这事就交给你和张明负责，一有结果立刻报上来，大家都盯着这事呢。”
　　姜还是老的辣，马健和其他人都清楚，明面上主任是赞同马健，实则话里有浓浓的警告之意——身体检测是可以，但报告绝对要真实，如果有人敢动手脚，别怪主任我不客气。毕竟现在当家的还是我，我还得再过两年才会退居二线，这两年足够让你吃足苦头。
　　看台上的勾心斗角许昂还不知道，不过他知道自己的生活会发生改变。
　　能跑出百米九秒八的成绩在博尔特还未横空出世的这个时代是个什么概念？
　　那不但是能进入世界级大赛的决赛圈，并且还有可能夺冠，甚至于能打破世界纪录。
　　这样的人田径中心不知道也就罢了，知道了他们绝对会想尽一切办法把许昂送去比赛。
　　其实别说打破世界纪录，也别说在世界级大赛中夺冠，哪怕是进入世界级大赛的决赛圈此时的华夏都没有人做到。许昂记得有华夏选手进入奥运会百米赛跑的半决赛都得在2012年去了，中间差着十几年。
　　此时若是把许昂送上赛场，无异于放了颗大卫星，实现一连串零的突破。
　　这些突破是什么？
　　是成绩。
　　也是政绩。
　　所以，对张明接下来发出的邀请，许昂一点都不意外。他招手唤来了亨得利，对张明回道：“为国效力自是义不容辞，可张教练你也清楚，我的情况与体制内的运动员可不一样。在这一方面我没花费过国家的资源，某些约束便不应该施加在我身上。”
　　明人不说暗话，许昂没躲着张明与亨得利私语，而是当着张明的面对亨得利说：“找个懂行的又或者你自己负责，与张教练商讨一下诸如代言和赛事选择权方面的相应事宜。”
　　有新的委托亨得利自然不会拒绝，因为那是在跟钱过不去。
　　事实上，早在看到许昂的百米跑成绩的那一刻亨得利就预料到了会有这事，即使许昂没想到这些，他也会提醒许昂。
　　某些方面你既然没端人碗，自然也就不用受人的管。
　　张明用力抓了抓脑袋，抓掉了好几根头发。
　　他怎么就忘了亨得利呢，这位米国来的律师可不是善茬，有他的参与自己有得头痛了。许昂的做法也让张明意识到，现在的年轻人没那么好忽悠。
　　今天出门的时候许昂也是没想到会有意料之外的状况发生，时间竟拖了这么久，直到天色暗下来他才得以回家。
　　刚进家门，听到动静的许晓就如一条迎接主人回家的小狗子，噔噔噔的跑了过来。
　　两只小手一把抱住许昂的小腿，一对小短腿再顺势缠上，小朋友好似一只树袋熊赖在许昂腿上不下来。她扬起期待的小脸喊着许昂：“鸽鸽，是小妹妹的鸽鸽回家了。”
　　正要感慨有一个妹妹真好的许昂却突然听得小朋友话锋一转：“我的大白兔咧？”
　　将只记挂着奶糖的小朋友从腿上扒下来，照着她的小屁屁来了两下，许昂捏住她的小鼻子：“你这小东西就知道奶糖，都不关心哥哥。”
　　被捏住鼻子的小朋友瓮声瓮气的抗议：“伦家先欢迎的鸽鸽。”
　　抗议之余小朋友还不忘初心，她伸出手，摊开手掌：“我的大白兔咧？”
　　许昂捉住小朋友的小手，对她手心拍了一下，正当小朋友要抗议的时候，她发现自己手里多了个东西，于是立刻转怒为喜。
　　“大白兔！”
　　许昂看到小朋友眼睛都在发光。
　　即使被捏了小鼻子，又被打了小手手，可在看到大白兔的那一刻小朋友什么委屈都没有了，小小的人儿心里只剩下喜悦。
　　可见，小朋友对奶糖是真爱。
　　轻轻的将糖纸剥开，小心的咬下一角，许昂看到的小朋友不再是小朋友，她已经化身成一只小仓鼠。
　　从兜里再拿出一颗奶糖，在小朋友面前晃了晃，抢在她出声之前许昂做了个噤声的手势。
　　“自己放好，不要被没收了。”
　　“嗯。”小人儿很认真的点着小脑袋，又学许昂的样子将食指竖在嘴前，压低声音说，“嘘！不让小英妈妈知道。”
　　小英妈妈什么都好，唯一不好的地方就是不让小孩子吃糖。要是小英妈妈能改正这个缺点，她才能成为小朋友心目中三百六十度无死角的好妈妈。
　　“儿子，今天有事？”
　　说曹操，曹操到。
　　小朋友刚想到小英妈妈，小英妈妈就来了。
　　“诶，你怎么给晓晓买糖吃，小孩子不要吃那么多糖，会长蛀牙。”
　　许昂和小朋友互相看了看，都冲对方眨了眨眼。
　　不出所料，小英妈妈果然是这个反应。
　　将想要将手里才咬了一个小角的奶糖藏在背后的小朋友抱在怀里，许昂一面示意她不用紧张，放宽心的吃，有哥哥在不怕小英妈妈，一面对方淑英说：“妈，我有事与你商量。”
　　关于张明以及他所代表的田径中心的邀请，许昂估计亨得利会谈一段时间，但这并不会改变最终的结果。
　　不是许昂自负，是他的实力让他有足够的自信。
　　而像这么大的事不告诉小英妈妈是不可能的，与其之后给小英妈妈来个惊喜，倒不如一开始就说明白的好。
　　“成为运动员你怎么去读大学？”
　　小英妈妈的反应没出许昂的意料，在华夏家长心中读大学才是正途。
　　“并不影响我读大学，相反，如果能披上国家队的战袍，即使我退役后也能选择自己喜欢的大学。现在很多运动员都走这条路，退役后去了北平，水木等名牌大学。”
　　见小英妈妈还有在迟疑，许昂又加了一重砝码。
　　“要是真能加入国家队，国家会给发工资，还会安排工作，等于是有了个铁饭碗。”
　　铁饭碗！
　　小英妈妈别的不认，她那一辈人就认这个。
　　于是，她不再反对。
　　“那你要好好干，别让领导失望，争取分配个好工作。”
　　“妈，你就放心吧。”
　　“嗯嗯……要好好干，大白兔好好吃。”
　　最后一句话是小朋友说的。
　　这个小朋友在许昂和小英妈妈说话的时候已经一点一点的把大白兔吃掉了，她的小手放在裤兜里，握着另一颗大白兔。
　　手里有糖，心里不慌。

第二十四章 白喵公主与七只小狗子
　　回到卧室许昂正要关门睡觉，可他发现自己的第一步就无法进行下去。
　　一个小朋友跟着他身后，整个身子倚在门上，用尽全身力气不让许昂把门关上。
　　许昂问小朋友：“你干嘛？”
　　小朋友双手举得高高的：“要跟鸽鸽睡。”
　　瞄了一眼小手没能完全掩住的大白兔奶糖，许昂决定不拆穿小朋友。
　　自己家的傻孩子为了奶糖难得用了一次小脑袋瓜子，还是不打击她的好。
　　小朋友很快就得到了小公主的待遇，她睡着许昂的床，枕着许昂的胳膊，舔着许昂的奶糖，舒服又惬意，生活乐无边。小日子过得这么好，她一点也不想小英妈妈。
　　“今天要跟鸽鸽睡。”
　　小朋友信誓旦旦的说。
　　只是没过多久，她又不满足了，对许昂提了新的要求：“鸽鸽快给小宝宝讲故事。”
　　吃我的，睡我的，你还不满意，还要要求更多。
　　捏了捏红扑扑的小脸蛋，许昂问小朋友：“要听什么样的故事？”
　　“要听小公主。”
　　妹妹提要求了，做哥哥的怎么能不满足她。于是，许昂给小朋友讲了一个白喵公主和七只小狗子的故事。
　　“话说在很久很久以前，有一只白喵公主，她一身雪白的毛，像白雪似的……有一天来了七只小狗子，他们看到白喵公主后立刻为她的美丽所倾倒……小狗子们围在白喵公主身边，他们蹿来蹿去，不断的表现自己，就为了让白喵公主同意他们舔一舔白喵公主如雪的猫毛……”
　　“哈？”
　　小朋友歪着脑袋，小猫小狗子的故事她最喜欢了，可为什么鸽鸽说的这个故事听起来怪怪的。
　　为什么鸽鸽在说小狗子想舔白喵公主的时候自己感觉哪里不对？
　　小小的脑袋瓜子装满了大大的疑惑，没想明白的小朋友决定不想了。小妹妹只是个宝宝，只要快乐就行，思考是大人的事。
　　于是，只要快乐的小朋友伸出小舌头，对着手里的奶糖舔了两下，甜甜的滋味让她脸上露出了幸福的笑容。
　　“……白喵公主终于发现七只小狗子的真面目，原来他们都是舔狗。生气的白喵公主使出喵山无影爪，打得小狗子们抱头鼠窜，再不敢出现在她面前。”
　　这真是一个惨烈的故事。
　　故事讲到尾声，许昂看到小朋友把已经舔化了的奶糖塞进嘴里，小嘴吧唧吧唧，几下就吃了个干净，他便很应景的为惨烈的故事结了尾：“舔狗最终一无所有。”
　　故事也听了，奶糖也吃完了，达成目的的小朋友舒服的叹了口气，小身子舒展着，如同一只摊开晒毛的小狗子。她在许昂的床上打了两个滚，然后一骨碌的下了床，又抢在许昂捉住她之前迈着小短腿噔噔噔的跑了出去。
　　“鸽鸽的故事不好听，小宝宝要跟妈妈睡。”
　　鸽鸽？
　　那就是个工具人，用完随手扔掉即可。
　　没错，过河拆桥就是这么的明目张胆，只余下工具人许昂空自忧伤。
　　忧伤到很快就美美的进入了梦乡。
　　等到许昂在清晨的阳光提醒下醒转，他发现自己肚子上压着个睡得正香的小朋友。
　　轻轻将小朋友移了个位置，抱着她软乎乎的小身子，许昂捏了捏她的小脸蛋：“算你还有点良心。”
　　出于照顾小妹妹的考虑，许昂决定多睡一会儿——绝不是赖床的原因。
　　“今日尚未签到，是否进行每日签到？每日签到将获得随机奖励。”
　　“签到。”
　　“签到成功，获得随机奖励：《玩具总动员》电影及其周边开发版权。”
　　果然，随机就是随机，时不时的就会给你来个惊喜。
　　《玩具总动员》这部出自匹克斯工作室的动画电影可是它那一年的北美票房冠军，除了票房外，它的周边也能让人赚得盆满钵满。
　　不过这还不是重点，重点是现在匹克斯工作室的老板正是处在人生最低谷的乔帮主。
　　自己三顾茅庐请来的人篡了自己的位，还联合董事会把自己扫地出门，乔帮主怎一个憋屈了得。为了证明自己，他不断的做着投资，可却总是失败，如今已经到了背水一战的地步。
　　如果许昂没有记错，《玩具总动员》正是让乔帮主重新找回自信，让他时来运转的命运转折点。
　　然而，现在这命运转折点被我捏在了手里，乔帮主还能困龙升天么？
　　小心的从床头柜上拿到手机，为了不吵醒还在睡觉在小妹妹，许昂用短信的方式给亨得利发了信息。
　　“替我办理去米国的手续。”
　　短信才发出没到一分钟，亨得利的回复就来了：“签证和护照办理最迟七天就能解决，但有些程序需要你亲自到场。”
　　说来这亨得利也是个精明人，许昂给他发的是短信，他也以短信做回复，并没有冒冒失失的直接一个电话回过来。不得不说，与这样的人相处会令人感到舒服。
　　如何让人与你相处愉快，处处都是细节。
　　“你是要为汤普森先生献束花吗？如果你不介意，或许去米国这件事能为我们与田径中心的谈判争取到更为有利的条件。”
　　看得出来亨得利是想要操作一番，以便为许昂争取到更多，这事对许昂有好处，他没有反对的理由。
　　“随你。对了，我的驾照什么时候能拿到？”
　　“三天之内办妥。”
　　纵然动作再轻，与亨得利以短信交流的许昂还是让小妹妹醒了过来。
　　许晓张开眼睛，呆呆的看着许昂，刚睡醒的她还处在懵神中。
　　放下手机，许昂抱着小妹妹，轻拍着她的背：“哥哥在呢，要睡就继续睡吧。”
　　张嘴打了个呵欠，许晓软糯糯的道了一声：“鸽鸽。”
　　然后就将头埋在许昂怀里，一只小手放在了许昂胸膛上，一只小脚也搭上了他的肚皮。
　　本来许昂以为她就这么睡着了，结果没过几分钟，他就发现自己错了。小妹妹很不安分的在他怀里扭来扭去，小脑袋不断的顶着他，蛄蛹蛄蛹个不停。
　　已经将早饭做好的小英妈妈听到了动静，她在客厅里喊：“醒了就来吃饭。小的赖床，大的也跟着睡懒觉，像什么话。”
　　小朋友打了两个滚后顺势翻身下床，如听到主人呼唤的小狗子，连鞋都没穿，光着小脚丫就跑了出去。
　　然后她就被小英妈妈抓住了命运的后颈皮给拎了回来，小屁屁上还挨了两巴掌。
　　“说了多少次，不准光着脚，生病了怎么办。”
　　小朋友气哼哼的捂着小屁屁，看样子是被打疼了，她赶紧穿上她的小拖鞋，嘴里还嘀嘀咕咕的念着：“小英妈妈打人，小宝宝不爱你了，还是鸽鸽最好。”

第二十五章 连一个烧冷灶的都没有
　　今天是剧组在四合院拍的最后一场戏，明天施工队就会进场对这里进行重建，以履行剧组与许昂之间的协议。
　　江武向许昂发出了邀请：“小兄弟，一起吃个饭？”
　　在剧组接连偷师了好些天的许昂没有推辞，他本就有心结交，江武的邀请他求之不得。
　　“你是不知道，我那弟弟都快疯魔了，整天就在那研究剧本。能把我弟迷成那德性，不得不说，小兄弟你是个有本事的人。”
　　许昂有心结交，江武又何尝不是。
　　他的兄弟他最清楚，别看那家伙平时大大咧咧的样子，似乎跟谁都自来熟，跟谁都能说上两句，实际上那家伙的心高傲无比，很少能有他看得上眼的人。至于剧本，那就更别说了。
　　反正江武自记事起，还是第一次见到有剧本能让江文那么着迷。不提其他，光凭这一手写剧本的本事，许昂就值得他江武花时间来留个善缘。
　　两人都有着相同的心思，事情很自然的就变得简单了，一来二去的就慢慢熟了起来。只不过这种熟还流于表面，距离成为真正的朋友还差得很远。
　　相比之下，亨得利与许昂的关系反倒比现在的江武更近。
　　“驾照已经办好了，签证和护照的事如果你下午有空，我来安排？”
　　刚与江武吃完饭，许昂就接到了亨得利的电话。
　　作为米国人的亨得利有着米国人的办事效率——只要你是氪金玩家，他什么事都能给你安排妥当，让你既省心又省时。
　　就比如这驾照的事，许昂几乎都没怎么管过，亨得利就把事给办妥了。
　　也多亏了这年头的驾照考试没有后世那么严格，毕竟现在能买得起车的人还比较少，拿了证以后有的是地方让你练到手熟。等再过个几年，国内的机动车多了，各种相应的规章制度逐渐完善之后，驾照可就不是现在这般容易拿了。考驾照，考驾照，那时候还真就得去考才行。
　　“那你安排吧。”许昂说着又问起另一件事来，“与中心那边谈得怎样？”
　　“比预计得要快，尤其是我无意间透露给张明在为你办理护照要去米国之后，进展非常的大，不出意外五天之内就能谈妥。”
　　“那我等你好消息。”
　　“请放心，时间是站在我们这一边的。”
　　许昂知道亨得利这么说的底气来自于他很清楚田径中心的处境，又或者说是清楚整个华夏体育界此时的心情。
　　当初的华夏付出了那么大的精力去申请获得举办千禧年奥运会的资格，临到奥委会宣布最终结果的时候，却被人狠狠的耍了一通，换做谁都忍不下这口恶气。
　　别说当时人家只是宣布感谢名单，又恰巧是第一个念的北平，是你华夏人自己太激动，一听到北平就跳起来欢呼，就举国欢庆。
　　你也不看看当时是什么环境，那可是大家都在等着宣布谁最终申奥成功的时候，谁的神经不是绷得紧紧的。可你宣布的人故意玩文字游戏，故意让华夏人误会，等到华夏人以为自己成功的时候才出来泼冷水，给了整个华夏当头一棒，你敢说你不是故意的？
　　这事经过某些西方媒体的报道之后，华夏可是被嘲笑了好久，让所有经历过这件事的人都生出了被人恶意当小丑戏耍的愤怒——新千年你给我玩这手，真不是个东西。
　　无论是发泄心中的那口恶气也罢，还是领导们为了自己的仕途也好，他们都迫不及待的想要做出成绩来。如百米赛跑这等田径赛场上那颗最耀眼的明珠要是能把它摘下来，哪怕只是做出一些突破，都是了不得的大事，亦是对那些故意耍小手段恶心人的家伙的反击，只要脑子还清醒的人都不会把许昂这个天降神兵给推走。
　　“差不多就行了，我只要我自己应得的权力。”
　　许昂只是不想以后自己被随意安排，成了某些人手中的工具人，就比如接代言这种事，明明不喜欢却被安排去违心代言的运动员可不在少数，又或者自己赚的钱还得先分出去一半不答应就卡你，许昂不想自己也成为其中之一。
　　“如果只是达成你交代的底线，现在已经做到了。”亨得利说着顿了一下，“需要我联系张明教练吗？”
　　“可以。”
　　“好的，那我安排在办理完护照和签证的事宜之后？”
　　许昂想了想后说：“再往后推迟半个小时，我需要向你咨询一些事情。”
　　许昂要向亨得利咨询的不是其他，乃是有关匹克斯工作室的事。
　　“匹克斯工作室？你说的是史蒂夫控股的那个？”
　　下午办理完了手续后，正与许昂在一间咖啡屋中等张明的亨得利对许昂提出的问题有些意外。
　　“据我所知他们是做动画的，今年还有一部3D动画电影要上映。”
　　“不得不说，他们非常的大胆，这也是史蒂夫一贯的风格，他总那么出人意料。要知道自从迪士尼的狮子王以八点五亿美金的票房大赚一笔之后，大家都在主攻2D动画，3D动画电影的市场如何史蒂夫是第一个试水的。”
　　“如果你是对史蒂夫感兴趣，我个人不建议你那么做。”
　　“自从被大香蕉船扫地出门之后，史蒂夫做过很多尝试，可他总是不断的失败。一个一直在失败的人会带来霉运，大家都坚信这一点。所有人都尽可能的远离史蒂夫，不想让这个已经被时代抛弃的家伙把霉运带给自己。”
　　许昂一挑眉：“被时代所抛弃？”
　　看来是史蒂夫接二连三的投资失败让其他人以为他已经跟不上时代了，这个往日的天才，被无数人称赞为可以与比尔比肩的大香蕉船掌门已经落伍了，他是时代淘汰掉的废物。
　　处于人生低谷的史蒂夫许昂知道他的处境并不好，可没想到这位未来的乔帮主现在会那么惨，连个愿意烧冷灶的人都没有。
　　“我不能不关注，毕竟匹克斯工作室将要上映的那部3D动画版权是我的。”
　　许昂说得是轻描淡写，可听在亨得利耳中就不是那么回事了。
　　“你是说你有《玩具总动员》的版权。”
　　“不信？”
　　许昂从背包里拿出一叠文件，亨得利看了之后久久无语。
　　“果然，史蒂夫的失败不是没有原因的，像他这样的家伙……”
　　说到后面亨得利已经不屑去评价了。
　　自己控股的工作室搞出的动画电影，自己背水一战的作品，版权居然不在自己手上，亨得利觉得大香蕉船把史蒂夫这个前掌门给扫地出门再是正确不过。
　　你史蒂夫办事这么不靠谱，不让你滚蛋难道还留着你让你把公司搞垮不成？
　　见亨得利欲言又止，许昂意味深长的说道：“别问我版权是怎么来的，你只需要用你律师的专业能力让我在与史蒂夫见面前拥有压倒性的优势。”
　　“是的，我是专业的，请相信我。”
　　在律师治国的米国想要成为一个好律师不专业可不行。
　　不知道是不是心理错觉，亨得利感觉手中的那叠纸突然变得沉甸甸的，需要他用力才能拖住。
　　与此同时，许昂在他心中变得愈发神秘。

第二十六章 鸽鸽的兜兜里果然有糖糖
　　“感谢你对我们的信任，期待我们合作愉快。”
　　见许昂签下了自己的名字，张明悬着的一颗心终于落下。
　　天知道这几天他的压力有多大，要知道许昂可是他发现的人才，领导们对这个横空出世的短跑天才可谓是充满了期待。如果不能让许昂披上国家队的战袍，张明是要挨数落的。
　　要是其他人，只要他在体制内，都不用这么麻烦，直接调人就行。偏偏许昂并不在体制之内，人许昂属于野生的王者，完全不吃你那一套，你也管不着人家，事情就不是那么好办了，并非一纸行政调令就能解决。
　　好在像许昂这样还处在学生阶段又或者是刚步入社会的年轻人，他们在信仰以及对国家的忠诚方面远比经历过所谓社会打磨历练的要纯粹得多。哪怕是有亨得利这样的米国二杆子在一旁撺掇，许昂最终还是没被诱惑。
　　看着许昂上衣兜里隐约露出一角的签证和护照，张明心里那叫一个庆幸。
　　幸亏自己动作快，不然真要让许昂被亨得利忽悠去了米国，还不知会发生什么变故呢。
　　也不知亨得利是怎么操作的，竟让张明产生了这样的误会。
　　“有能力为国家效力我自然是义不容辞。”
　　一式两份的合同，许昂留下一份，张明收走了另一份。后者正要说话，亨得利却先一步出言：“张先生，根据我的雇主与贵方的协议内容，双方本质上是合作关系，他有充分的自由来安排自己的时间。你们要做的是组一支新的团队，根据我雇主的需求来制定训练计划。”
　　用看不出情绪的目光盯了亨得利一眼，张明回应：“教练团队我们已经准备好，就由我和我的助手来负责许昂的训练。在这里我要申明一点，中心的经费有限，任何花销都是有预算的。”
　　不就是钱么？
　　作为一个氪金玩家，许昂自然有氪金玩家的豪气，他表示：能用钱解决的问题都不是问题。
　　“我知道国家困难，就不给国家添麻烦了，我的教练团队开支由我负责。”
　　张明对此一点也不意外。
　　他也不是没同亨得利有过交集，清楚这个米国来的律师收费有多高，许昂能雇得起亨得利也不可能是差钱的主。
　　因此，他点点头，说道：“感谢你能体谅我们的难处。”
　　不管哪个时代申请经费都不是容易事，尤其许昂这种还不受体制管束的家伙，为他花钱那帮大老爷自然抠搜得紧，能不为这事扯皮张明求之不得。
　　“那么，张教练，请你和你的团队做好准备，大约在半个月内我们得去一次米国。”
　　“去米国？”张明愣了一下，旋即又若有所悟的点头，“米国的训练方法和设施等方面都是世界顶级，确实比国内要强。”
　　很明显，他与许昂想的不是同一件事。不过对许昂来说在哪训练都无所谓，是以他也并未多说什么。
　　张明这里好解决，反倒是小英妈妈那里不容易通过。
　　“什么？”
　　“你要出国！”
　　一听这事小英妈妈的第一反应就是不同意。
　　“你才多大，怎么就想到跑那么远？”
　　“一天天的不着家也就算了，现在居然想跑到外国去，你是怎么想的？”
　　“翅膀硬了，要飞啊你！”
　　许昂一句话没说，小英妈妈就是一通数落。
　　她数落也就不说了，一旁还有个敲边鼓，起哄架秧子的小家伙。
　　“鸽鸽你那么大个人怎么还惹妈妈僧气？”
　　“小英妈妈快打他，把他打哭。”
　　“你的翅膀咧？许昂，我要看你的翅膀。”
　　“你能带我飞飞飞吗？”
　　气得许昂瞪了她一眼，我的奶糖都喂了白眼狼了。许晓小朋友，别忘了你嘴里的奶糖是谁给你的。
　　小朋友毫不躲避，用纯洁的眼神与许昂对视。
　　区区一块大白兔奶糖就想收买我，亏你想得出来。
　　想要让我站你那边，得两块……不，没有三块大白兔免谈。
　　许昂再瞪她：你这是趁火打劫，许晓小朋友。
　　小朋友眼睛眨啊眨，纯洁得不得了。
　　火？
　　哪里有火？
　　玩火是不对的，会尿床，小宝宝虽然只有三岁，也知道火不能玩。
　　打劫是什么？
　　做坏事么？
　　那不行，晓晓是好宝宝，不会做坏事。
　　迫于无奈，许昂悄悄塞了两块大白兔到小朋友手里，眼神示意她不要添乱。未曾想他的举动换来了小朋友的回应，一只小手伸进了许昂的裤兜，在里面掏啊掏。
　　小朋友之前看得很清楚，鸽鸽的那两块大白兔就是从这个兜兜里拿出来的。
　　最终，无视了许昂警告目光的小朋友带着战利品——又一块大白兔奶糖班师回朝。
　　鸽鸽的兜兜里果然有糖糖。
　　“嘻嘻……”
　　小朋友捂着嘴在偷笑。
　　她爬到小英妈妈的怀里，剥开糖纸，将一块奶糖递到小英妈妈嘴边：“妈妈吃。”
　　“还是晓晓乖，知道心疼妈妈，不像有些人。”
　　看着吃着同款奶糖的母女俩，许昂很是无语。
　　那奶糖可是我的买的，吃了我的东西还数落我，哪有你这样的妈妈。
　　当然，奶糖攻势也不是没有作用，经过小朋友这么一打岔，小英妈妈的情绪平静了不少，许昂这才有机会说话。
　　“妈，你先听我说。不是我要跑那么远，也不是我不着家，而是我不得不去。别忘了我们家是怎么摆脱困境的，那汤普森帮了我们家那么大一忙，怎么也得去看看人家，给他献束花，不然对不起自己的良心。”
　　许昂的理由让小英妈妈无法反对，她不是忘恩负义的人，也知道自己家里的处境能得到改善是谁帮的忙。
　　“你要去妈妈也不是反对，只是那米国实在太远了，又是别人的地方，妈担心你去了会受人欺负。”
　　儿行千里母担忧，何况这不只千里。
　　非常了解小英妈妈的许昂早预料到了她会这么说，于是他趁机说道：“妈你要不放心可以跟我一起去，我一个人落单容易受欺负，三个人总不会了吧。”
　　“我也去？”
　　小英妈妈没想到许昂会这么说，一时间没反应过来。
　　许昂连连向小朋友打眼色，可小朋友沉迷奶糖，理都不理他。
　　别以为小宝宝好糊弄，拿多少钱办多少事，拿几块糖办几块糖的事，这个道理小宝宝还是懂的。之前的事是一个价钱，现在的事又是另一个价钱。想要小朋友多办事，纵然你是我最亲爱的鸽鸽，也要遵循市场规律——得加糖。

第二十七章 终究还是一个人扛下了所有……才怪
　　“儿子，你的考号是多少，快查查。”
　　“分数多少？”
　　“出来了没有？”
　　今天是放榜……错了，是高考成绩可以查询的第一天，一大早小英妈妈就把许昂从舒服的大床上拽了起来，让他守在电话前。
　　她三分钟一小问，五分钟一大问，让许昂连打瞌睡的时间都没有。
　　对此许昂还不能有半句怨言，否则等待他的就是一通数落。
　　“高考是你考还是我考？”
　　“你这孩子怎么对自己的事一点都不放在心上？”
　　“我这么着急是为了谁，你说是为了谁，难道是为了我自己？你还好意思抱怨，耽误你睡懒觉了是不是！”
　　许昂能怎么办，你说他能怎么办，当然是忍着呗。
　　被迫起床已经有半小时的他看着手机屏幕上的时间显示——北平时间七点整，许昂叹了口气：终究还是一个人扛下了所有。
　　才怪！
　　都是小英妈妈的孩子，凭什么让我一个人早起。
　　“太阳晒屁屁啦，小孩子快起床。”
　　许昂进了卧室，把还在熟睡的小朋友给抱了出来，又很贴心的给她用温水洗干净小脸蛋和小手手。
　　被他这么一番折腾，小人儿先是迷迷糊糊的任他摆弄，等到脸上的水分子逐渐变冷并开始吸热蒸发的时候，小人儿一个激灵，彻底清醒了。
　　“啊……”
　　小奶音先是暴躁，接着又转为愤怒。
　　“坏蛋鸽鸽欺负小孩子啦，有没有人管啊？”
　　“小宝宝被欺负啦，小英妈妈你快来！”
　　气极了的小人儿张牙舞爪，露出一口小奶牙，表示她要咬许昂，狠狠的咬，咬烂许昂的大脸盘子，许昂不哭她绝不松口。
　　在这个即将揭晓高考分数的重要日子，为了不让许昂被发飙的小妹妹咬哭，小英妈妈决定拯救他。
　　她将小人儿抱了过去，带去了厨房里。没过一会儿，厨房里就传来了小朋友开心的大笑。
　　“略略略……”
　　有一颗小脑袋瓜子从厨房里探出来，在对许昂做着鬼脸。
　　见许昂看了过来，小朋友拿出一颗炸得金黄的肉丸子，狠狠的咬了一大口，吃得小嘴巴油乎乎的她一脸满足。
　　“小英妈妈炸得肉丸子就是好吃。嗯嘛，嗯嘛，嗯嘛……”
　　一边吃，一边夸，嘴里还故意发出夸张的吃东西的声音。
　　没错，小朋友就是要眼馋许昂。
　　许昂是什么人啊，他哪受得了这个。于是他伸手从兜里掏出一颗大白兔奶糖，剥开糖纸，合着糖衣放进嘴里。
　　“啊，我的大白兔！”
　　小朋友生气了，坏蛋鸽鸽居然把她的大白兔奶糖吃掉了。
　　许昂冲她挤挤眼：“什么你的大白兔，明明是我的。”
　　手里的油炸丸子突然就不香了怎么办？
　　小朋友气呼呼的冲出了厨房，她要用她的小奶牙跟许昂拼命。
　　不把你咬得满脸花你就不知道小朋友的厉害。
　　“小宝宝要教训你。”
　　小朋友叫嚣着。
　　小朋友E了上去。
　　小朋友A不动。
　　小朋友……被捉住了。
　　“放开我！”
　　“你干森么呀，你放开妹妹！”
　　“鸽鸽我是你的妹妹呀……咯咯咯……不要……咯咯……痒……哈哈哈，小英妈妈救我的命呀……”
　　许昂使出绝学——挠痒痒，小朋友一败涂地。
　　大获全胜的许昂开始优待俘虏，他细心的为小朋友擦干嘴巴和手上的油渍，这才亲了亲小朋友红扑扑的小脸蛋。
　　小朋友正要抗议，手里却被许昂塞了两块大白兔，立刻又呵呵的笑。
　　“鸽鸽最好了。”
　　小英妈妈隔着门看了一眼，见两兄妹正说着悄悄话，便不再关注。殊不知许昂正在对小朋友说：“自己收好，别被妈妈发现了。”
　　小朋友连忙把糖放进兜里，想了想又不放心，取出其中一颗放回到许昂手里。
　　“鸽鸽帮。”
　　帮什么？
　　自然是帮忙藏一颗。
　　小小年纪就学会分散风险了，你这小脑袋瓜子为什么在这种事上就那么聪明，其他时候都傻乎乎的呢？
　　点了点小朋友的小脑袋，许昂将那颗奶糖放进了裤兜。小朋友伸着小脑袋看了看，她记住了这个位置，那里存了一颗她的大白兔。
　　“妈妈在炸丸子？”
　　“肉丸子在盘里，妈妈让小宝宝吃。”
　　许昂想来也是，厨房内有热油放小孩子进去非常危险，小英妈妈不可能会犯这样的错误。所以答案只有一个，那就是肉丸子是早就炸好的。
　　这么说来小英妈妈到底是什么时候醒的？
　　不会因为今天是我高考出成绩的时候，她因为记挂着这事没睡好，还起了个大早吧。
　　想到这里，许昂心中感动。
　　“来，晓晓，哥哥教你唱歌。”
　　当小英妈妈从厨房里将准备好的食物端出来的时候，许昂用手轻轻碰了碰小朋友。在他的示意下，小朋友奶声奶气的开唱：“四上纸油妈妈好，有妈滴孩纸像块包……”
　　许昂郁闷的翻了个白眼，发音不准是硬伤啊。
　　“知道妈妈好啦？”
　　小英妈妈抱过小朋友，在她的小脸蛋上亲了又亲。
　　至于许昂，那么大个人了，理他做什么，他有小妹妹可爱么？
　　厚此薄彼就是这么的毫不掩饰，许昂表示很受伤，没有一盘油炸丸子这事过不去。
　　“鸽鸽在偷吃！”
　　“许昂你不准吃，肉丸子是小英妈妈做给小宝宝的，你不准吃。”
　　小朋友急了。
　　肉丸子那么好吃，你怎么能吃肉丸子。好吃的东西就该和大白兔奶糖一样，统统交给小朋友。
　　伸手刮了刮小朋友的小鼻子，许昂问她：“眼睛大肚皮小，两大盘油炸丸子你一个小东西能吃多少。”
　　小朋友不服：“我能统统吃掉。”
　　说着小朋友张大了嘴，示意许昂：小妹妹不但眼睛大，嘴巴也大。
　　可惜就是小肚肚容量有限，在吃了两个丸子后她就吃不下了。
　　“小英妈妈帮小宝宝存起来。”
　　你以为吃不下就不吃了？
　　天真。
　　小朋友表示这顿吃不了还有下顿，下顿不吃完还有下下顿，顿子顿孙无穷匮，总有一顿能吃完。
　　小英妈妈对这么小的小孩子就有存储意识十分欣慰，然后拒绝了她。
　　“天气这么热，吃的不能久放，不然就馊了。食物都是农民伯伯很辛苦很辛苦才种出来的，不能浪费。”
　　小朋友瘪嘴看着许昂大快朵颐，又摸摸她吃撑了的小肚皮，小小年纪就学会了叹气：我的小肚皮呀，你什么时候能长大？

第二十八章 我要吃肉肉
　　小小的人儿才三岁，本该无忧无虑，只要快乐，却因为小肚皮而承受了这个年纪不该有的忧愁。
　　可她并不知道这只是一个开始，作为哥哥，许昂认为自己有必要让小朋友见识何谓人心险恶，世道艰难。
　　“你说我太肉需要瘦一瘦，可我就是每天都吃不够，不管我要吃肉肉，就要吃肉肉……”
　　小朋友睁大了眼睛，她从来没想到还有这样的歌。
　　她眼睛看着许昂一口一个肉丸子，耳中听着他每吃一个肉丸子就反复的唱“我要吃肉肉，就要吃肉肉”，又摸着容量有限的小肚肚，瘪了瘪嘴，最终没忍住，哇的一声哭出来。
　　那么多肉丸子，为什么小宝宝才吃了三个就吃不下去了，小宝宝的小肚肚为什么那么小，小宝宝不服，小宝宝好桑心，小宝宝好难过。
　　小宝宝哭给你看。
　　“哇……呜呜……小英妈妈，鸽鸽欺负我……”
　　见到小朋友哭了，许昂不但没去安慰，反倒哈哈笑了起来。
　　小朋友气不过，用小手不断打他的小腿，要不是身高不够，实在够不着，她都要给许昂的膝盖来上两拳。
　　“你欺负小孩子，我不喜欢你了。”
　　许昂把小朋友捉住：“可我喜欢你怎么办？”
　　“你走开。”小朋友在挣扎，“不要你。”
　　见小朋友真的生气了，许昂也不再逗她，他对小朋友说：“原来小妹妹不喜欢哥哥了，哥哥还说告诉她怎么把肉丸子存起来。”
　　小朋友一下就安静下来，还挂着泪珠的小脸带着希冀，软糯糯的唤了一声：“鸽鸽。”
　　擦干小脸蛋的泪珠，又吧唧了两口，许昂将小朋友放到凳子上，对她说：“在这里看着肉肉，不要让它们跑了，等哥哥回来。”
　　肉肉还会跑？
　　小朋友不相信，她用手指轻轻戳了戳，盘子里的油炸丸子咕噜噜的滚了两滚，吓得小朋友连忙把它捉住。
　　想跑？
　　没门。
　　小朋友的小脸蛋都给鸽鸽亲了，牺牲那么大就为了吃肉肉，怎么可能让你给跑掉。
　　“一个都不许跑，不然把你们都关起来。”
　　小朋友萌凶萌凶的在恐吓盘里的油炸丸子们，一旁的小英妈妈见了不由怀疑：这只小萌物真的是我女儿吗，我的女儿不可能这么傻。
　　从厨房里拿出保温桶，在下层倒入滚烫的开水，然后再按照小朋友的食量将三颗油炸丸子放到上层，最后拧紧盖子。
　　小朋友乖乖的看着，等到许昂将保温桶放到她能看到却够不到的地方，她还兀自不放心的问：“鸽鸽，好了吗？”
　　亲了亲她的小脸蛋，许昂以商量的语气对她说：“我们中午吃肉丸子好不好？”
　　“好。”
　　小朋友双手举高高，脆生生的回应着。末了，又加了一句：“鸽鸽最好了，妹妹最爱鸽鸽了。”
　　如果你的眼睛看着我，而不是盯着那装了肉丸子的保温桶，我就信你了。
　　“我是给你做的，你别那么惯着她。”
　　小英妈妈的话让小朋友发现自己忽略了家里最重要的人，她连忙跑到小英妈妈身边，抱着小英妈妈的腿往上爬。
　　“妈妈最好了，小宝宝也爱妈妈哟。”
　　“有好吃的你谁都爱。”
　　说是这么说，担心小朋友摔跤的小英妈妈还是伸手将她抱在怀里，两人开始说起了悄悄话。
　　“鸽鸽你走开，不准偷听。”
　　小人儿开始凶许昂。
　　萌凶的凶。
　　果然是只小狗子，翻脸比翻书还快，前一刻还最爱哥哥了，下一刻就撵人。
　　小英妈妈非但没阻止，反而在帮腔：“吃饱了就去电话那守着，我等着你汇报高考成绩。”
　　一比二，许昂只能少数服从多数。
　　等待是枯燥的，也是无聊的，好在许昂不是无事可做，他一面等着，一面拿出手机拨打了江武的电话。
　　“喂，我是江武，您哪位？”
　　“我是许昂，武哥。”
　　“是许昂兄弟啊，你这个点给我打电话是想中午约一顿？我知道一家新开的饭馆味道很正宗，要不中午我们去那？”
　　要不是知道你跟剧组，没在北平，就你这热情劲我差点就信了。
　　“可别这样，武哥。你先忙完剧组的事，我们有的是时间聚。”许昂表示约饭就算了，他给江武打的这通电话是其他事，“武哥你知道匹克斯工作室吗？”
　　“这谁不知道啊，他们做的3D动画电影业内都关注着呢。”
　　作为圈中人，自然就会关注圈中的大事。
　　许昂问这个江武不免奇怪：“怎么，兄弟你也对3D动画感兴趣？”
　　“不感兴趣也不行啊，谁让他们那部《玩具总动员》版权是我的呢。”
　　叹了一口气，也不等江武消化自己的话，许昂又道：“十天后我还得为这事跑一趟米国，为这我还在犯愁呢，毕竟我对影视圈不熟，担心被人坑了。”
　　“嘶……”江武吸了口凉气，“厉害了，我的老弟。”
　　他毕竟不是一般人，结合许昂的这通电话，江武立刻明白了对方给他打这通电话的意思。
　　都不用多想，江武就知道对自己而言这是个机会。
　　没办法，有一个太有本事的兄弟他压力真的好大。
　　“哥哥我好歹在圈里混了这么多年，虽然没啥大本事，却也摸着些门道。要不然哥陪你走一趟，绝不让那些洋鬼子坑了兄弟你。”
　　我要的不就是你这句话么。
　　心里暗暗为江武点个赞，赞江武上道，许昂打蛇随棍上：“那就有劳老哥了。”
　　不该客套的时候千万不要客套，关于匹克斯工作室许昂有自己的打算，而这里面就得需要一个对影视圈的各种规矩和流程非常熟悉的人。
　　亨得利擅长的是法律层面的事务，要是对上圈中的老油子，大错是不会犯，小亏肯定会吃不少。拉上江武就不同了，他的存在正好补上了这块短板。
　　“说什么有劳不有劳，有事兄弟你能想到哥哥我，我高兴都来不及。那就这么说定了，十天后出发？”
　　“是的，十天后。”
　　与江武敲定了相关的事宜后时间便过得差不多了，许昂开始拨打电话，查询起自己的高考成绩来。

第二十九章 咱能不能多扣一分
　　“系统忙，请稍候……”
　　“系统忙，请稍候……”
　　拨打一遍是系统忙，拨打两遍也是系统忙，拨打了半个小时，回答依旧没变，这让许昂很无奈。
　　真怀念网络时代。
　　好在经过一个小时的努力，查询成绩的第一拨高峰过去，许昂终于得到了答案。
　　“语文：148分。”
　　“综合：300分。”
　　“数学：150分。”
　　“英语：150分。”
　　“总分：748分。”
　　748，去死吧，这个分数我怎么听着像骂人呢？
　　如果可以，许昂真想同阅他语文卷的人打个商量：咱能不能多扣一分？
　　不然多扣个几分我也没意见。
　　“748，这分数很高吧？”
　　小英妈妈不确定的问。
　　她记得总分是750，许昂这是……扣了两分？
　　也不知道这两分会不会影响他上大学。
　　不过就她知道的，重点大学的录取线好多都是600多分的样子，所以自己儿子考的应该还不错。
　　其实何止是不错，全国许昂不敢打包票，但他确定而且肯定，自己做个市状元，甚至是省状元一点问题没有。
　　“就我这个成绩，北平大学是稳了。”
　　许昂如是说。
　　为了让小英妈妈宽心，他甚至还当着小英妈妈的面给老孟打了个电话，通过老孟之口让小英妈妈确定自己的儿子高考成绩不是一般的好。
　　“祖先保佑！祖先保佑！……”
　　过于激动的小英妈妈不断的念叨着，许昂到没什么，一旁的许晓小朋友见了歪着脑袋，眼睛一眨不眨的盯着小英妈妈。
　　“妈妈好奇怪。”
　　小朋友嘀嘀咕咕的，又趁着其他人不注意，将兜里的奶糖剥去了糖纸，飞快的塞进了嘴里。小嘴巴一撅一撅的吸着奶糖，眼睛乐得眯成了缝。
　　天晴了，雨停了，小朋友又行了。
　　肉肉小肚肚装不下了，但挤一挤的话还能加塞一块奶糖。
　　许昂捏了捏她的小脸蛋，示意她别吸得那么响，不然就被小英妈妈发现了。被捏了小脸蛋的小朋友还傻兮兮的冲许昂甜甜的笑，然后才趁着小英妈妈没注意悄悄溜回了卧室去。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机铃声响起，许昂见是个陌生号码，心中虽然感到奇怪，却也接通了它。
　　“你好，是许昂同学吗？”
　　号码陌生，声音也陌生，许昂没听出对方是谁，不过这人能知道自己的电话号码，想来多半认识自己。
　　“我是许昂，你是谁？”
　　“哈哈，许昂同学，我是黄友德，黄校长。许昂同学，我在这里恭喜你高考取得了748分的好成绩，不但成为了市状元，还成为了省状元，更是本届的全国高考状元。”
　　“黄友德？”许昂知道了对方的身份，但他的回答是，“不认识。”
　　随后，许昂挂断了通话，并打开手机的外壳，将电池取了出来。
　　高中校长嘛，他不打电话来许昂都忘了还有这么个存在。
　　“儿子，谁的电话？”
　　见许昂又是挂电话，又是抠电池，小英妈妈不免奇怪。
　　许昂回道：“骚扰电话。妈你不知道，现在骗子多，装做你的熟人，说是谁谁谁，等骗取了你的信任后就想方设法的骗钱，好多人都上当了。刚才那个电话就是，我都不认识他，他就跟我套近乎，一听就知道是骗子。”
　　“我听人提过，现在骗子是挺多的。你说这些人是怎么想的，有手有脚的不去工作，怎么净想歪门邪道。”
　　小英妈妈也不是孤陋寡闻的人，许昂说的这些她也听闻过。
　　“妈，你的电话借我用用吧。”
　　自己来北平后才办的手机号许昂都不知道黄友德是怎么知道的，为了保险起见，他要过了小英妈妈的电话，说是要找老孟商量入学北平大学的事。
　　小英妈妈没有怀疑，将自己只存了一双儿女号码的手机给了许昂。
　　殊不知她这样做让远在千里之外的黄友德抓了瞎。
　　“这什么学生，居然挂我电话，难道我没给他说我是校长？”
　　“小浑球，居然挂我电话，我可是校长！”
　　“学习好了不起啊，你不要忘了，你有今天的成绩是校领导栽培的结果，没有我这个校长的关心和学校的培养，你能有今天？”
　　“忘恩负义！”
　　“不是个东西！”
　　“你还敢挂我电话，真当高考了我这个校长就奈何不了你？”
　　在自己的办公室里黄友德大发雷霆，他愤怒，震怒，暴怒，无能狂怒。
　　学习好没什么了不起，但学习好到成为全国高考状元那就很了不起了，至少黄友德知道自己即使被许昂甩了脸子，他也得装作什么都没发生，厚着脸皮贴上去。
　　自己学校里的学生突然放了那么大一颗卫星，他要是不跟着沾点光，他黄友德岂不是傻子？
　　只要把许昂拉回来亮个相，再在市里甚至是省里的领导面前走个形式做个学习经验报告之类的，里面提一提学校对他的栽培之恩，自己这个校长对学生的关切之情，来年自己就等着高升吧。
　　面子？
　　那值几个钱，与前途比起来面子算个什么东西。
　　但是，联系不上许昂啊，打电话就是已停机，急得黄友德着急上火，嘴角起泡。
　　“明明之前都能打通的，为什么现在打不通了？”
　　黄友德很慌，许昂这小浑球不会是把手机电池给抠了吧。
　　你说你自己的电话打不通也就算了，为什么你家里人的电话同样打不通，至于做得这么绝吗？
　　“我现在就是一香气四溢的大餐，苍蝇们闻着味都想扑上来。”
　　正在修葺的韶年苑中，许昂面色郁郁，看得老孟都不知该说什么好。
　　“考得太好，成绩太优秀也不见得是好事。”
　　老孟发誓，他从来没见过这么有想法的少年，对于许昂给他看的三块抠掉了电池的手机，老孟更是哭笑不得。
　　许晓小朋友的手机也被许昂用一块奶糖的代价给‘租用’了。
　　其实不只是手机，就连家里的电话线都被许昂给拔了，为的就是不让某些人骚扰到自己的家人。
　　“高中校长？我这个高三重新分班时被分到普通班的普通学生，哪有资格认识这样的大人物。”
　　“他给我打电话是为了什么，不会是为了让我感谢母校的培养之恩，还要对他感激涕零吧。”
　　“我就奇了怪了，学费和各种学杂费收那么多，我家难道少给过一分钱？”
　　“收钱的时候一分都不能少，这时候让我对他感激涕零，开什么玩笑。”
　　“我感激他什么，感激他让我在高中就明白人其实是分三六九等的，不然为什么要分普通班和实验班？”
　　“he~~~tui！”
　　都说学习好的学生对学校和老师的感情淡漠，他们认为自己所取得的成绩是自己努力的结果，与老师和学校关系没那么大。以前老孟是不信的，现在许昂让他信了。
　　不过话又说回来，某些人的做法确实让人不敢恭维，学生有此态度并不奇怪。
　　“那你到这里来找我是……？”
　　老孟不认为许昂特意来一趟韶年苑是为了跟自己说这些的。
　　“我是今年的全国高考状元，所以我是不是该有些优待，就比如你们先把我的档案提走，免得为了档案的事我还得回去一趟，当动物园的猴子在台上被人参观。”见老孟没回应，许昂话锋一转，“如果北大不行，我就去水木问问。”
　　“别介！”
　　老孟一把抓住许昂的手。
　　“我这就给招生办的老张打电话。”

第三十章 精神病人思维广
　　“这样的处理对你并不是好事。”
　　亨得利找到了许昂，他给许昂带来了一个不算好消息的消息。
　　“杜江律师今天给我打了电话，他提交的诉讼程序进行得并不顺利。”
　　“不是已经确定……”说到一半，许昂眉头一挑，“是因为这件事？”
　　亨得利米式摊手：“不然呢？你的家乡在华夏算不得出名，而且排位也很靠后，好容易出了一个全国高考状元，难得能露脸出成绩，大家能没有想法？据我所知，有些人还准备借你这股东风更进一步。”
　　深深的看了他一眼，许昂说道：“家乡我自然是热爱的，没人不爱自己的家乡，但有些事必须得给我一个交代，要不然被别人以为我胆小怕事，没半点脾气，那不是人人都可以欺负到我头上来？”
　　末了，许昂又问他：“张教练那边压力很大吧。”
　　亨得利多精明的人，他自然听得出许昂的意思。
　　明着是说张明，实际是指的他亨得利。
　　“田径中心那边为你的事出了大力，不然这三天你的生活也不可能像现在这样平静。只是事情终究得给人一个说法，谁也不能当它没发生。全国高考状元不是市状元，也不是省状元，你的事处理不好会影响到很多人的前途，所以他们需要知道你的态度。”
　　“我的态度就是要一个公道。”许昂面无表情，亨得利无法知道他内心的想法，“三天时间足够做很多事了吧。”
　　“黄友德已经被调去了一所乡镇小学，方大海的那位老同学也已经被辞退，至于后面是不是要追究，你可以交给我，在这方面我是专业的。”
　　许昂看了亨得利好长时间，看得亨得利都不自在了，他这才开口：“必要的强硬会减少很多麻烦，为了以后省心，我不介意被人误会，也不在乎被人贴上睚眦必报的标签。”
　　“我明白了，事情我会办妥的。”
　　说完，亨得利正要告辞，许昂却叫住了他：“先别急着走，看看这个。”
　　“网景公司30%的股权！”
　　亨得利惊得眼镜都差点从鼻梁上滑下来。
　　这可是新时代互联网第一个即将上市的公司，微软，大香蕉船，蓝色巨人等等巨头都在关注它上市后的情况，视网景公司的成绩为风向标。
　　“百分之三十啊，这么多股份足够您与马克和吉姆一道在纳斯达克敲钟了。”
　　将眼镜扶正，深吸了一口气的亨得利算是明白了，为什么许昂会在这个时候去米国，原来与史蒂夫的会面是其次，根源则是在网景公司这边。
　　越看，亨得利越认为许昂是早就谋划好的。
　　越想，亨得利越是心惊。
　　他本以为许昂只是一个走了好运的小家伙，心里一开始也没把许昂当回事，为许昂办事也不过是看在绿油油的富兰克林的份上。谁知随着他与许昂的接触，一件又一件出乎他意料的事出现，让许昂变得神秘而又捉摸不透。
　　尤其是这一次网景公司的股权，那可是全米国的巨头们都在关注的大事，按说有一个华夏人占了这么多股份的消息不应该没风声，可它偏偏就发生了。
　　这不应该啊，监察会的那帮老爷们办事也太不靠谱了，许昂是怎么做到隐身幕后的？
　　有这样手段，有这等能耐的人，会出生在一个普通家庭？
　　我所了解到的东西，许昂所能让人查到的资料，怕不都是表面的假象吧。
　　装作在检查许昂给自己的文件的亨得利低着头，眼中有着深深的惊惧。他觉得自己接触到了一个了不得的存在，又或许是发现了一只深藏在冰山下的巨鳄。
　　一想到自己刚才其实是为某些人做说客，劝许昂息事宁人，亨得利的后背全被冷汗打湿。
　　貌似自己做了一件蠢得不能再蠢的蠢事。
　　许昂在这个时候摆出网景集团的事来，警告的意味之浓，傻子都能感觉得出来。
　　也就是许昂没有读心术，不然他会告诉亨得利：内心戏太多了，你个戏精。
　　我就是每日签到随机了这么一个奖励，对网景集团是什么我都不知道，让你知道我有它股份的事只是为了从你这里了解网景集团的情况，谁知道你会想那么多。
　　神经病啊你。
　　难道真的精神病人思维广？
　　“这是一份对赌协议，老板。”
　　收敛心神后的亨得利开始展现他的专业。
　　“网景集团的上市股价为28美金，以这份协议的约定来计算，如果它上市当天的最高股价突破70美金，那么做为公司的大股东和创始人，马克·安德森与吉姆·克拉克将会以70美金的价格回购你的股份。如果没有超过70美金，您的股份将被他们以初始股价回购。”
　　这什么狗协议，你究竟是怎么做到的，这样的协议怎么通过的？
　　亨得利纳闷不已。
　　以我的专业……好吧，协议都摆在眼前了，就别纠结其他的了，我要考虑的是如何为自己的雇主服务，怎样才能让他满意。
　　“我对网景集团的未来非常有信心。”
　　亨得利很想说，就一个浏览器而已，你哪来的自信它股票能破70美金，真把米国股民当傻子了么。
　　请不要低估我们米国人的智商，华夏的少年郎。
　　别问许昂哪来的自信，问就是哪怕以28美金的价格被回购他也赚大了，因为这些股权他一分钱没花。
　　“我需要你做好准备，确保网景集团上市之后对赌协议能在第一时间启动。”
　　“好的，老板。”
　　手指有规律的在桌面上轻轻敲着，许昂对亨得利说：“你应该知道这些钱我准备用来做什么。”
　　“关于骏景家园那栋单元楼的事正在谈判中，对方的还价还没到底线，通过谈判可以继续往下压一压。如果老板你要求的话，现在也入手价位也不高。”
　　许昂摆摆手：“能压价就继续谈，我想着急的不应该是我才对。”
　　“是的，我会继续与总部保持沟通。”
　　亨得利的态度很恭敬，许昂对现在的他十分满意。
　　拿了我的钱就该替我办事，而不是帮别人做说客，以试图发展自己的人脉。
　　对待老板你就该有对老板的态度。
　　“尽快办妥，我希望这次米国之行能有所收获，让我看到你的能力，亨得利。”
　　“老板，请您相信拿钱办事我们是专业的。”

第三十一章 看，灰机
　　“看！”
　　“灰机！”
　　北平机场的某处有个惊奇的小奶音。
　　虽然不是第一次坐飞机，但看到真正的飞机许晓小朋友还是第一次。
　　至于上一次，天黑了，小朋友都睡着了，并没有看到。
　　小英妈妈在纠正她：“是飞机，不是灰机。”
　　小朋友歪着脑袋，看着小英妈妈很奇怪的说：“是灰机呀。”
　　“飞机！”
　　“灰机。”
　　许昂在一旁忍不住笑着捏了捏小朋友的小脸蛋，却被小朋友用小手给打开了。
　　妈妈和鸽鸽都欺负小朋友，那就是大灰机，小宝宝又没有说错。
　　不是灰机难道飞机，哼，不理你们了。
　　小朋友僧气了，她决定不理会坏蛋鸽鸽和小英妈妈。
　　被小英妈妈抱在怀里的她左顾右盼，四下张望。
　　好多人呀，小宝宝从来没见过这么多人，他们在这里做森么，是不是都来看大灰机的。
　　小朋友不知道，她想问小英妈妈和鸽鸽，可一想到她刚刚才决定不理他们，小朋友便很有骨气的忍住了。
　　说不理你们就不理你们，大不了我一分钟后再问。
　　“咦？！”
　　小朋友眼睛突然一亮，她发现一个认识的人。
　　指着一个方向，小朋友奶声奶气的说：“是小米姐姐，妈妈你快看，小米姐姐在那里。”
　　顺着小朋友所指的方向看去，许昂果然看到了杨小米。后者正与一个男子说着话，有另一个女子在她身边。
　　居然又在机场遇上了，这还真是……怎么说呢，总不能说是有缘吧。
　　仔细想想，像杨小米这样的娱乐明星出入机场是家常便饭，偶尔遇上一两次也不奇怪。
　　江武轻轻撞了撞许昂的肩，脸上泛起不明意味的笑：“认识？”
　　“有过一面之缘吧。”
　　仅仅是一面之缘？
　　江武可不太信，只见过一面的人小朋友未必见得能记住。
　　“我知道她，圈内的新人，小丫头长得还行，就是脑子不太够用。”
　　江武对杨小米的评价并不高，不只是新人的演技很少有能入他眼的，更多的原因在于那姑娘好端端的居然去靠港圈。
　　如果换在五年以前，这种选择并没有错。
　　那时候港圈是大势，可现在港圈已经没落了。越来越多的港岛人北上谋生活，明眼人都能看得出内地的崛起势不可挡。也只有脑子不够好使，又或者是跪人跪习惯了的才依旧把港圈看得高人一等。
　　“港岛的影视圈没落已成定局，那地方毕竟太小了，好莱坞的成功已经证明大影视圈必须拥有足够强大的影视工业，而这一点我们内地完全满足。只不过固有的印象需要时间去改变，小姑娘年轻识浅，看不清大势，不值得奇怪。”
　　江武白了许昂一眼。
　　听听这话，老气横秋的，不知道还以为你多大年纪呢，说人杨小米是小姑娘，你确定自己比她年长？
　　正与人说话的杨小米若有所感，见到许昂一家的时候她只是稍微有些惊讶，她本想点点头，算是打个招呼就行，可看到许昂身边的江武后她立刻改了主意。
　　看到杨小米走来，小朋友挥着双手欢迎她：“小米姐姐，你也来看大灰机吗？大灰机好大好大呀，它还会灰呢。”
　　“晓晓你好可爱呀。”
　　“嘻嘻……我本来就很可爱呀，我是可爱的小宝宝。”
　　杨小米先是回应了小朋友的热情，不管她是真心还是客套，反正小朋友当真的听。
　　“阿姨你好。”
　　又问候了小英妈妈，杨小米才把目光转到许昂和他身边的江武身上。
　　“你好，又见面了。”
　　这是对许昂说的话。
　　“江导，你好，我是杨小米。”
　　对江武杨小米的态度完全不一样，就连许晓小朋友都能感觉到她的恭敬。
　　小朋友看着江武，眼睛眨啊眨，她的小脑袋瓜子不明白为什么小米姐姐对这个脸上长胡子的叔叔跟别人不一样，难道是因为他脸上长了胡子吗？
　　礼貌性的伸手与杨小米和跟着她过来的一男一女中的女人握了下手，对那男的江武理都没理，反而意有所指的说道：“别什么江导江导的，我是江武，不是我那一天不折腾就不舒服的兄弟。小姑娘，出门在外擦亮眼，你可别认不清人。”
　　说话的时候江武的目光是对那跟来的男子斜眼而视，只要不是瞎子都能看得出他在说谁。
　　那男子心中暗怒，可看到许昂这边加上江武亨得利以及张明带队的教练组，人实在太多，深感自己势单力孤的他有火也不敢发，只能留下一句：“我有事先走了，你们聊。”
　　之后就走到远处，嘀嘀咕咕的不知在念着什么。
　　说来这人也是古怪，明明在江武这吃了瘪，不受人待见，又说自己有事要先走，可他就是不离开。许昂发现这人的目光时不时的还从杨小米身上扫过，甚至偶尔还会在被杨小米称为佳佳姐的女经纪人身上停留。
　　都说女人看女人很准，同样的，男人鉴别男人也不差。许昂一眼就看出那家伙不是（好）人，想来江武接知道这人秉性不端，难怪一脸的不待见。
　　这次轮到许昂撞了撞江武的肩，问：“认识？”
　　“以前拍戏的时候跟港岛的剧组有过交集，这人屁本事没有，也就仗着个港岛人的名头骗吃骗喝。”
　　说着，江武又对杨小米道：“小丫头，我看你也是自己人，在这里提醒你一句，这个世道骗子多，别被人的名头唬住，更不要相信从这种人嘴里说的任何话，免得吃亏。”
　　杨小米和她的经纪人郑佳佳只能苦笑。
　　你江武是圈中大前辈，地位也高，本事也大，还有一个人生如开了挂的兄弟，自然能无视很多东西，可我们这种小艺人小经纪人都是看人脸色吃饭的，根本惹不起人家的好不好。那人在你眼里是小虾米，你一生气他连大气都不敢喘，可于我们而言却能掐断我们的前途，我们惹不起啊。
　　本来许昂不想多事，但当他发现远处的男子目光居然在小英妈妈身上转了一圈才离开后，他心里就决定这事他管定了。
　　“自己人怎么能让其他人欺负！”
　　许昂对江武说道：“这次去米国应酬是少不了的，我可不想跟那些米国的交际花走太近。”
　　江武多聪明的人啊，闻弦歌而知雅意，他给许昂施了个眼色——还说你们仅仅只见过一面，你这小子不老实。
　　又或者，英雄救美？
　　“小姑娘去米国长长见识也好，免得被人说我们内地的女孩好骗。”说着他又对杨小米道，“签证护照拿给旁边这位亨得利，两个小时足够他把事办妥了。”
　　“啊这……”
　　杨小米和郑佳佳都傻眼了，她们完全没想到事情会这样发展。
　　大佬相邀，去还是不去呢？
　　这不是一个需要考虑的问题。

第三十二章 达到米国
　　“速度将我推向椅背，模糊的城市慢慢地飞出我的视线……”
　　这句歌词唱得还真没错，依许昂的感受，想体验推背感要什么跑车啊，到飞机上来效果更好。
　　“哇……”
　　小人儿长大了嘴，惊叹不已。
　　通过一扇小小的窗户巴掌大的玻璃让小人儿看到了不一样的世界。
　　“大灰机把小宝宝装进了肚肚，带着小宝宝在天上飞飞飞！”
　　许晓小朋友很兴奋，一整个城市由大变小让她很惊奇，她看着看着地上的人就变成了蚂蚁那么小，城市也变得跟鸽鸽给她新买的玩具那样，小小的一只，好好玩。
　　小英妈妈笑着抱抱小朋友，刚才飞机起飞的时候她很紧张，多亏了小朋友那软软的小身子，有这么个小抱枕才让她镇定下来。
　　在母女的后排是杨小米和她的经纪人郑佳佳，亨得利办事依旧那么高效，许昂都习以为常了。哪天他生活上的小要求若是亨得利办不成，反倒是件稀奇事。
　　此时许昂正在与江武说着话。
　　“我们先去大苹果城，我在那有点私事得先处理好。不介意我耽误你两天时间吧，武哥。”
　　许昂都这么说了，江武难道还能说自己介意？
　　要知道这次米国行的所有费用都是人许昂出的，再加上江武从张明和教练组的成员口中套到的信息，江武的结交之意更浓。莫说两天，便是二十天他也没意见。
　　“你先忙你的，老哥我正好逛逛大城市，长长见识。”
　　竖着耳朵偷听的杨小米发现，江武与许昂说话时的口气分明是把后者放在与自己同等的地位上，这让杨小米暗暗吃惊，也让杨小米对此很是好奇。
　　能让江武这样的人都平等相待，许昂究竟有什么本事？
　　这种吃惊与好奇在一行人到了大苹果城之后更甚。
　　他们刚下飞机就有人迎了上来，把他们引入了特殊通道，然后杨小米看到一群西装革履精英派头十足的米国人很热情的与许昂交谈着，并贴心的为他们备好了车，订好了酒店。
　　不是说这只是一个普通家庭吗？
　　不是说许昂只是一个交了一次好运的普通人吗？
　　杨小米开始怀疑起自己老爸来：老杨啊老杨，你怎么能给你亲爱的女儿提供假情报，我可是你贴心的小棉袄啊。
　　纵然是在飞机上睡了好几个小时，但跨国旅行的疲惫依旧在。不过许昂知道自己现在还不能休息，他在安排好小英妈妈她们之后就与以马克和吉姆两人为首的网景公司高层进了早已租用好的酒店会议室。
　　除了亨得利以及协助他的盛鑫律师所的同僚外，许昂并没有让其他人跟进去。
　　大家虽然好奇，却也很知趣的没打听。
　　其实这也没什么好打听的，不过是马克他们希望许昂按照协议办事，在上市前就做好股权转让的一切准备。
　　网景公司的高管们之所以如此着急，是他们看好自家公司的前景。毕竟现在的网景公司在米国可是被称为互联网上的微软，比尔终究因为他对互联网的迟钝反应以及大公司特有的傲慢错失了一次控股这家“互联网之窗”的好机会。
　　但在米国大公司之所以那么让人忌惮，就在于他们总能找到方法让你就范。
　　马克他们现在别的不担心，就担心许昂手里的那30%的股权被微软给弄去。
　　不要说什么协议，像微软那样的公司他们的法务部门比南山必胜客还要必胜客，尤其是对上网景这种体量完全与他们不在一个级别的公司时，碾压得简直不要太狠。
　　事关自家公司的控股权，同时也关系到公司未来的发展路线与上限，由不得马克他们不着紧。
　　“履行协议？为什么不呢？”
　　对马克他们的担心许昂嗤之以鼻。
　　“我们华夏人重信誉，拟好的协定不会因为谁开价高就反悔，这一点你们大可放心。你们现在要做的不是其他，而是准备好足够的美金。”
　　有了许昂这话，马克他们心情轻松了许多。他们却不知道，许昂这话要成立有个前提——微软不要给太多，否则许昂会入乡随俗，跟着米国谁有钱谁有理的风俗走。
　　马克笑意盈盈：“赞美你，许。你有着华夏人的高贵品质，让我非常钦佩。钱的事情放心，我们有充足的准备。”
　　“多谢你的赞美，我很乐意与你做朋友。”
　　“有你这样的朋友是我和吉姆的荣幸。”
　　许昂面上在笑，心中却不这么想。
　　什么高贵品质，什么做朋友，谁信谁傻子。别看马克现在这么说，那是因为许昂能给他带来足够大的利益，要是许昂没表态要履行协议，反而说要考虑考虑，你看马克他们会是什么态度。
　　而且米国人的朋友，那是有好处才是朋友，没有的话他们就一句话：感情是感情，生意是生意。
　　亨得利在一旁冲许昂悄悄施了个眼色，根据盛鑫律师所查到的信息，马克他们现在是打肿脸充胖子。他所说的准备不过是从国富银行以他们在网景公司的股份抵押借贷了一笔钱，由于上市前景还不确定，这笔钱并不多，想要以协议的最低价回购许昂手里的股份都还差了不少。
　　如果亨得利猜得没错，马克与吉姆这两个所谓的大股东和创始人多半把自己的老婆本都给挤出来了。
　　“我建议您做好其他准备，现在的马克他们应对风险的能力太低了，一旦两天后网景公司上市当日股价超过70美金，他们根本无力支付多达近十亿美金的回购款。”
　　当会议结束，送走了马克等网景公司的高管后，亨得利连忙提醒许昂。
　　尽管他并不认为网景的股价能有那么高。
　　互联网公司别看现在吹得那么凶，好似网景就是下一个微软，在没经过上市检验之前，谁敢打保票？
　　再者说了，网景的盈利能力相比微软完全不在一个数量级。今年他们的盈利经过专业人士的估算也就四千万美金左右，怎么看也不可能有超过70美金一股的股价。
　　还70美金，真当我们米国的股民是傻子不成！
　　这里的都是老股民了，可不是华夏的那些新丁菜鸟。

第三十三章 小米姐姐，你的小宝宝咧
　　“鸽鸽，我在这里，快看小宝宝。”
　　正在与亨得利说话的许昂听到一个呼唤自己的小奶音，许晓小朋友挥着双手，正冲他咯咯笑。
　　定睛一看，许昂发现抱着小朋友的不是小英妈妈，而是杨小米。他正觉奇怪，就听小朋友得意洋洋的对他说：“我把小英妈妈哄睡着了。”
　　小英妈妈那么大个人了，还要小宝宝哄才能睡觉觉，真是个不让宝宝省心的妈妈。
　　小宝宝还那么小一只就承受了这个年纪的小孩子不该承受的重，难道不该夸夸小宝宝吗？
　　看小朋友那一脸求表扬，夸我，夸我，快夸我的模样，许昂揉了揉眉心，按下了给她小屁屁重重来两下的冲动。
　　不省心的难道不该是你吗，许晓小朋友。
　　亏得网景公司为了让许昂感到他们的诚意和重视把酒店的这一层给包了下来，不然说不准会出事。
　　“你就等着妈妈把你的小屁屁打开花吧。”
　　瞪了不省心的妹妹一眼，许昂伸手想要接过她，却不想小朋友不乐意了。她一把抱住杨小米的脖子，一面嫌弃许昂：“鸽鸽身上硬硬的，我要小米姐姐抱。”
　　“嗯？”
　　面对许昂刻意加重的鼻音，小朋友一点不带怕的，她的小手手在杨小米胸前按了按：“鸽鸽这里平平的，而且你还凶我咧。”
　　说着，小朋友又仰着头问杨小米：“小米姐姐，你的小宝宝咧？”
　　听小朋友这么问，站在杨小米身侧的郑佳佳，还有听到动静打开房门的江武都不免为之侧目。
　　杨小米有孩子了？
　　看着不像啊。
　　可小孩子总不会乱说吧。
　　尤其是郑佳佳，身为杨小米的经纪人，那更是惊得眼睛都瞪大了。
　　许昂见了连忙致歉：“你才多大点，别乱说。杨小姐，小孩子不懂事，我代她向你道歉，希望你别介意。”
　　杨小米整个人都是懵的。
　　什么啊，她怎么可能就有孩子了，佳佳你们这么看我是什么意思？
　　被许昂训了一句，小朋友很不服气。
　　“我才没有乱说咧，小英妈妈说了，小宝宝和鸽鸽这里平平的，是因为我们是妈妈的宝宝，小英妈妈这里跟小宝宝不一样，是因为她是妈妈。你看小米姐姐，她跟小英妈妈一样，这里鼓鼓的，她肯定有宝宝。”
　　“啊这……”
　　许昂无语了。
　　他能说什么，他还能说什么，难道说杨小米你发育得太好，让小朋友误会了？
　　话又说回来，杨小米你貌似跟我年龄差不多，在你这个年龄段的女孩子还真没几个比你发育得好。
　　有些东西不提醒你未必能发现，可一旦被人提醒，你就会想：这么明显的事为什么我以前就没注意到。
　　站在杨小米身侧的郑佳佳从侧面看着杨小米，你还别说，真是横看成岭侧成峰。郑佳佳低头看了看自己，不但能看到脚尖，连脚掌都能看到大半，这就很伤人了。
　　果然是没有对比就没有伤害。
　　将这一切都看在眼里的江武一个没忍住，吭哧吭哧的笑出声来。又见众人都看向他，连忙摆摆手，对许昂他们说：“没事，你们继续，不用在意我。”
　　你那么大个人楚在那里，我们能不在意你？
　　白了江武一眼，许昂强行打破尴尬，对江武说道：“武哥，后天陪我去纳斯达克敲个钟？”
　　江武愕然：“兄弟你这是要干大事啊！”
　　纳斯达克敲钟的意思江武怎么可能不懂，正是因为他懂他才不敢相信。
　　比起一旁竖着耳朵偷……不对，是明听的杨小米和郑佳佳，江武来得很直接：“兄弟你开公司了，还要在美股上市？”
　　“网景，一个做浏览器的互联网公司。马克他们就是网景公司的管理层，我们已经达成了共识，只不过我与他们有个股回购协议，网景上市成功后他们有权回购股权。”
　　“嚯！”江武竖起大拇指，“兄弟，你可以啊。”
　　他和杨小米三人虽然不清楚网景公司的情况，甚至对这个公司一点印象也没有，可这并不妨碍他们对此的惊愕。
　　这个时代的米国是无可匹敌的强，而由于国内落后他们太多，以至于崇洋的心态普遍存在。受此影响，即便是江武他们也会产生米国的就是好，米国的就是厉害的心理。
　　许昂能有一家可以在米国上市的公司，哪怕只是股东之一，也让江武为之刮目相看，将许昂在心里的评估又提升了好大一截。
　　江武都是如此了，杨小米和郑佳佳更不用说。
　　如杨小米这样只在内地有点小名气的小明显，以及郑佳佳这样业内普普通通，一抓一大把的小经纪人，便是港岛的一个低级制作人都能拿捏住她们，能在一家米国上市公司做股东的许昂于她们而言意味着两个字——大佬。
　　不，是大腿，金大腿。
　　马克他们这些网景公司管理层对待许昂的态度，以及对他们的接待规格，那绝不是小股东能享受到的待遇。
　　这点眼力见混娱乐圈的杨小米她们还是有的。
　　郑佳佳在冲杨小米使眼色，金大腿啊，还不快去抱。
　　什么？
　　你个死丫头，你还矜持？
　　难道你想一辈子做个十八线的圈中小透明，不知道在圈子里想要混出头没有金主爸爸在后面撑你几乎不可能。人许昂好歹年轻，这样的优质金大腿你不去抱，难道要去找做你爹都绰绰有余的那种？
　　我到是没看出来啊，你杨小米还有恋父情结。
　　告诉你，也就是老娘颜值差了点，身材发育不是那么完美，不然哪有你这丫头什么事，我早扑上去了。
　　“敲钟？”
　　“咚咚咚？”
　　“小宝宝也要敲，鸽鸽让小宝宝敲叭。”
　　小朋友听不懂大人说的是什么小猫小狗小闹钟，但她有一个原则，那就是任何好玩的事都不能不让小宝宝参加，不然就哭给鸽鸽看。
　　探出小身子，伸出一双小手手，小朋友要许昂抱抱她。
　　有好玩的事就得跟着鸽鸽，对小米姐姐小宝宝只能说抱歉。
　　伸手接过小朋友，许昂闻到了一股好闻的似水果的香气，那是小朋友在杨小米身上沾到的。许昂也没多想，他只是对众人说道：“大家都累了，先休息吧，正好倒到时差。对了，杨小姐，后天还要麻烦你做下我的女伴，我对西方人的这一套完全不熟。”
　　“你可别这么说，我和我家小米还得多谢你的提携。”
　　郑佳佳很感谢西方人出席正式场合有带女伴的风气，正因为这样她和杨小米才有了一次能让命运产生天翻地覆变化的机会。
　　尽管这机会抓不抓得住还得看许昂怎么想。

第三十四章 网景上市
　　“签到任务已刷新。”
　　“请到曼哈顿下城的纽交所签到，签到奖励：轻薄型笔记本电脑相关技术及专利授权。”
　　也不知是不是到了大洋彼岸之后水土不服，这两天的每日签到加起来也就给了十万美金，好在签到任务的刷新让许昂有了些许安慰。
　　来到米国两天了，许昂发现自己什么都没做成，第一天主要是倒时差，第二天则是准备礼服外加彩排。
　　彩排？
　　是的，就是彩排。
　　纳斯达克敲钟居然要彩排，是不是很惊喜，是不是很意外，是不是生出活久见的感慨？
　　“儿子，我和晓晓真要陪你去？”
　　听起来是个疑问句，可许昂看到小英妈妈已经换好了她自己挑选的不露背不露肩，总之什么都不露的黑色礼服，他就知道疑问句，不存在的。
　　“儿子第一次发大财，你总得见证一下吧，妈。”
　　“发不发财都是次要，妈只求你和晓晓平安就好。”
　　一旁的杨小米听了不禁想道：你不想发财，可我想发啊，没钱的日子太难熬了。
　　听到小英妈妈叫自己的名字，赖在杨小米怀里的小朋友咯咯笑着：“妈妈快看，好漂亮的新裙子。”
　　穿着蓬蓬裙，梳着丸子头的小朋友可爱到爆，许昂忍不住伸手捏了捏她的小脸蛋。
　　换做以往小朋友早表示不满了，但这一次她没有，反而还冲许昂露出了笑脸。
　　“鸽鸽看我的新裙子。”
　　小朋友一门心思的只想炫耀她的新裙子，才不管小脸蛋有没有被捏。
　　“哎呀，这是谁家的小可爱啊，是老许家的吗？”
　　“对。”
　　很自豪的双手举高高的小朋友被小英妈妈给抱走了，出门在即，这里又是异国他乡，小英妈妈可不想让小宝宝与自己分开。
　　杨小米趁机挽住许昂的手，手臂上软软的触感让许昂有异样的感觉，为了分散注意力，他赶忙对江武和张明说道：“武哥，张教练，感谢你们今天替我撑场子。”
　　“瞧你这话说得，你能邀请我们是看得起我们，对吧，老张。”
　　江武一个人到好办，请就是了。可张明那里不行，许昂不可能把整个教练组都带过去，所以他只邀请了张明。
　　反倒是亨得利一方人来得最多，除了亨得利本人之外，还有十位他的同僚与助理整装待发。尽管这些人里能随许昂进入时报广场二楼的只有亨得利一人，其他人都得在外等候，为即将进行的工作做准备。
　　来到时报广场，等侍者确认好名单放人入场之后，许昂他们来到了位于交易大厅二楼的景观台。
　　……
　　时报广场的纳斯达克演播大厅中众人齐声倒数，网景公司的管理层是一脸兴奋，他们期待着马克·安德森与吉姆·克拉克两人携手按下那个小按钮。一旦两人那样做了，他们中就会诞生数十个百万富翁和好几个千万富翁。
　　至于亿万富翁，与他们无关，那是作为公司大股东的马克与创始人吉姆，还有那个名叫许昂的神秘华夏人才会考虑的事。
　　人的情绪会受环境的影响，在这样的氛围下即使小英妈妈都跟着莫名的激动起来，更别提其他人了。
　　江武看似稳如老狗，实则他悄悄捏紧的双手已经出卖了他。
　　张明一脸羡慕的看着那些倒数的米国人，百万美金，那是他一辈子都赚不到的天文数字，而这些人里很快就要诞生出一大批那样的富翁来。
　　亨得利将手里的文件翻来又覆去，心中不断的告诫自己：冷静，你是专业律师，要时刻保持清醒的头脑。亨得利稳住，你是专业的，这只是小场面，深呼吸……
　　杨小米则紧紧挽住许昂的手，身躯都在颤抖，这场面让她既感兴奋又觉刺激。
　　动辄百万美金，乃至千万美金，这就是属于富豪们的金钱游戏吗？
　　许昂环顾四周，他发现只有许晓小朋友还算正常。
　　此时这个小人儿正嘴里吐着“#￥&*@……”之类的婴语，手舞足蹈的跟着一群网景高管们一起嗨，小英妈妈都差点没抱住她，让她从怀里蹦跶出来，蹿到天上去。
　　尽管她也不知道这些长得奇奇怪怪的大人们在喊什么，但并不妨碍小朋友放飞自我。
　　家人，投资人，合伙人，员工，还有律师，都在围绕着一件事转，都在等待着那个小按钮被按下，他们将一起面对市场给他们的答案。
　　此情此景，许昂突然明白了“命运共同体”究竟为何物。
　　“马克。”
　　吉姆做了个请的手势。
　　马克很懂事的拉着他的手：“一起。”
　　当时针行至九点三十分，上市的钟声敲响了。
　　小按钮被马克和吉姆联手按下的那一刻，高盛花旗等投行和利益相关的机构代表们在同一时刻为他们鼓掌。
　　“恭喜两位，你们从此刻开始就是亿万富翁了。”
　　一个公司的上市造就了两位亿万富翁……不对，算上许昂是三位亿万富翁。
　　“噢！涨了，涨了！”
　　“涨到三十五美金了！”
　　几乎是在上市的一瞬间，网景的股价就由28升到了35，一众新晋的百万与千万富翁在齐声欢呼。
　　而这欢呼声打从一开始出现就没停过，因为网景的股价一路直线上扬，达到35只是一个开始，它很快就破了40，50，，60，一路横冲直撞，往70美金一股的股价冲击而去。
　　狂飙突进的股价让人兴奋若狂，也让马克和吉姆两人心惊胆战。
　　市场这么看好我们公司的吗，你们这样让我们受宠若惊啊。
　　可不就是惊嘛，马克他们记得很清楚，在那份协议上白纸黑字写得明明白白，只有公司股价达不到70美金一股，他们才能以每股28美金的发行价回购许昂手里那30%的股份，一旦股价超过70美金，他们就得按每股70美金的价格进行回购。
　　股价高，自己的身家就随之水涨船高，按说马克他们该巴不得股价越高越好，可一想到股价突破70后回购许昂手里的股份所要付出的巨大代价，马克他们又不知道自己究竟该盼着股价涨好呢，还是希望股价始终低于70的好。
　　客观事物不会以人的意志为转移，还没等马克和吉姆反应过来，股价已达到新高。
　　“破70了！”
　　“公司的股价超过70美金一股了！”
　　“发财了，哈哈哈……”
　　在一众人兴奋到无法自抑的欢呼声里，马克和吉姆露出了笑容。
　　这笑带着苦涩。
　　与之相对的，则是许昂那神采飞扬却又带着足够克制的微笑。
　　咔擦！
　　一个摄影师拍下了三人对视的画面。

第三十五章 下次要让小宝宝来敲钟
　　“签到成功。”
　　“你完成了签到任务，获得签到奖励：轻薄型笔记本电脑相关技术及专利授权。”
　　“新的签到任务将在下月开启。”
　　网景公司的股价关注完了，拿到的不是28美金一股的下限，而是70美金一股的上限，许昂心情大爽之余也借着这股欧气的东风顺手签了个到。
　　目光在场中扫了一遍，能在此时进入这里的不是高管就是投行等机构的代表，在米国都属于精英阶层，电子产品自是人人不缺，其中笔记本电脑不少。
　　在这个时代属于高端产品的笔记本电脑于许昂过于厚重——厚重就是字面的意思，不但厚而且重。
　　伸手将亨得利的笔记本电脑拿起，感知了手里的沉甸甸后又将其放下，许昂摇摇头：“亨得利，它在米国当前的诸多笔记本电脑中属于哪个位置？”
　　“大香蕉船的最新款，是为精英人士推出的高端产品。”
　　比砖头还重，就这还高端。
　　许昂闭上眼睛，默查了一下刚接收到的讯息，嘴角不由微微翘起。
　　事情大有可为。
　　见马克还在台上与众人一道欢呼，吉姆却借机向许昂这里走来，亨得利立刻说道：“老板，我和我的同事已经准备好了。”
　　尽管亨得利和大多数人一样，觉得网景公司前途是不错，却也不认为它的股价能达到70美金，毕竟网景公司目前的盈利实在太少，按照以往的经验没人认为它撑得起那么高的股价，毕竟米国的股民很精明。可现实就是这么的玄幻，你越不认为会发生的事，它偏会出现。
　　好在为了保险起见，亨得利他们也对此有了预案，否则他会跟马克和吉姆一样抓瞎。
　　许昂嗯了一声，算是对亨得利的回答。他装作没发现吉姆，扭头为闹腾了一番的小朋友擦汗。
　　许晓小朋友刚才嗨得挺爽，小脸蛋到现在都红彤彤的一片，像熟透了的苹果，让人很想咬上一口。
　　她自己闹腾也就算了，还把小英妈妈也累得够呛，跟着她出了一身汗。
　　“你啊你，等着小屁屁开花吧。”
　　“我是漂亮的小宝宝，小英妈妈才不会打我咧。”
　　小朋友双手环住小英妈妈的脖子，小脸蛋贴着妈妈的脸蹭来蹭去，对线许昂她丝毫不怂。
　　“说好让小宝宝咚咚咚的咧，鸽鸽是骗子。”
　　“咚咚咚？”许昂先是疑惑，随后又明白了过来，“你说敲钟？”
　　“哼！”
　　小朋友气哼哼的表示：你走开，不理你。
　　对小孩子说话可不能随便，大人有时候无心的一句话他们就会记住，如果你没做到，他们就会认为自己受到了欺骗。
　　摸摸她的小脑袋瓜子，许昂劝小朋友：“因为小宝宝太可爱了，哥哥只顾着看小宝宝把其他事都忘了。小宝宝啊小宝宝，你能不能不那么可爱？”
　　“不能。”
　　小宝宝不可爱那还叫小宝宝吗，许晓小朋友不答应。
　　“今天哥哥没做好准备，下次哥哥准备好了再带小宝宝来敲钟好不好？”
　　小朋友伸出一根小指头，想了想后又再加了一根，她的意思许昂懂——这事没有两颗大白兔奶糖过不去。
　　也不知许昂从哪里拿出的奶糖，他放到小朋友手里，又心细的揭去其中一颗的糖纸，最后再贴心的将包着糖衣的奶糖送到小朋友嘴边。
　　糖衣炮弹打倒了许晓小朋友，她吃掉了糖衣，也吞下了炮弹。
　　“好叭，下次要让小宝宝咚咚咚哦，我们拉钩。”
　　杨小米听得眼角抽搐。
　　这可是公司上市，而且是在美股上市，是能批量制造百万乃至千万富翁的那种，不是去菜市场买菜，怎么到你们嘴里变得跟小孩子过家家似的，一下子就不高大上了。
　　好吧，或许在富豪们的生活中参与公司上市并不是稀奇事，可你们说话的时候能不能考虑下我的感受。你们这么壕，有想过你们身边站着的我会不会被金钱的光芒亮瞎眼吗？
　　“恭喜你，许。”
　　之前离得远杨小米还没发现，等吉姆走到近前她这才注意到吉姆脸上虽然挂着笑，却比哭还要难看。
　　是吉姆颜值太低？
　　不。
　　作为一个新晋的亿万富豪，而且还是美金的那种，他身上金光四射，足以让人忽略他的颜值，再说吉姆也不丑。
　　那么，是什么让他的笑容如此难看？
　　杨小米很快找到的答案：是许昂。
　　“同喜，同喜。”
　　许昂面带微笑的与吉姆握了下手，貌似感慨的说：“通用用了四十五年才做到的事，网景公司却只需要一分钟。一个新的时代在你手中开启了，吉姆先生。”
　　“谢谢你的夸奖，先生。”
　　这就是米国人与华夏人的不同，前者你夸他他不会谦虚，而是会不客气的接过去，将之视为对自己能力的肯定。
　　“这可不是夸奖，而是事实。27亿美金的市值通用难道不是用了45年，而网景在上市后的一分钟就做到了，并且它的股价还在往上升。”
　　许昂侃侃而谈。
　　“当然，如果仅仅是这样，它也不可能是一个新时代的开启。我之所以那样说，是因为网景的成功打破了‘必须赚钱才能IPO’的老规矩，从今天开始一个新的思维建立起来了，那就是公司的估值可以基于其未来的盈利可能。吉姆，相信我，会有很多人感谢你的。”
　　“你这么说的话……”
　　吉姆仔细一想，发现还真是细思极恐。许昂说的他之前根本没有想到，或许他隐约感觉到了一些东西，可在许昂捅穿那层窗户纸之前，他并没有真正意识到这件事的意义以及它所造成的深远影响。
　　难怪微软，蓝色巨人这些巨头对我们网景过分关注，之前没想透原因，现在才明白根子在这里。
　　吉姆禁不住感慨：“先生，您是如此的有远见，难怪您会是赚得最多的那一个。”
　　这次网景上市赚大头的不是台上的马克，也不是吉姆，而是我身边的许昂？！
　　杨小米的心咚咚直跳。
　　两个赚得没许昂多的都成为了新晋的亿万富豪，那许昂又赚了多少？
　　心中的疑惑杨小米在下一秒得到了解答，她听到许昂在问吉姆：“那么，你准备好回购我手中股份所需要的十亿美金了吗，吉姆先生。”
　　十亿，还美金！
　　这一刻不只杨小米感到窒息，就连在许昂身后的江武和张明呼吸都为之一窒。
　　以当前美金与华夏币的兑换比，十亿美金换算成华夏币是多少来着？
　　八九十个亿啊！
　　“乖乖，这可是真厉害，你是瞄着华夏首富那个位子去的吗？”

第三十六章 朋友归朋友，生意归生意
　　“十亿美金！”
　　吉姆的笑容僵硬了。
　　“亲爱的许，你是否记错了，按照回购协议……”
　　许昂摆摆手，很不客气的将吉姆的话打断：“十亿自然不是现在的价，我说的是明天。当然，如果你和马克能在今天完成回购协议，我会遵守契约精神以八亿美金左右的价格允许你们回购我手中的股权。”
　　但是，你们有那么多钱吗？
　　心中所想被许昂一语道破，吉姆大感尴尬。
　　原本他见许昂年轻，就想来试试，看看能不能为自己争取到一些有利的东西。若是几句奉承话能让许昂飘飘然，进而答应给予他们一定的宽限，让他和马克有足够的时间去筹钱，那是再好不过。
　　却不想许昂与一般的年轻人不同，这个来自华夏的少年有着远超年纪的智慧，竟提前把他的路给堵死了，让吉姆盘算好的一肚子话生生憋死在腹中。
　　“我们不是朋友吗，许？”
　　吉姆在尝试着努力。
　　“当然，我们自然是朋友，我都想为我们之间的友谊干上一杯。不过这里是米国，而不是华夏，所以我们得按米国的规矩来。”
　　冲吉姆来个米式摊手，许昂以遗憾的语气说出了最冰冷的话：“朋友归朋友，生意归生意。”
　　想要打感情牌的吉姆遇上了铁石心肠的许昂，结局自然是什么也得不到。
　　吉姆眼巴巴的望着许昂，看上去很是可怜，奈何许昂这人心如磐石，对此视而不见。
　　可怜？
　　你说一位新晋的亿万富豪可怜？
　　得了吧，那不过是吉姆为了争取更多利益的表象。
　　许昂不但不觉得吉姆可怜，反而连连冷笑。
　　为了钱，为了利益，为了那绿油油的富兰克林，资本家什么事做不出来。别说装可怜了，在巨大的利益面前你让吉姆装孙子他都不会眨下眼。
　　也就是许昂现在占据绝对主动，不然你看吉姆会是个什么嘴脸。
　　许昂可是清清楚楚的知道，为了在第一时间以发行价回购许昂手中的股份，吉姆他们准备得不可谓不充分。甚至为了应对许昂可能出现的迟疑，他们的律师就在时报广场外等候着。
　　这些米国人都不是好东西，吉姆他们明知道网景因为被许多人所看好，上市之后的股价只会比发行价高而不会低，他们便以合同限制了许昂，让他只能以发行价将股份转让给他们，而不是随行就市。
　　如此一来，即便吉姆他们什么都不做，也能够利用许昂手里的股份大发一笔横财，说不准他们身家还能翻上一倍。
　　那时候他们倒是吃得满嘴流油，许昂也就只能喝口汤。
　　甚至于这些人可能更过分，会就在这里以履行协议为理由，逼着许昂当场完成交易。
　　如此一来，他们既赚了钱，又得到了足够多的股份来完成对公司的绝对掌控，更是能用这件事来提升自己的名声，只可怜了许昂变成了他们的踏脚石。
　　但，谁在乎呢？
　　这里可是米国，一个华夏人若是被聪明的米国人踩在脚下，大家只会哄然叫好。
　　可惜人算不如天算，吉姆他们怎么也没想到网景上市当天的股价竟能突破70美金，意识到许昂会是这场造富游戏的大赢家，他们这才慌了。
　　天知道股价突破70美金的时候吉姆和马克有多想骂人，说好的米国股民不是菜鸟呢，说好的米国股民大风大浪见得多心态沉稳呢，我们对你们那么有信心，所以才跟这个华夏人有了那一份对赌协议，你们就给我们来这出？
　　该死的背刺！
　　你们这帮杀千刀的韭菜，我吉姆·克拉克的心态都给你们搞崩了。
　　“看在我们之间友谊的份上别这样，许。”
　　不甘心的吉姆做着最后的挣扎。
　　许昂冲他礼节多过实质的微笑着，他问吉姆：“能告诉我是什么样的友谊可以让我在一天……不，现在只剩下不到十三个半小时了。如此短的时间内让我的财富增加近两亿美金，我想不出不那么做的理由。”
　　“作为朋友我友情提醒你，吉姆，留给你的时间不多了。如果今天你们无法拿出足够的回购款来，到了明天你们将付出更多。”
　　见许昂是真的一点商量的余地都没有，吉姆知道说什么都没用。
　　换做是他，在如此巨额的财富面前他也会选择那么做。
　　可恶的华夏人，我记住你了。
　　铁青着脸朝马克走去，要拉着后者一块想办法的吉姆转身才刚走出一步，就听许昂说道：“忘了告诉你，十亿美金是税后价，这个得按我们华夏的规矩来。谁让你们米国的税太重也太复杂，我这个人喜欢简单一点。”
　　吉姆用尽全身力气才控制住自己没有跳脚骂街。
　　该死的吸血鬼，你们华夏有这个规矩吗，以为我没跟华夏人做过生意？
　　形势比人强，吉姆心里再不爽也依旧什么话都没说，只是加快了离去的脚步。
　　别被我想到办法，千万别被我在今天筹到钱，不然你现在给与我的我会全部还给你。
　　一家上市公司的管理者，一个亿万富翁，许昂从他的公司身上赚了钱，还让他吃了闷亏，他却连脸色都不敢给许昂看半点，看得许昂身侧的众人目中异彩连连。
　　“那可是个米国人啊。”
　　张明在心中嘀咕着。
　　杨小米脸颊泛红，双目春意荡漾，都快要滴出水来。
　　谈笑间便是上亿美金的生意，这条金大腿真粗，杨小米，你一定要抱紧了，无论如何也要抱住，哪怕这个金主喜欢听人叫爸爸。
　　众人中唯有方淑英有些担心：“儿子，我们是不是得罪他了，我们还住着人家的酒店，这里又是别人的地方，对你不是好事。”
　　无论任何时候最关心你的永远是你的家人。
　　有这样一个小英妈妈，许昂感觉自己不只幸福，还非常幸运。
　　“妈，不用担心，现在是他求着我，而且……”
　　许昂说着对亨得利施了个眼色，后者连忙接话：“吉姆先生虽然只把酒店的费用交到了今天，但老板已经让人续了半个月的费。”
　　之前签到得到的十万美金在这个时候派上了用场。
　　在米国有钱还用担心住处？
　　豪宅大别墅都给你买了信不信。
　　亨得利的手机突然响了起来，他接通之后还没说上两句话脸上的表情就变得异常恭敬，看得出来电话另一头的人给了他很大的压力。
　　通话很快结束，亨得利凑到许昂耳边，压低声音道：“老板，保罗先生想与你见上一面，他的车就在纽交所外面。”
　　“保罗？”
　　米国叫保罗的那么多，许昂哪知道亨得利说的是谁。
　　“与比尔总裁一道创立微软的那个保罗。”
　　许昂眉头一挑，来得可真快。
　　大公司的消息渠道真不是盖的。
　　见两人神神秘秘的在私语，小英妈妈担心的看了过来。许昂见了宽慰她道：“有人给你儿子送钱来了，不是坏事，是大好事。你们先回酒店，我去见见财神爷。”
　　搓了搓下巴，许昂又喃喃自语的道：“或许我能得到的会更多。”

第三十七章 在我们华夏叫秀儿的人很多
　　在米国叫保罗的人很多，但与比尔一同创建微软的保罗只有一个。
　　对于这个人许昂没有了解过，问比尔他倒是知道不少。好在他身边有个叫亨得利的米国人，赶在他行出纽交所之前将保罗的生平快速而简洁的为许昂介绍了一遍。
　　在亨得利的话里许昂发现了一件很有意思的事。
　　作为微软主要创始人的保罗在好些年前就以患病的原因离开了这家公司，不过他手里依旧持有其15%的股份。
　　可别小看这15%，在微软这样的大公司里，即使是比尔手里的股份也不会太多，拥有如此份额的保罗在话语权上即使比不上比尔也不会太弱。
　　因为身体原因只能离开自己创办的公司，并且手里还攥着公司份额不小的股份，每年光是分红都是一笔天文数字般的财富，从这里来看并没有问题。
　　然而有意思的是，保罗在离开微软之后又迅速创办了另一家公司，并自己做起了老板。
　　大好前途的微软不待，反而自己另起炉灶，重新开始，这就很耐人寻味了。
　　从某种角度来猜测，结论就三个字——有故事。
　　“年轻人，你很了不起。”
　　刚一见面保罗就给许昂戴起了高帽，他的夸奖换个米国人来会非常受用，但在许昂这个华夏人听来却只能产生深深的警惕。
　　以保罗的身份地位及其所拥有的财富，别说许昂只是网景的股东之一，便是网景的股权全是他的，保罗也没必要如此。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“非常荣幸能得到你的夸奖，与你所取得的成就来比较，我所做的实在算不了什么。微软正走在传奇的路上，作为这家伟大公司的主要创始人，你和比尔总裁是我们所有人的榜样。于我这样的年轻人而言，你们就是指路明灯，照亮了我们前行的路，是黑夜里的灯塔，指引着我们前进的方向。如果说我们是暗夜里的萤火虫，只散发出米粒大小的光，那么你们就是天上的皓月，将月华洒遍整个世界，为黑暗中的人们带去光和希望。”
　　说恭维话嘛，谁不会似的。
　　保罗：“……”
　　我就说了一句，你噼里啪啦的给我回了一大堆。
　　本以为年轻人取得点成就，再被我这样的大人物夸上一夸便会膨胀到天上去，到时候才方便我行事。却不想你这东方来的年轻人这么鸡贼，我还没把你吹膨胀呢，你就快把我说得飘飘然了，真是后生可畏。
　　许昂很标准的笑着。
　　小样，傻眼了吧。
　　真以为我们年轻人好忽悠？
　　告诉你，别小看年轻人，尤其是常年与键盘为伍境界已臻至极境的键帝，否则要么被喷到怀疑人生，要么被赞到忘却自己姓甚名谁。
　　好在保罗也是经过大风大浪的人物，还不至于没词，他赞叹道：“华夏的年轻人都像你这样优秀吗，许？”
　　许昂很诚实的点点头，回道：“大家都接受的九年义务教育，在我们华夏叫秀儿的人很多。”
　　“你说的是华夏优秀的年轻人很多的意思？”
　　保罗认为自己没听明白许昂后半句话的意思原因在于东西方文化的差异，以及华语和英语两种语言语法上的不同。
　　尽管只有寥寥几句话，也没有实质性的内容，可以保罗的阅历又何尝看不出许昂的不好对付。
　　华夏来的少年有着超过同龄人的沉稳以及油滑，若不是他那张尚显青涩的面庞，保罗都要以为这是一个经过社会多年历练的中年人。
　　保罗发誓，如果不是时间有限，他会好好的给许昂上一课，陪许昂东拉西扯，漫无边际的闲聊到许昂怀疑人生。但现在他没办法那么做，因为根据他接到的消息，比尔的人很快就会寻摸过来，到那时他想要达到目的就得大费周章了。
　　于是，保罗开始进入正题。
　　“听说你和吉姆他们有个回购协议，网景可是一家很有前途的公司，就这么放手不觉得可惜？”
　　“再有前途我也得遵守契约精神，哪怕在我看来网景与微软同样伟大，同样走在成为传奇的路上。”
　　“你把一家刚上市的公司与微软比？”
　　保罗看上去很惊讶。
　　“微软可是经过市场考验的，它的盈利能力不是网景能比。”
　　“如果你这么想，那我会非常失望。”许昂很认真的对保罗说，“在我看来微软与网景在本质上并没有区别，他们所做的都是把复杂的问题简单化。”
　　“微软让人们摆脱了使用电脑还得经过繁琐的诸如DOS指令学习的枯燥过程，鼠标轻轻一点多么轻松。而网景所做的则是让人们摆脱对万维网那一长串的不同网址的苦恼，同样是鼠标一点，就能打开自己想看的网页，在万维网上想去哪就去哪。”
　　“微软正在成为传奇，网景为什么不行？在我看来，他们的区别不过是一个已经走上正轨，另一个则刚刚上路。”
　　“想想吧，保罗先生，两家正在成为传奇的公司如果你都握有大量的股份，当它们成功的那一天，当未来人们回忆往昔之际，你会成为多少人顶礼膜拜的偶像。到那时候比尔也及不上你，因为他只有一个微软，而且还是和你一起创立的。”
　　“不得不说，你描述的未来令我很心动。”
　　保罗深深的看了许昂一眼，与许昂接触之前他本以为自己需要对付的只是一个恰巧走了好运的华夏人，却不想这个年轻人把事情想得那么透，完全与他想到一处去了。这样的年轻人你还指望像忽悠别人那样忽悠他，保罗可不敢想这样的好事。
　　“那么，年轻人，你想要继续持股网景？”
　　其实听许昂说那一番话之后保罗已经对收购许昂手里的股份没太大把握了，不曾想许昂的回答让他眼睛一亮。
　　“不！正因为它值钱我才会出售它，因为我的理想不在这里。”
　　理想？
　　哈，多有激情的年轻人，华夏人都这么可爱吗？
　　心中的喜悦还未涌上来，保罗就听许昂说道：“所以，保罗先生，你觉得比尔总裁会不会为它付出20亿美金呢？”
　　“不可能。”保罗摇头，“你不了解比尔，他对互联网的反应比我一百岁的祖奶奶还要迟钝。”
　　“所以我打算十亿美金卖给你，不过你得帮我一个小忙。”
　　“税前？”
　　许昂眉头一挑，这也知道，看来大资本家的触角在这个国度果然无处不在，其能量大得吓人。
　　“税后。”
　　“如果你坚持的话……”保罗想了想，最终点点头，“成交。”

第三十八章 气抖冷的史蒂夫
　　“老板，其实我们还可以要得更多。”
　　亨得利认为十个亿太少了，他们完全可以待价而沽。
　　许昂瞥了他一眼，刚才是谁大气都不敢喘，现在事谈妥了，保罗也走了，这时候你跟我说还可以要更多？
　　怂包！
　　不是米国人的许昂看保罗也就是一个成功商人，有很多美金的那种，与亨得利的感觉完全不同。
　　“钱不是重点。”
　　许昂的话让亨得利卡壳，他梗着脖子说不出话来，很是难受。
　　钱都不是重点，那什么才是重点？
　　是你要求保罗帮的那个小忙吗？
　　“没错。”
　　许昂不否认这一点，因为他就是这么认为的。
　　“可保罗出面并不会让你需要的生产线与机器设备比市面上少哪怕一美金。”
　　亨得利真正要说的不是这个，而是身为米国著名律师事务所的律师他非常清楚米国富豪的手段。他确定而且肯定，保罗真正拿到手的价钱要比市场价低得多，再经过他手下那帮专业人士十八般武艺齐上阵，能把许昂与他价值十亿美金交易中的税务抵消掉大半。
　　“你认为保罗占了我的便宜？”
　　许昂笑着为这场交易定了性。
　　“这是一场互惠互利的双赢。”
　　认为保罗占了许昂便宜的亨得利忽略了一件事，那就是许昂的身份。
　　“我是华夏人。”
　　许昂如是说。
　　亨得利恍然，对啊，自家老板是华夏人，而不是米国人，所以很多东西都不一样。
　　米国人可以用市价买到的机械设备以及生产线，华夏人未必能买到。即使能买到，价钱也能高到天上去。
　　比如保罗出面需要六个亿的东西，换许昂去买六十个亿都打不住。
　　不为别的，只因为许昂是华夏人，只因为以华夏目前的科技水准造不出这些设备来。
　　你的国家造不出来，你又需要这些设备，我把价钱提个二十倍，三十倍，甚至更多，你又能奈我何。
　　我的东西我做主，嫌贵你完全可以不买。
　　许昂记得后世有一个梗叫：兔子觉得贵。
　　很多国人在为此自豪的同时却下意识的忽略了其中包含的心酸。
　　照这么算的话似乎是老板占了大便宜，但亨得利转念一想，保罗也不是轻易吃亏的人，这些机器和设备十年内都被限制在米国境内使用，自家老板要使用他们也只能是为米国人增加就业岗位，十年后这些设备的价值将会大为降低，甚至于被淘汰。
　　于是，亨得利又看不懂了。
　　但他不敢再多问，他可不想给许昂留下能力有限的印象。
　　反正这也不涉及他的专业，没必要刨根问底。
　　“我叫你联系史蒂夫的事你办得如何？”
　　“已经与对方联系上了，随时可以安排见面。”
　　亨得利说完又补充了一句。
　　“毕竟主动权在老板你手里。”
　　拥有《玩具总动员》的版权，主动权确确实实是被许昂抓在手里，匹克斯工作室和乔帮主现在极其被动。
　　“为什么版权会在别人手里？”
　　史蒂夫气得打颤。
　　天知道他在得知自己孤注一掷的翻身之作版权在别人手里的时候有多愤怒。
　　他耗了那么多心血，花了那么长时间，动用了最后的人脉关系才引发足够关注的3D动画电影，版权却被捏在别人手里。这个消息犹如晴天霹雳，好悬没把这位未来的乔帮主给打懵掉。
　　苦熬怀胎十月，孩子都生出来了，结果亲子鉴定的结果却是孩子不是自己的，这个结果气得史蒂夫浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个社会还能不能好了，我史蒂夫到底要怎样才能摆脱失败者的帽子，何时才能真正的站起来？
　　“为什么会出现这么大的失误，告诉我是怎么回事，拉塞特！”
　　作为未来匹克斯五虎之首的拉塞特苦笑着回应：“版权的事不都是你亲自处理的吗？”
　　史蒂夫身体一顿，貌似，好像，似乎，可能……拉塞特说得没错。
　　所以说，这是我的锅？
　　作为老板我怎么可能背锅！
　　史蒂夫拍着桌子大吼：“这也不是工作出现重大失误的理由。现在电影的档期都定下来了，版权还在别人手上，我们得赶紧想法子解决它。”
　　拉塞特一点也不为史蒂夫的反应而意外。自家老板在执掌大香蕉船的时候其张狂霸道和刚愎自用的性格就已为全米国人所熟知。要不是实在受不了他，大香蕉船的董事会也不会一脚把他给踢出局。
　　拉塞特只是建议道：“版权方委托了盛鑫的律师联系了工作室，我们可以通过谈判解决这个问题。”
　　不只是联系了工作室，对方的邀请都发到我手里来了。
　　史蒂夫慢慢冷静下来，他对拉塞特说道：“对方对我发出了邀请，说明这件事是可以谈的。把它交给我来解决，回去工作吧拉塞特。”
　　等拉塞特离开之后，史蒂夫拨打了一个存在手机里的号码。
　　“这该死的手机，用起来一点不方便。”
　　心情不好的史蒂夫咒骂了一句，而这句话让他生出模模糊糊的灵感，还没等他去细想，接通的电话阻断了他的思路，也让那模糊的灵感散去。
　　通过电话的史蒂夫次日一大早就带着助理启程前往纽约，临行时他信心十足。
　　别看对方是版权方，可他们主动联系自己和一接到自己的电话就答应会面的行为已经暴露了他们的想法。
　　或许着急的不应该是我，而是某些明明占着上风却兀自不知，只会把一把好牌打烂的庸人。
　　在路上的史蒂夫如此想着。
　　他却不知道他以为的庸才此刻正在马克和吉姆两大网景公司大股东与创始人咬牙切齿的痛恨与痛心中，与保罗这位米国大亨完成了一单价值十亿美金的股权转让协议。
　　尽管许昂最终入账的只有四亿美金，其他的都会花在设备的购买上。
　　“恭喜你，年轻的亿万富豪先生。”
　　保罗第一个为许昂祝贺，这笔交易的达成让他非常开心。至于是为了什么而开心，会不会与他曾经的创业伙伴比尔有关，许昂才不会去深究。许昂只是礼貌性的伸出手与保罗握了一下，嘴里回应道：“多谢夸奖，比起先生你我还差得很远，接下来的事还需要保罗先生多帮忙。”
　　“米国人从来不缺契约精神，你就放心吧，许。”

第三十九章 科技圈才是史蒂夫的真爱
　　保罗前脚刚走，史蒂夫后脚就到了。
　　“告诉他，半个小时后会面。”
　　许昂揉了揉眉心，这迎来送往的生活还让不让人喘口气了。
　　好吧，迎来送往这个词用得不是地方，不过作为一个高考语文试卷被扣了两分的人，偶尔的用词错误属于正常情况。
　　“今日尚未签到，是否进行每日签到？每日签到将获得随机奖励。”
　　“签到。”
　　“签到成功，获得随机奖励：位于底特律的废弃工厂一座。”
　　汽车之城底特律，一座曾经辉煌现在已走向没落的城市。大量的工厂破产，废弃，造成的是大量工人的失业，由此带来整个城市的衰败与治安的败坏。
　　这样的一座城市，它的工厂——而且还是废弃的，价值有限。
　　仅从签到奖励而言今天的每日签到随机到的奖励算不上好，可它提醒了许昂，让许昂认真的在考虑。
　　百足之虫死而不僵，底特律因汽车工业而兴，又因为同样的原因衰落，作为老牌工业城市的它尽管风光不再，底子却还在。
　　需要考虑它吗？
　　仔细想了想后许昂并未作出决定，要说对米国的熟悉，还得亨得利和史蒂夫这样的本土人士。
　　半个小时之后许昂走进他在酒店租下的会议室，他一眼就看到了史蒂夫。
　　比起记忆中的那个乔帮主来，此时的史蒂夫年轻许多，眉间有郁郁之色，看得出来他日子过得可不怎么样。
　　即使是乔帮主这样的人处在人生低谷时依旧难掩落魄。
　　许昂暗暗点头，落魄就对了，不然还怎么说服他。
　　“史蒂夫先生你好，我叫许昂，华夏人，你可以叫我许。”
　　“你好，许。我是史蒂夫。不得不说，你年轻得令人吃惊。”
　　两人见面没有直接商谈，而是走起了程序，待得一番寒暄客套之后，这才开始步入正题。
　　“老实说，史蒂夫你居然玩起了动画电影，这让我很意外。在我的印象中你可是大香蕉船的创始人，正是在你的经营下才有了大香蕉船的辉煌，没让比尔的微软一家独大。”
　　史蒂夫面上看不出异样，他以“人生需要尝试更多可能”来回应许昂。
　　听起来很洒脱，是不是真洒脱只有他自己清楚。
　　“恕我直言，比尔正带领微软走向传奇，他的名字正为全世界的人所熟知，而离开了大香蕉船，尝试更多可能的你，史蒂夫，你的名字正被人们所遗忘。”
　　“用不了多久人们被问起史蒂夫时他们只会茫然的表示：那是谁？”
　　“又或者想了很久之后才回答：被人从自己创立的公司赶出来的那个家伙。”
　　打人不打脸，骂人不揭短。许昂如此揭史蒂夫的疮疤，后者的脸色变得很难看。许昂还不消停，他还在说。
　　“民众与资本一样，都是善忘的。他们很快就会忘记你曾经的成功，只看到你现在的失败。他们会说，不是你史蒂夫成就了大香蕉船，而是大香蕉船成就了你。”
　　“怎么，难道我说得不对？那么，在离开大香蕉船后你有过成功吗？”
　　强行抑制住快要喷涌而出的怒火，史蒂夫看着许昂的眼睛，一个字一个字的说道：“我正走在成功的路上。”
　　“你拿什么来成功？”许昂嗤笑，“就凭这部《玩具总动员》？得了吧，史蒂夫，不要再欺骗自己了，据我所知即使是匹克斯内部也没人看好它。作为它的制作者都是这个态度，我想我已经不用再多说什么了吧。”
　　“如果我不看好它，也不会准备匹克斯上市了。你既然调查过就应该清楚，在我的安排下匹克斯会在《玩具总动员》上映的同时开启上市。”
　　竖起食指摇了摇，许昂毫不留情的拆穿了史蒂夫：“那只是商业思维，而不是你真的看好它。”
　　让电影和工作室上市同时进行，不过是史蒂夫的一场豪赌。
　　电影大卖，他大赚特赚，能借此翻身，一扫离开大香蕉船后屡战屡败的颓势。
　　电影扑街……电影都扑街了，孤注一掷的最后努力都失败了，拿什么来谈以后？
　　别问许昂为什么能看穿史蒂夫的想法，那是后世作为乔帮主的他自己曝的料。那时候史蒂夫已经获得了成功，风头压过了比尔，他自然无所谓，现在则完全不同。
　　从许昂的表情以及说话时的语气史蒂夫知道这个华夏来的年轻人是真的看穿了自己的想法，而不是随口胡扯。这让史蒂夫非常的难受，也让他陷入了被动。
　　来的时候史蒂夫信心满满，把许昂看做了是一个拿了一手好牌却沉不住气的庸才，他自信可以完美的解决版权的事。不曾想事情与他想的完全两个样，许昂之所以会主动联系他，并非沉不住气，而是他看穿了自己的老底，根本不担心自己耍花样。
　　这个叫许昂的年轻人怎么这么优秀，都快及得上年轻时的我了。
　　史蒂夫眉头紧皱之时许昂并未咄咄逼人的乘势追击，他对亨得利使了个眼色，后者将一叠文件放到了史蒂夫面前。
　　“不妨先看看这个，我相信作为大香蕉船的创立者，你应该明白它意味着什么。”
　　文件的内容让史蒂夫心头狂跳，哪怕以他的功力也无法抑制的表现在了脸上。
　　正如许昂所说，他清楚这意味着什么，数遍整个米国也没有人比他更明白。
　　“所有的技术我都拥有专利或者是足够长的授权，相关设备你也不用担心，保罗先生会搞定它们。没错，就是你想到的那个保罗。”
　　将文件合上，牢牢的抓在手里，史蒂文问许昂：“你想要什么？”
　　“我想为我的新公司物色一位足够优秀的掌舵人。所以，你的选择呢？”
　　没有立刻回答许昂的问题，史蒂夫只是问：“初始股权如何分配？”
　　“技术，设备，场地，资金我都能解决，所以我占九成，你的能力值一成股份。”
　　史蒂夫不同意：“太少。”
　　现在还只是初始股权他就只占一成，等以后经过一轮轮的稀释，他还能剩下多少？
　　在大香蕉船的时候他就吃了大亏，同样的错误他不会再犯，他史蒂夫绝不给人再次将自己一脚踢开的机会。
　　“我在公司的各项权力委托你代行，这条可以写进合同。当然，如果你实在坚持要更多股份，我可以再给你5%，但你得拿出真金白银来。”
　　史蒂夫气急。
　　你是吃定我现在没有钱……好吧，我现在还真没钱。
　　眉头一皱，史蒂夫计上心来，他意有所指的道：“港岛在世界电影的地位已经被好莱坞赶上并超过，华夏内地的电影工业才刚起步，娱乐行业大有可为。”
　　“看来你是知道了，不愧是史蒂夫。”
　　许昂略有些懊恼。
　　史蒂夫看得一愣，我知道什么了我？
　　“没错，我的同伴里确实有一位来自华夏的导演和一位华夏演员。”许昂大方的承认，“好莱坞的模式和成熟的体系对华夏的电影发展有极大的帮助，都说好莱坞开放，可我却感觉他们异常的排外，为了成功进入好莱坞，匹克斯工作室确实是我选定的突破口。”
　　史蒂夫脸上终于有笑容浮现：“我认为我们可以就此事商讨一下，大家各取所需，你的意思呢，许？”
　　有的人笑在脸上，而有的人则笑在心里。
　　正如许昂所想的那样，娱乐圈只是接连失败后无奈的选择，科技圈才是史蒂夫的真爱。他心心念念的都想重新证明自己，为那些将他扫地出门的家伙献上一场王者归来的戏码。

第四十章 匹克斯易主
　　“艾斯纳先生，我想你需要看看这个。”
　　助手匆匆而来。
　　作为从84年开始就执掌迪士尼集团，并且以职业经理人这个外人的身份让迪士尼家族对其恨得牙痒又无可奈何的迈克尔·艾斯纳，这是一位传奇人物。
　　正是在他的执掌下迪士尼集团才能从一家价值20亿美金的公司发展为市值400亿的庞然大物，成为当前好莱坞中的七大电影公司之一。
　　身为迪士尼的掌舵者，艾斯纳每天的事情极多，除了公司的事务之外，他还得要应对来自迪士尼家族的明枪暗箭。
　　没办法，谁让他太强势，明明一个打工的，却做到了比主人的权势威信都要大，让主人想赶走他都做不到，能不成为别人的眼中钉，肉中刺？
　　“史蒂夫把自己在匹克斯工作室的股份卖给了一个华夏人！”
　　助手的消息让艾斯纳感到意外。
　　在他的印象中史蒂夫这个人虽然有诸多缺点，但这家伙对自己一直有种迷之自信，从来不会轻言放弃。
　　除非他实在不看好又或者有更大的诱惑。
　　“根据我们得到的消息，那个叫许昂的华夏人手里有《玩具总动员》的版权。”
　　艾斯纳一听，脸上出现恍然之色。
　　原来是这样，这就不奇怪了。
　　命门捏在别人手上，史蒂夫不就范都不行。
　　不过史蒂夫怎么会出现这么致命的失误？
　　大公司都是广撒网多捞鱼的，这样做是为了确保自己的触手能伸到行业中的各个角落。就比如匹克斯工作室，哪怕它成立之初前途未明迪士尼依然投了钱，成为了它的股东之一。
　　既然是股东，有些事情就瞒不过迪士尼的耳目。
　　匹克斯工作室内部对于《玩具总动员》的没把握与不看好艾斯纳早有耳闻。
　　试想，连制作者都不看好的电影，哪怕它噱头十足，被吹嘘为第一部上了院线的3D动画电影，说是要开创动画电影新的篇章，在艾斯纳这样的知情人眼里它依旧属于赔钱货那种。
　　“本来我以为史蒂夫作为大香蕉船的创立者，他近些年来的不断失败只是时运不济，要是哪天运气来了就能翻身，是个值得投资的人物。却不想他居然连版权归属这么大的失误都会出现，走眼了啊。”
　　艾斯纳摇着摇头，也不知是为史蒂夫惋惜，还是在为集团在匹克斯工作室的那些股份将要变成废纸而可惜。
　　“说吧，还有什么事，你这么匆忙应该不止这么点消息。”
　　“据可靠消息，那个华夏人身边有一个华夏导演和一个华夏女演员，他入主匹克斯让投资人极度不看好。所以……”
　　“所以投资者们要趁着电影还能保持那么一丝期待的时候撤资，做到及时止损，这很正常。但……”艾斯纳看了自己的助手一眼，“这关我们什么事？匹克斯有技术，它未来可能对集团产生影响，哪怕只有万分之一的可能我们也要持有它的股份，以便在它真的可能成为威胁时行使我们作为股东的权力。”
　　大公司对付小公司的惯用伎俩，虽然老套却非常有用。那就是成为小公司的股东，在小公司有变成自身威胁的时候从内部不断影响和阻碍他们的决策与发展，再配合外部手段将威胁掐灭在萌芽中。
　　“董事会中有不同的意见。”
　　“又是迪士尼家族的那帮人？”艾斯纳皱着眉头问助手，“他们做了什么？华特在集团内给他们留下的遗产可不多了。”
　　助手答道：“他们说动了不少人，取得了董事会的支持，闹着要从匹克斯撤资。”
　　艾斯纳面无表情：“理由。”
　　“入主匹克斯的华夏人公开表态，他将让他的同胞执导和参演新电影，不过可笑的是有人问及新电影的具体情况他却闪烁其词，说等公司上市之后才立项。还有，那个华夏人只有十八岁。”
　　艾斯纳为之失笑：“胡闹的年轻人，他把电影当什么了，不知所谓。”
　　难怪投资者不看好匹克斯工作室，有了这么一位不靠谱的掌舵者，谁也无法对匹克斯的未来有信心。
　　“即使是这样，想撤资也不是说撤就能撤的，华夏人会同意？”
　　“是的，华夏人同意了。他坚称看好《玩具总动员》的票房，认为这部电影会大卖，进而使得同步上市的匹克斯工作室的股价会涨到令人吃惊的地步。对想转让股份的投资者他来者不拒，有多少收多少。”
　　艾斯纳不屑的撇了撇嘴：“整个匹克斯的估价也就两千万美金，他已经占了大头，剩下的即使全部回购也花不了几个钱。不过也对，华夏那么落后贫穷的地方出来的家伙为了他们可怜的自尊心，也只能靠通过这么点小钱来挽回一点颜面了。”
　　助手问艾斯纳：“要同意董事会的要求吗？”
　　“你以为我像华特那些没本事的子孙一样，一点眼光都没有？”艾斯纳站起身来，“走吧，去与董事们见个面，然后在我据理力争坚决不同意下董事会强行通过了迪士尼家族的提议。”
　　“啊？”
　　助理有听没有懂。
　　艾斯纳没有回头，只是说道：“内斗会拖累一家公司的发展，如果能解决来自内部不同的声音，即使有所损失也是可以接受的。我很看好你，所以才会留你在我身边。记得少说话多做事，好好看好好学。”
　　是日，有消息灵通人士透露：迪士尼集团内部的董事会上艾斯纳与董事会产生了严重分歧，迪士尼家族的人用集团创始人华特·迪士尼留在集团内仅剩不多的关系征得了董事会的同意，在艾斯纳的强烈反对下强行通过了他们的提案。
　　消息一出，人们纷纷猜测迪士尼家族要对艾斯纳发起反击了，以拿回属于他们的权力，迪士尼集团很可能会重回迪士尼家族时代。
　　在这样的大事件掩盖之下，区区匹克斯工作室易主便极不显眼，也没多少人关注，更别说已经被资本界视为被时代所淘汰的失败者史蒂夫担任了一家新公司总裁的消息。
　　江文就想不明白：“老弟，你那么笃定史蒂夫和迪士尼会按照你的预想来？”
　　“其实很简单，史蒂夫只有匹克斯工作室这一个筹码，他的经历会让他尽可能多的掌握公司股份，而迪士尼……”许昂笑得很自信，“攘外必先安内，比起清除内部的反对势力，将迪士尼变成自己的一言堂，些许的外部损失在艾斯纳看来根本不需要考虑。”
　　“人生在世总会面临选择，既然是选择，它必然要做出取舍。”
　　“取大舍小，人之常情。”

第四十一章 杨小米：今晚我房间的浴室会坏
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：位于底特律的废弃工厂一座。”
　　许昂发现自己与底特律杠上了，这都抽到几次了，张明教练和他的团队为了自己在米国的训练连场地都联系好了，每日签到还在给底特律的工厂。
　　你说你给就给吧，为什么所有的工厂都是遭到废弃的。
　　难道我就这么像个捡破烂的？
　　作为新成立的果子公司的总裁，刚走马上任的史蒂夫已经明确表示底特律不在他的考虑范围，他不会把公司建在这座已经呈衰败之势的城市。
　　也就是说，许昂抽到的这些工厂得另想他法，如果不能将其利用起来，每年的空置税在米国都是一笔不小的负担。
　　“你在底特律的都是劣质资产，它们不但不能产生价值，反而会让你背上一笔不菲的开支。”
　　亨得利对这些废弃工厂的评价也不高。
　　尽管它们都连在一起，在底特律的郊区划出一座工业园都绰绰有余了。
　　“贱卖？”
　　想了想后许昂摇头，否定了这个想法。
　　上赶着的不是买卖，是求人。他许昂还犯不着这样，只要想法子将其利用起来就好。
　　可是，要怎么用起来？
　　“事情要真那么好办它们也不至于闲置到被废弃的程度了。”
　　许昂不愿放弃，但亨得利觉得自己此时应该发挥自己的专业，让许昂冷静的看待问题，而不是因为之前的成功头脑发热，明知是坑也要踩。
　　可他哪知道许昂是真的有办法。
　　只听许昂说道：“这事好办，将那些工厂整修一下，让它们为匹克斯工作室的生产周边商品。”
　　亨得利：“？”
　　老板，你是认真的？
　　就匹克斯工作室制作的那部连身为制作者的他们自己都不看好的《玩具总动员》，你还要为它建周边？
　　“你该不会以为我之所以接手史蒂夫在匹克斯的股份，还回购其他人出售的股权，只是为了他们眼中的胡闹吧？”
　　“不会吧，不会吧，你不会真的这么认为吧？”
　　亨得利算是发现了，自己这位老板有时候是真的皮，不过一想到许昂的年纪，亨得利又释然了。
　　再怎么神秘，再怎么有头脑，许昂始终是个少年。
　　“你们呐，眼光都不行，我说《玩具总动员》的票房会大卖，它就一定会大卖，我相信自己的判断。”
　　看着许昂信心十足的模样，听着他确定而且肯定的语气，亨得利没有应和，他过不了自己良心那关，无法做到睁眼说瞎话。
　　虽说这是他的专业，但……你瞎说什么大实话，不能让老板以为我只是个没有感情的律师。
　　“话说，武哥，匹克斯的股票你要不来点，弟弟我带你一起飞。”
　　许昂试图游说江武，后者毫不犹豫的拒绝了。
　　“我就是一搞电影的，股票金融玩不转。”
　　见江武没同意，许昂又将目光转向杨小米，后者很尴尬的回道：“我没钱。”
　　是不是真的没钱只有杨小米自己知道。
　　好歹杨小米也是有些名气的演员，以华夏对演员的宽容，她多少也有点积蓄。只不过这些积蓄都是她好不容易攒下来的，是她的血汗钱，可不敢投入一个连制作者都不看好的大坑里去。
　　许昂摊了摊手：“本想带你们一起飞，但你们这样就不能怪我了。”
　　给你们成富翁的机会你们不珍惜，我有什么办法。
　　“去吧，让那些工厂动起来，距离电影上映的日子很近了，我可不想在电影大卖后因为观众买不到他们喜欢的手办而导致我少赚一大笔钱。”
　　摆了摆手，许昂示意亨得利去办事。
　　等亨得利离开之后，他这才面色一正，对在场的另一人说道：“拉塞特，史蒂夫向我推荐了你，我可以给你证明自己能力的机会，工作室下一部动画电影的立项你尽快搞定。”
　　“我会拿出让你满意的方案的，老板。”
　　未来匹克斯五虎之首的拉塞特，纵然现在的他还稍显稚嫩，可能力已经有了，许昂知道他缺的只是自信，而这种自信会很快在《玩具总动员》的成功中获得。
　　指了指杨小米，许昂对拉塞特示意：“新动画电影中可以考虑下她的卡通造型，毕竟以后我们还可以出真人电影，如果都能从现实中找到原型，拍摄时可以方便许多。”
　　打量了杨小米好一阵，将杨小米的模样记在脑子里，做这些的同时拉塞特回应许昂：“好的，老板。”
　　别说什么艺术的坚持，对于职场老手而言老板的要求必须摆在第一位。
　　江武看了看春波荡漾的杨小米，又瞅了瞅许昂，心中暗道：我的小老弟哟，你晚上不会没事做了，希望酒店隔音够好，不然我还怎么休息，毕竟我住你隔壁。
　　在影视圈中许昂属于门外汉，只在门外面看过热闹，内里是怎样的光景全靠脑补想象，他还没察觉到自己只是随口对拉塞特的一句吩咐能对杨小米造成多大的影响。
　　此时的他还一门心思扑在工作上，他对江武说道：“好莱坞有自己的一套成熟体系，我们可以直接用米国人拉起一个剧组，但我们也需要培养自己的班底，尤其是国内，那才是我们的根。武哥，你替兄弟我摇摇人？”
　　江武闻言面色一肃，郑重的回话许昂：“兄弟有心拉国内的同行一把，哥哥我鞍前马后，没有二话。关于人手的事我这些天也有过考虑，也一一打电话确认过，这些人本分肯学，能力也不错，定不会让兄弟失望。”
　　凡事想在前头，做在前头，有了准备才不会在机会出现的时候手忙脚乱，看着它从自己手中溜走，江武明显就是这样的人。
　　杨小米左瞧瞧，右看看，无论是拉塞特，还是江武，又或者是许昂，站的层面都比她要高，他们的谈话听在她耳中就三个字——高大上。
　　诸如立项新电影，打造自己的班底之类，都不是她杨小米当前的层次可以触及。在这三人面前，她杨小米除了一张好看的脸蛋，还有正处在女人最美好年纪的身体，其他的学识，头脑，能力，财富，地位统统都不及格。
　　货币货得扔，人比人得死。
　　杨小米在心中哀叹：为什么会这样，好歹我也是个明星啊，我在华夏有不少粉丝的。
　　偷偷的把目光落在许昂身上，杨小米化身大预言师——今天晚上我房间的浴室会坏。

第四十三章 被记入影史的影坛大黑马
　　赛道上许昂迈开双腿在飞驰，张明和他的教练团队计时的计时，观察许昂动作的在观察。来了米国好些天，他们的工作总算开始了。
　　技术要领什么的许昂领悟得不是一般的快，也就是他们说一遍，然后许昂试着做几次的事，这让张明感慨有个聪明的大脑就是好。
　　发现技术要领的传授不会占用太多时间，张明立刻开始进行下一项，也是最重要的一项。
　　那就是根据许昂自身的情况来为他设计符合他的奔跑步伐。
　　这步伐包括了每一步迈出的大小，迈步的频率，以及在赛道各个阶段的不同发力等等。
　　而这，就需要通过观察许昂奔跑的情况来不断调整。
　　在这之前许昂从来没想过一个百米跑竟然还有这么多门道，让他既惊讶又好奇。许昂也很想知道自己使用了专业的技术之后，到底能跑多快。
　　“九秒七九。”
　　这个成绩让张明倒吸了一口凉气的同时，也让他愈发肯定许昂的成绩是能提升的。
　　别看只提升了零点一秒，要知道百尺竿头更进一步可一点都不容易，特别是这零点一秒的进步让许昂突破了九秒八的限制，意义更是非凡。
　　许昂能成为百米跑的世界冠军？
　　不！
　　张明摇头：不只是冠军那么简单，他还能打破世界纪录。
　　一想到从自己手里出来黄种人第一个百米赛跑的世界冠军，让这项田径赛场上最闪耀的明珠不再是白种人或黑种人的专属舞台，张明心头一片火热。
　　至于打破世界纪录，那就更不得了。
　　张明仿佛看到自己未来一片大好的前途。
　　而这有一个前提，那就是许昂得配合他才行，不然一切都只能在梦中。
　　事关自己前途，由不得张明不小心在意，他也对许昂展现了对其他运动员所不曾展现的体贴入微和宽容大度。
　　只要成绩不滑坡，训练适度就好，而不是如他以前训练其他人那样死命的练。
　　对自己受到的优待许昂并不知道，他没有比较的对象，还以为所有的运动员都是这样。而张明的宽容大度也让许昂有了许多时间去做别的事，就比如拍摄那个在江武看来只是影视学院未毕业学生水准的《女巫布莱尔》。
　　正如江武之前对剧本的评价，他觉得这剧本只能用来练手，而且是新手练手之用，他是这么说的，也是这么想的。所以当许昂提出由许昂自己掌镜的要求时，江武并未反对。
　　他江武不过是借此来熟悉好莱坞的拍摄流程，为之后拍摄真正的电影做准备，《女巫布莱尔》这样的练手之作，许昂爱玩就让他玩去，反正这东西怎么也不可能在院线上映。
　　《女巫布莱尔》的故事非常简单。
　　讲述的是三个电影学院的学生带着摄影器材去一个叫布莱尔的小镇调查女巫的传说。
　　他们为了寻找女巫的踪迹进入了黑山林，之后就失踪了，无论当地人如何寻找都没找到。
　　直到一年之后，也就是今年，有人从山林某个非常隐秘的小屋内发现了一个包裹，里面装有其中一个学生的日记和一个已经剪接好的电影拷贝盘，记载了三人失踪时所发生的所有恐怖事件。
　　把这些事件串联起来，它就是这部电影的内容。
　　为了让展现出的画面更逼真，镜头大多采用第一视角，并且许昂还要求用手持DV来拍摄。
　　正是这个原因让江武愈发对《女巫布莱尔》不在意。
　　手持DV能跟电影拍摄用的摄像机比？
　　你那镜头抖啊抖的，画质又那么渣，是想折磨观众呢，还是折磨观众？
　　哦，不好意思，你折磨不了观众，因为就这比业余的电影爱好者拍的还要业余的东西不可能有任何一家影视公司会发行它。
　　这话是他江武说的，谁来也改变不了。
　　其实不只江武这么想，所有参与了《女巫布莱尔》制作的人都这么想，包括在其中饰演了三位主要角色之一的杨小米。
　　对杨小米来说，陪许昂练手无所谓，就当是满足有钱人的爱好。
　　对剧组人员而言，许昂只要给够钱，他就是拍出一滩狗屎来这些人都会发挥他们好莱坞影视人员的从业精神。
　　真的改变不了吗？
　　许昂有不同意见，他找上了江武：“武哥我们来打个赌，就赌它能在米国的院线上映。”
　　江武想都没想就摇头拒绝：“不赌。”
　　真当他江武傻的不成，这里是米国，金钱至上的资本主义国家，许昂一个亿万富豪还能没办法？
　　“那我们赌点别的。”许昂眼珠子一转，又道，“比如票房大卖？”
　　江武双眼一瞪：“你还真敢想。”
　　要是赌这个的话，我可就不怂了。
　　“说吧，你要赌多少票房。”
　　搓了搓下巴，许昂试探着说道：“饭要一口一口吃，路要一步一步走，我们可以先设定一个小目标然后再完成它，比方说卖它一个亿。”
　　江武：“！！！”
　　究竟是你飘了还是我疯了，就这破玩意儿你还指望它卖一个亿票房，而且这是在米国，计数单位是美金，开什么玩笑。
　　见江武一脸你在开玩笑的表情，许昂说道：“就赌一个亿票房，没完成你下两部电影投资差多少我负责，完成的话武哥你让我长长见识，看看什么叫倒立蹦迪。”
　　江武很豪爽的应下：“成，就这么办。”
　　一旁的杨小米只是看看，她不敢说话。
　　有钱人玩的东西都这么清新脱俗的吗，一个亿美金只是小目标，像这样的小目标我一辈子都完不成。
　　什么是差距？
　　这便是差距。
　　以许昂的性格，没有把握的事他能做？
　　作为好莱坞影坛大黑马的《女巫布莱尔》，它可是被写入了影史的。虽说作为低成本高票房的典范，它的价值并不在于电影本身，而是其开创性。要不然江武也不可能不把它当回事，应下了许昂开出的赌注。
　　毕竟《女巫布莱尔》的成功原因不在电影，而是盘外招上，后者超出了江武的专业范畴。偏生这些盘外招在这个时代大家都没想到，也不清楚其如何运作，而在后世却已经被玩出花来了。
　　“武哥，我等着你的倒立蹦迪。”
　　不知道为什么，听许昂这么一说江武感觉自己做了一个错误的决定。

第四十四章 大胆低估米国人的智商
　　“我们来米国都快一个月了，你的事办完没有？”
　　这一天小英妈妈找上了许昂，她不能不着急，因为算算时间已经快到国内的学校开学的日子。记挂着许昂还得去大学报到的小英妈妈生怕儿子在米国忙得忘了这件大事，那可就不好了。
　　在老一辈人眼里，再多的钱都有花完的可能，而学到的本事是自己的，永远都在身上，没有一技之长在身他们总觉得不保险。
　　不算不知道，一算许昂才发现时间过得很快，转眼之间一个月的时间就在不经意间溜走，签到任务都快刷新了。不是小英妈妈提醒，许昂还真没注意到。
　　想了想后许昂对小英妈妈说：“再等几天，我有些事得安排好才能动身，你看怎么样，妈？”
　　“你记着就行。”
　　小英妈妈只是提醒许昂，不是非要他立刻回国。她也知道自己儿子在米国开了公司，有了自己的事业，还有好些外国人指着自家儿子发工资，不是她说回国儿子就能立刻与她回国的。
　　等小英妈妈带着晓晓小朋友与刻意想要同她们拉进关系的杨小米一道出门在纽约市内游玩的时候，许昂唤来了亨得利。
　　“骏景家园那边谈得怎么样了？”
　　“对方死咬住八百八十八万八千八百八十八美金这个价格不松口，近半个月来谈判很艰难。不过老板你请放心，给我们时间还能再往下谈。”
　　这价位真有华夏特色。
　　“到了这个价位对方降价的空间极为有限，没必要再在上面耗费时间了。你去回复他们，就说我答应了，但有一个条件，他们必须动用自己在国内的关系以最快的速度办理好相关证件。”
　　顿了顿，许昂又道：“记得房主写我母亲的名字，我希望在回国去大学报到的同时为她送上一份惊喜。亨得利，你不会叫我失望的，对吧。”
　　“请放心老板，拿钱办事我可是专业的。”
　　别看亨得利应承得那么痛快，实际上他心里在犯愁。
　　算算时间，距离华夏的学校开学满打满算也就一个多星期，这么短的时间内既要完成交易，还得办理好华夏国内的证件，时间很是紧张。
　　好在许昂也说了，证件的事可以要求卖方的那家华夏企业去办，以对方的能量再加上自己的人脉，只要特事特办想来不会出问题。
　　华夏那边的事倒是能解决，可许昂交代的关于他与江武赌注的事亨得利则不那么看好。
　　虽说他按照许昂的吩咐，花钱雇人在网络上散播了关于布莱克镇女巫的消息，可他并不认为这有什么用。
　　在网络上传播近乎谣言的所谓传闻，这是在法律的边缘疯狂试探，错非亨得利够专业，事后有得许昂烦恼。
　　不仅如此，还要让人把它当真的看，营造出一副确有其事的氛围，以此来引发大家的好奇心，将观众骗进电影院，亨得利不认为这是个好主意。
　　在他看来，像这样的谣言只有傻子才会相信，稍微有点脑子的人一眼就能看穿。可他却忘记了，他接受的是精英教育，而米国的大众接受的是快乐教育，两者的思维频道完全不在一个路数上。他认为不可能，他能一眼就看出是编造的故事，大众却未必。
　　未来“口罩里有5G天线，它影响和控制人的思维”这种话都有一大批欧米人深信不疑，在互联网时代刚开启没多久的现在，人们的思想更单纯，更容易相信自己接收到的信息。
　　“只要你敢大胆低估米国人的智商你就会发现创造奇迹并不是难事。”
　　许昂如是说。
　　作为一个米国人，亨得利本心是不愿意相信这句话的，可一想到网景公司上市后超出精英人士们预料的股价疯涨的那一幕，他又沉默了。
　　股市里米国民众已经打过他一次脸了，难道这一次同样的事件还会在影视圈上演？
　　不会吧，不会吧，我们米国人的智商不会真的那么低吧。
　　亨得利智商不低，像他这样的精英人士平时接触到的也是米国的精英阶层，一个个沾上毛比猴都精，他就不明白了，许昂怎么敢说出低估米国人智商这样的话来。
　　这岂是狂妄二字所能描述。
　　一叶障目不见泰山，人对世界的认知会受限于自己所接触到的信息，许昂承认亨得利是个聪明人，可他没有经历互联网盛世，也没有体会过信息大爆炸的时代，他所接触的范围有局限，在对某些认知上存在不小的误差。
　　其实不只是亨得利，这个时代超过99.99%的人都是如此。
　　要不然许昂对《女巫布莱尔》也不会那么有信心。
　　这部被不少影视圈人士蔑称为小学生作品，我闭着眼睛都能拍出来的电影，在九九年上映的时候都能通过于网络上炒起的舆论带动现实，最终成为以小博大的典范，以几万美金的成本斩获了总共三亿美金的票房，放在现在没有理由不成功。
　　或许因为提前了几年的缘故票房会有些微的差异，但许昂估算票房过亿的把握很大，不然他也不会跟江武打那个赌。
　　再说就算失败了，许昂也没有损失，他本来就是要给江武投资的。未来的影视娱乐行业那么吸金，不插一手许昂对不起自己。
　　不知道自己会不会被米国民众再次打脸的亨得利没敢在智商问题上多做纠缠，他机智的转移了话题。
　　“老板，在您向果子公司注资以及整修您在底特律的工厂并将它们运转起来作为即将上映的《玩具总动员》周边产品提供基地之后，您账上的资金还有两亿三千万美金。再除去您购买北平房产的款项以及维持企业运转的资金，在安全线上您还有一亿五千万美金。”
　　“这么多钱您只将它们放在银行里，国税局的那帮浑蛋很快会盯上您，这些吸血鬼会想方设法的在您身上敲一笔。”
　　米国人为什么很少有人能有存款，除了他们的消费模式之外，无孔不入的国税局功不可没。
　　想存钱？
　　有钱存银行为什么不让它流通起来，是等着大爷来收税吗？
　　来来来，跟我高呼：米利坚万税。
　　“确实，米国是一个讲究消费的国度，与华夏的国情大不相同。”
　　许昂开始认真思考，这么多钱他该怎么消（转）费（移）到华夏国内。

第四十五章 第三个签到任务
　　“许昂你这个坏蛋，你骗小孩子，你不是个伦。”
　　小奶音的主人如同一只被激怒的小狗子，气呼呼的冲许昂直叫唤，萌凶萌凶的小模样让许昂忍不住把她捉住亲她的小脸蛋。
　　“告诉哥哥，我哪里惹到你了。”
　　“没有白喵公主，也没有七只小狗子，只有白雪公主和七个小矮人。你讲故事骗小朋友，你是个臭小子。”
　　原来是睡前故事惹的祸。
　　“谁告诉你这些的？”
　　小朋友想都没想，脆生生的应道：“小米姐姐。”
　　她就像鸿门宴上的楚霸王，一开口就把友军给卖了，让一旁的杨小米很无语。
　　小小年纪就学会了卖队友，许晓小朋友你怎么这样子。
　　“白雪公主是一个人，白喵公主是一只猫，那是两个故事，你凭什么说白喵公主没有七只小狗子？”
　　许昂把小朋友问住了，她歪着小脑袋想了想，最终决定放弃思考。
　　“我不管，你就是个坏蛋，我要让小英妈妈教训你。”
　　可以啊许晓小朋友，小小年纪就学会耍无赖了，等你长大了那还得了？
　　对付小朋友许昂有心得，他拿出刚从底特律的工厂送来的一个大布偶，在小朋友眼前晃了晃，嘴里叹着气：“有小孩子说我是坏蛋，我好伤心，这个布偶就不送给她了吧。”
　　小朋友的目光在布偶出现的那一刻就被牢牢吸引住了，听到许昂说不给她，她立刻就急了。
　　“鸽鸽不是坏蛋，是好蛋，大好蛋。”
　　“许昂你是最好的鸽鸽，妹妹爱你哟。”
　　哼了一声，许昂表示不相信。
　　小妹妹只会嘴上说，一点表示也没有。
　　要表示还不简单？
　　小朋友抱住许昂的脖子，小嘴巴凑上来，吧唧吧唧就是好几口。在许昂脸上留下好几个带着口水的印记之后，再眼巴巴的望着许昂。
　　感觉到脸上的湿漉漉，许昂感觉有点不对，自己貌似亏大了。
　　“鸽鸽你就给我叭，小宝宝今天跟鸽鸽一起睡好不好。”
　　你要真跟我一起睡我亏得更多。
　　许昂下意识的看了杨小米一眼，两人的目光在空中一触及分。为了不让小朋友真的晚上来找自己，许昂将布偶给了她，并很慷慨的表示小妹妹给的表示足够多，哥哥很开心，小宝宝在夜里还是同小英妈妈一块睡的好。
　　小朋友郑重其事的想了想，点头说了一声好叭，欢天喜地的接过许昂给她的大布偶。
　　这布偶很大，正好与小朋友一样高，但由于材质的原因却很轻，小朋友抱着它并不费力，很适合小孩子玩。
　　“妈妈你快看，鸽鸽给我的新玩具，咯咯咯……”
　　小朋友献宝似的抱着布偶去寻小英妈妈，开心的笑声从一开始就没断过。
　　“这么大的玩具得花多少钱，你别惯着她。”
　　小英妈妈说是那么说，脸上的笑容却显露了她真实的想法。
　　“自家产的也就成本价。”
　　说着，许昂冲小朋友招了招手。这一次许晓小朋友很听话，如同听到主人召唤的小狗子，一蹦一跳的跑了过来。
　　“鸽鸽我爱你，小宝宝最爱你了。”
　　有好处了你谁都爱。
　　刮刮她的小鼻子，许昂问她：“这个玩偶可不可爱，好不好看？”
　　“可爱，好看，小宝宝超级喜欢它。”
　　为了证明自己的话，小朋友还加了一句：“超级超级喜欢。”
　　小英妈妈听了奇怪的问许昂：“你还建了工厂，就生产玩具？”
　　“妈你可别小看玩具厂，在商界有一句至理名言：女人和小孩的钱最好赚。我建的玩具工厂每年能带来的利润可不少，少说也得上亿美金。”
　　小英妈妈不敢相信：“卖玩具这么挣钱？”
　　杨小米也为之侧目。
　　“当然，不过里面有很多门道，摸不清路数就一头撞进去的多半得陪个底朝天。”许昂说着很自信的笑了笑，“我与他们不一样，我有匹克斯工作室，不愁生产的玩具不好卖。”
　　杨小米捋了捋中间的关系，匹克斯工作室是做动画电影的，只要它做的动画电影大卖，周边产品定会热销，而许昂又拥有自己的玩具生产工厂，他即使不自己亲自下场卖货而是选定各地的代理商，再让代理商从自己工厂拿货也能大赚。
　　只是这有个前提条件，那便是匹克斯工作室制作的动画电影得大卖。
　　目前匹克斯工作室就一部作品，杨小米不明白许昂哪里来的自信，他就那么确信《玩具总动员》会票房大卖？
　　说到玩具工厂，许昂想到了一件事，他对小英妈妈说道：“妈，我回国去大学报到之后很快又得回来一次。我的工厂只运转了一部分就为底特律市提供了三千个工作岗位，要是全部拉满能提供的岗位比现在多得多，阿尔奇市长为此对我发出了邀请。”
　　“人家的市长请你？那是得来！”
　　在小英妈妈看来市长那可是老大老大的官，能让这样的大官发出邀请，让她很为许昂自豪。
　　许昂试着建议：“要不然你和晓晓暂时别回国，到时候我们一起去看看底特律这座闻名全球的汽车之城。”
　　小英妈妈直摇头：“这里人生地不熟，他们说的话我又听不懂，还是算了。”
　　总待在别人的国家，小英妈妈很不适应。许昂见了也不勉强，他扭头对杨小米说道：“到时候还需要女伴，你就跟着我吧。”
　　看看自家儿子，又看看点头应承下来的杨小米，小英妈妈总感觉这两人之间没那么简单。
　　儿子不会是与小米姑娘看对眼了吧，这样……也挺好。小米姑娘模样长得俊俏，看身段又是个好生养的，说不准我很快能抱孙子。
　　可还没等高兴起来，小英妈妈又犯起了愁。
　　国家提倡晚婚晚育，儿子年纪还差得远呢，可不能不听国家的话。
　　一个星期的时间过得很快，当许昂的签到任务又一次刷新的时候，他已经踏上了回国的旅程。
　　“请到北平大学签到，签到奖励：即时通讯软件ICQ。”
　　嗯哼！
　　许昂眉头一挑，这不是那只企鹅拷贝……啊呸，借鉴的软件嘛，它居然还没出来。
　　如果它都没出现的话，那么那只企鹅岂不是也还没有诞生。
　　“事情变得有意思了。”

第四十六章 婴语四击
　　“大灰机，灰灰灰，带着宝宝回家去……”
　　下了飞机，在旅程中睡了个饱觉的晓晓又蹦又跳，成了活力无限小宝宝。
　　“……马兰开花二十一，二五六，二五七，二八二九三十一，三五六，三五七，三八三九，要吃鸡。”
　　一开始还行，但许昂听着听着就不对味了。
　　要吃什么鸡？
　　他顺着晓晓的目光看过去，一个熟悉的标志进入视野。
　　原来是肯德鸡。
　　在后世成为垃圾食品代名词的洋快餐在这个时代还属于高档食品，为不少国人所追捧，有些人去里面吃了一次之后还会拿出来炫耀，以满足自己的虚荣心。
　　“要吃鸡可以，但你要告诉哥哥你要吃什么鸡，不然我怎么知道该给你买什么。”
　　指着那大红色做底子的白胡子老爷爷招牌，小朋友说出了它的名字：“￥#鸡。”
　　许昂：“嗯？”
　　“%*鸡。”
　　我看你是欺负我不懂婴语。
　　小朋友，我再给你一次组织语言的机会。
　　“#@鸡，是&@鸡，小宝宝都说了四遍了，你怎么还听不懂，鸽鸽笨笨的。”
　　挨了小朋友一记婴语四击，还要被嫌弃的许昂揉了揉眉心，他感觉心好累。
　　不行了，我得吃上两根鸡腿安慰一下受伤的心灵。
　　然后……在回家的路上，某个叫许晓的小宝宝就一手拿着一根鸡腿，左啃一口，右啃一口，小嘴巴和小脸蛋都吃得油汪汪的露出开心的笑脸。
　　“鸽鸽，我要喝冰阔落。”
　　吃喝，吃喝，光吃不喝怎么行。鸽鸽要把小宝宝给伺候好，小宝宝吃着鸡腿小手手都没空，鸽鸽就要端着冰可乐在一旁等待小宝宝的召唤，在小宝宝需要的时候喂她喝一口冰冰的阔落，只有这样才是一个合格的鸽鸽，一个最讨妹妹喜欢的鸽鸽。
　　吃饱喝足的小朋友发出满足的叹息，她摸了摸自己鼓鼓的小肚皮，小宝宝这么小，还不到负重前行的年纪，不能让她承受小孩子不该承受的重。
　　于是，她张开手：“妈妈抱。”
　　至于为什么不找鸽鸽，是工具人没有价值了？
　　不。
　　是因为小宝宝很贴心的为鸽鸽留下了小半杯她小肚皮装不下了的冰可乐，为了让鸽鸽可以安稳的把剩下的可乐喝掉，不让小英妈妈有机会数落小宝宝眼睛大肚皮小，只会浪费食物，小宝宝就不让他抱了。
　　你看，小宝宝是不是很懂事，是不是很为鸽鸽着想。
　　“我谢谢你啊。”
　　许昂气得给了小屁屁一巴掌，也就是这个小不点能这么对他了，换了别人……杨小米，不要以为我没看到你在偷偷的笑，信不信不用等天黑我就找个地方先狠狠的收拾你一顿再去办正事。
　　“妈，你带着晓晓在家先休息，我去看看院子怎么样了。”
　　不是许昂不想与小英妈妈他们一道去，而是新修好的房子在没有检测之前还是让小孩子避开为好。里面的一些装修材料所散发出的气味和甲醛之类的物质，对小孩子极不友好。
　　杨小米也借机告辞：“我和佳佳姐外出这么多天了，也要回公司汇报一下行程。”
　　说是要去四合院，可在半路上亨得利却被许昂要求先去北平大学。
　　本来亨得利以为许昂是去办事，却不想许昂只是在北平大学的校门口站了一会，然后就让他驱车离开。
　　古怪的举动让亨得利摸不着头脑，但亨得利不敢多问，只能把疑问闷在心里。开车的他冰不知道，此时坐在车后座做闭目养神状的许昂心中有多激动。
　　“在北平大学签到成功，获得签到任务奖励：即时通讯软件ICQ。”
　　所有的源代码都装入了许昂的记忆中，想忘都难。只需要一台电脑，外加一点点时间，他就能将这个足以组建一个商业帝国的大杀器给具现出来。
　　即时通讯软件本身并不具备多难的技术，但只要运用得当，后世触角伸到各个行业的那只企鹅令人咋舌的万亿帝国便是最好的榜样。
　　不过许昂并不打算自己冲锋陷阵，因为他没有一个老爸能与港岛首富李超人相谈甚欢并让其交代儿子投资自己公司的普通家庭。
　　那些以为自己有技术就能成功，觉得自己先申镇腾一步拿出即时通讯软件就能取企鹅而代之的人都太天真了。
　　他们也不去查查，那只企鹅的出现是应谁的要求，这玩意儿一般人玩不转。
　　别说你快人一步，先趟出一条路来，把市场占领了其他人就没机会。难道不知道那只企鹅最擅长的就是走别人的路让别人无路可走？
　　小马哥，看来你鼓腾电脑的那间铺子得提前个两三年关张了。
　　“华夏自古以来便是人情社会，只有对的人才能办成对的事。”
　　感慨了一句，许昂对亨得利说道：“我需要你帮我查点东西。”
　　“没问题，老板。”
　　许昂有要求亨得利就有事可做，有事可做他就有钱可拿，亨得利自然没有不乐意的理由。
　　“你可算回来了。”
　　刚来到四合院，还没等许昂细看，老孟就着急忙慌的把他和亨得利引进了门。在他的引领下，许昂逛了一遍自家的两间院子。
　　不得不说，北平大学的教授就是有水平。许昂虽然说不出个四五六来，可他以自己亲身体会而言，无论是修葺的韶年苑，还是新建的四合院，都带着一股让他感觉很舒服的古色古香的蕴意。
　　其实想想也对，这年头专家还不是砖家，教授也没退化成叫兽，如老孟这样的人都有真本事。
　　“家具家电我都按你提的要求给一块置办齐了，你要是着急现在就可以住进来，要是不着急最好敞它两三个月，等味散了再住。”
　　想到许昂家里还有个三岁大的小妹妹，老孟更偏向后者。
　　新装修的房子无论吹得再神奇，说材料怎么怎么好，如何如何环保，你都不要立马住进去，最好是通风空置一段时间，免得对身体造成危害。
　　拿出一叠准备好的红包塞到老孟手里，许昂对他说：“辛苦孟教授了，这些是我给你老和师兄师姐们的谢意，你可千万别推辞。”
　　如果是给自己的老孟未必会收，可这里面有自家学生的份，他想了想后也就没有客气。
　　“我替你师兄师姐谢谢你，这些娃子不像我有工资有津贴，在北平生活也不容易。”
　　居长安，大不易，古今皆然。
　　末了，老孟又提醒许昂：“你作为这一届的高考状元在开学的时候是要代表新生发言的，算算时间也没几天了，可得做好准备。”
　　许昂乐了。
　　从来只有自己被人代表，没想到自己也有代表别人的一天，嚯，好新奇。

第四十七章 嘀哩咕噜嘟
　　打开家门，一个小小的人儿抱着跟她一样高的大布偶俏生生的站在玄关，歪着脑袋呆呆的看着自己。许昂忍不住摸摸她的小脑袋，问她：“是在欢迎哥哥回来吗？”
　　“不是。”
　　然而，哥哥有意，小妹妹无情，这就很让人心碎了，感觉心口被扎了一刀。
　　疼啊。
　　“妈妈说要和宝宝一起打扫卫生，可自己却跑去嘀哩咕噜嘟，留下小宝宝一个人打扫那么大的地方。”
　　小朋友在向哥哥告小英妈妈的黑状，但许昂一眼就识破了她。
　　“你打扫了哪里，用什么打扫的？”
　　回国之前许昂就吩咐过亨得利，让他叫人寻了家政来打扫过家里，根本不需要再打扫。小英妈妈会那么做不过是出于房子是自己住的，别人不会有自己来得用心的心理。
　　“没打扫啊。”
　　小朋友的回答诚实到许昂无话可说。
　　“你自己都没做事还好意思怪妈妈。”
　　“我要照顾小年，不然小年会哭。”
　　小朋友把怀里的布偶推出来做了挡箭牌，可怜巴斯光年被喊做小年还不算，小朋友还学着哥哥平时的动作，用兔子尾巴一般短的指头刮了刮巴斯光年布偶的鼻子，嘴里啧啧有声：“小年呀，你可真是个粘人精。”
　　这动作，这语气，跟谁学的？
　　好像是我。
　　许昂：“……”
　　行吧，模仿是孩子的天性。
　　许昂又问她：“嘀哩咕噜嘟是什么？”
　　小朋友摇摇头：“不知道他们说什么小猫小狗小扫帚，大人说话小宝宝都听不懂。”
　　她没懂许昂听懂了。
　　这是家里有客人了。
　　我们在北平初来乍到，也没认识几个人，哪来的客人，而且他们从什么地方得来的消息，知道我家现在有人了，我们这才刚回来半天时间。
　　许昂心下正奇怪，小朋友把怀里的小年塞给了他，迈着小短腿噔噔噔的跑进客厅，然后又拖着两根扫帚跑了回来。
　　“鸽鸽拿大的，妹妹拿小的，一起帮妈妈。”
　　见许昂没伸手接过去，小朋友很不乐意的数落他：“妈妈带两个宝宝好辛苦，我们要帮她的忙呀。鸽鸽你怎么肥四，你长了那么大一张脸盘子，不能不懂事呀。”
　　小朋友虽然只有三岁，可她知道心疼妈妈，愿意帮妈妈的忙，真是个懂事的好宝宝。就冲这一点，许昂决定原谅她又说自己是大脸盘子的错误。
　　“你个小东西，不要拿你的小脸蛋同大人比，不然你看谁都是大脸盘子。”
　　“鸽鸽又骗人，小米姐姐就不是。”
　　“小米姐姐是女生，哥哥是男生，我们不一样。”
　　门口的动静引起了屋内人的注意，小英妈妈的声音从客厅传来：“是小昂回来了吗？”
　　“妈，是我。”
　　应了一句之后，许昂把小朋友连同巴斯光年布偶，外加两根扫帚一块拎了回去。当他走入客厅之后发现家里确实来客人了，而这两个客人他都见过。
　　“蒋老师，你怎么来了？”
　　蒋茵羽，许昂高中三年的班主任。
　　不过许昂与之接触不多，除了上课之外，其他时间说的话三年加起来有没有超过十句都说不准，与班里的学习尖子们大为不同。
　　怎么说呢？
　　双方算得上熟悉的陌生人。
　　另一个客人来头可不小。
　　许昂与他有过一面之缘，当时他在车里，许昂在车外，旁边还站着他的女儿。
　　没错，这人就是唐璐的父亲。
　　蒋茵羽见了许昂，没急着回应，而是担心许昂不认识与自己一道来的贵人，赶忙为他介绍：“这是唐礼明区长。”
　　区长前面没加姓，而是直接称呼的职位，以华夏不成文的规矩唐礼明这个区长是正职。
　　许昂算是明白为什么唐璐能做班长了，不是学习成绩的原因，而是家庭因素，就跟那电影台词里说的一样——就在昨天袁华同学获得了全区作文比赛的一等奖，作文题目是《我的区长父亲》。
　　“你好，许昂同学，我是唐礼明。”
　　许昂发现比起上一次见面来唐礼明的敌意减弱了不少，但多出了审视的意味。
　　“叔叔你好，不知你们找我是为了什么事？”
　　“许昂同学你在这次的高考中获得了全国卷的高考状元，不光是你个人的荣誉，也是在为家乡增光添彩，更是对家乡教育成果的肯定。为此，区里，市里和省里对许昂同学你这样的优秀学子都有奖励。”
　　说着唐礼明拿出一个公文包，包里装着他所说的奖励。
　　“知道许昂同学你家里居住条件紧张，这是家乡领导对你的关心，亦是以此来激励后进学子，以你为榜样好好学学。”
　　“子贡赎人？”
　　许昂小声的嘀咕了一句，选择了接受。
　　“哈？”
　　“什么人？”
　　晓晓在许昂脚边歪着脑袋，见没人理她，气哼哼的抱着巴斯光年布偶跑掉了。
　　鸽鸽也跟着嘀哩咕噜嘟，说些小宝宝听不懂的话，一点也不好玩。
　　换了其他人未必会有这么顺利，许昂少不得要推脱一番，可一来唐礼明是唐璐的父亲，人唐璐于许昂微末之时没嫌弃他家庭条件不好，许昂得顾及唐璐的感受，二来则是唐礼明把话说得很明白，给他的奖励是为了树立榜样，让家乡的学弟学妹们知道书中真的有黄金屋，读书能让他们的生活变得更好，以此来激励他们努力学习，许昂要是不接受岂不成了子贡？
　　见许昂接下奖励，蒋茵羽暗暗松了一口气。
　　她就担心年轻人太冲动，把事情弄得太僵，大家面上都不好看。
　　虽说大家心里都清楚，许昂对自己的志愿在没经过自己同意的情况下就被人给篡改了心里有芥蒂，可那种事能摆到明面上来说么。
　　真要出现那种情况，自己这个班主任肯定里外不是人，两头都落不到好。
　　由于担心这件事，蒋茵羽也没有多话，否则许昂平时在班里的成绩也就中等偏上，却在高考中一鸣惊人，考了个状元，必然会引得熟悉他的老师有所疑问。
　　办完了正事，唐礼明寒暄了几句便与蒋茵羽一道离开，只不过他离开时看自己的眼神让许昂感觉两人以后肯定会再见面。
　　当唐礼明下得楼来，上车离开前他回头看着身后的小楼，默默的叹了一口气。
　　看走眼了，没想到都这个年代了寒门居然还能出贵子。
　　他转念又一想，我家璐璐的眼光够可以的，居然能从沙子里挑出真金来，不愧是我女儿。
　　既然如此，两个后辈若真有意，倒也可以让他们试着发展。

第四十八章 不要飒小宝宝
　　温水从龙头中流出，注入宽大的浴缸中，让浴室白气缭绕。
　　同是洗澡，华夏人与西方人正好相反。前者偏爱睡前，后者则基本选在清晨。
　　华夏人洗澡是为了帮助睡眠，让自己休息得更好，而西方人就比较尴尬了，他们选择清晨是为了去味。
　　舟车劳顿，加上一整个白天也没休息，许昂迫切需要一次高质量的睡眠，为了达成这个目标，他选择了洗洗再睡。
　　理想是美好的，现实往往很残酷。
　　浴室里的动静引来了一个小朋友，晓晓在门外将身子藏在墙后，只把小脑袋探出来，对着浴室内瞅一眼，再瞅一眼。
　　当许昂看过去的时候她立刻把小脑袋缩回去，没过多久她又把小脑袋探出来。
　　一次。
　　两次。
　　“咯咯咯……”
　　晓晓把这当成了鸽鸽与自己在玩游戏，笑得很开心。
　　“晓晓，哥哥要洗澡了，你去找妈妈带你睡觉。”
　　眼见浴缸已经蓄好了水，许昂想要关上浴室的门，可玩在兴头上的小朋友哪里肯干。
　　“鸽鸽不要玩水，会尿床。”
　　“哇，我的鸽鸽要尿床，羞羞羞……”
　　小朋友在自说自话，还用小小指头在小脸蛋子上一下一下的划着，如果许昂不是当事人，还真以为有这事呢。
　　谣言就是这么来的吧。
　　当着我的面造我的谣，这事不能忍。
　　果断抓住造谣者，把她拎进浴室，许昂决定好好洗刷这个小朋友。
　　“鸽鸽你干森么呀？”
　　小朋友呆呆的望着许昂，嘴里在发问，一双小手却很配合的在许昂的示意下举起来，方便许昂脱下她的小裙子。
　　“我在看一个光屁屁小孩子。”
　　后知后觉的小朋友直到许昂把她抱起来，看到镜子里的影像才醒悟鸽鸽说的是谁。
　　“光屁屁，咯咯咯……”
　　指着镜子里的自己，小朋友咯咯笑。
　　小孩子洗澡都不老实，替她们洗一次比大人自己洗十次还累，为了减轻小英妈妈的负担，许昂很自觉的接过了这活。
　　小朋友还小现在到没什么，等到她再大个一两岁就不行了。
　　“我是光屁屁小宝宝！”
　　“鸽鸽你看，晓晓的光屁屁！”
　　这傻孩子，你有什么可得意的？
　　也就是现在没有智能手机，不然许昂真要把这一幕给录下来，然后珍而慎之的保存好。等到小朋友成年又或者是结婚的那一天，在婚礼的大荧幕上放给她看，让大家都知道原来你是这样的许晓。
　　不过短短的瞬间许昂已经构思出了“哥哥倾情监制，小妹妹本色演出，揭露一段尘封十数年的历史，带你了解许晓小宝宝不为人知的一面”这样一出大戏。
　　话说，把每日签到抽到的导演能力用来做这个，我还真是个好哥哥。
　　笑着笑着，小朋友笑不出来了。
　　因为许昂已经把她带到了浴缸前，看着烟气蒸腾的大浴缸，小朋友：我当时害怕极了。
　　“你要干森么呀？”
　　“不要拿热水烫小孩子，妈妈快来救小宝宝。”
　　“小宝宝的鸽鸽呀，你是个好鸽鸽，不要欺负小妹妹。”
　　小朋友手脚并用，如树袋熊一样缠住许昂死不撒手，可她却忘记了，她刚才为之得意的光屁屁还露在外面，许昂一俯身，光光的小屁屁就沾到了水面。
　　“哇哇……不要飒我，不要飒小宝宝……诶？！”
　　正准备大哭的小朋友眼泪都就绪了，突然发现那水看起来烟雾很大似乎很烫人的模样，实际上温温的，暖暖的，一点都不烫。她当即就把眼泪收了回去，试着用脚在水面点了一下，然后再点一下。
　　笑看着小朋友把脚慢慢放了进去，然后松开手，让小身子沿着浴缸的边缘滑了进去，当她整个小身子都泡在温水里之后，她的眼睛亮了起来。
　　“哇！”
　　小朋友发现了新世界。
　　“洗澡澡！”
　　站在齐胸高的水里，小朋友冲许昂招手：“鸽鸽来。”
　　小妹妹有好事还不忘了叫上哥哥，许昂很欣慰。
　　他正要响应小妹妹的召唤，小英妈妈拿着手机在外面喊：“儿子，有你电话。”
　　双手伸进浴缸，用力一划拉，带出一片水花，浇了小朋友满头满脸。许昂哈哈笑着，无视了身后暴躁的小奶音，飞快的逃离了作案现场。
　　“别让你妹妹玩水。”
　　小英妈妈将手机往许昂手里一塞，自己进了浴室。
　　“我带你妹妹洗。”
　　电话是亨得利打过来的，小英妈妈在这之前已经接通，许昂一面回自己卧室，一面问：“什么事？”
　　“老板，这么晚了打扰你很抱歉，但这件事必须得您来做决定。”
　　“关于《女巫布莱尔》的上映时间已经定了，就在今年的十月，北美开画500家，但老板你得多500万美金的支出，不然现在没有一家影院愿意接受它。”
　　岂止是不愿意接受，根本就是毫不客气的拒绝好不好。
　　不少影院的老板甚至在嗤笑：“华夏人就拍出这样的电影？都什么垃圾玩意儿，我还在吃奶的孙子拍得都比这个好。”
　　“看你这话说得，华夏人能跟伟大的米利坚比？”
　　“也对，一个贫穷落后的国家，饭都吃不饱，还想玩电影，简直笑话。”
　　“不过看在绿油油的富兰克林的份上，我们倒是能额外开恩，让这样的垃圾在午夜场试着放映一下。”
　　“富兰克林的面子不能不给，那就让它放映一场吧。”
　　“只放一场华夏人会哭的，我觉得可以放两场，一天一场，一共两天。噢，一想到这样的垃圾都能登陆我的影院，我就觉得自己有罪，亵渎了神圣的电影行业。”
　　“得了吧你，你真那么想可以不放。”
　　“不！绝不！”
　　“因为华夏人给的钱不少对不对，哈哈哈……”
　　许昂想了想，说：“钱不是问题，只要他们能履行承诺。”
　　米国人把我当冤大头，觉得可以从我身上恰烂钱，但最后指不定谁赚谁的钱呢。
　　原版的《女巫布莱尔》上映时只有寥寥几十家影院，不也照样达到了三亿美金的票房？
　　如今初映达到500家，再加上自己比原班人马更多花样的网络造势，票房怎么也不会差。
　　“亨得利你记住，网络上的造势一刻也不能停。”
　　“另外，骏景家园的房本明天拿给我。”

第四十九章 把整个小区都买下来你看怎么样
　　清晨许昂从睡梦中醒来，睁开眼睛看到的第一件事物不是金色的阳光，也不是天花板，而是一只白面小馒头一样的小jiojio。
　　捉住这只搭在自己脸上的小脚丫，许昂有些明白古人为什么会喜欢三寸金莲了。
　　昨晚被洗白白的晓晓精神抖擞，如同战神般斗志旺盛，硬是把带她睡觉的小英妈妈先熬睡着了，然后再得意的跑来找鸽鸽炫耀自己哄睡了妈妈。
　　之后这只香喷喷小宝宝就被鸽鸽捉住，陪着鸽鸽一道进入了梦乡。
　　“你这小东西，睡觉能不能老实点。”
　　明明晓晓是枕着自己的胳膊睡着的，许昂没弄懂她是怎么爬到自己的肚子上呼呼大睡。
　　难怪昨天做梦梦到有块石头压着我，原来是小妹妹在作怪。
　　每天起床第一件事是做什么？
　　当然是签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：初级日语。”
　　奖励不能说好，也不能说差。
　　初级语言能对特定的语种有基本的听说读写的能力，今天签到随机的初级日语至少保证了以后欣赏大师们的片子可以自力更生，而不是指望野生的字幕君。
　　大师当然是漫画大师，他们的片子自然是动漫，毕竟十一区也就这个出名，难道还能是别的？
　　轻轻的将睡得正熟的晓晓放到床上，换下被口水打湿了一片的短袖，等到许昂洗漱完之后，晓宝宝已被小英妈妈抱走。
　　“东西已经运到楼下了，老板。”
　　“那你上来吧。”
　　刚吃完早饭亨得利的电话就来了，没过多久四个身强体壮的搬运师父抬着一个沉重的金属柜子进了许昂的家门。
　　等到他们离开后，亨得利在许昂的示意下打开了这个保险柜，只见里面一堆的大红本。
　　“这是什么？”
　　小英妈妈正奇怪，就见许昂从里面随手拿了一本放到她手上。
　　“房产证？怎么写的我的名？”
　　小英妈妈不解。
　　许昂笑着对她说：“儿子买了一整栋楼来孝敬你，让你做个收租的大房东，你以后就不愁没事可做，这个礼物怎么样，够惊喜吧。”
　　“这一柜子都是？”
　　看着保险柜里的一片红，小英妈妈的声音都在打颤。
　　她从来没想过自己家会有那么多房子，光是房产证土地证就堆了一柜子，想想两个月前自己带着两个孩子还挤在一间40来平的旧房子里，小英妈妈几疑身在梦中。
　　“一层四户，一共三十二层，最小的120平，最大的228平，另外开发商还送了一个小两层的房子，可以用来做活动室，也可以干点别的。”
　　许昂一边说，一边往外走。
　　“妈你按楼层和户型清点一下，看看有没有疏漏的地方，我让亨得利送我去北平大学报道。”
　　“你一个人能成？”
　　小英妈妈这话让亨得利有话说——我难道不是人？
　　“我给孟教授打过电话，到了地方他直接领着我走快捷通道，如果没什么特别的事打个来回也就一两个小时。说不定你这里还没清点完，我就已经回来了。”
　　“那好吧。”小英妈妈想了想，又嘱咐正要关门的许昂，“别那么急着回来，人孟教授帮忙，你得好好感谢人家。还有如果遇上学校领导，你得给人留下好印象。”
　　经过了小英妈妈的千叮铃万嘱咐，许昂这才成功出门。
　　下得楼来，许昂站定，朝身后的小楼看了看，问亨得利：“我家该换个住处了，不然家里放那么多东西未必安全。一事不烦二主，骏景家园一整个小区我要是都买下来，你说多少能搞得定？”
　　买下一整个小区！
　　亨得利只能将之归结为有钱人的任性，他粗略的算了算：“骏景家园现在还没有公开对外出售，除了老板你已经买下的那一栋之外，它还有十一栋楼。除去三栋十八层的，其余的都是三十二层。我们是大客户价格能谈下来不少，现款的话预计在七千万美金的价位能拿下，毕竟小区内还有不少其他设施，都是可以利用起来的。”
　　“只是……”亨得利顿了顿，“买下整个小区后老板你的资金会比较紧张。”
　　“资金的问题你不用管，等《女巫布莱尔》和《玩具总动员》上映之后我还会发愁美金太多该怎么才能花掉，我对我的电影有信心。”
　　也只有你才会那么认为吧，你到底哪来的自信？
　　心里这么想，亨得利嘴上毫不迟疑的应道：“好的，你是老板，你吩咐我照办。不管怎么说，这也是笔升值潜力巨大的投资。”
　　对电影的事亨得利闭口不提，他实在无法理解许昂为什么对一部连小学生都能拍出来的所谓电影，以及一部连它的制作者都不看好的动画有那么大的信心。
　　你凭什么就断定他们能票房大卖？
　　要知道我们米国的观众非常挑剔，想要让他们为一部电影拿出真金白银来，那可不是件容易的事，即便是米国本土的大导演们也得费尽心思。你许昂随便糊弄一下就想从米国观众的口袋里捞到大把的钞票，凭什么啊。
　　亨得利还在想着电影票房的事，许昂的思绪却早已飘到了他处。
　　买下整个小区并非许昂心血来潮，而是经过深思熟虑。除了小区位置好，买了以后坐等升值都能赚到一辈子都花不完的钱外，更大的原因在于许昂在为妹妹许晓考虑。
　　这年头私立学校远不如后世完善，政策上也没后世照顾得全面，许多来大城市打拼的家庭孩子读书成了一个大问题。许晓的年纪也差不多要上幼儿园了，而他们现在还不是北平户口，这样的问题许昂一家也会遇到。
　　用钱解决？
　　当然可以做到，但不能保证对方的生源质量。
　　小孩子还没定性，跟着那些家长溺爱的熊孩子学坏了想要纠正过来可有得许昂头疼。而且见过后世网络上曝光那么多幼师犯事的消息，许昂也担心自家的傻孩子受欺负。
　　至于说寄望于别人的职业素质，许昂自己能抓住主动权，为什么还要陷入被动。
　　骏景家园开发的时候地产商就定位的中高端人群，将房租给这样的家庭，不说对许昂结交人脉的帮助，单是小区自己的幼儿园生源就能得到一定的保障。让小英妈妈做园长，既能看顾妹妹，也能让小英妈妈摆脱现在这样整日无事可做的状态。
　　有些人闲下来是会闲出病来的，许昂可不想这种事出现在自家人身上。
　　“如果小区买下来我想要在小区内建个幼儿园，需要的手续和证件你能不能办？”
　　“您是为了您的妹妹？”
　　亨得利的脑子转得非常快，许昂只提了一句他就猜到了许昂的想法。
　　“问题不大。拿钱办事我们是专业的，请相信我的能力，老板。”

第五十章 还有谁
　　“哎哟喂，我的小祖宗，你可算来了。”
　　老孟一看到许昂就迫不及待的拉着他要走，许昂却如脚下生了根般站在原地。
　　指着大门口的横幅，许昂问他：“就不给个解释，老孟？”
　　堂堂国内顶尖大学，你在校门口拉一大红横幅，再在上面用黄字明晃晃的写着“欢迎本届全国高考状元许昂同学就读本校”确定合适？
　　作为国内大学金字塔顶尖的存在，能考入北平大学的学生，哪个不是天之骄子，大家都不是寻常人，谁服谁啊。我还没入校你们就把我当靶子竖起来，开群嘲拉仇恨，你们这样做究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　“是招生办老张他们的主意，学校需要扩大影响力，也需要让在校学生对学校产生认同感与自豪感。”
　　老孟果断卖了队友。
　　许昂眉头一挑：“恐怕不是这么简单吧，为了能更好的招收到优质生源才是你们的目的吧？”
　　老孟点头，表示你说得对，全国每年的优质生源就那么多，你多一点我就少一点，大学之间也是有竞争的，这种事大家看破不说破。
　　好歹老孟他们在收到自己的要求后并没有推脱，让自己在某些事情上占据了一定的主动，免去了许多不必要的应酬和麻烦，许昂这才有那么多时间去米国办事，这份情面许昂不能不还，于是拉横幅这件事也只能就此作罢。
　　但另一件事许昂就有意见了。
　　“今天是新生报道的第一天，人都没到齐，你们不嫌太草率了么？”
　　“别看是第一天，绝大部分新生今天都会到，而且陪同的家长可不少，所以今天召集在校师生举办新生入学仪式效果不会差。”
　　说着，老孟又问许昂：“不是早让你准备了吗，你不会上台该说什么还没想好吧。如果你来不及准备也没事，这是学校为你准备的稿子。”
　　“你们这是搞突然袭击。”许昂揉了揉眉心，“醉翁之意不在酒，这么着急的入学仪式不只给新生看，是给那些陪同的家长看的吧。”
　　老孟嘿嘿一笑：“这不是为了个新生鼓气，让家长们对学校更有信心么，你身为学校的一份子为学校出出力这要求不过分吧。”
　　并无多少准备的情况下要作为新生代表上台面对台下的上千双眼睛，许昂其实是心虚的，但老孟他们要赶鸭子上架，他能怎么办。
　　他只能站到台上去，然后念了一遍为他准备的稿子。
　　但，如果只是这样，那就未免太无趣了。
　　许昂想了想便说出了三大谎言之——我再说两句。
　　“我知道台下的诸位同学都是一时之选，在同届之中常年名列前茅，甚至不少人在自己的学校和城市常年都是第一，对于我这个所谓的状元很多人都不服气。”
　　“有斗志，有目标，这是好事，希望大家能保持下去，最终心想事成。要是大家都能超过我，说明你们都学到了真本事，都能成为国家的人才，为国家的崛起贡献一份力量。”
　　“我们之所以努力学习，不是为了让自己摆脱贫困的家乡，而是为了让家乡摆脱贫困。”
　　“周老曾经说过：科学无国界，但科学家是有国界的。”
　　“这个国界就是自己的祖国。我们都是华夏人，华夏才是我们的根，其他地方再好再美再发达，那都是别人的东西，只有把根立住了，我们才能有更好的发展。”
　　“只有祖国强大了，我们才能挺起胸膛，骄傲的说自己是华夏人。”
　　“只有祖国强大了，我们才能得到真正的尊重，以身为华夏人而自豪。”
　　“有人会说西边更发达，在那里能接触到世界科技的前沿。确实，这一点没人否认，华夏现在是落后于他们。但诸位同学请想一想，如果华夏现在不是落后于他人，还要我们努力拼搏奋力赶超做什么，躺在父辈的功劳簿上混吃等死做个啃老族？”
　　“我坚信华夏的落后是暂时的，我们要改变它需要所有人的努力。在过去的五千年里有四千八百年我们都是世界第一，这一切全是我们的祖先靠自己的双手创造，是属于我们华夏文明特有的不借助外力的自我繁荣。作为他们后辈，我们应当有自信，有底蕴，也有实力让祖国重新站到世界之巅。”
　　“五千年前我们和埃级人一道面对洪水，四千年前我们与巴比轮人一起玩青铜器，三千年前我们跟希辣人共同思考哲学，两千年前我们同洛马人比拼四处征战，一千年前我们和阿辣博人一样无比富足，今天我们在为民族的复兴而努力，在为华夏的崛起而奋斗。五千年来牌桌上的对手换了一个又一个，能留下的有且仅有我们，我们应当为自己身为华夏人而自豪。”
　　“我坚信，即使下一个千年我们依旧屹立不倒，区别只在于下一个对手是谁，迎接的又是怎样考验。”
　　说完之后，许昂便下了将台，只留下身后那如雷般的掌声。
　　在这个到处都充斥着我们不如别人论调，许多人都将好好读书以后能去外国留学视作理所当然且将之作为炫耀资本的年代，许昂这番话既新颖又道出了热血尤未冷的莘莘学子们的心声。
　　掌声不少，说得应该还行。
　　悄悄的抹了一把冷汗，许昂发现站在台上面对千百人不是什么人都能做得到，得顶着很大的心理压力才能从容应对。
　　当然，这或许也因为我知道我只是个假学神，台下的都是一群真学霸甚至是真学神而没有底气的缘故吧。
　　兀自庆幸自己未曾丢丑的许昂没有发现，有一个精神矍铄的老爷子正在远处看着他，脸上的笑容里包含着欣赏。
　　“这是璐璐说的那个小伙子？”
　　“我家璐璐真有眼光，能从沙子里挑出真金来，不愧是我孙女。”
　　“红日初升，其道大光，乳虎啸谷，百兽震惶。小伙子，希望你能保持这份心态，不要让老头子的宝贝孙女看走眼。”

第五十一章 我们是一家伦
　　回到家刚关上门，一只香喷喷小宝宝就跑了过来。
　　“鸽鸽回来了。”
　　晓晓在许昂脚边蹦跶两下，伸手求抱抱。
　　早晨她起床的时候许昂已经出门，本来许昂说是一两个小时就能完事回家，却不想老孟他们为他临时加戏，以至于许昂无法兑现承诺，直到下午才得以回家。
　　这么长的时间没见着他，小妹妹对他稀罕得不得了。
　　两只小手捧着许昂的脸，小妹妹把小嘴巴凑上来，一边给吧唧了一口，这才脆生生的说：“鸽鸽你去干森么了呀，小宝宝想你。”
　　家里有只香喷喷小宝宝想自己，许昂很感动，他拿出回家路上买的果糖作为奖赏。
　　这时候的果糖是真果糖，不是后世那种“撕大叔啊你大爷，你大爷问问你吃不吃皮鞋”那种将废旧皮鞋再利用，让你表面上吃的是糖实际上品的是千般滋味万般愁。
　　粉红色的果糖表面裹了一颗颗晶莹剔透的白糖，煞是好看。
　　它出现的那一刻起晓晓的目光就被牢牢吸引住了。
　　“好漂亮的糖糖，鸽鸽我爱你。”
　　“妹妹最喜欢鸽鸽了。”
　　“鸽鸽快让妹妹亲亲你。”
　　将果糖放进嘴里，一下又一下，用力的抿着，让果糖在嘴里融化，白糖的甜味和水果的清香让小朋友小脚荡秋千般晃来晃去，不时还踢到了许昂的肚子上。好在她力气小，还踢不痛许昂。
　　“少给她买糖吃。”小英妈妈先数落了一句，然后又关切的问，“吃饭了没有，没吃厨房里有我给你温着的饭菜。”
　　“还是妈心疼我。”
　　尽管在老孟的牵头下与几位系领导见了面，外加吃了顿饭，许昂还是去厨房里盛了一碗饭，就着热菜吃了起来。
　　“儿子，那些房本妈都清点好了，你要不再看看？”
　　“你清点好了就行，我就不再费那事了。”
　　晓晓在一旁举起一只小手手，大声说：“宝宝帮了妈妈的倒忙。”
　　什么忙？
　　许昂一愣，我听岔了对不对，应该是大忙才对吧。
　　“本来我一个小时就能忙完的事，有她在我花了两个半小时。”
　　小英妈妈这么一说许昂就明白了，自己没听错，不是大忙是倒忙。
　　只是，许晓小宝宝，你那一脸得意的表情是怎么回事，不了解内情的还真把你当成小英妈妈的好帮手了。
　　“妈，我提前说一下，国内的事我暂时忙完了，下个月我就得回米国去，那里的事还需要我盯着。你先别着急，学校那边我已经征得了校领导的同意，不会耽误学习。如果你不放心，你带着晓晓随我一道走，正好监督我。”
　　真当中午那顿饭是白请？
　　怎么可能！
　　“回来待一个月又跑去国外，一来一回得花多少钱，要不我和晓晓就不去了吧。”
　　小英妈妈迟疑着没有答应。
　　许昂却道：“我这一去元旦都未必回得来，你忍心让我一个人在外边？”
　　“要去那么久！”
　　小英妈妈吃了一惊。
　　“鸽鸽又要去外面？”
　　晓晓的脸上写满了不开心。
　　“小宝宝会想鸽鸽，你不走好不好。”
　　神助攻！
　　许昂决定给小妹妹加两颗大白兔。
　　“那好，我们一块去。”
　　果不其然，有了小妹妹的助攻，小英妈妈答应了下来。
　　“一块去，我们是一家伦。”
　　晓晓在欢呼。
　　许昂伸手捏了捏她的小脸蛋：“对，一家人不分开。”
　　伸出小手握着许昂的一根手指头，晓晓很认真的对他说：“说好了哦，鸽鸽不能再把小宝宝扔在家里自己出门哟。”
　　“我去哪里都带着你，好不好？”
　　“好。”
　　确实好，因为这个字道出了说话人的心情。
　　亨得利给许昂带来的消息让他心情大是畅快，杜江那里传来喜讯，官司他已经赢下了，方大海败诉。
　　也就是说，许昂能帮小英妈妈拿回她在方家应得的那一份。
　　“这么快？”
　　这是唯一让许昂意外的地方，在他想来一场官司不打上个一年半载那就不叫打官司，拖得久的十年八载也不是没有。
　　“您毕竟是高考状元，现在这风头上情况与平时不同。”
　　亨得利这么一说许昂就懂了。
　　“不过老板您放心，方大海不服判决已经提起上诉了，杜江律师这次会与他打上一场持久战。”
　　“转告杜律师，官司慢慢打，我不着急。”
　　“明白，老板。打官司我们是专业的，您只管放心便是。”
　　恶人自有恶人磨，对付方大海那种人，许昂不介意做个恶人。
　　惹到我不要紧，但触犯到我的家人，不管你是谁，我都让你吃不了兜着走。
　　“他毕竟是你舅舅，是不是就这么算了？”
　　小英妈妈的心还是太善良了，就方大海那种人，你拿他当亲人，他不拿你当人。跟这种人顾念亲情，还不如养条狗。
　　“晓晓，我又没说你，你瞪着我干嘛？”
　　“我是小狗子呀，汪汪汪……”
　　行吧，你高兴就好。
　　小宝宝无忧无虑，大人则不然。
　　小英妈妈见许昂没正面回应自己，而是去逗晓晓，了解自己儿子的小英妈妈知道自己劝不动许昂，心下颇为忧愁。
　　长辈人家庭观非常重，对亲情看得太过着紧，往往吃了亏却因为顾念亲情选择忍让，殊不知他们的做法是在助长某些小人的气焰。
　　当好人退一步时，坏人就会进一步，好人一再退让，坏人不会感恩，而是认为你软弱可欺，他们会一进再进，直至把你逼上绝路。
　　对待这种人，一开始你就不能忍着他，让着他，惯着他，而要果断下狠手，让他吃到足够的苦头，让他心中有了畏惧，他才不敢再胡乱伸手。
　　“那你掌握好分寸，别把你舅舅一家逼得太狠，大海他从小就没吃过苦。”
　　一头是在自己困难时没伸手帮过自己，还差点毁了自家儿子前途的弟弟，另一头是自己有了出息的儿子，一番衡量之后，小英妈妈最终还是决定让许昂自己看着办。
　　她现在在北平，老家那边的事眼不见心不烦，而且下个月要随着儿子出国，也正好躲得远远的。这么一想，小英妈妈就觉得米国之行是非去不可了。
　　方大海没吃过苦是因为小英妈妈你替他扛下了。
　　您还真是长姐如母啊，老妈。
　　许昂摇摇头，却并没有再说话。
　　我们是一家人，但仅限于你，我和晓晓，方大海算个什么东西。

第五十二章 姐姐与阿姨
　　换上新衣裳，在穿衣镜前左看看，右瞧瞧，不时还摆弄几个姿势，比个剪刀手之类的，放在大人身上那叫搔首弄姿，可如果是一个萌萌哒的三岁小朋友就不能那么说了，得叫……
　　“臭美。”
　　许昂如此的评价气得晓晓想要跳起来打他膝盖。
　　怎么能这么说小妹妹，这是鸽鸽应该说的话吗？
　　“咬你。”
　　努力尝试着蹦跶了好几下，发现自己实在没那个实力完成“打你膝盖”的成就，小妹妹气得啊啊大叫，张嘴露出一口小奶牙，威胁鸽鸽给自己道歉，不然她就要拿出小狗子的绝技——咬哭你。
　　面对发怒的小萌兽，许昂当场就认了怂，拿出一块大白兔作为赔礼。
　　晓晓伸出两根手指头，却发现其中一根手指头还没伸过去就不受自己控制的弯下了腰，她连忙用另一只小手把它掰直：“要两颗大白兔，不然小妹妹不够吃哦。”
　　一颗大白兔拿来吃，另一颗大白兔可以存起来，放在兜里做储备糖，从此以后小宝宝也是兜兜里有糖的伦，想想都美滋滋。
　　“小东西，你居然学会涨价了！”
　　许昂讶然。
　　一颗大白兔已经满足不了小妹妹的胃口了吗，物价飞涨的年代还没到，你个小不点竟敢先行一步，是要和你好好说道说道了。
　　于是许昂面色严肃的摇摇头：“两颗大白兔肯定不行，最多再给你一颗果糖。”
　　看到鸽鸽拿出一颗粉色的果糖，晓晓眼睛一亮。
　　这种糖她吃过，她非常喜欢。
　　“好叭。”
　　嘴里说得不情不愿，可实际上小手拿糖的动作一点不慢，明显的口非心是。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机的铃声响起，得了鸽鸽好处的晓晓先是将果糖放进自己的小裤兜里，这才小短腿噔噔噔一阵跑，抢在许昂之前抓到了手机。
　　“哈哈蛤蛤蛤蛤……”
　　小人儿得意的举着手机，仿佛办成了一件了不起的大事。
　　伸手捉住这个淘气的小孩子，许昂照着她的小屁屁就是轻轻一巴掌。
　　叫你皮。
　　屁屁肉多，鸽鸽又没用力，一点都不痛。晓晓浑不在意，反倒趁着这个机会接通了电话。
　　“歪？”
　　“你是谁呀，你找小宝宝的鸽鸽做森么？”
　　“原来是小米姐姐呀，鸽鸽在哪？他在欺负小宝宝呀，这个可恶的大脸盘子除了欺负小宝宝别的都不会。”
　　电话是杨小米打过来的，自从回国之后已有大半月之久，这么久没见杨小米，小妹妹有一肚子话要跟小米姐姐说。
　　小嘴吧嗒吧嗒说个不停，小妹妹一说就是十几分钟，小小年纪无师自通的会煲电话粥了，许昂在想：莫非这就是天赋，跟逛街血拼时体力槽无限一个等级的那种。
　　厉害了，晓晓。
　　等小妹妹说累了，小嘴巴干干的去找水喝，许昂才得以拿回自己的手机。
　　听了杨小米的话之后，他给对方报了个地址，让她先去等着，然后许昂才拨通了江文的电话。
　　“文哥，你在北平吧？”
　　“确实有点事想要你帮我参谋参谋，电话里说不清楚，不如去韶年苑，我们面谈。”
　　收起电话，许昂给小英妈妈说了一下就要出门。
　　然而，一只小狗子抱住他的腿，死活不撒手。
　　“我们是一家伦，一家伦不分开。”
　　“哥哥出门办点事，很快回来。”
　　“哼！”
　　晓晓听了不但没撒手，反而抱得更紧。
　　出门想不带小宝宝，哪有这么便宜的事。
　　“那你就带着她吧，正好我买了两斤肥肉准备熬油，晓晓在家我还担心出意外。”
　　永远不要低估小孩子的好奇心和他们的大胆程度，善泳者溺于水，出事的往往都是对自己有信心的家长。
　　既然小英妈妈都那么说了，许昂能怎么办？
　　除了带上小妹妹，他还能怎么办。
　　“粗发。”
　　得到了允许的小朋友终于松开了许昂的腿，她抢着开了门，一溜烟的跑了出去，结果只跑了几步又跑了回来。
　　“我们去哪里呀，鸽鸽。”
　　不知道去哪里你还第一个跑出去，似不似洒？
　　“你才洒。”
　　“你是大脸盘子，臭小子。”
　　许昂伸出手：“来，牵着哥哥走。”
　　握住许昂的一根手指头，晓晓惊叹：“鸽鸽你的手好大呀。”
　　小心的牵着她下楼，许昂对晓晓说：“那你就快点长大吧。”
　　“我才不要咧，我的小手手那么可爱。”
　　小妹妹果断拒绝。
　　小孩子那么可爱，她才不要变成大人，除非长大后跟小米姐姐一样漂亮。
　　来到韶年苑的时候许昂看到已经有两个人等在门前，晓晓眼尖，先许昂一步对两人呼喊：“小米姐姐，佳佳阿姨，小宝宝好想你们。”
　　郑佳佳一头黑线，她就比杨小米大了两岁，为什么杨小米是小米姐姐，她郑佳佳就是佳佳阿姨。
　　老娘年方二十五，也是青春美貌俏佳人，老娘不服，老娘要做姐姐，老娘不要做阿姨。
　　郑佳佳服不服小朋友根本不在乎，杨小米漂亮，她就是姐姐，郑佳佳嘛……反正你就是阿姨。
　　在这个看脸的世界里，人要学会很多东西。
　　比如……认命？
　　不，是绝望。
　　郑佳佳：“？？？”
　　“晓晓快给我抱一下，小米姐姐好想你。”
　　等许昂走近之后，杨小米冲晓晓伸出手，想要抱小妹妹。
　　晓晓看了看鸽鸽，见许昂微微点头，她这才笑着投入了杨小米的怀抱。不过让杨小米奇怪的是，这小家伙被自己抱在怀里之后耸着小鼻子嗅来嗅去，让杨小米产生了自己抱着的不是一只香喷喷小宝宝而是一只淘气小狗子的错觉。
　　小米姐姐今天身上怎么没有鸽鸽的味道？
　　晓晓的小脑袋瓜子满是问号。
　　冲郑佳佳点了点头，许昂打开了韶年苑的门，对杨小米说：“我约了江文，等他来了一道谈你的事，现在先进屋。”
　　隔壁的小院味道还没散，不适合小朋友去，但韶年苑只是修葺了一番，家具也添加了，倒是可以用用。
　　当然，睡在那里还是不方便，除非你想体验古人的生活。
　　“你约了江导？”
　　杨小米和郑佳佳对视一眼，都看到了对方眼中的兴奋。

第五十三章 布局国内影视行业
　　郑佳佳领着两个餐馆的服务员提着大包小包的回到韶年苑，不过她没让后两者进门，而是与等在门口的杨小米一道接过了对方手里的东西。
　　两个女人在院中的石桌上摆放着酒菜糖果，以及小朋友特别点名要的冰可乐。陪着晓晓在院子玩耍，看顾着这个到了新地方后充满了探究欲，满院子疯跑的小妹妹的许昂见了，心中暗道郑佳佳会做人。
　　他只想着请江文来谈事情，却未曾考虑周全，没考虑到对方来了之后如果枯坐说事并不合适。
　　有些东西用不用是一回事，你准没准备是另外一回事。
　　“哟，怎么滴，兄弟你要请我喝酒？”
　　爽朗的笑声中，江文到了。
　　“江导好。”
　　“江导好。”
　　杨小米和郑佳佳赶忙问好，江文看了她们一眼，点头算是回应。
　　这可不是江文自傲，而是圈子里的规矩就是如此。
　　他是圈子里的大佬，就得有圈中大佬自觉维护圈内规矩的觉悟。其与杨小米两人虽然从未见过面，但他认得杨小米，知道这是一个新生代的女演员，只不过演技在他眼里完全不过关，名气也不怎么样，属于圈子里比小透明稍微好点的那种。
　　既然是圈子里的人，江文自然要用圈子里的规矩来对待。
　　“文哥来了，坐。”
　　许昂捉住还在疯跑的小妹妹，以怀中抱妹式把这只满头大汗的小狗子留在了身边。
　　晓晓本来是要挣扎的，不过在看到桌上五颜六色的糖果以及那兀自冒着凉气的冰可乐之后她立刻安静下来。
　　不是小妹妹不懂得抗议，而是桌上的东西太吸引人，把小妹妹都快馋哭了。
　　这里就要赞小英妈妈的教育很成功了，哪怕晓晓再眼馋，她知道这不是自己家的东西，便没有伸手去拿，而是看着鸽鸽。只有小英妈妈说给她，或者是自己的鸽鸽说可以拿，她才会去动，否则她顶多就是看一眼。
　　嗯，就看一眼。
　　“我来吧，你们谈正事。”
　　郑佳佳主动接过了照顾晓晓的任务，她已经决定了，一定要处好与小妹妹的关系，让小妹妹亲近她，喊她姐姐而不是再叫她阿姨。
　　“去吧。”
　　见鸽鸽对自己点了点头，晓晓欢呼着蹦到了郑佳佳身边。
　　晓晓有人照顾，许昂腾出手来，对江文说道：“文哥，我这里有个事需要问问你的意见。”
　　许昂说的事不是别的，而是杨小米的事。
　　这姑娘从米国回来去公司之后得到公司要开一部剧的消息，顿时欢喜无限。
　　一般来说，自家公司开的剧肯定会照顾自己人，杨小米认为自己再怎么也能得到一个角色。
　　确实，她得到了一个角色，只不过是个不起眼的配角。
　　如果仅仅是这样，似乎也没什么可恼。她现在在圈中也就比小透明好点，只有一点点名气，能有戏可演也该知足了。
　　然而，什么事都怕对比，这一对比幸福感就没有了。
　　她这个公司的签约演员出演一个不起眼的配角，而主角却给了没与公司签约的外人。如果对方比她强也就罢了，偏偏对方还是个什么都不懂的新人，其能拿到主演只因为公司的导演李平感觉对方合适，杨小米顿觉委屈得不行。
　　你觉得一个什么都不懂的新人合适，就让她做主演，那是你身为导演的权力。但公司的表现未免太过让人寒心，就不能给自己一个机会，让自己试下戏吗？
　　“签了你之后没给过什么资源，即使自家的资源也拿给了一个连自己人都不是的纯新人，而且让你演配角是用你来捧她，这事办得……”
　　江文摇了摇头。
　　有些话他不方便说出来，不过话里的意思谁都懂。
　　他只是给了许昂一个询问的眼神。
　　如果说许昂邀请他来是为杨小米出头，那江文可就把许昂看扁了。
　　当然，江文知道许昂不会那么蠢，蠢人也不可能在米国人手里赚到十亿美金。
　　“我的意思是这样，反正小米在她们公司也拿不到资源，那李红导演觉得小米没有明星相，在圈子里出不了头，所以不待见她。他的态度又影响到了公司对小米的看法，使得小米留在那里前途暗淡。既然如此，倒不如让她自己出来闯一闯。树挪死，人挪活，或许会有一番转机。”
　　听许昂这么说，江文明白他的意思了。
　　“你是要让她解约，又担心对方不放人，请我做个中间人？”
　　许昂点头：“正是如此。”
　　杨小米听得有点懵。
　　让我解约？
　　我倒是想，可我解约之后去哪啊，就我这样的，在圈中既没名气也没人脉，没有公司我连活都接不到。
　　说起来这事是许昂对杨小米的印象有了误差，他记忆中的那个杨小米是后世自立门户并做得风生水起的那一位，却忽略了那时候的杨小米是因为在圈中待的时间够长，认识的人够多，并且抓住一次机会火了起来，有了底气才敢那么做。现在的杨小米什么都没有，属于无作品无人气无人脉的三无人员，解约的事她想都不敢想。
　　笑着指了指许昂，江文眼睛一瞪：“我把你当兄弟，你跟我耍心眼。今天你叫我来事情绝对没那么简单，给哥哥我说实话。能办咱就办，不能趁我还没吃你家菜喝你家酒，我走还来得及。”
　　“果然瞒不过你。”
　　许昂回以大笑，他对江文道出了自己真正的想法：“相信武哥已经跟你说过，我在米国成了匹克斯工作室的老板，有意在影视行业发展。你说米国那么远我都能做，为什么国内就不能？”
　　“这才对嘛。”
　　江文一点也不意外，如果许昂对国内的影视行业没兴趣他也不会让江武在国内挑人，借用好莱坞先进的经验来培养自己的班底了。
　　相比于这个，杨小米的事在江文眼里只是个由头。
　　许昂要进入国内的影视行业，凭他的财力肯定是自己开公司。许昂自己会写剧本，而且写得非常好——这一点得到了他写的《红日照常升起》剧本的江文一点也怀疑，但一个影视公司不能只有编剧，还得有导演，有演员，有剧组人员等等。
　　剧组人员可以招募，导演江文清楚许昂是看上自己兄弟两人了，即使他有所迟疑，但江武是肯定会上许昂的车，剩下的便只有演员一项。
　　杨小米虽说演技不怎么样，名气也没多少，可演技能磨炼，名气可以花钱捧，让她与现在的公司解约，然后把她签下来，小事一件。
　　在杨小米眼里天大的事，于江文这里根本不叫事，这就是两者的差距。
　　“公司想好名字了没，你准备怎么弄？”
　　后一句才是重点。
　　“我出资金，出剧本，还出去米国跟好莱坞剧组的渠道，我占六成，你和武哥各站一成半，剩下的一成作为奖励池，用来奖励为公司做出贡献的员工和管理层。”
　　别的江文不看中，他就看中能去跟米国的好莱坞剧组，可以从米国人那里学到经验以及更深入的了解世界最前沿的电影文化。
　　“没问题。”
　　江文答应得很爽快。
　　“那我什么时候也去米国跟组？”
　　“怕是没那么快。”许昂另有想法，他从自己的背包里拿出这半个月来抽到的唯一一部剧本，“江导想不想墙外开花墙内香？”
　　“《野蛮女友》？怎么注明是高丽电影？你这……”
　　江文说着沉思起来。
　　诚然，他在国内是被禁导了，但国外又没禁他。
　　“你小子鬼主意真多。”
　　许昂嘴角微微上翘。
　　寒流来袭？
　　不！
　　是华流来袭才对。
　　拍别人的爆款，让别人无爆款可拍。

第五十四章 我行我上
　　“兄弟，你过分了。”
　　出于职业习惯，拿到剧本之后江文会先看一遍，然后再在脑子里过一下，这一看他就发现许昂给的《野蛮女友》的剧本与之前那本《红日照常升起》有着一个共同点。
　　“太详细了。”
　　江文有些郁闷。
　　或许对于别的导演来说这是好事，拿到手上的剧本几乎事无巨细都交代了个清楚，就连分镜头也画得异常详细。可以说，只要照猫画虎，按照剧本来拍，但凡有些实际操作经验的导演都能完成。
　　可于江文这种爱发挥的导演来说，太过详细的剧本让他们感觉自己被束缚住了，心里很不得劲。
　　我要做一个再创作者，你却拿我做工具人，我不高兴。
　　“我做制片人吧，这本子你另外找个人拍。”
　　江文最终选择了拒绝。
　　《红日照常升起》那等符合他胃口的本子，他还会忍下来，强迫自己接受，可《野蛮女友》这样一看就是商业片的本子，江文本来兴趣就不是太大，又没有自我发挥的余地，他不愿意接。
　　在这个年代文艺片才是高大上的存在，至于商业片……君不见拍商业片的小钢炮被排斥了多少年，最终才因为他的片子能赚钱得到资本的力捧以及整个行业向商业靠拢的大势无法阻挡才被接纳。
　　现在的电影人还坚持电影是门艺术，搞艺术的清高，看不上商人的满身铜臭，许昂并不为此奇怪。
　　他之前想让江文导这个片子，看中的是他的人脉和在圈子里的能量，如今江文做制片人能发挥同样的作用，他倒也不是非得让江文做这个导演不可。
　　毕竟，就正如江文所说，剧本实在写得太详细了，照着上面生搬硬套也能把电影拍出来。
　　许昂想了想，对江文说：“文哥你做制片人的话那就我来做导演吧。”
　　你不做导演我自己上，正好试试自己的能力。
　　江文闻言倒也没有反对，剧本是许昂写的，而且看许昂写得那么详细，他脑子里一定是有整部电影的画面，不然做不到这种程度。
　　虽说许昂年轻，也没有经验，可这不是有他江文嘛。
　　有他一旁看顾着，用得着担心？
　　对别人江文或许没信心，对自己江文从来信心十足。
　　“行，就这么办。”
　　“文哥你可得多指点我，没你托底我底气不足。”
　　理论水平已经达到了系统评定的中级导演的水准，可理论是理论，实践是实践，即使许昂之前有观摩过江文他们的剧组如何运行，真要到自己上手的时候，也肯定会出现不少问题。在这个时候，就必须得有江文镇场子才能避免不必要的损失和麻烦。
　　见许昂和江文不过几句话的功夫就定下了开影视公司，以及连公司的第一部电影都定好了，与他们坐在一桌的杨小米顿觉压力山大。
　　想她和郑佳佳出去找活，哪一次不是经千辛历万苦，求爷爷告奶奶才能得到一个小角色，这中间耗费的时间和精力之多，外人难以想象。
　　与许昂和江文的利索一对比，杨小米既心酸又庆幸。
　　心酸是为自己的经历，庆幸是为自己抱上了许昂这根大粗腿。
　　虽说江文和许昂都说她脑子不好使，可那是在大势上，需要站到一定的高度才行，实际上能在影视圈混，杨小米绝不是真的傻。
　　《野蛮女友》，一听剧本的名字杨小米就知道自己稳了，她要的主角来了。唯一让杨小米担心的是自己那可怜的演技能不能撑得起一部电影，要是原本定的是自己，中途却因为演技问题被换掉，那杨小米只能投河了。
　　实力撑不起野心，这种人是最可悲的。
　　“公司叫啥名？”
　　“注册资金多少？”
　　“谁去跑手续？”
　　江文一连串问题砸过来并没将许昂砸晕。
　　既然是许昂邀请的江文来，他心里自是早有算盘。
　　“注册资金一千万，至于跑手续么……”
　　许昂还没说完江文就摆手道：“可别找我，你又不是不知道，现在我不招人待见。”
　　你想去我也不敢让你去，谁不知道你惹到了总局，不然怎么会被禁导五年这么久。
　　许昂一摊手：“我也没时间，小米要去拍戏，所以只有一个人合适。”
　　郑佳佳正在努力让晓晓改口，把自己由阿姨降为姐姐，顺便做个小透明在一旁老实吃瓜，看大佬们如何纵横捭阖，却不想许昂随手一指，瓜就吃到自己身上来了。
　　“我？”
　　郑佳佳指着自己，一脸的不确定。
　　“对，就是你。”
　　许昂确定而且肯定。
　　“要相信自己，为了给你打气，新公司就叫佳行好了。意思是郑佳佳，你行的。”
　　郑佳佳吓得连连摇头。
　　不，我不行。
　　你们三个大佬开公司，公司却挂我的名，我可没那么大面子。
　　大佬，求放过，不要戏弄我这个小经济人，我身板小，经不住吓。
　　被人伺候得正舒服，却因为鸽鸽而中断了，小妹妹气得张嘴就是一串婴语：“￥#&@……”
　　许昂你这个鸽鸽呀，不要打扰小宝宝吃糖喝冰阔落啊，不然小宝宝会僧气，僧气了就不理你。
　　有了小妹妹搭救，郑佳佳总算有了缓冲的时间，她脑子转得也快：“用晓晓的名吧，就叫晓晓影视公司。”
　　“影视是主业，但我们也不能只做影视，叫晓晓传媒吧。”
　　许昂拍了板，把公司名定了下来。
　　至于公司的图标，他从背包里拿出纸和笔，快速的画了一幅简笔画。
　　上面画的不是别人，正是一个Q版的许晓。
　　“嚯，你这画法有意思。”
　　头大身子小，却又囊括了人物的特点，这种Q版画风江文还是第一次看到。
　　江文没有异议，事情完全定了下来，许昂对杨小米和郑佳佳说：“佳佳姐你先陪小米完成解约，之后跑手续的事你跟一下，我会通知亨得利协助你。”
　　别看郑佳佳现在还只是个小经纪人，实际上她是有管理天赋的，后世杨小米自立门户后创立的公司就是她在管理，并且还做到了上市，可见其能力。
　　许昂用她，既是知道她这个人有足够的能力，可以替自己管好公司，做到人尽其才，又能安杨小米的心。好让杨小米别胡思乱想，安心的为自己拍戏。
　　“李平不是不看好你，认为你在影视圈出不了头么，恰好，我这个人最喜欢将别人认为的不可能变成可能。”
　　江文瞪了许昂一眼，意有所指的说：“李平这个人虽然在我眼里就跟他的名字一样本事平平，但你要知道尊重前辈，他在圈子里毕竟混得久，认识的人比你多，这话可不能传到其他人耳朵里，免得给你带来麻烦。”
　　看似在提醒许昂，实则是告诫郑佳佳和杨小米，让她们管好自己的嘴。吓得两女不敢做声，低头做鹌鹑状。
　　许昂见了不由感慨：圈子里的秩序还真是分明。
　　不过他相信用不了太久杨小米和郑佳佳就不用如此，有他出手，两女很快就会完成地位的大跃升。

第五十五章 你这坑哥的妹哟
　　晓晓抱着一个糖盒子，左瞧瞧，右看看，趁着小英妈妈没注意到自己溜进了许昂的房间。
　　正方形的糖盒子一尺来长，通体被漆成了白色，只有盒盖上用蓝色的几笔线条勾勒出了一只大白兔的形象，简约而不简单。
　　它是郑佳佳给晓晓的改口费，成功的让郑佳佳在晓晓嘴里由佳佳阿姨变成了佳佳姐姐。
　　当然，仅仅只是一个糖盒子不可能做到这种程度，小朋友虽然年纪小也是有原则的人。一个空盒子肯定不行，但若糖盒子里有足足一百颗大白兔的话，一切都好商量。
　　“小宝宝的大白兔，鸽鸽帮小宝宝放好。”
　　收的时候是欢天喜地，可收了以后回到家，晓晓就担心起来。小英妈妈不让她吃太多糖，要是被妈妈看到了肯定会被没收。于是小脑袋瓜子想出了一个主意，那就是把糖盒子放到鸽鸽那里，让鸽鸽帮自己收起来。
　　没有急着接过糖盒子，许昂先伸手刮刮她的小鼻子，问她：“你这个小东西，看你以后还敢不敢随便收别人的东西。”
　　“我是小东西，收别人的东西。”
　　为了糖盒子，为了一百颗大白兔的安全，鸽鸽说什么就是什么，小宝宝不回嘴。
　　可是，为什么许昂感觉这跟回嘴没什么差别。
　　我是那个意思吗？
　　不是的吧。
　　许晓小朋友，看不出来你小小年纪竟然学会曲解哥哥的话了，你这样我只能把你捉走，亲破你的小脸蛋才能放开你。
　　“鸽鸽亲了小脸蛋要帮小宝宝把大白兔放好哦。”
　　为了大白兔的安全，小朋友真豁得出去。
　　小朋友都做到这一步，许昂难道还能拒绝？
　　那得是多狠心的哥哥才做得出来的事。
　　拉开书桌下层的一个抽屉，许昂将糖盒子放了进去。这个抽屉位置并不高，小朋友也可以够到。
　　让晓晓自己把抽屉关上，许昂对她说：“大白兔就放这里，你要吃的时候自己来拿，但不许多吃，不然长蛀牙被妈妈发现了我不会为你求情。”
　　“嗯。”
　　认真的点点小脑袋，晓晓又竖起手指放在嘴前，做噤声的手势。
　　“嘘！不要让小英妈妈发现了，鸽鸽要替小宝宝保密。”
　　为了配合小朋友，许昂也压低声音，小声说：“这是我们的秘密。”
　　“对，秘密。”
　　小朋友说完咯咯的笑，许昂都不知道她在乐哪样，只能归结于傻孩子的傻乐。
　　小孩子的快乐大人又如何能够明白。
　　摸摸小朋友的小脑袋，许昂示意她：“去陪小英妈妈吧，哥哥还要收拾行李，为几天后再去米国做准备。”
　　但晓晓没有离开，而是冲许昂伸出了手。
　　白嫩嫩的小手手掌心朝上，摊开在许昂面前，小朋友问：“小宝宝的糖糖咧？”
　　许昂很奇怪：“你的糖在抽屉里，你问我做什么，要吃自己拿。”
　　晓晓直摇头：“不是这个糖。”
　　“那是哪个糖？”
　　“是鸽鸽该给我的糖。”
　　许昂不解：“为什么我该给你i糖？”
　　见鸽鸽没有拿糖给自己的意思，小朋友僧气了，她指着鸽鸽气哼哼的说：“小宝宝把那么多大白兔放鸽鸽这里，鸽鸽就该小宝宝糖。”
　　你把东西放我这里，占了我一个抽屉，我没收你保管费就算好的了，你还管我要糖，什么道理？
　　不对，应该是什么歪理才对。
　　“别以为小宝宝不知道，你们大人把钱钱放银行里人家都要给你们钱钱，小宝宝把大白兔放鸽鸽这里，鸽鸽就该给小宝宝糖。”
　　小朋友虽然年纪小，但也不是可以糊弄的，小小的人儿懂得可多啦，鸽鸽你休想赖账。
　　许昂：“啊这……”
　　我在银行里存了钱，银行得给我利息。
　　同理可得，小朋友在我这里存了糖，我得给小朋友利息。
　　思路清晰，逻辑严密，貌似的确是这么回事……才怪！
　　这是一回事吗？
　　分明是两码事好不好。
　　“明明就是一回事。”
　　晓晓气呼呼的看着鸽鸽：“鸽鸽你是大人了，怎么能赖小宝宝的糖糖，小宝宝还那么小。”
　　在晓晓看来这就是一回事。
　　“大人喜欢钱钱，小宝宝喜欢糖糖，为森么不一样？”
　　“就是一回事。”
　　“鸽鸽不准赖账，不然……”
　　许昂问题她：“不然你就怎么样？又想跳起来打我膝盖？可惜你就那么小小的一只，你打不着。”
　　小朋友气得啊啊大叫。
　　“你是臭小子，你大脸盘子，你欺负小孩子，你不是个伦！”
　　听到动静的小英妈妈走到许昂卧室的门口，站在那里问：“又在逗你妹妹了？”
　　看到小英妈妈，小朋友紧张极了，她呵呵傻笑着。
　　“鸽鸽在陪小宝宝玩，我们是一家伦，不分开的一家伦。”
　　“鸽鸽爱妹妹，妹妹也爱鸽鸽。”
　　许昂瞥了小朋友一眼，他看到小朋友说话的时候已经挪到了抽屉前，试图用小身子挡住小英妈妈的视线。
　　就她这小模样，典型的此地无银三百两。
　　也就是小英妈妈没在意，不然小朋友肯定暴露。
　　对这个小朋友，许昂只能摇摇头，一声叹息：“我愚蠢的妹妹哟。”
　　小英妈妈对晓晓招手，示意她过去：“别妨碍你哥收拾行李，到妈妈这里来，帮妈妈收拾行李去。”
　　见小英妈妈没有发现自己的秘密，小朋友放宽了心，她为自己瞒过了妈妈而得意。
　　她哼着歌向小英妈妈走去，要去做帮妈妈的好宝宝。
　　“一阳指切记别竖中指好吗”
　　“两仪剑生四象又怀了八卦”
　　“三阴蜈蚣爪泡酒还是油炸（吸溜）”
　　“五行连环拳要喊哼哼哈……”
　　许昂：“？？？”
　　这不是自己昨天晚上没事哼着玩的歌吗，怎么小朋友也会？
　　该不会她听自己哼了一遍就记住了吧。
　　不过你还别说，那一声吸溜必须得给个赞，它形象的绘出了小朋友嘴馋时的状态。
　　不对，现在不是想这个的时候。
　　小英妈妈拉过晓晓：“谁教你这古里古怪的歌？”
　　妈妈脸色一沉，小朋友吓得不敢说话，她只是拿眼睛看向鸽鸽。
　　许昂当时心里就喊了一声糟。
　　“你都教你妹妹些什么乱七八糟的，小孩子什么都不懂，不能让她接触不好的东西，你知不知道？”
　　在孩子的教育这块小英妈妈最为看重，她明显生气了。许昂还没来得及解释，就见小朋友扭了扭身子，嘴里叽里咕噜了几句，然后嗲声嗲气的唱出来：“￥#@&只要九九八，九龙鞭挥起了哎呀讨厌啦……”
　　哎哟我去，你这坑哥的妹哟！
　　“许昂！”
　　小英妈妈在怒吼。
　　“妈，你听我解释。”
　　“给我站好！”
　　这一天某人终于回忆起了被戒尺支配的恐惧。
　　一个小孩子偷偷的藏在角落里，看着鸽鸽被妈妈赏了一顿竹笋炒肉，小小的脸上写满了佩服：鸽鸽真厉害，小英妈妈用戒尺打他他都不带动一下的，在原地站得可直啦，真是个了不起的鸽鸽呀。

第五十六章 在日落大道签到
　　已经步入十月的钮约凌晨冷冷的夜风嗖嗖的刮过，让张明打了个寒噤。
　　在许昂回国的这一个月之中，他和他的团队已经制定了一套训练法，有针对性的提高许昂的实力。不过究竟是不是纸上谈兵，还得看训练之后的效果。
　　机场外等候的张明看到许昂一行人出来，眼睛一亮，立刻迎了上去。
　　“呼呼……”
　　晓晓先是深吸一口气，再呼呼的往许昂身上吹。末了还不忘问：“鸽鸽还疼吗？”
　　“有小妹妹关心哥哥，哥哥一点都不疼。”
　　许昂当然不疼，这都过去一个星期了，要是还疼那才真叫怪事。而且我在华夏北平挨的打，你到米国的钮约才给我“吹吹气就不疼了”，隔着半个地球，空间跨度也太大了。
　　悄悄看了小英妈妈一眼，见妈妈在与小米姐姐说话，没注意到自己这里，晓晓趴在鸽鸽耳边说悄悄话：“小英妈妈好凶哦。”
　　“为什么那么说？”
　　“她打了鸽鸽呀，把鸽鸽都打疼了。”
　　小妹妹知道心疼鸽鸽，许昂大是宽慰，抱着小妹妹就是吧唧两口子，完全忘记了是哪个坑哥的妹害自己挨了一顿戒尺。
　　晓晓嘻嘻笑着把小脸蛋凑了上去，贴在鸽鸽脸上蹭来蹭去。小妹妹把这当成了一个好玩的游戏，自顾自玩得不亦乐乎。
　　“方女士，杨小姐，郑小姐……”
　　张明先与其他人打过招呼，这才与许昂说起了话：“许昂，我们整理出了一套方案，你看你什么时候能训练？”
　　不是张明不懂得客套，实在是他和他的团队负责许昂的训练已经两月之久，却连正式的训练都非常的少。眼看着第三个月都开始了，张明可不敢再耽搁。
　　来米国这么好的肥差许多人都盯着呢，张明可不想被人打小报告，说自己整天不务正业无所事事而被其他人给顶了。
　　不只他不想，他的团队也不想。
　　要知道他们现在赚的是美金，按照当前的汇率，一美金顶国内八块多钱用，而且许昂还是按照米国的工资标准在给他们结算，一个月几乎顶他们在国内干一年，收入这么高的工作谁能舍得？
　　“我咧？张伯伯你怎么不问晓晓？”
　　见自己居然被无视了，晓晓有了异议。
　　小妹妹那么可爱，你怎么能无视小妹妹。
　　伦家虽然是个三岁小孩，但伦家也要人问，也要人理，不然小妹妹不开心了就让鸽鸽不跟你说话。
　　被小朋友抗议的张明略显尴尬的道：“晓晓好啊。”
　　要求得到了回应的小朋友转怒为喜，她把小脑袋靠在鸽鸽的肩上，嘻嘻笑着回应：“张伯伯你好，小宝宝好，我的鸽鸽也好，他都不疼咧。”
　　张明一惊：“许昂你身体不舒服？”
　　略显尴尬的摆摆手，许昂表示：“皮外伤，早就好了。”
　　难道我要告诉你我吃了顿竹笋炒肉？
　　明显不可能，打死都不能说的好不好。
　　“才不是咧。”晓晓无情的揭穿了他，“是小宝宝给鸽鸽吹吹气他才不疼的。”
　　原来是为了邀功。
　　许昂刮刮她的小鼻子：“你这个小不点呀。”
　　张明兀自不放心的问：“真没事？米国的医疗技术比国内先进，要不去检查检查？我跟你说，你可别不在意，运动员的身体容不得半点差错。”
　　“真没事，在家里没注意撞了一下，一个星期过去早好了。”
　　其实注意了也没用，而且也不只一下，是十好几下。
　　姑且算是自己撞的戒尺吧。
　　尽管许昂解释了，可张明还是没能完全放心，直到第二天许昂在酒店睡了一觉，去除了旅途的疲惫之后来到他们租用的训练场并于训练之前进行了一番详细的体检，确定身体没有问题，张明这才把悬着的心放了下来。
　　训练是枯燥的，但许昂既然应承了张明和田径中心，自然会坚持下来。毕竟连高中那么繁重的课业都能熬过，连地狱高三都能闯过，还有什么事不能坚持？
　　就在枯燥的训练当中，许昂迎来了新的签到任务。
　　“本月签到任务已刷新。”
　　“请到日落大道签到，签到奖励：比佛利山庄豪宅一套。”
　　嗯哼？
　　许昂眉头一挑，他人在钮约，任务签到地点却要到好莱坞的日落大道去，也就是说他得先去洛杉矶才行。
　　对于这个任务，许昂只能表示：深得我心。
　　他有心在米国的影视行业插上一脚，自然是要往洛杉矶发展。之所以现在还在钮约，不过是为了等待匹克斯工作室上市罢了。
　　要不然许昂为什么又住酒店，而不是在这座城市买房，就连张明他们也是许昂让亨得利帮他们租的离训练馆近的公寓。
　　单从这一点上就可以看出许昂并没有把钮约当作在米国的第一落脚点，亦没将其当作自己在米国的事业中心。
　　“比佛利山庄，传闻中的富豪云集之所，财富名利的代表与象征，被称为世界最尊贵住宅区的豪宅，我倒是很想见识一下，你到底能多豪。”
　　心动不如行动。
　　想到就去做。
　　许昂有这个行动力，所以在签到任务刷新的当天他就让亨得利为他准备好了行程。
　　米国这个国度与华夏不同，这种不同不只存在于文化的差异上，也存在于国家的发展程度上，前者的空中交通非常发达。
　　华夏的飞行管制严格，相比较来说米国就宽松多了。
　　当然，后者仅限于有钱人。
　　在米国富豪们出门乘坐私人飞机的情况非常多，寻常得就像出远门开汽车那样。
　　收到许昂要求的当天下午亨得利就为他安排了一架小型的私人飞机，载着许昂到了洛杉矶。
　　“在日落大道签到成功，获得签到任务奖励：比佛利山庄豪宅一套。”
　　亨得利发现自己不懂有钱人。
　　看看自家的老板，只为了来好莱坞看看，在日落大道和好莱坞大道走上一遍，就让自己准备了一架私人飞机，飞越两千四百多英里，约合三千九百多公里的距离。换做是亨得利自己，他绝做不出来这样的举动。
　　或许，这就是我不是亿万富豪的原因？
　　亨得利：“让我静静。”

第五十七章 不过是收割智商税的基本操作而已
　　“今天您的首部电影就要上映了，老板您不去看看？”
　　找到了在训练场上流汗的许昂，亨得利奇怪于自家老板对自己首部上映电影漠不关心的态度。
　　“我为什么要去看？”许昂反问，“我自己拍的电影我不清楚是什么内容，还非得去影院看一遍？有那个时间我不如多跑几次，流汗的感觉让我心情舒畅。”
　　之前花了那么大力气在网络上造势，为的是引发观众的好奇心，让他们走进影院，你就不想看看效果？
　　亨得利在心中嘀咕着，嘴里的话却是：“影评界对我们的态度并不友好。”
　　“影评界？”
　　我电影现在还没上映，得等到今天午夜去了，你告诉我说影评界对我不友好，这不友好从哪里来的？
　　许昂感到很奇怪。
　　“我们没有举办首映式。”
　　北美开画500家的电影没举办首映式，这确实得罪了不少人。至于原因，其实很简单。
　　“不举办首映式就不会有影评人和媒体记者接到邀请，没看过首映式，没先观众一步看过电影，他们就无法对电影做出点评，也无法写出让观众认可的影评来。”
　　这是他们的事，与我有什么关系？
　　一面擦汗，许昂一面问亨得利：“然后呢？”
　　“不少人得靠这个才能过上体面的生活。”
　　亨得利一语道破关键，就两个字——利益。
　　你邀请影评人和媒体记者给不给车马费？
　　人接受你的邀请来了，给不给礼物？
　　你要让人回去替你写影评，为你写正面报道，让更多的观众为你的电影走进影院，给不给劳务费？
　　你许昂连首映式都不办，大家吃什么啊，难道喝西北风去？
　　不少人可是听说了，许昂这个华夏人为了北美开画500家可是先撒了五百万美金。一个如此人傻钱多的华夏人，好多人都磨刀霍霍，准备狠狠的咬上一口。
　　结果许昂连机会都不给他们，怎不让这些人气得跳脚。
　　没得到好处的这些人就把他给记恨上了。
　　许昂不屑的笑笑：“这事有点意思。”
　　对于这些人的记恨许昂并不在意，亨得利不提这一茬他几乎都忘了还有影评人这一茬。
　　诚然，在网络时代还没大爆发之前，影评人对一部电影的票房确实有不小的影响，不少电影导演对这些他们口中的“趴在电影身上的吸血鬼”恨得牙痒痒却又不得不好吃好喝的供着他们。
　　可那是在网络时代没有来临之前，而在那之后影评人的作用就被削弱到了大半。
　　不巧的是，《女巫布莱尔》之所以被评为具有电影之外的开创性，正是由于它为影视行业打开了网络时代的大门，掀开了影视行业中一个新时代的序幕。
　　更不巧的是，许昂来自后世的一系列操作让这种力量来得更猛烈，只不过现在身处其中的人还没有意识到这一点罢了。
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　亨得利：“什么？”
　　“没什么，亨得利。不用管影评界的态度，我来米国是为了赚钱的，不是为了满足某些人的贪欲，更不是为了伺候某些大爷。”
　　许昂表现得很平静，可他说的话却带给亨得利完全相反的感受。
　　“世界总在不断变革，一件新事物的兴起往往是以旧事物的消亡为代价。亨得利，不如我们来打个赌，当《女巫布莱尔》的成绩出来之后，人们就会霍然发现原来网络的力量是如此的强大，强大到足以让目前的影评界黯然失色。”
　　接下许昂的这个赌？
　　亨得利果断摇头：“不赌。”
　　法律方面他是专业的，影视方面不是他的强项。身为一个精明的律师，亨得利会全力避免在陌生的领域与人交锋，那不是聪明人的选择。
　　“不想听听我的赌注？”
　　“也许你会改变主意。”
　　面对许昂的诱惑，亨得利继续摇头：“不想。”
　　“好吧。”
　　许昂耸耸肩，表示很遗憾。
　　“江武就同我赌了，我等着他的倒立蹦迪。”
　　亨得利眨了眨眼，这个确实可以期待一下。
　　只不过他心中仍旧有一个疑问，这个疑问便是：《女巫布莱尔》的票房真能大爆？
　　这个疑问中的问号在第二天清晨的时候就被去掉了——《女巫布莱尔》的票房真能大爆。
　　“北美开画500家，还是午夜场，上座率居然高达80%！”
　　“是我疯了还是观众疯了？”
　　亨得利几乎不敢相信自己的耳朵，就连自己的眼睛都开始怀疑起来。
　　就《女巫布莱尔》那种质量的电影，怎么能让这么多人买单，令人不敢置信。
　　北美观众，我亨得利亲爱的同胞们，你们的智商呢？
　　如果说第一天走进影院的观众是受到了网络上许昂让人传播的那个故事的影响，属于被网络传言蛊惑的人，可为什么第二天还会场场爆满。
　　《女巫布莱尔》如此火爆的成绩让影院老板们纷纷加场，也让那些没有上映这部电影的影院老板急忙联系匹克斯工作室，有不少人甚至把电话打到了亨得利那里。
　　当然，这些后来者自然不需要许昂额外再出钱。
　　“老板，由于我们是午夜场，票价也不高，所以第一天的票房是2300万，不过第二天就超过了3000万，每日票房排名也飙升到了第一，成了名副其实的黑马。今天上映的影院已经增加到2000家，票房绝对会爆炸，几乎是预定了本周的票房第一。”
　　亨得利很兴奋，当他拿着报表来见许昂的时候脸上有着掩都掩饰不准的激动。
　　照这个票房算下去，《女巫布莱尔》票房过亿是板上钉钉的事。而今年的北美电影市场上票房能过亿的电影只有个位数，也就是说，今年还剩下的两个月不连续出几个爆款的话，《女巫布莱尔》能够成为今年电影票房的前十之一。
　　自己这个老板实在是太神奇了，他就那么随手一拍，再在网络上一番猛如虎的操作，竟然让一部连小学生都能拍出来的片子成了本月北美电影市场上的爆款，亨得利惊为天人。
　　老板的脑子究竟是怎么长的，太不可思议了。
　　所以，这就是为什么他是亿万富豪，而我只能为他打工的原因？
　　亨得利不由想起了许昂对他说过的话：“只要你能大胆低估米国人的智商你就能创造奇迹。”
　　许昂则撇撇嘴：“这才哪到哪啊，不过是收割智商税的基本操作而已，等《玩具总动员》上映的时候再震惊也不迟。”

第五十八章 辣鸡观众，你们的智商在哪里
　　《女巫布莱尔》于许昂而言不过是牛刀小试，属于正餐钱的开胃甜点，可对其他人，比如杨小米来讲却是做梦都不敢想。
　　不为别的，只因为——破亿了。
　　“昨天北美有2000家影院上映，单日票房破亿，达到了1亿1133万。”
　　今天的票房统计一出来，震惊了除许昂之外的所有人。
　　杨小米几疑自己身在梦中，她也曾想过自己的作品拥有过亿美金的票房，但那是她对自己演艺生涯的最终期望，是所有演过的作品加起来的票房总和，而不是单独的一部作品，更不是一部作品的单日票房。
　　此刻的杨小米是迷茫的，她的脸上写了一个大大的懵字。
　　我为自己设定的职业生涯的最终目标就这么实现了？
　　而且还超过了那么多！
　　目标达成的是如此突然，我完全不知道该做什么表情才好。
　　这个时候我是该疯狂大叫呢，还是连蹦带跳，又或者喜极而泣？
　　可是，为什么我脑子一片空白，什么都表情都做不出来？
　　一只手在杨小米眼前晃了晃，许昂的声音传入她耳中：“喂，回神了。”
　　杨小米木然的转过头，呆呆的看着许昂，她的表情让许昂想到了晓晓，平时这个傻乎乎的小孩子也是这么看着自己的。
　　想到了晓晓，许昂习惯性的伸出手，刮了刮杨小米的鼻子，见她依旧呆呆傻傻的没反应，他又捏住的杨小米的脸，一左一右的朝外拉。
　　“高兴傻了？这还能用吗？”
　　“啊……”疼痛让杨小米清醒，她口齿不清的道出自己的感受，“考控！”
　　什么考控，是好痛才对吧。
　　见杨小米眼中恢复了神采，许昂这才上松开手，搓着手指，回味着细腻软滑的触感。
　　杨小米伸手轻轻打了他一下，随后又冲他抛起了媚眼，娇声道：“你想怎么用？”
　　“你这磨人的小妖精……”
　　许昂话还没有说完，就听脚边有个小奶音响起：“你这磨人的小妖精，嘻嘻！”
　　他连忙低下头一看，不是晓晓又是谁。
　　你这小孩子什么时候到这里来的？
　　晓晓学着杨小米的动作冲鸽鸽抛了个萌眼，萌了许昂一脸血，奈何小奶音变成了催命魔音：“你想怎么用？”
　　“哈哈哈……咯咯咯……”
　　说完她自己笑了起来。
　　“哎呀！”
　　杨小米跺了跺脚，羞得掩面遁走。许昂却是一脸惊恐的看着笑得正开心的小朋友，心里有一个词在无限循环：要死要死要死……
　　若是被小英妈妈看到晓晓学了这个，就不是一顿竹笋炒肉能完事了，许昂估计自己得先在医院预定好床位才行。
　　见鸽鸽如挨了晴天霹雳般傻乎乎的不给回应，晓晓觉得鸽鸽一点也不好玩，她追着杨小米跑了。
　　小朋友要问问小米姐姐，她学得像不像，小米姐姐是不是该夸夸小宝宝。
　　还有，小米姐姐是磨人的小妖精，小宝宝就是磨人的小人精。
　　“老板！”
　　不远处的亨得利陪着之前在与他交谈的拉塞特走了过来，两人需要向许昂请示下一步的动作。
　　“电影的票房超乎想象的好，它几乎预定了今年票房前十中的一个席位。”来赛特先赞叹的了一句，之后才问道，“需要再在推广力度上进行投入吗？”
　　许昂摇摇头：“没那个必要。”
　　电影的质量摆在那里，火个几天就没热度了，北美的观众也不是真傻子，别看现在票房涨得飞快，几天之后它降的速度比这还要快。
　　说着，他的目光落到亨得利身上。
　　“我想影评界应该已经把我们把骂上了天。”
　　“一切都逃不过您的眼睛，事情尽在您的预料之中，老板。”
　　其实何止是骂上天这么简单，完全就是跳着脚的骂，歇斯底里的骂，恨不得直接把许昂骂到猝死。
　　没从许昂这个华夏人手里得到他们想要的好处，不少人就已经恨上了许昂，连带匹克斯工作室也被他们划入了敌方阵营。
　　之后《女巫布莱尔》的上映，那些人是带着挑刺的心情去的。未曾想这部电影居然不用他们耗费脑细胞想如何找茬，因为它在专业的电影人眼里烂到无可救药，根本毫无质量可言。
　　在第一天的时候这些人就已经想好了，他们要用尽花样嘲笑许昂乃至讥讽许昂身后的华夏影视圈的水平。他们要让许昂知道，北美是他们的地盘，你一个华夏人来这里敢不交保护费，那就得被他们用三千六百种姿势来花式教育。
　　在这些人想来，质量差到污染了他们眼睛的《女巫布莱尔》根本不可能卖出多少票房，即使是买了票的观众也会感觉受到了欺骗而对其口诛笔伐。到那时他们只需要推波助澜，就能将许昂这个华夏人打落深渊，让他滚出好莱坞，灰溜溜的回华夏去。
　　却不想事情的发展完全没按他们预想的走，不但许昂没走寻常路，他的电影也没有走寻常路，就连北美的观众也跟着不按套路出牌。
　　想要坐看许昂失败的那些人当看到整个北美的影迷为一步辣鸡到他们没眼看的电影纷纷掏钱走进影院时，他们整个人都傻了。
　　这届观众怎么回事，一部辣鸡电影也能引发你们的观影热潮，你们脑子瓦塔了吧？
　　我大北美的观众到底怎么了，你们还能不能行？
　　就这么让一个华夏人把你们的钞票大把赚走，就这么让一个华夏人用一部辣鸡电影日票房破了亿，就这么让华夏人以儿戏般的态度拍出的一部小学生作品占据了本年度北美十大票房之一，这事能忍？
　　大声告诉我，你们的智商在哪里？
　　有些人就是这样，他们见不得别人好，无论这个人是自己亲近的人还是自己仇视的人，他们的嫉妒心都会让他们下意识的做出在其他人看来非常无语的事，哪怕这种事既损人又不利己。
　　很快，某些人就气急败坏的发表了奇葩言论。
　　“我实在不明白一部如此辣鸡的电影竟能在影院堂而皇之的上映，还能卖出那么高的票房来，这简直不可思议。”
　　“还不是有那么多垃圾观众，你不去捧场就没这东西，你不为辣鸡电影贡献票房，赚不到钱辣鸡自然就会消失。”
　　“影迷们都醒醒吧，那个华夏人正在用一部辣鸡掠夺我们的财富，管好你们的钱包，不要让他得逞。”
　　批评的言论铺天盖地，每天骂《女巫布莱尔》这部电影以及署名电影导演的许昂的报纸都能把许昂给埋了。
　　看得出来，影评界反应不算慢，他们意识到了许昂对《女巫布莱尔》的操作会为他们带来怎样致命的威胁。
　　有被人砸饭碗的危险，这些人纷纷跳脚，一个个生扑上来，利用他们的影响力试图把许昂搞臭。
　　然而，势已经起了，风也刮起来了，汹汹大势又岂是他们所能阻挡。
　　在他们的叫骂中，《女巫布莱尔》的票房高歌猛进，连续五天破亿，直到第六天才陡然降到不足三千万。
　　《女巫布莱尔》的观影热潮终于是降下来了，正如许昂所料，它火不了几天。
　　要不是影评界的那些人骂得凶，从另一个方向起到了推广的作用，让不少观众怀着看看这部电影到底有多烂的想法贡献了票房，它早两天就熄火了。
　　可到了这个时候许昂已经赚得盆满钵满，哪怕要与影院分账，他也能入账四个亿美金之多。
　　“是税前。”
　　许昂揉了揉眉心。
　　米国的税太高了，收得他心痛。
　　在这一刻他终于明白了米国人的感受——该死的国税局，万恶的吸血鬼。
　　亨得利在此时适时出现：“老板，其实有很多方法可以抵扣税款，合理避税了解一下，这方面我是专业的。”
　　许昂瞥他一眼，迟疑着：“你一个米国人教我怎么给米国少上税，这不好叭。”
　　亨得利义正言辞的回应：“我爱米国，但我更爱富兰克林。”
　　看看，这话说得就很资本主义了嘛。

第五十九章 萌龙咆哮
　　如果可以，江武不想来见许昂。
　　这种不想从《女巫布莱尔》上映后的第三天就开始了，因为在那一天《女巫布莱尔》的单日票房突破了一亿美金。
　　在那之前江武理论上还存在赢下与许昂对赌的希望，想着别看头两天票房不错，万一后面票房就突然崩了呢。
　　谁让《女巫布莱尔》这部电影其本身的质量委实令人不敢恭维。
　　但是第三天的单日票房破亿直接就打破了江武仅存的幻想，以无可争议的方式碾碎了他的希望。
　　而在那之后，这部电影的票房就狂飙突进，足足砍下了近九个亿美金的票房。哪怕其辉煌极其短暂，从上映到被所有影院换下来也就不到半个月的时间，其6亿4321万的票房成绩已经让它在今年的北美十大票房中稳稳占据了一席。
　　由于许昂舍得投入，营造的声势又大，再加上北美影评界的反向助攻，使得大量的路人影迷都因为好奇而走进了影院，电影的票房成绩比原本的三亿翻了个倍。
　　电影质量那么差，票房却那么高，你让好莱坞七大电影公司耗心费力却扑街了的大制作情何以堪。
　　反正江武是没明白米国观众的口味，换做是在华夏《女巫布莱尔》这样电影的根本不会有人买票。
　　“武哥，别再想了。这部电影的成功不在于电影本身，而在于盘外招。”
　　许昂为江武解释了一句，他相信江武能看得明白，之所以江武会感到困惑，不过是过往的思维习惯束缚了他。
　　“营销以后也会成为决定影视作品成绩的重要部分，以前那种电影拍好了就不用再花什么钱，该等着赚钱了的想法将成为过去式。”
　　许昂说着又冲江武笑了起来，很标准的笑露八齿。
　　江武一脸的警惕：“你小子在打什么坏主意？”
　　“你这么想我很伤心。”许昂一脸的无辜，“我就是想让你履行赌约而已。”
　　江武就知道有这么一茬，所以他才不想与许昂碰面，要不是他组齐了剧组，今天得带着剧组的人与许昂见面，他还会继续躲着。
　　听许昂这么说，他脸上堆起笑容，凑了上去与许昂私语：“兄弟，你看今天这么多人，给武哥我个面子。”
　　“武哥你都这么说了，这个面子我自然是要给的。”
　　出乎江武的意料，许昂竟然没有抓着不放，也没有调侃自己，很痛快的就应下了自己的请求。
　　这让江武感到不真实，相当的不真实。
　　兄弟啊，哥哥我错了，你不是我想象中的那种人。
　　正要感动的江武突然看到了一张与自己几乎一模一样的脸，他愣住了。
　　“你怎么来了？”
　　江文眼睛一瞪：“看你这话说得，我怎么就不能来。我说老弟啊，你在米国干得好大事，哥哥我一听说你要表演倒立蹦迪，立马就从北平飞越大洋来给你捧场。这不，今天刚下的飞机，连时差都没倒我就等着了。怎么样，感不感动？”
　　我感动你个六位地黄丸啊。
　　江武一口老血差点没喷出来，早知道会遇上这位，他绝不会拖到现在才来见许昂。
　　“愿赌服输，咱老江家的人一口唾沫一个钉，可不能说话不算数。”
　　江文的话让江武心里直打颤。
　　“你放心，老哥我绝对会帮衬自家兄弟。”
　　江武连忙阻止：“可别，你可千万别。”
　　江文不理他，直接指挥起了江武带来的剧组成员：“摄像在哪里，别告诉我你们连吃饭的家伙都没带。”
　　“怎么，你还想拍下来？”
　　江武心虚极了。
　　这要真的被拍下来，那不成一生都洗不掉的黑点？
　　虽说谁都会有黑历史，但只要不留下证据，咬死不认账就行了。若是被录下来了，那可大大的不妙。
　　江武连忙向许昂使眼色求救：兄弟，拉哥哥一把。
　　回了江武一个‘我俩谁跟谁，武哥你就放心吧’的眼神，许昂给江文提建议：“我今天来是为了见见武哥招揽的人才，我武哥是谁啊，文哥你只考验摄像怎么能行，化妆，道具，灯光，收音都得准备齐活才行，要不然对不起我武哥的身份。”
　　江武：“……”
　　我错了，我大错特错，原来你真的是我想象中的那种人。
　　我把你当救兵，你却做起了逗兵，有没有搞错。
　　江文拍了拍额头：“对，应该先上妆。你说上个什么妆好？”
　　许昂冲江武挤挤眼，在后者愤然的目光注视下毫无压力的道：“要不整两个大腮红？”
　　江文一乐：“猴屁股？这个好，就决定是这个了。”
　　“你们两个不要太过分了！”
　　江武算是看出来了，这两个家伙一唱一和，分明是在拿自己寻开心。气愤难当的他大吼一声，抄起凳子做势要砸人。
　　一个巴斯光年的布偶被扔了过来，在地上滚了滚，停在江武脚边。
　　暴躁的小奶音从一旁传来：“不准你欺负鸽鸽，小宝宝打你。”
　　见江武看过来，晓晓张大嘴，发出萌龙咆哮：“啊~~~！”
　　小朋友无所畏惧，为了保护鸽鸽敢于想大胡子叔叔挑战，可抱着她的杨小米就尴尬了。
　　这姑娘虽说因为《女巫布莱尔》的票房大爆，作为电影的女主角——有且只有一个女性角色的电影女主角是谁没有争议——心态有些飘，可她理智尚存，还不敢向大佬龇牙。
　　“你看这事闹得，都让小朋友误会了。”江文示意江武，“放你下手里的凳子，快放下。”
　　许昂则连忙跑过去给小朋友解释，说他们在闹着玩，不是真的要打人。
　　为了保护哥哥，小妹妹连自己心爱的玩偶都当武器扔出去了，实在太暖心。
　　“玩？”
　　晓晓看着鸽鸽，小小的人儿也学会了叹气：“你们这些大人呀，不要玩危险的游戏好不好，不然会受伤哦。鸽鸽受伤了就会痛，到时候又要小宝宝来给你吹吹了。”
　　鸽鸽那么大个人了居然还要小宝宝来操心，小宝宝心好累。
　　我只是个宝宝呀。
　　“好了，不开玩笑了。”
　　许昂从杨小米处接过小妹妹，奖励了这个勇敢的小宝宝一颗大白兔。
　　“文哥，武哥，我们说正事。”
　　“我将以匹克斯工作室的名义从高丽的影视公司中选一家来合作拍摄新的电影《野蛮女友》，文哥是制片人，小米是女主角，导演是我，副导演是武哥。剧组人员我会通过工会在好莱坞招募一批，武哥你招揽的人这次要委屈一下，让他们为好莱坞的雇员打下手。告诉他们勤快点，尽量多学点东西。他们越早出师，我们就越早不用依赖他人。”

第六十章 风中凌乱的张明
　　“九秒七六。”
　　张明握着秒表的手都在颤抖，人工计算有误差，他的秒表上显示的是九秒七七，可电子计时器上的成绩总不能有差错了吧。而且两种计时的成绩那么接近，同时出错的可能性微乎其微。
　　九秒七六啊，这可是九秒七六，这样的成绩只要许昂在赛场上不掉链子，别说金牌了，世界纪录都能破。
　　“许昂你来看，你的成绩比以前提高了零点二到零点三秒，看来我们的训练方法是有效的。你现在还只是训练才开始就有这样的成绩，相信经过更多的专业训练你的成绩还能提高。”
　　自己的工作有了成绩，千万不能不好意思，你得要说出来，得要让该知道的人知道，这是张明多年的工作经验。
　　张明知道上级对许昂的期望很大，就指着他一鸣惊人，摘下田径赛场的那颗明珠了。
　　照许昂现在的成绩，张明认为目标不妨放得更高，不但要摘金，还要打破世界纪录，让所有人都好好看看，黄种人不但能跑进十秒，还能成为世界第一。
　　“明年在米国亚特兰大举行的奥运会我相信你能让世界重新认识我们华夏人。”
　　拍着许昂的肩膀，张明显得很自信。
　　自信的来源自然不是他这个教练本身，而是来自许昂。
　　闻言，许昂不免奇怪。
　　他不是什么都不懂的小白，也有那么一些常识。
　　有了问题就要问，于是他问张明：“我这么快就能参加奥运会？不是有资格之类门槛的吗？”
　　什么A标B标之类的许昂虽然不是很了解，却也知道它们的存在。
　　“如果是现在那多少有些来不及，可我们并不是这样。早在发现你百米跑天赋，并确认你要加入国家队的时候，上面的工作就已经开始了。你不会以为田径中心的领导们会连这点事都想不到吧？那些对华夏不怀好意的人在千禧年申奥一事上故意耍了我们，把我们华夏人当小丑，国内从上到下都憋着一股气呢。发现了你这么一个大宝贝，我们能疏忽怠慢？”
　　你们的动作确实够快。
　　不过仔细想想，这也并不奇怪。
　　如今的华夏确实落后，可华夏人并不是没有脾气，新中华是父辈们以鲜血和生命用一场场胜利打出来的，这样的华夏不会因为科技与经济领域暂时落后就会对人服软。恰恰相反，那两场以弱胜强的战争让世界为之侧目，也让世界看到了新中华的力量。
　　有些人用一些上不得台面的手段以图达到丑化华夏的目的，华夏自然会在各个方面进行反击。
　　张明接着说道：“国内的事情好办，但国际赛事你还是得参加两场。今年在卡塔尔有场邀请赛，明年年初在十一区也有一场，你看怎么样？”
　　如果是一般的运动员，张明不可能用商量的语气，而是直接通知，但许昂不同。
　　除了许昂的成绩一枝独秀，无人可以取代之外，还因为许昂实在太有钱了，他不需要靠着体育竞技吃饭，完全不受你拿捏。
　　人许昂愿意出战，是响应上头的征召，是想要为国争光，是你求着他，可不是他求你。
　　这一点若是看不明白，张明这四十来年的岁数算活到狗身上去了。更别提他们现在吃着许昂的，喝着许昂的，住着许昂的，许昂还给他们开高薪，张明傻了才会得罪许昂。
　　“今年？”
　　许昂挑了挑眉：“没多少天了吧。”
　　“下月十号，算起来还有半个月。”
　　张明略感尴尬，可他有什么办法，上头为了让许昂获取进入奥运会的资格，这不紧急加塞呢么。
　　眼瞅着十月都快过去了，你突然给我整这一出？
　　许昂皱了皱眉，在心里略微算了一下，《玩具总动员》要在十一月二十二日上映，说起来卡塔尔的那场比赛与自己并不冲突。可这是在史蒂夫于许昂入主匹克斯工作室之前就将一切准备工作都做到了位，还把该走的流程几乎都走过了的情况下，但凡史蒂夫的工作稍微少做一点，许昂的时间都会非常紧张，毕竟有些事情需要他亲自处理，拉塞特做不了主。
　　“赛程的事一定要做好规划，也一定要提前告知我，不然我不确定自己有没有时间参加。”
　　有些事情一开始就得表明自己的态度，不然后面麻烦一大堆，是以许昂并没有掩饰自己的不满。
　　张明自然听出了许昂的潜在意思——我不需要端你们的碗，别随便安排我，不然大家面上都不好看。
　　“这次是特例，要不是为了让你能参加明年的奥运会，我们也不至于这么着急。你放心，绝对没有下次。”
　　张明做了保证。
　　看他说得如此斩钉截铁，应该不只是代表他自己，而是上级领导的意思。
　　这样一来许昂就放心多了。
　　在有能力的情况下许昂自然想为国争光，却也不会乐意因为这个而被人随意安排。
　　许昂点点头：“训练继续。”
　　张明其实想告诉许昂，换了国内别的运动员他们巴不得去卡塔尔参赛。土豪有钱，为了提升自家在世界上的知名度，土豪不在意洒多少钱。
　　可一想到许昂是个亿万富豪，张明这话便说不出口。
　　人许昂会在乎你这点钱？
　　翻个一百倍还差不多，而且还得是冠军奖金。
　　不过……看着已经在训练场上挥洒汗水的许昂，张明心里在想：冠军对许昂来说真的是问题吗？
　　貌似还真不是问题，只要他不怯场，在赛场上发挥出正常水平就行。
　　对了，土豪为吸引世界级短跑名将参赛，洒了多少钱来着？
　　似乎冠军是一百万美金的样子。
　　张明瞬间泪奔。
　　为什么别人挣钱那么容易，轻轻松松就百万上亿，而到了自己身上则全然不是一回事，挣钱的艰难在自己身上体现得淋漓尽致。
　　一想到自己还在为每月的三千美金薪资而窃喜不已，为了保住这份自己眼里的高薪工作兢兢业业，张明掩面泪奔。
　　人比人真的能比死人，我不活了。
　　“张伯伯你怎么了，好桑心的样子。”
　　今天不陪小英妈妈和小米姐姐，一心与陪鸽鸽的晓晓也不知道是不是误会了张明，她用小手轻轻拍了拍张明的小腿，仰着小脑袋好奇的看着眼眶泛红的张明。
　　“是不是鸽鸽欺负你了？张伯伯，小宝宝的鸽鸽是个好人，这肯定是误费，是误费呀，你不要哭好不好？”
　　张明挤出一个笑脸：“伯伯不是被欺负了，只是眼里进了沙子。”
　　“哦。”
　　点点小脑袋，晓晓又对他说：“原来不是鸽鸽欺负你，那你哭吧，小宝宝保证不说出去。”
　　张明：“……”
　　我什么时候说自己要哭了，你这个小朋友不要败坏我的名声。
　　激动之下张明本就泛红的眼眶不合时宜的有液体流出，尽管只是那么一点点，却被晓晓看了个正着。
　　“哈！”
　　小朋友指了指张明，一转身边跑边嚷嚷：“张伯伯哭鼻子咯，张伯伯哭鼻子咯，眼泪都流出来咧，哎嘿嘿蛤蛤蛤……”
　　不是保证不说出去的吗？
　　你说话还算不算数了？
　　小朋友怎么能欺骗大人的感情？
　　张明在风中凌乱。

第六十一章 比佛利山庄的豪宅……不，是豪庄
　　“老张，听说你哭了？”
　　亨得利一见面就调侃起了张明。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　张明想死的心都有了。
　　“我，是我说的。”
　　小手手举得高高的，晓晓一脸的得意，仿佛做了一件了不起的大事。
　　看到她张明哭笑不得。
　　就是她。
　　就是这个小朋友把一件事嚷嚷得全世界都知道了。
　　气得张明很想捉住她，在她小屁屁上扇几巴掌。可小朋友并不认为自己做错了，她反而以此为荣，炫耀式的问许昂：“小宝宝看到张伯伯哭鼻子咧，我厉害叭。”
　　有这么一个妹妹，许昂只能劝张明：“小孩子不懂事，不要跟她一般见识。”
　　可张明想对许昂说：“你能不能先把幸灾乐祸的笑容收起来？我都这么大岁数了，我不要面子的吗？”
　　小英妈妈找到了许昂：“快到月底了，我们出去租房子住吧，在酒店住太贵了。”
　　之前是不知道米国的酒店会这么贵，一个月得花上几万美金，前几日小英妈妈知道了以后就一直想着要怎么省钱。
　　眼看快到月底，许昂又准备去续费，小英妈妈拦住了他。
　　知道小英妈妈在这件事情上很认真，许昂自不会违逆她，于是他对小英妈妈说：“好，不住酒店，住自己的房子。妈，我得跟你说件事，本来我在米国也置办了一套房产，只不过距离钮约有点远，我不想你们来回的长途跋涉，你既然不想住酒店不如我们搬到那里去住？”
　　“你说你都买了房怎么还住酒店？”小英妈妈有些生气，“儿子，想想以前的日子，我们不能因为现在有了点钱就大手大脚的花，该节省的地方就不能浪费。”
　　许昂连连点头。
　　“是，老妈说得对。”
　　搬家对绝大多数人来说体验都是极差，因为它耗时费力，还很累。但如果累的是别人却又另当别论，说不定还会因为换了个新环境而心情愉快。
　　好吧，愉快不愉快许昂不知道，反正他是挺震惊的。
　　上次是签到任务奖励的比佛利山庄的豪宅许昂同小英妈妈他们一样，也是第一次来。然后他就发现这宅子确实够壕，土豪的壕。
　　推开大门，道路的两侧是修剪整齐的草坪，那宽度你想走到主宅按正常人行进的速度不走个五六分钟想都不要想。
　　这还只是草坪，在那之后是一条颇具艺术气息的大花园，当汽车行驶在花园中那条两侧栽满了观赏花木的道路上时，会让人不自觉的受到环境的影响变得心情平静，配上四周的宁静，想来漫步其间会是一种享受。
　　在这之后才是一栋占地一千多平米的两层主宅，而且这宅子只是屋内的实用面积，并不包括它的小花园和游泳池。
　　除了主宅之外，它还有两栋供佣人或做其他用途的三层小公寓式的副宅，只不过这两栋副宅距离主宅有段距离，中间隔着一个赛马场，方便有养马和骑术爱好的主人使用。
　　当然，赛马场只是它以前的用途，早在许昂得到这宅子之后就被他吩咐亨得利寻人改变了它的用途。在绿油油的富兰克林的驱动下，米国人以不逊色于华夏工人的速度完成了对它的改造，将它变成了一座室内运动场。
　　与其说它是豪宅，不如说它是豪庄。
　　“即使在富豪云集的比佛利山庄它也是顶级，不是随便什么富豪都能拥有它。”
　　亨得利一脸的自豪。
　　不知道的还以为他是这里的主人。
　　亨得利不能不自豪，要知道比佛利山庄在米国人眼里是世界最顶级的住宅区，能在这里拥有一栋房产的哪个不是富豪？许昂拥有比佛利山庄的顶级豪宅，就是拥有世界最顶级的豪宅，为这样的老板服务且不说当前的利益，单是对他个人未来的前途便有着无可估量的正面影响。
　　本以为只是去华夏接待一个幸运小子，却不想这个叫许昂的年轻人竟是一条深海大鳄，亨得利都不知道自己到是走了怎样的好运才会遇到这样的好事。
　　“小昂。”
　　小英妈妈轻轻拉了拉许昂的衣袖，在这样的房子里她显得很拘谨。
　　“这是你买的房子？”
　　许昂点头：“是我们家的房子。”
　　“那得花多少钱！”
　　小英妈妈在嘀咕，自己这儿子得看紧了，不然真的就养成大手大脚花钱的习惯可不好。她担心许昂成为花钱没个数的败家子，有再多的家产也不够败的那种。自己辛苦拉扯大的儿子可不能就这么被金钱蒙了心，被资本主义的花花世界迷了眼。
　　许昂可不知道小英妈妈开始为自己担忧了起来，他在逗弄着小妹妹。
　　小朋友来到了这个陌生的地方后就一直抱着小英妈妈不撒手，脸上带着怯怯的表情，却又掩不住好奇，一双眼睛滴溜溜的四处打量。
　　“晓晓，来让哥哥抱。”
　　“我不！我要妈妈抱。”
　　面对鸽鸽的要求，小朋友果断拒绝。在小朋友的意识中还是妈妈怀里最安全，鸽鸽？
　　哈！
　　那就是个坏蛋臭小子，他就会欺负小妹妹。
　　“哥哥有大白兔。”
　　晓晓看了看小英妈妈，还是摇头拒绝：“不。”
　　鸽鸽果然是坏蛋，居然想用大白兔诱惑小宝宝。你要是悄悄的跟小宝宝说，小宝宝还会答应你，你都让小英妈妈听见了，小宝宝才不干呢，不然你就是给了小宝宝大白兔也会被小英妈妈没收的。
　　小宝宝都三岁了，才不傻呢。
　　大白兔竟然失灵了，许昂很惊讶。
　　现在的小朋友都那么经得住诱惑了吗？
　　没有诱惑到小妹妹，许昂也不气恼，他作为这里的主人也不能只顾着自己家人，还有其他人等着他安排。
　　“张教练……张教练？”
　　“啊，哦……什么事？”
　　张明从震惊中回过神，许昂说出了对他和教练组的安排：“室内运动场旁有两栋公寓楼，你和教练组的人可以选房间住下。那里离运动场近，也方便你们工作。至于外出的交通，我已经安排了亨得利购置了三辆车，其中有一辆是大巴，它们就停在公寓旁的停车场，钥匙他会给你。”
　　得，这下是彻底成了许昂的私人教练组了。
　　张明心里这样想着，却依旧与同样喜滋滋的其他教练组成员跟着亨得利一道走了。
　　高薪带食宿，现在又给配车……这该死的资本主义世界，我其实是拒绝的。
　　张明心底在呐喊，这是他最后的倔强，然后他就欢天喜地的提了一辆福特猛禽。
　　糖衣炮弹？
　　向我开炮吧！

第六十二章 赚钱是为了让家人过得更好（求收藏）
　　等到其他人都离开之后，屋子里只剩下许昂母子三人，小英妈妈这才没了顾忌。
　　之前有其他人在，小英妈妈有些话不好说，现在只有家里人，小英妈妈这才数落许昂：“怎么买这么大房子，太浪费钱了。你是不是有了几个钱就不知道好歹，我不是跟你说过要节约，不要乱花钱的吗？”
　　自家老妈的性格许昂不可能不清楚，如他们这样吃了不少苦的老一辈向来是节俭惯了，看不得浪费。早在他告知小英妈妈自己在米国置办了一套豪宅的时候，许昂就已经想好了要怎么说。
　　“我这可不是乱花钱，妈你忘了，以前你总说有钱了给我们家换个大房子，如今我们是真有钱了，这个愿望儿子当然要帮你实现。”
　　“你……”
　　小英妈妈本想再教训许昂两句，可一想到儿子这么孝顺，她又不忍心再说，最终只是小声嘀咕了一句：“这房也太大了，妈就是整天不睡觉，房里的卫生也做不完。”
　　许昂拍了拍额头，很是无语。
　　我亲爱的老妈哟，你还想着自己做卫生呢，你就算要做我也不可能让你那么累。
　　“卫生不用你操心，这么大个庄子有专门的人打理。看到旁边那座房子没，它就是给佣人住的佣人房。妈你想一想，我们没来之前这里怎么保持那么干净的，还不是雇了佣人的缘故。”
　　好像是这么回事。
　　回过味的小英妈妈又问：“这么大的庄子得雇多少人，花多少钱？”
　　说到这个许昂笑了笑，给小英妈妈解释起来：“在米国我如果给米国人提供工作机会，是有办法抵扣税款的。我这么跟你说吧，有亨得利他们这些米国律师帮忙操作，我只需要花很少的钱就能雇很多人，所以你不用担心钱的事。”
　　想了想后许昂又对小英妈妈说道：“我们家现在情况不一样了，有些观念该变就得变，儿子赚那么多钱是为了让你享福的，不是为了让你操心更多事。如果不能让家人的生活条件变得更多，我拼命赚钱也就没了意义。”
　　听了这话小英妈妈狠狠瞪了许昂一眼，沉着脸数落他：“你这话什么意思，嫌妈妈年纪大了，做不了事了？”
　　“我可没这意思。”
　　“哼！”
　　小英妈妈抱着看看鸽鸽，又看看妈妈，最终选择了默不作声，减弱自己存在感的晓晓去二楼挑选自己的房间。
　　其实她也明白，许昂说的话有道理，但她心里就是不痛快，因为家里变化太大她有无所适从的感觉。
　　陡然从一家之主变成现在只管享清福的富贵闲人，小英妈妈有了失落感，但她又不能表现出来，因为儿子有出息是她一直盼望的事。
　　郁闷的挠了挠头，许昂跟了上去。
　　小英妈妈现在这种情况许昂也只能盼着随时间的流逝她能逐渐适应。
　　“妈，不用劳你费心，我早就给你和晓晓准备好了。”
　　赶紧几步，抢在了小英妈妈前上了二楼，许昂打开了一道房门，小英妈妈朝内看去，好大好亮的房子。
　　阳光斜斜透过明亮的大落地窗照射在墙壁上，让屋子里亮堂无比。
　　这房子的角度也是经过设计的，它既避开了阳光的直射，又保证了光照的充足，无论夏季冬天屋内都异常明亮。
　　不过，这不是重点。
　　“哇！”
　　“妈妈快放小宝宝下去！”
　　吸引晓晓的屋内一角才是重点，那可是许昂特意嘱咐过亨得利的。
　　顺着晓晓的目光看过去，只见得在屋内有个十平米大小的儿童角，上面铺着一层毛毯，在毛毯上摆放着大大小小各式布偶。它们不是别人，正是《玩具总动员》里面的主角们。那卡通的画风，可爱的造型，可不就是小朋友的最爱？
　　除了布偶之外，毛毯外还摆放着好几个一米见方的未开封包装盒，里面都是为小朋友准备的玩具。
　　“晓晓以前的玩具都是捡别人剩下的，我这个做哥哥的给她准备新玩具理所应当。”
　　在小英妈妈说话之前，许昂先行一步。
　　听他这么说，小英妈妈也只停了说教的心思。
　　哥哥给妹妹买玩具，这有错吗？
　　很明显没有。
　　小英妈妈只能换其他话题：“这里的卧室也太大了，一个房间的面积都抵得上两室一厅了。”
　　不然怎么叫豪宅呢？
　　就体现在一个豪字上了。
　　当然，许昂不可能这么对小英妈妈说，他只能解释：“不是所有房间都这么大的，我们是主人，自然要住主卧，规格高一个档次很正常的。米国的情况与国内不一样，你看米国人开的汽车都讲究够大够劲马力足，他们还能在住所上委屈自己？妈，你信我，这在米国很平常。”
　　“真的？”
　　许昂睁着眼睛说瞎话：“当然是真的。妈，你要信我呀。”
　　小英妈妈嘀咕道：“米国人也太奢侈了，享乐的资本主义惯会浪费。还是我们好，提倡节俭，节约是美德。”
　　“鸽鸽，鸽鸽……”
　　晓晓跑到儿童角前站定，她虽然很想抱一抱那些布偶，也很想拆开玩具盒子，看看里面究竟藏着怎样的惊喜，但她并没有那样做，只是焦急的不断喊着鸽鸽。
　　小朋友虽然年纪小，却也有足够的自制力，可见小英妈妈教育的成功。
　　看到急得在原地直蹦的小朋友，许昂没有故意逗她，直接对她说：“都是哥哥为你准备的，喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　晓晓回答得一点不带犹豫，她双手张开，用尽全力划了一个她所能画的大圈：“这么多都是给小宝宝的吗？”
　　“对，都是你的。”
　　“最爱鸽鸽了，妹妹最爱你了。”
　　晓晓欢呼着跑回来问许昂要了一个亲亲，然后再跑回去，在毛毯前脱了小鞋子，很小心的把它们放在毛毯旁，这才用小脚丫踩了上去。
　　“软软的好舒服哦，比踩在鸽鸽的肚肚上还软。”
　　小朋友哇了一声，开心得咯咯直笑。
　　她在一堆布偶里打了个滚儿，这才坐起身来对许昂露出灿烂的笑脸：“谢谢鸽鸽。”
　　“不用谢。”
　　许昂搂住小英妈妈的肩，对小朋友说：“我们是一家人，要互相爱护。”
　　“嗯！”晓晓用力点着小脑袋，“一家伦，我们是一家伦，不分开的一家伦。”

第六十三章 要鸽鸽抱才能起来
　　一条投影出来的黄线在许昂身后拼命追逐，却始终也追不上，最终许昂先黄线一步冲过了终点。
　　张明见了不由感慨：米国的设备确实够先进。
　　那条投影出来的黄线是通过赛道旁的设备模拟当今百米跑世界纪录的速度，本意是让运动员清晰的知道自己与世界纪录之间的差距，督促他们拿出更好的状态，让他们跑得更快。可到了许昂这里却成了让许昂知道自己跑得究竟有多快，能甩开世界纪录多远。
　　如此的反差即便是张明也只能摇着头，兴奋的喊出：“夺金是保底，我们的目标是破纪录。”
　　有实力就是这么的牛气。
　　其实这么个在张明看来新奇的设置并不是他以为的米国人弄出来的，而是许昂的主意。
　　设备其实不复杂，主要是这点子现在还没人想到，到了后世有大赛的时候电视上总能看到拿比赛的运动员与世界纪录做比较，属于标准配置之一。当然，现在这么干的，而且还花了不少钱将其在训练场上实现的，有且仅有许昂一人。
　　世界纪录也不是很难破的样子。
　　许昂如此想道。
　　要是他额头不冒汗，脸不那么红，或许会更有说服力。
　　“每日签到尚未完成，是否进行签到？签到后将获得随机奖励。”
　　“签到。”
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《星际宝贝》动画改编权与对应剧本。”
　　看来今天运气不错。
　　比起其他时候给的三到五万不等的美金又或者是华夏币，能拿到一个动画剧本已是非常不错的奖励。
　　许昂发现当自己拥有打破世界纪录的实力之后，就再也没有抽到过增加速度的属性，这让他不禁产生了某种怀疑。
　　莫非签到奖励是以世界纪录为上限，除非有人创造了新的纪录，并且这个纪录还得超过他所拥有的实力，否则不会再给许昂增加对应属性。
　　不过这也仅仅只是猜测，究竟正确与否还不得而知。
　　《星际宝贝》的剧本在当天就让拉塞特来取走，许昂相信有了这个动画剧本对稳定匹克斯工作室的人心会非常有帮助。
　　有新的动画，大家就有事可做，也就意味着工作能继续，因为换了老板而开始浮动的人心便会慢慢稳定下来。
　　对于没有存款的米国人而言失业是一场灾难，米国的很多流浪汉在失业前可都是体面人，一想到这些人的遭遇便没人愿意自己也变成那样，至少匹克斯工作室那些生活还算优渥的员工们是如此。
　　一颗篮球砰砰咚咚的在地板上蹦蹦跳跳，后面跟着个同样一蹦一跳的小朋友。
　　晓晓在招呼鸽鸽：“扔个球，鸽鸽和小宝宝一起来扔个球。”
　　许昂让亨得利改建的室内运动场可不只有百米跑道，还有其他的设施，就比如晓晓所在的篮球场。
　　第一次接触到篮球的小朋友对这项运动充满了新鲜感……好吧，这种新鲜感只针对篮球，谁让篮球那么好玩，扔出去后就不断的跳来跳去，跟个小兔叽一样。
　　“鸽鸽你看我。”
　　晓晓用喊声吸引了许昂的目光，在鸽鸽的注视下她扬起了她的小手手，用尽全身力气对着篮球拍打。
　　然后，意外发生了。
　　晓晓本来是想让鸽鸽看看这颗圆圆的球有多像小兔叽，它蹦蹦跳跳的样子真可爱，让她没想到的是，她的这一掌下去篮球确实蹦了起来，可方向不对。
　　顽皮的篮球没有朝外弹，而是冲着小朋友去了。
　　砰！
　　篮球撞在晓晓的额头上，将小朋友撞翻在地，之后就借着反弹之力在一路“砰砰咚咚”的欢声笑语中以胜利者的姿态蹦蹦跳跳的逃离了作案现场，只留下一个一脸懵的小朋友四仰八叉的躺在地板上，睁着迷糊的眼睛望着运动场的顶棚。
　　晓晓：“发生了什么，我躺在地上是要睡觉觉吗？”
　　“噗嗤！”
　　原谅许昂的不厚道，他一个没忍住笑出声来。
　　许晓小朋友，你喊哥哥就是为了让我看这个？
　　厉害了，我的傻妹妹。
　　如果你是想要博哥哥一乐，那你成功得不能再成功了。
　　笑归笑，许昂还是在第一时间跑过去查看小妹妹的情况，当他来到晓晓身边的时候，这个傻孩子还没回过神来，眼睛里迷茫依旧，直到看到鸽鸽的身影她的眼珠子才再次变得灵动。
　　不过这时小朋友耍起了赖。
　　“小宝宝被球球撞倒了，要鸽鸽抱才能起来。”
　　看样子是没事。
　　许昂松了口气，他俯下身，捏捏小妹妹的脸蛋，这才将她抱起。
　　居然没哭！
　　同在运动场的张明见了很失望。
　　这个可恶的小孩子四处嚷嚷，到处造谣说他哭鼻子，闹得全世界都知道了。张明想着也要看她哭一次鼻子，然后用它来找回场子，台词张明都想好了——你这个爱哭鬼。
　　可惜愿望是美好的，现实是残酷的。
　　小朋友比同龄的孩子要坚强，被篮球撞倒了不但没哭，还趁机在哥哥怀里撒娇，开心的笑声在场馆内不断回荡，听得张明心塞不已。
　　也让张明暗暗决心：今天得空一定得要开着那辆福特猛禽出门兜一圈，好好过过瘾。
　　“我是坚强的小宝宝，不会哭的哦。”
　　晓晓仰着小脑袋，等着鸽鸽夸自己。在许昂那么做了之后，她双手抱住许昂的脖子，用小脸蛋对着许昂蹭来蹭去，美其名曰‘妹妹爱鸽鸽’。
　　有了小妹妹的陪伴训练就不会枯燥，这小家伙是许昂的开心果。
　　张明：“这小孩子每次看到我都叫我不要哭鼻子，我一点都不开心。”
　　欢乐的时光总是过得很快，一转眼好几天就过去了。
　　十月成为了过往，十一月取代了它的位置，成了现在。
　　新的一月已经开始。
　　“签到任务已刷新。”
　　“请在国歌奏响时于卡塔尔邀请赛的领奖台上签到，签到成功奖励：再次发育。”
　　许昂眉头一挑，他注意到签到任务开始上难度了。
　　在国歌奏响的时候还能在领奖台上的，只能是获得奖牌的运动员。也就是说，在即将举行的卡塔尔邀请赛中，许昂最低也得拿个铜牌才行。
　　“再次发育么？”
　　高中三年是长身体的时候，可许昂家里条件差，营养没能跟上不说，还因为高中繁重的课业大量消耗脑力，他的身高在高中那三年基本没长。眼瞅着刚入学时比自己矮上一个头的人到了高三时已经比自己高出至少半个头了，要说许昂不介意，他自己都不信。如今有了机会，许昂不可能放任它溜走。
　　这次签到任务的奖励我拿定了。

第六十四章 毫无压力的小组赛
　　卡塔尔一个位于波斯湾西南岸的君主立宪制酋长国，以其丰富的石油和天然气储量闻名世界，其中天然气储量位居世界第三。
　　有着这样丰富的能量资源，这个国家当然不会缺钱，当地人的福利有着许多令人人羡慕的地方，就比如免费医疗。
　　今年这个国家发生了一场变故，新任的埃米尔急于提高自己的名望，让自己得到世界的承认，于是便有了诸多动作，许昂要参加的这场邀请赛便是其中之一。
　　张明来到许昂身边，一脸欣喜的说道：“我打听过比赛名单，出于某些担忧，格林这些世界级的名将都没参加这次的邀请赛。”
　　“很正常，米国人向来惜命，尤其是米国的有钱人。”
　　许昂对此并不奇怪，毕竟这里的变故六月下旬才出现，到现在连半年都没有。没见许昂也没让小英妈妈和晓晓跟着来，就连杨小米都没带，只有他自己和张明的教练团队来了？
　　哪怕有万分之一的可能，许昂也不会让自己的家人身陷危险之中。
　　运动员只要能出名，哪怕是在米国这等高消费的国家都会迈入有钱人的行列，而米国的运动员属于私人性质，竞技场上为国征战的观念与华夏全然不同。他们是为了名而练，为了利而赛，荣誉只是附属品。
　　“可惜了，没有好对手啊。”
　　有世界级的短跑名将参赛张明会担心，没有他们的参与他又感觉到遗憾。
　　许昂想了想，对张明说：“如果对手不能给我太大的压力，那我收着跑。”
　　只要能夺金，跑出的成绩是多少结果并不会有区别。
　　当然，影响力肯定会有不同，但许昂有足够的实力，也有足够的耐心，并不急于就此一跑成名。
　　“啊这……”
　　“怎么？”
　　“我先去沟通一下。”
　　说完张明就要离开。
　　田径中心的领导对许昂的成绩抱有极大的期待，指望着他一鸣惊人，而这种期待到了张明这里就化为了压力，听许昂说要收着跑，张明不能不着急。
　　许昂叫住他，对他说：“我说的只是一种可能，张教练你先别慌，以我的速度就算我收着跑，破亚洲记录也是很简单的事。”
　　张明一想，对啊，以许昂的能力亚洲记录对他完全不是问题。
　　“那我们可说好了，你留力没问题，但总得整出点成绩来，不然我不好交代。”
　　这时张明脑子也转过弯来了，一次就破了世界纪录，那以后压力可就大了去了，毕竟大家的期望被你顶上去了，到了奥运会的时候压力会更大。倒不如把成绩一点一点的提，这样不但自己轻松，还能多得几次嘉奖，何乐而不为。
　　他又仔细瞧了瞧许昂，这分明是一位还带着青涩的少年，可他脑子怎么转得就那么快，主意也那么多呢？
　　莫非这就是自己与高智商人才的差距！
　　同样是一颗脑袋，为什么别人的脑袋那么聪明，到了我这里就不灵光了呢？
　　伤心。
　　委屈。
　　“教练，你那是什么表情，不会又要哭了吧。”
　　许昂的调侃让张明气得跳脚：“你说谁哭呢，不要凭空污人清白！”
　　亏得许晓这个可恶的小孩子不在，不然肯定又得给他安上奇奇怪怪的绰号，还要嚷嚷得全世界都知道。
　　不愧是兄妹，哥哥和妹妹都那么会气人。
　　“有心情学孔乙己，看来你是不紧张了，那来吧，我们开始热身。”
　　张明心头一跳，临近比赛，他的心情确实紧张，只不过他并没有表露出来，却不想竟会被许昂看穿。
　　这小子真的是个十八岁的少年？
　　怎么感觉比我还精，难道智商高的人都这么聪明。
　　一番热身之后，临到上场前许昂还不忘鄙视张明：“比赛的是我又不是你，我都不知道你紧张个什么劲，要说紧张也该是我才对吧。你说你都四十好几的人了，怎么还那么沉不住气，也不担心影响到我。我要是状态不好，成绩没跑出来，这口锅你得背。”
　　身为教练居然被自己教导的运动员给说教了一番，张明二十来年的教练生涯中还是第一次，他好悬没被许昂把鼻子给气歪。他很想驳斥许昂，可他又不敢，正如许昂所说，万一影响到许昂的状态了怎么办。
　　即便几率非常的小，可凡事不怕一万就怕万一。
　　张明有气没处撒，憋屈得不要不要的，许昂恰好相反，他心情不是一般的舒畅。
　　气了人就跑，贼爽。
　　好心情一直延续到比赛开始前同组的选手到跑道上站定，挨着许昂的那条赛道上站了一只土澳为止。
　　两人实际上没有说上半句话，却因为赛道相邻而发生了交集，仅仅只是一个轻蔑的眼神与一个不屑的撇嘴，许昂就看懂了这只土澳想要表达的意思。
　　黄种人也来参加百米赛跑，你们也配染指这颗田径赛场上的明珠？
　　算了，我理会他做什么，用这个黄种人做陪衬也不错，不然观众也看不明白我的厉害。
　　与其关注这个黄种人，还不如多注意同组的那个老黑，那或许才是我的劲敌。
　　体育赛事有很多项，不同的国度都有自己的强项，就比如华夏强得年年都得遭到修改规则，禁用某些绝招的乒乓球和羽毛球。
　　华夏在自己擅长的领域并没有瞧不起谁，也没有歧视谁，偏偏这一番好意并不为某些人领情，他们一旦遇到自己有优势的项目就鼻孔朝天，一副老子天下无敌，老子谁都看不起的做派，令人作呕。
　　很明显，许昂身边就是这么一个玩意儿。
　　有人坏了许昂的好心情，许昂能不做回应？
　　“砰！”
　　信号枪响起，赛道上的运动员们如兔子般蹿了出去。
　　那只土澳的实力确实不错，在这一组参赛选手中如果没有许昂，他绝对是第一，就连同组的那位老黑也比他慢了一个身位。
　　但，他偏偏与许昂分到了一组，而且还让许昂不爽了。
　　于是赛场上出现了这样一幕，一个黄种人领先了对手半个身位，让后者觉得只要加把劲就能超过去。
　　我怎么能落在一个黄种人的后面，看我超了他。
　　在这样的心理驱使下，土澳不自禁的开始提早发力，他本打算爆发个几步，超过许昂之后就回归正常节奏，可跑了大半赛程，他却始终差了许昂半个身位。
　　怎么回事？
　　土澳一头雾水。
　　百米赛道总共就那么点长，哪有时间供他细想，还没等他反应过来就已经进入了最后的冲刺阶段。
　　在这个阶段上所有人都在发力，唯有节奏被打乱体力储备被耗空的某人不仅没能提速，反而还在降速。
　　这么一降不要紧，要紧的是他被超了。
　　排在第三的老黑抓住机会，成功取代了他，成为小组赛的第二名。
　　这且不说，就连本该是第四名的一位中亚选手也跑了个第三。
　　土澳整个人都傻掉了，按正常发挥他的实力本该能进决赛，却只在小组赛里拿了个第四名，连小组赛都没冲出去就得灰溜溜的打道回府，这究竟是为什么？
　　许昂看了一眼电子显示屏上的成绩，10.23秒，连亚洲记录都没破，不过也不奇怪，许昂完全没发力，比早起锻炼时的晨跑也没快多少。
　　如此轻松就拿了小组第一，看来没有世界级短跑名将的比赛我一点压力都感受不到。
　　至于某个第四名，十秒五都没进，就这水平他哪来的勇气鄙视这个鄙视那个。
　　如此辣鸡的实力，许昂连嘲讽他的兴趣都没有。
　　许昂出了赛道后张明立刻赶过来：“再跑快些就能跑亚洲记录了。”
　　许昂眨巴眨巴眼：“亚洲记录是多少？”
　　张明：“！！！”
　　你不知道亚洲记录是多少那你刚才怎么跟我说把握好分寸，破了亚洲记录就行？
　　我是你教练，你不能这么忽悠我。
　　教练与运动员之间最基本的信任在哪里？
　　“我迟早得被你给气死。”

第六十五章 破这记录也太简单了（求收藏）
　　“今年哈萨克的萨文跑出了10.08秒的成绩，你要是想打破亚洲记录，就得比他更快。”
　　作为一个专业的短跑教练，相关体育赛事的各项记录都被张明记在心里。许昂不知道还情有可原，张明若是答不出来，他的专业水准便有待考证。
　　“十秒零八？小意思。”
　　听听这话，气人不？
　　对许昂张明是没脾气了，人许昂有实力，十秒零八对国内的其他短跑运动员来说可望却不可及，可在许昂这里还真不叫事。
　　张明只能对许昂说：“你先休息，等下还有半决赛和决赛。”
　　许昂很意外：“今天上午就比完，赛程安排太赶了吧。”
　　张明也感到很无奈：“举办方看到没有世界级短跑名将接受邀请，对这个项目重视度不够。”
　　主办方是想借此提高自己在世界的影响力，以得到国际社会对他们新任埃米尔的承认，却不想大家那么不给面子，他们当然不乐意。
　　土豪虽然爱洒钱，被人戏称为人傻钱多速来，可人家毕竟不是真傻，不能达到效果的赛事人土豪当然不会上心。
　　了解了原因后，许昂摇了摇头：“没意思，还是不够大气，就不能跟我们华夏学学？”
　　“没意思，不好看，小英妈妈我们不看这个，小宝宝要看动画片。”
　　比佛利山庄的豪宅中，晓晓拉着小英妈妈的手摇来晃去，正在央求小英妈妈给她调台。
　　对晓晓的这个要求小英妈妈并没有同意，而是对她说：“晓晓别闹，我们一起来看你哥哥比赛。”
　　“鸽鸽？”
　　晓晓歪着脑袋在发呆，小英妈妈见了把她抱在怀里，母女俩一起看电视。
　　恰好在这个时候摄影师从许昂处一扫而过，晓晓的眼睛顿时一亮，她指着电视直喊：“妈妈快看，鸽鸽跑到电视里去了。”
　　没等小英妈妈回答，晓晓扭着小身子从小英妈妈的怀里挣脱出来，她迈着小短腿噔噔噔跑到电视前，凑到屏幕上仔细打量。
　　“哇！”
　　“是鸽鸽，是小宝宝的鸽鸽呀。”
　　伸出小巴掌比量了一番，晓晓有了令她新奇的发现。
　　“妈妈你看，鸽鸽变小了，变得比小宝宝还要小。”
　　努力踮起脚尖，晓晓用小指头在电视屏幕上许昂所在的位置点了一下，学着鸽鸽平时的模样：“你这个小不点呀。”
　　小英妈妈正要叫她回来，晓晓却先一步跑了过去，猛的一下扑到小英妈妈怀里。
　　“鸽鸽成了小不点，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　除了她自己，怕是没人清楚她怎么笑得那么开心。
　　这时电视内有声音传来，正兴奋的小朋友立刻扮起了鹦鹉，她在学舌：“装~~电视台！装~~电视台！”
　　小英妈妈纠正她：“不是装电视台，你仔细听听。”
　　小朋友歪了歪小脑袋，然后两只手高高举起，兴奋的连声喊：“Duāng~~电视台！Duāng~~电视台！哈哈蛤蛤蛤蛤……”
　　对自家的傻孩子小英妈妈也没了办法，只能由得她去，反正小宝宝年纪还小，她只要开心就好。
　　看到晓晓那么开心，小英妈妈也脸上带着笑容，亨得利知道自己这事办好了。
　　小英妈妈和晓晓都不懂英文，让她们看米国的节目她们肯定不习惯，所以亨得利给她们弄来的是华夏的节目。至于说米国看不了华夏节目的问题，在金钱至上的国度没有钱解决不了的事。
　　小朋友怎么会不开心？
　　她的鸽鸽一下子变成了比她还小的小不点，以后就不能再欺负她了，要是鸽鸽敢再欺负她，她就教训这个坏蛋臭小子，用她的小手手把他打哭。
　　远在万里之遥的许昂可不知道自家的小妹妹居然有这样的心思，他正要进行半决赛。
　　这一次气氛比之前的小组赛好了不少，许昂的临近两个赛道上并没有对他的肤色表露歧视的家伙，至少表面上是这样。
　　不过许昂发现一个问题，那就是进入半决赛后几乎就是熊猫二色的天下了——非黑即白，他这个黄皮肤的华夏人反倒成了另类。
　　见状，许昂心中暗道：百米赛跑果然如张明他们所说，欧美人的优势太大了，也只有老黑才能与他们一较长短。
　　这样才有趣。
　　只有在他们以为是自家后花园的竞技项目上灭了他们，成就感才会更大，给他们的印象才会更深刻。
　　“砰！”
　　信号枪再度响起，赛道上的选手包括许昂在内都下意识的冲了出去。
　　半决赛开始了。
　　能进入半决赛的都是各自小组的前两名，实力比起小组赛自然不可同日而语，即使强如许昂也不能如晨跑般轻松取胜，他得拿出训练时活络身体用的热身跑的速度。
　　好吧，其实也就比晨跑快那么一点点，他依旧非常的轻松。
　　然而，在其他人看来却不是那么一回事。
　　当许昂冲过终点的时候，他听到了来自看台上的惊呼。
　　这惊呼不为别的，原因只在于许昂跑出的成绩。
　　电子显示屏上显示的时间不多不少，正好十秒整。
　　亚洲男子百米短跑的记录就这么破了？
　　我都没感觉自己用了力的好不好。
　　“破这记录也太简单了。”
　　拿着外套过来给许昂穿上的张明恰好听到了这话，他脚下一踉跄，差点没来个平地摔，还是许昂及时扶了他一把张明才稳住身形。
　　“都四十好几的油腻大叔了，又不是可爱的小罗莉，就别玩平地摔了。”
　　也就是许昂认识张明，不然他不但不会扶，还会主动避开。
　　我差点摔倒还不是因为你，小伙子，你说话的时候能不能考虑下其他人的感受。还破这记录也太简单了，信不信你这话传出去光是国内想打你的都能组成一个加强团。
　　想到自己是带着任务来的，张明略过了无关紧要的事，对许昂说起了正题：“我刚跟中心通过话，有传言十一区有个选手能跑进十秒。中心的意思是虽然并不排除有人胡吹大气，但这种事宁可信其有不可信其无，第一个在比赛成绩得到世界承认的国际赛事中跑进十秒的黄种人的荣誉还是尽快拿到手的好，免得夜长梦多。”
　　许昂眉头一挑。
　　十一区也有能跑进十秒的短跑选手，怎么从来没听说过。
　　“行，我知道该怎么做了。”

第六十六章 备受关注的决赛
　　华夏人讲究内秀，在国际上却正好相反，有实力你就要展现出来，不然他们只会觉得你弱而瞧不起你。
　　由于两种观念的不同，国内刚开放的那段时间与国际接轨的华夏人没少在这方面吃亏，吃得亏多了自然会吸取教训，于是华夏人现在也懂得在适当的时候秀肌肉。
　　许昂本来还想隐藏实力，但实际情况却不允许他这么做。
　　所谓无风不起浪，不管十一区是不是有人在胡吹大气，都说明他们有一个厉害的苗子。作为竞技场上的对手，许昂就要将其掐灭在萌芽中，不给对手起势的机会。
　　“我也想低调，奈何实力不允许。”
　　踏上决赛的跑道前许昂的这句感慨让张明在原地愣了好半晌。
　　是我老了跟不上时代了吗，怎么现在的年轻人与我们这一辈完全不一样，还是说有实力的人说话都这么欠揍。
　　张明觉得许昂一点都不可爱，那只是他个人的想法，要是他现在去问自己上级，田径中心的领导们会告诉他，他们爱死许昂了。
　　打破男子百米短跑的亚洲记录，这是什么？
　　是荣誉，是成绩，更是政绩。
　　国内出了这么一个短跑运动员，大家都是有功劳的。要知道他们虽然一番操作让许昂有了参加明年在亚特兰大举行的奥运会的资格，也是顶着不小的压力，不少人都对临时加塞进去一个从来没有听说过的人颇有微词。
　　毕竟参赛名额就那么多，你加一个进去就有一个被替换掉，遇上这种事谁能没意见？
　　就算运动员自己接受了，他的教练呢，他所在的省市级单位呢，能没意见？
　　现在好了，许昂跑出了这样一个成绩，那些说小话的人只能闭嘴。
　　竞技体育，菜是原罪，只有赢的人才有发言权。
　　有他人无可取代的实力，你就是爷，你说的做的都是对的，其他人有意见也只能憋着忍着。
　　其实不只田径中心的领导们高兴，国内不少关注体育赛事的体育迷们也在高兴。
　　虽说亚洲男子短跑记录什么的比起世界纪录来档次差了很多，可总归是一项荣誉。之前这项荣誉由萨文带给了哈萨克，今天他被一个叫许昂的少年带到了华夏，身为华夏人他们怎能不感到自豪。
　　而且关键的地方还不在这里，关键在于许昂的成绩。
　　百米赛跑十秒整的成绩，这可了不得，那意味着许昂有可能跑到十秒内。
　　男子百米短跑能跑进十秒的向来都为欧美选手所垄断，也就老黑们能对其造成威胁，而国人只能望而兴叹。
　　在某些别有用心的人引导下，不少国人都丧失了自信，觉得黄种人不可能跑进十秒，每次国际赛事也只能给别人做个陪衬，甚至于能进入决赛都是胜利。
　　然而，在今天，就在今天，他们看到了希望。
　　许多人都在扼腕，要是许昂再跑快一点，哪怕百分之一秒，他都能成为第一个打破黄种人不可能跑进十秒断言的英雄。
　　可惜现实没有如果，这让他们非常的遗憾。
　　但一想到还有决赛，他们心中又满是期待。
　　也就现在还不是网络大爆发的时代，电脑在华夏还没脱离奢侈品的范畴，不然网上肯定议论疯了，微博热搜之类的分分钟冲到第一去，让想要抢头条的跑后边哭去。
　　即便是这样，国内得知消息的人们也开始打电话或者以串门等方式开始呼朋唤友，趁着半决赛到决赛之间的空挡，将消息传播开去，让更多的人来关注这项本来没多少人关注的赛事。
　　关注的人一多收视率自然节节上涨，这可让应田径中心的要求而直播这场在国内并不出名的赛事的体育频道负责人乐歪了嘴，全然忘了自己最初的不乐意。
　　那小伙子是叫许昂吧，真是个不错的年轻人。
　　活动了下手脚，许昂做好了助跑动作。
　　既然要秀，那就秀个彻底。
　　既然要一鸣惊人，何妨鸣得更响亮。
　　“砰！”
　　这是许昂在今天听到的第三次信号枪响。
　　几乎在枪响的同时，许昂脚下一蹬，如离弦之箭，嗖的一下蹿了出去。
　　抱着晓晓的小英妈妈以及候在电视机前的观众们只看到进入决赛的诸多选手齐齐奔跑，比赛才刚一开始就有一个夹杂在欧美和老黑选手间显眼的黄皮肤少年一马当先，几个迈步间就拉开了与其他选手的距离。
　　仅仅只是起跑的前十米，许昂就拉下了第二名的那位老黑一个身位，而百米赛道还有九十米之远。
　　“比赛开始了。”
　　“我国选手许昂起跑很快。”
　　“他冲在了第一。”
　　“好的，我们看到前二十米我国选手依旧保持在第一位，他依旧领先对手一个身位。”
　　许昂跑得飞快，但能进入决赛圈的选手们也不差，他们中虽然没有格林这样的世界级短跑名将，可他们也是在各自国家中颇有名气的选手，即使是对阵格林这样的强手也不会输太多。许昂想要把他们甩得远远的，哪是那么容易的事。
　　但，不容易并不代表做不到。
　　“赛程过半，我国选手许昂依旧冲在第一位，在他身后其他选手紧追不舍，双方只差一个身位。”
　　解说的声音从电视里传来，守在电视机前的观众无不为许昂捏了一把汗。
　　从内心来说他们偏向许昂这个自己人，希望许昂能赢，可他们又在为许昂担心，担心前半段冲得太猛，后半段许昂后继乏力。
　　很多时候，世界级短跑名将与其他选手的差距都是在后半程的五十米拉开的。
　　这种观念其实没错，世界级短跑名将与其他选手的差距确实有出在后半程的，但事情的发展并不像他们担心的那样，许昂会在后半程无以为继被其他选手赶超。
　　恰恰相反，许昂开始加速了。
　　“提速了！”
　　“他提速了！”
　　“差距正在拉开！”
　　“许昂将优势扩大到两个身位！”
　　“赛道已过七十米，其他选手也开始提速，他们在奋力追赶。”
　　富有激情的解说员心中既兴奋，又不免为许昂这个自己人担心。他的心情与国内观众的心情完全一样，看到许昂扩大优势，拉开与其他选手的距离他们兴奋，却又害怕自己高兴得太早，许昂在赛段中程就发了力，于最后的冲刺阶段会因爆发得太早而乏力，最终被其他选手超过。
　　又喜又忧，喜中带忧的情绪让不少人血压在升高。
　　“加油，加油啊小伙子。”
　　有人在心里为许昂打气，也有人直接喊出来，倒是弄出了不少扰民事件。
　　好在许昂没跟大家玩心跳，更不会让支持他的人失望。
　　“许昂选手一直在提速！”
　　“他还在提速！”
　　“优势太明显了，可以看到他明显领先于其他人。”
　　“进入最后的冲刺了，许昂还在提速！”
　　观众们的担忧没有了，因为许昂至少拉开了其他人五米，如此大的优势即使许昂保持惯性奔跑也能夺冠。他们与解说员一道，在等着许昂第一个冲过终点，在等着释放自己的情绪。

第六十七章 一跑成名
　　华夏的观众在欢喜中期待着最终答案的揭晓，却不知与许昂处在同一场比赛的选手有着怎样的震惊。
　　当许昂一开始时领先黑白双煞们并不在意，他们都在等着到了赛程中段或是后段的时候反超过去。不少人在赛程中段发现许昂提速的时候还在心中嗤笑，认为这是华夏选手最后的挣扎。
　　可随着许昂一直提速，不断拉开差距，这种嗤笑就转为了惊慌。
　　出于不能被对方把优势扩得太大导致最后无法弥补的心理，黑白双煞们只能打乱自己的节奏，强行提前提速。
　　可就算他们这样做了，也依旧没能拉近与许昂的距离，反而被甩得越来越远。不由得让他们怀疑跑在前面的是否真的是个华夏人，还是在皮肤上刷了一层黄漆的白种人。
　　要不然他怎么会跑得那么快，我们连吃奶的力气都拿出来了居然还跑不过，就算是格林刘易斯这样的世界级短跑名将也不过如此了吧。
　　一个华夏人在百米赛道上竟然能与格林刘易斯这样的世界级短跑名将相提并论，这怎么可能！
　　很多人不愿意相信，更感到不可置信，然而事实摆在眼前，他们不能不信。
　　这个华夏人到底能跑多快，他比格林差了多少？
　　一秒，还是零点几秒？
　　大家在等着答案。
　　冲刺中的许昂可没想那么多，他脑中只有一个念头，那便是跑，跑，跑，用尽全力的跑，让世界知道华夏人不是他们能小看的，让那些看不起华夏短跑运动员的家伙惊掉下巴，明白自己错得有多离谱。
　　“最后的冲刺了！”
　　“还在提速，许昂还在提速！”
　　“冲过终点了！”
　　“第一，我们是第一！”
　　“夺金了！”
　　电视里的解说员抑制不住的激动吼声引爆了观众们的情绪，许多人都在大吼大叫，就连他们都不知道自己在叫喊些什么。
　　此时此刻吼些什么喊些什么统统不重要，重要的是情绪需要发泄。
　　高兴，就要喊出来。
　　喜悦，就要笑出来。
　　“谁说我们华夏人短跑不行的，看看，这场比赛是谁得了第一？”
　　“是我们，哈哈哈……”
　　华夏各地的体育迷们在庆祝，米国这里也有。
　　晓晓挥着双手，冲着电视喊：“鸽鸽快跑，你快跑呀。”
　　“你哥哥得了第一名。”
　　小英妈妈抱着女儿狠狠的亲了两口，惹得小朋友的嘴巴都撅起来。
　　妈妈亲得太用力，小宝宝的小脸蛋都红了。
　　用小手推开小英妈妈，晓晓哇的一声惊呼：“鸽鸽是第一名，小宝宝的鸽鸽好厉害。”
　　然后她又看着电视里的鸽鸽，一个人捂着嘴悄咪咪的偷笑。
　　鸽鸽再厉害也是个小不点了，等他回来小宝宝就把这个小不点捉住，先打他两下屁屁，然后再刮他的鼻子，捏他的脸蛋，教训他要乖乖听话，不然就把他打哭。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　想到得意的地方，晓晓忍不住笑出声来。
　　要不是小英妈妈注意力都被电视播放的内容所吸引，小朋友这样的奇怪举动肯定会引起她的注意，说不定会避免这傻孩子继续犯傻。
　　电视的屏幕上许昂并没有在第一个冲过终点线后立刻开始庆祝，他慢慢减速，稳住身行后站定的第一件事就是抬头去看大屏幕。
　　大屏幕上很快显示出了他的成绩：9.75秒。
　　这是我真实的实力，许昂颇为满意的点点头。
　　平时许昂的成绩也跟这差不多，就算有差别也是零一秒的差距。
　　当然，在百米赛跑中零点一秒的差距已经足够大了。
　　看来我即使在比赛中也不会怯场。
　　签到任务的奖励稳了。
　　想到任务奖励，许昂嘴角微微上翘，勾勒出了一丝惬意的弧度。
　　他并不知道，自己此刻是众多摄像头的焦点，一举一动都呈现在华夏无数观众的面前。他的这一丝笑容自然没有逃过摄像师的捕捉，在大特写的镜头下这笑容异常的清晰。
　　“小伙子，你的笑容真帅气！”
　　“再为祖国拿更多的金牌吧。”
　　一时间，国内许多人都对明年的亚特兰大奥运会充满了期待。
　　仿佛还嫌气氛不足，朝廷台的解说员在此时又添了一把火。
　　“破纪录了！”
　　“这一次不是破的亚洲记录，我国选手许昂破的是世界纪录。他把去年六月米国运动员博尔钦在瑞仕洛桑创造的世界纪录提高了整整零点一秒，同时也把亚洲男子百米短跑的记录提升到了与世界纪录同样的高度。”
　　“让我们恭贺这位十八岁的小将，他打破了黄种人无法跑进十秒的谬论，他创造了一个属于华夏运动员的奇迹。”
　　“以后没人再有理由轻视我们华夏的短跑运动了，因为世界上跑得最快的飞人在华夏。”
　　“请大家记住这场比赛，请大家记住这位叫许昂的小将，他才十八岁，他未来可期。”
　　张明兴奋到面庞都扭曲的跑过来，朝着许昂猛扑过去，想要一把抱住他，嘴里还不停的喊着：“破世界纪录了，我知道你能做到的，你果然做到了，太好了！”
　　许昂不动声色的退后两步，同时示意张明冷静点。
　　你又不是美女，别动不动就搂搂抱抱的，不知道距离产生美？
　　张明还真不知道，他一个生扑，即使许昂退了两步依旧被他给一把抱住，让许昂费了好大力气才忍住没翻白眼。也幸亏许昂没那么做，要不然全国人民都会看到他翻白眼的表情，说不准以后网络时代来临这就是一张经典的表情包。
　　“行了啊老张，我这个运动员都没你激动，你看看你，晓晓说你哭鼻子我本来不信，现在看你哭得这叫一个稀里哗啦，我妹妹果然是个不说谎的好孩子。诶，你别在我身上擦，我去……你放手，再擦我翻脸了啊。”
　　许昂就纳闷了，张明一把年纪，平时看着挺稳重，怎么有点动静就跟个小孩似的，真应了晓晓那句话：张伯伯哭鼻子咧，眼泪都流出来了，小宝宝都比他强，略略略……
　　张明此时此刻的激动许昂不懂，他甚至有些想笑，可等许昂站到领奖台上，看着五星红旗冉冉升起，听着国歌在异国他乡奏响时，他发现自己竟然无法阻止眼眶的湿润，一种名为自豪感的情绪充斥在他心间，让他心潮澎湃，不能自已。

第六十八章 画风清奇的女记者
　　“你完成了本月签到任务，获得任务奖励：再次发育。”
　　“再次发育：你的身体将在两个月内进入爆发式发育，本次发育将弥补宿主之前因各种原因错过的发育期，再此段时间内请宿主保持充足的营养和进食。本次奖励结束之后宿主的身体将重新进入正常发育状态。”
　　看着奖励说明许昂心下暗想：这个再次发育是要将自己在高中三年因为生活原因而欠下的债在两个月内弥补，算是补上自己内心中一直以来的遗憾么？
　　也不知两个月之后自己能长到多高，不过想来不会如现在这样，跟同龄的女生，比如自己高中的班长唐璐走在一起，身为男生的自己看起来居然要矮对方半个头。
　　尽管唐璐本身就很高，足足有一米八的个头，可如果能比她高，谁又愿意比她矮呢。
　　反正许昂是不乐意的。
　　咕噜！
　　肚子发出了它的抗议，一种来自灵魂深处的饥饿感袭来，许昂只觉全身的每一个细胞都在对他喊着一个字：“我饿。”
　　才刚领了任务奖励小半天，这么快就有反应了，而且反应还如此的剧烈！
　　突如其来的饥饿打了许昂一个措手不及，亏得它不是领取了奖励之后就立刻发作，而是等许昂领了奖，回到酒店之后才出现，不然有得许昂难受。
　　饿了就要吃饭，许晓那个三岁小孩子都知道的事许昂自然不会不懂。他半点不带犹豫，先点两人份的食物。
　　就身体的饥饿感来判断，一人份绝对吃不饱。
　　许昂正吃着，张明领着两个人过来了，其中一个还扛着摄像机，许昂看到上面有朝廷台那熟悉的标志。
　　“小娜是朝廷台的记者，她来采访下你。”
　　说话间，张明连连给许昂施眼神，暗示他配合那个叫佟娜的女记者。
　　正在与食物做斗争的许昂抬眼一看，嚯，这个女记者他认得。
　　朝廷台有许多让人记忆深刻的优秀记者，优秀二字许昂不清楚评判标准，他对此不做评论，可说到记忆深刻，这位姐姐对于国内爱看体育赛事报道的观众来说绝对不存在记不住的问题。
　　其问题角度之刁钻，脑洞之清奇，不做第二人想。
　　许昂就奇怪了，佟娜不去为难刘飞人，怎么跑来采访起自己来了。
　　他转念又一想，貌似自己现在也属于飞人之例，还是国内头一号的那种。
　　意识到自己以后少不得要应付这位姐姐，许昂就觉得头疼。
　　不过再头疼也是之后的事，许昂目前要做的是解决身体的饥饿感。于是他冲张明和佟娜做了个请坐的手势，又暗示张明先拖一拖，等自己吃饱饭再说其他事。
　　张明倒是想拖，问题是佟娜得乐意才行。
　　这位姐姐坐定之后，立刻过河拆桥，只是偶尔嗯一下敷衍张明，大部分精力都用在饶有兴趣的看许昂吃饭上面了。
　　自己正饿着，许昂也不去管她，自顾自的吃着，佟娜爱看就让她看好了，反正自己也不掉块肉。
　　等到许昂腹中饥饿感缓解，时间已经过去半个小时，在这段时间里张明目瞪口呆的看着许昂一个人吃下了足足七个人份量的食物。
　　“你吃那么多肚子不会涨得难受？”
　　佟娜很好奇，许昂个子不高，身体也偏瘦，怎么就那么能吃。
　　“你这样吃却一点没见胖，反而比起同龄人而言你的体重还低于平均值，是不是说明你的身体存在某种疾病？”
　　许昂看了佟娜一眼，很好，这姐姐一开口就有那味了，该说不愧是她么。
　　“平时我可吃不了这么多，你看张教练的表情就能看得出来。今天是确实消耗太大了，从小组赛到半决赛再到决赛，一上午比了三次，换拉谁来也得饭量大增。”
　　佟娜其实也注意到了张明吃惊的表情，听许昂这么说之后她点头道：“还真是。所以，今天是特例？”
　　没有回答她，许昂反问：“采访开始了？”
　　“早就开始了。”佟娜很奇怪许昂会这么问，“张明教练带我们过来的时候采访就已经在进行了。你看，我让摄像一直在录制。”
　　“嗯？”
　　许昂挑了挑眉，问佟娜：“我之前吃饭的画面也录进去了？”
　　“当然，这可是素材。”
　　佟娜回应得理所当然，许昂却有掀桌的冲动。
　　哪有你这样的，我吃饭有什么好拍的，你是没吃过饭还是没见过别人吃饭？
　　“我见过别人吃饭，但一顿能吃你这么多的我还是第一次见，相信全国的观众都会对这个感兴趣。”
　　许昂揉了揉眉心，他感觉自己的太阳穴在突突的跳，佟娜的话让他血压有点高。
　　“我记得你是朝廷台的记者吧，代表的是国家形象，不该是严肃的吗？”
　　“再严肃也是面向观众的，现在的观众就喜欢看这个。许昂你是不知道，你已经一跑成名，现在全国人民都想认识你，我要做的就是把一个真实的你呈现给大家。”
　　行吧，大姐，你厉害，我算服了你了，都会用全国人民来给我施压了我还能说什么。
　　许昂撇撇嘴：“照你这么说，国内岂不是有很多相关媒体的领导正在拍着桌子对手下的编辑和记者下死命令——十分钟，我要这个人的全部资料。”
　　佟娜乐了：“看不出你这个人还挺幽默的嘛，我还以为运动员个个都不善言辞，很木讷呢。”
　　这话你还真敢说啊。
　　还有，你管这叫幽默？
　　讽刺你听不出来？
　　是我表达有误还是你的理解力与我不在一个频道上？
　　遇上佟娜这样的，许昂也只能用尽全力维持表面的平静，不露出心里的想法，坚持着配合她完成了这次采访。
　　好容易把佟娜打发走，许昂瞪了张明一眼，语带埋怨的说：“要不是看朝廷台的面子，我真不想让她采访我。老张，你这事办得不地道，以后能推尽量推了吧。”
　　张明也很委屈：“我哪知道她是这种风格啊，跟我知道的央视记者完全不一样。”
　　许昂摆摆手：“算了，不说她。老张你还没吃饭吧，来，先吃点东西，机票我已经让亨得利给我们改签了，今天下午就能走。”
　　“这么急？”
　　“你留在这里还有别的事？”
　　“那倒没有。”
　　“那还有什么好说的。”许昂招呼张明，“来，尝尝卡塔尔的美食。”
　　张明愕然：“你还吃啊？！”
　　许昂理直气壮的回了两个字：“我饿！”

第六十九章 这与计划的不一样，嘤嘤嘤……
　　带着荣誉回家，许昂刚进门就看到一个小朋友站在门旁的角落里呆呆的望着自己，脸上还带着尚未消逝的兴奋与期待。这个角落铺了一张小毯子，上面放了好几个布偶，小朋友站在这些布偶中颇有与布偶们融为一体的感觉，如同一个鲜活的小人儿布偶，又像是布偶们的大姐头。
　　看到小人儿，许昂高兴极了，他一把捉住抱在怀里，亲亲小脸蛋：“晓晓是在等哥哥吗？”
　　这才一天不见妹妹就这么想哥哥，都在门旁建了个小角落专门等在那里，眼巴巴的盼着哥哥快些回来，作为哥哥的许昂简直爱死了自家的这个小可爱。
　　可是，晓晓并不那么想。
　　为森么呀？
　　这到底是为森么呀，鸽鸽不是钻到电视里变成了小不点么，为什么他从电视里回来又变得那么大了？
　　小宝宝还想着等小不点鸽鸽回家的时候把他捉住，先打他的屁屁，再刮他的鼻子，最后捏他的脸蛋，要是小不点鸽鸽敢反抗——看到我的小爪爪没，一巴掌过去小不点鸽鸽你就得哭。
　　为了不让小不点鸽鸽哭得太伤心，从而导致被小英妈妈发现她欺负人，小宝宝还特意为鸽鸽准备了玩具来哄他。
　　为了把哄小不点鸽鸽的玩具放好，小宝宝可是累出了一身汗，上楼下楼了十几次呢。
　　可是，小宝宝把一切都准备好了，为什么等来的不是小不点鸽鸽，而是一个可恶的大脸盘子。
　　这个大脸盘子鸽鸽他好大呀，小宝宝被他抱住亲了小脸蛋都不敢反抗。
　　见晓晓呆呆的望着自己，许昂暗道：真是我家的傻孩子。
　　然后，他拍了拍小屁屁，问发呆的小人儿：“怎么了，不认识哥哥了？不是说来欢迎哥哥的吗，为什么不说话？”
　　晓晓这才从理想与现实落差的失落中醒过神来，无精打采的回应许昂：“鸽鸽。”
　　哟，这是怎么了，哥哥亲了小脸蛋你居然不高兴？
　　许昂伸手刮了刮晓晓的鼻子，顺手还捏了捏她的小脸蛋。
　　小人儿嘴巴撅得都能挂酱油瓶了。
　　可恶的大脸盘子鸽鸽把她想对小不点鸽鸽做的事在她身上全都做了一遍，就差没把她打哭再来哄她笑了。
　　这与计划中的不一样，嘤嘤嘤……
　　小宝宝委屈。
　　小宝宝难受。
　　小宝宝想哭。
　　事情不该是酱紫地。
　　小朋友的反应如此异常，许昂不由怀疑：“你这小人精该不会是有什么事瞒着我吧，快给哥哥老实交代，你做了什么坏事。”
　　晓晓一惊。
　　可不能被鸽鸽知道自己想打他屁屁，刮他鼻子，捏他脸蛋，还想把他打哭，不然鸽鸽肯定变成坏蛋来欺负她。
　　于是，许昂就看到怀里的小人儿冲自己呵呵傻笑。
　　“鸽鸽呀，小宝宝的鸽鸽呀，你是第一名，你最厉害。”
　　“小宝宝最爱鸽鸽了。”
　　才三岁的小孩子就为生存所迫，不得不对鸽鸽笑脸相迎，由此可见生活的艰辛。
　　“你这个小马屁精。”
　　许昂笑着用额头抵住了晓晓的额头，与小人儿玩起了顶牛游戏。
　　有鸽鸽陪自己玩，晓晓很快就开心起来。至于之前的什么教训小不点鸽鸽的计划啊，理想与现实差距带来的失落啊，统统都被抛到九霄云外去，没在她心里留下半点踪影。
　　特别是在她用尽全力之后把鸽鸽打败，让鸽鸽不断的说小宝宝好厉害的时候，晓晓笑得更开心。
　　虽然鸽鸽亲了她的小脸蛋，打了她的小屁屁，刮了她的小鼻子，但她教训了鸽鸽，让她知道了小宝宝的厉害，这么一想小宝宝一点都不亏。
　　“妈妈，我是最厉害的小宝宝。”
　　鸽鸽都输给了自己，晓晓不介意让鸽鸽继续抱着自己，她如同打了胜仗的将军，得意的向小英妈妈显摆自己的功绩。
　　“鸽鸽得了第一名，小宝宝打败了鸽鸽，所以小宝宝才是最厉害的第一名。”
　　“对，你厉害，你了不起，你是最强的小宝宝。”
　　晓晓听不出来别的意思，反正她就当是小型妈妈在夸奖自己。
　　得到了想要的夸奖的晓晓得意极了，昂着小脑袋，连人都不看了，她只看天花板。
　　将这个骄傲的小孩子放在沙发上，许昂招了招手，提着大包小包的亨得利这才从门口走进了屋。
　　“老板，我想你应该雇个司机。”
　　身为二代移民的亨得利对华夏文化了解得并不比大部分华夏人少，他也知道能帮老板提包，替老板办理私人事务对他个人而言是好事，可他却不得不说这一句。
　　有些事老板不说不代表你做下属的就可以不说，老板没注意不代表你做下属的就能不提醒，或许人老板其实心里早就明白，只是想借此来试探你到底值不值得信任和重用。
　　都不知道自己交了何等好运遇上许昂这么一根金大腿，亨得利绝不允许自己行差踏错。
　　“不只是司机，保镖也需要。”
　　人怕出名猪怕壮，老祖宗传下来的话不是没有道理。
　　以前许昂低调，发家又太快，除了极少数人外根本没人知道他有钱，而且还是属于目前能在华夏富豪榜榜上有名的亿万富豪，所以安全问题并不紧迫。
　　如今他在卡塔尔一跑成名，相信以媒体那无孔不入的能力很快就能得到他们想要的，并把这事闹得全国人民都知道，自己以及家人的安全问题就被许昂提到了首位。
　　只是，要找到合适且让自己放心的人哪是那么容易，许昂也在为这个问题头疼。
　　好在他们一家这段时间还居住在比佛利山庄，以这里的安保水准倒是暂时不用发愁。
　　但，问题终究还是需要得到解决，尤其是匹克斯工作室上市也就十来天之后的事，在那之后安全会成为大问题。
　　亨得利给出了建议：“可以寻一家信得过的安保公司负责您和您家人的安全。”
　　“你帮我联系黑水公司。”
　　许昂记得这家挺出名，而且有许多曾在米国出任过公职的官员都为它工作，在米国这家公司能量很大，也承担了不少富豪的安保工作，其能力肯定是有的，在自己寻到合适的人选之前用来做个过渡很不错。
　　“黑水公司？”亨得利疑惑道，“在我的记忆里米国并没有这么一家安保公司。”
　　“没有么？那应该是我记错了。”
　　许昂面上看不出异常来，心里却在嘀咕：难道现在黑水还没有成立？
　　“算了，这事你别管，我自己来办。”
　　自己找的人才放心，毕竟自家的安全要着落在这些人身上。
　　许昂已经有了想法，国内的退伍兵不少，田径中心好歹也是体制的一部分，他们肯定有办法。
　　自家人用得才放心。

第七十章 扶我起来，我还能吃
　　宽大的餐桌上空盘的数量已经达到两位数，足足十个空盘子要不是桌面足够宽大，早就摆不下了。
　　然而，许昂还在吃。
　　这让张明看得揪心不已。
　　快来一粒速效救心丸，不然我躺给你看。
　　自从在卡塔尔邀请赛之后，许昂的胃口就莫名其妙的变大，一顿饭能吃下七八个人的量。
　　如果是寻常人这么胡吃海塞，不说肠胃受不受得了，钱包也撑不住。
　　偏偏钱对于许昂来说并不是个事，他不但要吃，而且顿顿都要吃好的，不美味营养不丰富的他还看不上，只把张明看得既眼馋又担忧。
　　眼馋是因为许昂吃的都是让亨得利寻来的高级营养师所开具的食谱，而制作这些食物的人又是手艺精湛的大厨，许昂不介意用高薪让他们把做出来的食物兼具味道和营养，这样的一桌菜换谁见了也要咽口水。
　　就比如坐在鸽鸽身旁的许晓小朋友，她便是如此。
　　“鸽鸽你不要吃那么多呀，你等等小宝宝好不好？”
　　倚在铺了软垫的儿童椅上，晓晓一面摸着已经撑得她坐不起身来的小肚皮，一面眼巴巴的看着鸽鸽将一道道美食吃进自己的肚子，不时擦擦快要流出来小嘴巴的口水，还不忘嚷嚷两句。意在提醒鸽鸽，别顾着自己吃，还有个小宝宝在等着小肚肚的冷却时间到了再来与鸽鸽一战呢。
　　摸着自己已经一粒米也吃不下的小肚皮，再看看吃得正欢的鸽鸽，小人儿愁眉苦脸。
　　鸽鸽为什么能吃那么多，就因为他是大人吗？
　　小宝宝为什么还是小小的一只，就不能快快长大？
　　小宝宝也好想跟鸽鸽吃得一样多。
　　伸手摸摸晓晓的小脑袋，许昂让她体会到了人心的险恶：“晓晓不要着急，等你的小肚皮把刚才吃的消化了，哥哥也就把餐桌上的好吃的都吃完了。”
　　“你，你……”
　　小朋友气愤极了，世上怎么会有这样的坏蛋。
　　“你就是个大坏蛋，我不喜欢你了。”
　　许昂撇撇嘴，他才不受这个小孩子的威胁：“就算你不喜欢我，我也要把它们先吃完。”
　　说完许昂也不再逗她，自顾自的继续为身体补充能量，只看得晓晓一双小手在空中抓挠个不停。
　　扶我起来，我还能再吃。
　　为森么没人扶我，小宝宝的小嘴巴还能装下一口肉肉。
　　嗯，就一小口。
　　不能再多了。
　　担忧的情绪主要在张明这里，作为专业的短跑教练张明如何会不明白一个运动员如果突然间出现暴饮暴食的症状，且不说这是不是一种病，单是对身体的影响就很可能毁了这个运动员的运动生涯。
　　如果是别的短跑运动员，张明会让他该看病的看病，能治就治，要是实在治不好，他也无法可想。
　　可这种事发生许昂身上，张明能说治不了就无法可想的话？
　　他连想都不敢这么想。
　　许昂现在可是国内的宝贝疙瘩，有这么一位创造了男子百米短跑世界新记录的存在，国内的短跑运动员以及其从业者就不会再如以前那般在国际赛场上处处受到歧视。即使抛开这些，田径中心的那些领导们因为发掘了许昂这样一个短跑天才而得到的赞誉，他们也不会允许许昂出半点问题。
　　可就是这样一个被领导们捧在手心都怕他化了的许昂，才刚从卡塔尔邀请赛中夺冠，刚创造了新的世界纪录，他身体就出现问题，如此大的责任张明根本担不起。
　　奈何张明就在许昂身边，又是许昂的教练，这口大锅他不背也得背。
　　“许昂，你的身体真的没问题？这些天你食量暴增，就没感觉到身体有哪里不适？”
　　没人知道这十一天张明是怎么过的，他是整夜整夜的睡不着，即使合上眼了没过几分钟也会被愁醒。
　　他的工作，他的前途，才刚见到起色怎么就发生这种事，他到底是得罪了哪路神仙。
　　放下手中的餐具，许昂反问张明：“我已经请好几波米国的医生来检查过了，甚至是去了洛杉矶最好的私人医院，他们的报告你没看到？”
　　张明张了张嘴，他很想告诉许昂，那些米国人的检查报告他全部都看了，可上面写的是什么张明只能说：“我特么不懂英文。”
　　原谅张明爆了粗口，他是真的急了。
　　不是都说米国的医疗技术先进，医学发达的么，怎么我们华夏的运动员身体出现了异状，在你们这里检查了之后你们居然说没事，只需要多补充营养？
　　我补你姥姥个嘴！
　　一顿饭吃七八个人的量，你跟我说没事？
　　好端端的一个人突然就暴饮暴食了，你跟我说只是身体需要多补充营养？
　　信不信我一巴掌呼你脸上，打你个满脸桃花开，让你知道花儿为什么这样红。
　　憋得狠了，张明有些口不择言，只听他愤愤的骂道：“你现在是我们华夏人的骄傲，大家都期待你在明年的亚特兰大夺到那枚金牌，狠狠落米国人的脸面。就他们这样的，肯定见不得我们好，即使查出了问题故意隐瞒也是有可能的，你不要太相信他们。”
　　亨得利听了这话很不高兴：“张明你不要歧视我们米国人，更不要质疑我们的职业操守。”
　　最最重要的是不要低估了金钱的魅力，绿油油的富兰克林是职业操守最牢固的保证。
　　当然，最后这一句话亨得利只在心里说说，可不会真的讲出来。
　　“那为什么一点问题都查不出来？”
　　张明气得就差拍桌子了。
　　许昂翻了个白眼，问他：“你就那么希望我身体出问题，看不出来啊老张，你人这么坏。”
　　“我不是这个意思，你千万别误会。”
　　张明委屈极了。
　　见他这模样许昂也不再为难他，只好对他解释：“别担心，我估计我是又开始长身体了。高中三年我的个头就没见长，如今生活条件好了，又加大了运动量，也没那么繁重的课业压力，多半是身体在进行再次发育。你难道就没发现这些天我虽然吃得很多，但身体一直非常的健康，要真说有改变，那就是我的个头长了。”
　　说着许昂站起身来，看到那以前在许昂穿来正合身，现在却已经显小的衣服，还有长度不够已经露出了脚踝的裤子，张明猛然发现许昂明显变高了。
　　“长高？！”
　　张明急吼吼的跑到许昂身侧蹲下，开始丈量起许昂的双腿来。半晌之后，张明站起身来，喜悦中带着紧张：“你腿变长了，如果能保持以前的跑步频率，那你的短跑速度还能增长！”
　　要是这样的话，那已经将世界纪录提高了零点一秒的许昂能跑多快？
　　只要他能适应再度发育后的身体变化，华夏必将诞生一位统治一个时代的短跑王。

第七十一章 带小妹妹去敲咚
　　九秒七七。
　　张明看着身边西装革履的许昂，心中想的却是昨日许昂在运动馆内奔跑的身影。
　　为了消除张明的担心，也为了保住他那本就不多的头发，许昂给他吃了颗定心丸，去运动馆的百米赛道上跑了一次。
　　单从成绩来看，许昂这一次比在卡塔尔邀请赛上创造的属于他的世界纪录要慢了零点零二秒，张明应该慌张才对，可实际情况是张明不但不担心，反而大喜过望。
　　不为别的，只因为在卡塔尔邀请赛的决赛时许昂用尽了全力，而在运动馆内的这一次许昂是收着力跑的。
　　从跑完之后许昂脸不红气不喘的模样来看，九秒七七的成绩对他而言实在太轻松了。要不是顾忌许昂可能真的是处在身体的再次发育期，担心出现意外，又或者是对他的身体造成不好的影响，张明真想让许昂全力跑一次给他看。
　　见张明一副魂游天外的样子，许昂好奇的问：“在想什么呢老张？”
　　“没什么，只是在感慨你们这些聪明人怎么赚钱就那么容易，像我这样的跟你们真的不能比。”
　　张明不会告诉许昂，他在憧憬着许昂能成为统治一个时代的短跑王，更不会告诉许昂，如果他能教出这样一位弟子对他的人生会有多大的改变。
　　他现在只期望一件事，那就是一切都在往好的方向发展，许昂的这次身体再发育不但不是坏事，反而会成为一件大好事。
　　以前身高平平的时候都能创造世界记录，等到他身体再发育结束，腿变得长了，不知会给世人带来怎样的惊喜。
　　兴奋的搓着手，张明实在太期待那一天的到来了。
　　张明在想着美好的未来，许昂见了也不去追问，他只是整了整理衣服，然后寻找起了小妹妹。
　　被小英妈妈抱着的晓晓在许昂看过去的时候张着小嘴巴打了个呵欠，可爱的小模样萌化了许昂的心。
　　“这是谁家的小孩子啊，怎么一副没睡醒的样子，要不我们让她回家睡觉觉吧。”
　　“我不！”
　　听到鸽鸽说要让自己回去睡觉，晓晓挥着小手抗议。
　　“小宝宝要敲咚，咚咚咚！”
　　“鸽鸽说过的，不准骗妹妹。”
　　没错，今天是匹克斯工作室的第一部动画电影正式上映的日子，同时也是匹克斯工作室在美股上市启动的日子。
　　要不然许昂为什么会带着家人于昨日下午千里迢迢的从洛杉矶来到钮约？
　　他在自家的运动馆内跑了一次百米赛道，喂张明吃了颗定心丸后就去享受生活，感受比佛利山庄的风土人情不好吗？
　　许昂纠正晓晓：“不是敲咚，是敲钟。”
　　“敲咚？”
　　晓晓歪着脑袋看着自己的鸽鸽，她的小脑袋瓜子没弄明白，明明都是敲咚，鸽鸽为什么还要重复一遍。
　　坏蛋臭小子，笨笨的。
　　面对自家愚蠢的妹妹，许昂叹了口气，他选择了放弃。
　　果然，纠正小孩子的发音什么的实在太麻烦了，她爱咚就让她咚去吧。
　　殊不知他看小妹妹是傻孩子的时候，在晓晓眼里他早已经是个笨笨的傻哥哥了。
　　时报广场许昂是第二次来，它的二楼许昂也不是第一次去。只不过前一次来的时候是看着别人在台上表演，而这一次到许昂自己才是中心。
　　“老板，你来了。”
　　亨得利和拉塞特率先迎了出来，在他们身后是匹克斯工作室的一众员工，加上许昂邀请来的江文江武和杨小米等人，加起来也有好几十号人。
　　其实若不是之前许昂入住匹克斯之后其他股东都不看好，觉得一个只有十八岁的华夏人没办法带领匹克斯走向辉煌，只会让他们亏得血本无归而纷纷撤场，进行他们认为的及时止损，让许昂收回了匹克斯九成的股权，只余下拉塞特等想赌一把的小股东，今天在时报广场二楼的人会更多。
　　一面微笑着冲众人示意，许昂一面与走在自己身旁的亨得利和拉塞特说话。
　　“返程的飞机都安排好了没有？”
　　亨得利连忙回答：“全部都安排好了。您和方女士将搭乘不同的飞机，待上市仪式结束后方女士将带着您的妹妹先行返回比佛利山庄。”
　　对这次上市许昂充满了信心，他可是知道的，即使没有他的干预以《玩具总动员》的成绩匹克斯工作室尚且能在上市之后由之前估值的两千万美金升到十亿美金，在有了他的干预，以及《女巫布莱尔》的大获成功的预热下，匹克斯工作室的股票在上市后绝对会表现得更加疯狂。
　　那时候就不只是十亿美金的事了。
　　财帛总是动人心，在米国这个不禁枪的国度，谁也不能保证会不会有人脑子一热，心生歹念。如今许昂还没有准备好安保人员，他可不想自己的家人陷入险境。即使有危险，也该是他自己顶在前头。
　　“那么，电影的上映呢，我可不希望出现意外，拉塞特你最好别告诉我坏消息。”
　　拉塞特低声答道：“当然不会。由于前一部电影的成功，《玩具总动员》的开画比预计要多出不少，总共达到了3000家。”
　　闻言，许昂挑了挑眉：“影院老板们就这么看好我们？”
　　拉塞特听出了许昂语气中的嘲讽，实际上他对这些影院老板也心怀不满。
　　之前不看好《玩具总动员》，一些影院老板还对他们爱答不理，结果许昂整出了《女巫布莱尔》的观影热，那些家伙发现有钱可赚，立刻换了副嘴脸。
　　要不是电影上映需要影院这条渠道，拉塞特真想对这些家伙大吼：“滚！莫挨老子！”
　　江文江武凑过来，一人拍了许昂一下肩膀，笑着说道：“兄弟你行啊，这么快又是一家公司上市。”
　　许昂冲江武挤挤眼：“武哥，要不我们再打个赌。匹克斯工作室上市前的估值是两千万美金，我赌它上市后能破十亿，你要不要接？”
　　两千万和十亿，数目差得太多，江武有了几分心动。然而他转念一想，自己之前就吃过许昂的亏了，看过许昂将不可能变成现实，难保这次又会历史重演，他又立刻稳了下来。
　　“我们谁跟谁啊，说什么赌不赌的没意思。”
　　江武溜了，他担心许昂再提倒立蹦迪的事，那可不是他想面对的。
　　“你个怂包。”
　　江文追着江武的脚步而去，好容易逮到机会糗自己兄弟一把，他可不会轻易放过。
　　这两兄弟都离开之后，杨小米才瞅准机会站到许昂身边，她正想说话，却见一个米国人大步流星的朝许昂走来，许昂的注意力也因此落到了这个米国人身上。
　　“欢迎你，我的伙伴史蒂夫，你能来我真高兴。”
　　史蒂夫在与许昂握手的时候很是用力，他咬牙切齿的道：“我预感到你要发财了，我的伙伴。我为你感到高兴，我一点都不羡慕，真的一点都不。”

第七十二章 敲个咚咚咚
　　羡慕许昂？
　　史蒂夫当然不会，但他会不爽。
　　如果没有许昂，今天在这里成为中心人物的将会是他史蒂夫。
　　如果没有许昂，匹克斯工作室的老板依旧会是他。
　　不过史蒂夫并不会因此而怨恨，比起比尔那个利用自己对他的信任而偷窃自己成果的小偷来，许昂不过是与他做了个交易。
　　一个让史蒂夫即使到了现在也依旧会做出同样决定的交易。
　　影视圈只是玩票，科技圈才是我史蒂夫大展身手的舞台。
　　“没有必要这样，一切只是生意。”许昂说着以目示意史蒂夫，“可以放开我的手了吗？”
　　“当然。”
　　史蒂夫松开手，又补充了一句：“果子公司上市时谁来主持？”
　　许昂一脸惊奇：“当然是你，或者说你想退休了，那你可得先为我找到接你班的人。”
　　闻言，史蒂夫心中大石落下。
　　很多人都喜欢成为焦点，为众人所瞩目，亿万富豪也不例外。如果许昂非要坚持，以许昂在果子公司的权力史蒂夫也没办法。但果子公司是他一手操办起来的，为了它史蒂夫这些天来足足瘦了二十斤，若是许昂连这种风头都要抢，史蒂夫绝对当场撂挑子。
　　好在最坏的情况并没有发生，许昂有意履行当初的承诺，即他保有自己在公司的权力，并全权委托给史蒂夫，除非史蒂夫出现重大失误，严重到足以让果子公司这条船倾覆。
　　尽管史蒂夫也清楚，别看现在许昂如此信任他，未来会如何谁也说不准。毕竟做为果子公司的绝对控股者，许昂有一百种方法发难，他史蒂夫却无可奈何。
　　“那么，我等着看你敲钟，祝上市顺利。”
　　恭贺了一句之后，已经得到自己想要承诺的史蒂夫走到了一旁。作为匹克斯工作室的前任老板，有些事情他必须得注意，免得有人无事生非。
　　见史蒂夫离去，许昂转头看着身侧趁史蒂夫与自己说话时挽住自己手臂的杨小米，问她：“最近过得怎么样？”
　　怎么样？
　　当然是不怎么样。
　　杨小米很委屈，许昂把她打发去跟着江文，本意就是让江文指导下这姑娘的演技，免得自己开拍的时候杨小米的演技拉胯，拖累拍摄进度。
　　结果江文倒还真不跟人客气，他到高丽一面利用自己的人脉联系了一家高丽影视公司筹备相关事宜，一面还让杨小米把戏自己过一遍，然后再演给他看。
　　凭杨小米的演技哪能入得了江文的法眼，要不是有许昂在，要不是许昂点了她做女主，杨小米怕是一辈子都上不了江文的电影。
　　于是，很自然的一幕就发生了。
　　杨小米每天都被江文骂得怀疑人生，自己都不知道背地里哭了多少回。以她的水准别说回嘴，就算想稍微反驳一下都做不到，谁让人江文水准比她高太多，每次都能骂得有理有据。
　　被人骂到哭还不得不承认对方骂得有道理，杨小米想死的心都有。
　　要不是这姑娘性子也算坚韧，不管被骂得再惨也要咬牙坚持并一点点的取得进步，换了其他人来早就跑路了，又或者杀到许昂面前告江文的黑状。
　　当然，若是她真那么做了，许昂与她的关系也算到头了。
　　“能得到江导的指点，国内多少演员求都求不来的好事，你还委屈？”
　　许昂撇了撇嘴，他一点不给杨小米留念想：“要是电影正式开拍后你的演技不能达到我的要求，我会比老江骂得更狠。”
　　看许昂的表情，听他说话的语气，杨小米知道许昂没跟自己开玩笑，她不由得泪奔。
　　男人都是大猪蹄子！
　　你摸摸老娘36D的良心，骂我的时候你心就不会痛？
　　男人偏理性，所以他们重事业。
　　女人偏感性，所以她们重感情。
　　杨小米心中暗暗叹气，她看出来了，自己拴不住许昂的心，又或者说许昂的心从来没给过她。这让她不由得后悔，要是当初在机场初遇时自己能表现得热情点，说不准就能趁着许昂还未发迹得到一份真感情。
　　只可惜世上没有后悔药，已经过去的事现在想再多也无济于事，只恨自己没能抓住命运馈赠给自己的那一瞬即逝的机会。
　　还好自己终究是搭上了许昂这艘大船，以后的路会走得顺畅许多。
　　“鸽鸽！”
　　一个小朋友被小英妈妈放了下来，她迈着小短腿噔噔噔的跑到许昂面前，对许昂伸出来了双手。
　　“抱妹妹。”
　　这个小朋友梳着丸子头，凸显出了她可爱的小脸蛋，头顶那一束头发随着她的跑动一晃一晃的，像极了小狗子不安分的尾巴。要是被小猫看到了，说不得会当成逗猫棒，冲上来就是连环爪击。
　　弯腰把这个快活的小孩子抱起来，许昂大步走上台。
　　“哥哥说过要让晓晓来纳斯达克敲钟，今天就兑现承诺。”
　　被抱到台上，面对数十双眼睛的注视，晓晓害怕的把小脑袋藏在鸽鸽怀里。
　　下面好多大人都在看小宝宝，他们是不是发现小宝宝很可爱，想要把小宝宝抱走？
　　我有鸽鸽，还有小英妈妈，才不跟他们走咧。
　　“哟，小孩子害羞了，不敢出来见人，那我就自己来敲钟吧。”
　　听许昂这么一说，晓晓也顾不得有那么多人在看她，赶忙从鸽鸽怀里抬起头，仰着小脑袋气呼呼的质问鸽鸽：“你说话不算数，你要当个癞皮狗吗？”
　　小宝宝是小狗子，鸽鸽是癞皮狗，我们还真是兄妹呢。
　　亲兄妹，一家伦。
　　刮刮她的小鼻子，许昂教训她：“是你自己害羞，不要推到我身上。我已经把你带上来了，你要敲钟就赶快敲。”
　　在开启匹克斯工作室在纳斯达克上市的按钮旁有一个许昂特意吩咐人准备的铜制小钟，小钟旁是一个同样材质的小铜锤，这就是用来满足小朋友敲钟愿望的道具。
　　拿起小铜锤舞了几下，小朋友兴奋的喊着：“敲咚，敲咚，敲个咚咚咚！”
　　然后，晓晓手起锤落，小锤落在钟上，发出咚的一声脆鸣。
　　与此同时，许昂按下了按钮。
　　这一幕被邀请来的记者们以照片的形势记录了下来。
　　匹克斯工作室上市正式开始，同时《玩具总动员》也开始了在北美的售票。

第七十三章 感恩节的票房大战从一开始就结束了
　　华夏与米国终究不一样，不同文化之间的差异让两个国家会出现不少在彼此看来匪夷所思的事情。
　　如《女巫布莱尔》这种质量的电影，若是在华夏即便靠着营销引发了影迷们的好奇心，进而票房大卖，随之而来的也绝对是铺天盖地的骂声，并且导演会被大家拉入黑名单，不会再去为这个导演以及这家公司所制作的电影花钱。
　　然而，在米国情况会有所不同。
　　骂声当然会存在，并且也依旧不会少，但牢牢记住并且因此将许昂和匹克斯工作室拉入黑名单却少之又少。
　　在米国人的思维中，你能赚到钱是你的本事。你如果能把石头吹成钻石，并且卖出天价来，不管你用的是什么方法，你都是有本事的人。如果靠着这个本事你成为了亿万富翁，那大家虽然羡慕嫉妒恨，但更多的却是崇拜。
　　正因如此，即便是在影评界的人一片唱衰之下，匹克斯工作室的新电影《玩具总动员》的票房依旧一路狂飙。
　　北美开画3000家影院，首映场全都被抢购一空。
　　不仅如此，当天的票，只要是上映《玩具总动员》的场次，也在不到一个小时之内全部卖光。
　　哪怕这个首映开画是在上午九点。
　　哪怕《玩具总动员》只是一部动画片。
　　哪怕所有的影院老板都增加了放映的场次。
　　“疯狂的影迷！”
　　“他们太疯狂了。”
　　许多影院老板都抑制不住激动起来，他们看到的不是电影票房，而是绿油油的富兰克林。
　　一部动画片而已，哪怕有了首部上映的3D动画电影的噱头，也不该让整个北美的观众都那么疯狂。
　　难道就因为许昂把《女巫布莱尔》这颗破石头卖出了钻石价，影迷们的好奇心被调动起来了，进而引发了从众效应？
　　不只他们没想明白，就连许昂都大感意外。
　　拉塞特兴奋得满脸通红，血气上涌，直往头上冲。他兴奋的冲着众人呐喊：“第一天的票房已经出来了，超过两亿四千万美金，我们成功了！我是对的，我留下了股份，我要发财了，哈哈哈……”
　　看看时间，现在才上午十点，拉塞特就知道了今日的票房，这倒不是他能未卜先知，更不是他懂得预言术，而是上映《玩具总动员》的那3000家影院的电影场次已加无可加。影院老板们已经把所有能调换的场次都调换了，却依旧不能满足影迷们的要求。只能在内心流着泪，笑呵呵的把明天甚至是后天的电影票预售出去。
　　为什么我不多建几个放映厅，这一次我要损失多少钱。
　　一想到绿油油的富兰克林从自己面前飞走，影院老板们就心痛到无法呼吸。
　　这是钱啊，这都是钱啊！
　　“不只是今天的票房爆了，工作室的新电影上映头三天的票房也提前预定了。所以……”许昂挑了挑眉，“感恩节的票房大战在第一天就已经结束了。而我们，是唯一的赢家。”
　　可不就是结束了吗？
　　去影院的观众总数就那么多，大家都一窝蜂的跑去看《玩具总动员》了，其他电影的票房肯定大受影响。
　　即便一个观众一天可能不只看一场电影，但不要忘了，米国人是没有存钱习惯的。大部分米国民众手里的钱都非常有限，他们在《玩具总动员》上消耗掉了他们的手里美金，还能剩下多少去为同期的其他电影提供票房？
　　一个大赢家的出现必然伴随着一大批输家。
　　许昂都能想象得到，此时的好莱坞有电影在感恩节上映的公司必然一片哀嚎。
　　或许在感恩节之后好莱坞会有不少影视公司破产。
　　那还真是……许昂摇了摇头，说出三个字：“造孽啊！”
　　“哈？”
　　“皂什么叶？”
　　晓晓歪着脑袋，呆呆的看着鸽鸽。
　　台下的那些外国的叔叔阿姨们真是的，吵吵闹闹让小宝宝都听不清鸽鸽在说什么。
　　你们都那么大的人了，怎么还像小孩子，小宝宝都没你们那么不乖，你们的妈妈会打你们手心。
　　看了一会儿鸽鸽晓晓又把目光移开了，她一手抓着小铜钟，一手拿着小铜锤，敲一下，再敲一下，咚咚咚，真好玩。
　　“敲咚，敲咚，敲个咚咚咚！”
　　有了新奇玩具的晓晓可稀罕这一钟一锤了，自顾自的玩得开心。
　　亨得利擦了擦额头上的汗，他凑到许昂身边，对许昂说道：“我现在就带方女士和您的妹妹离开吗，老板？”
　　原本许昂是想让晓晓敲了钟就马上回家的，却没想到小英妈妈并不想那么快就走，她坚持要等到出了结果才离开，所以就拖到了现在。
　　作为妈妈，方淑英知道自己没什么大本事，也帮不上儿子的忙，但无论是好是坏她都要与自己的儿子一起面对。
　　好在结果是好的，方淑英虽然看不明白股市，听不懂股价票房首映开画之类的话，可她能从拉塞特等为许昂工作的员工的反应猜出结果。
　　如果是坏事这些人绝不会兴奋得连蹦带跳，鬼吼鬼叫，只有许昂成功了，而且是大获成功，他们才会有这样的反应。
　　见状，小英妈妈也放了心，她带着晓晓伴着一路咚咚咚的脆响，先行返回了比佛利山庄。
　　她并不知道许昂不止是大获成功那么简单，随着《玩具总动员》票房如同一颗惊雷炸翻了感恩节的所有同期电影，匹克斯工作室的股价也在一秒一个样。
　　上市之初匹克斯的估价是两千万美金，而现在，它已经上涨到了历史上它达到的高度——十亿美金。
　　你以为这样就完了？
　　你以为这样的股价就到顶了？
　　那你就大错特错了。
　　匹克斯工作室的股价没有因为突破十亿美金之后就后续乏力，反而如同注入了一剂强行针，再度以惊人的速度飙升。
　　很快它就到十一亿，一刻钟后它破掉了十五亿，最终在十六亿美金的市值后才稳定下来。
　　史蒂夫看着台上成为众人中心的许昂久久无语。
　　他史蒂夫，一点都不羡慕，是的，一点都不。
　　他只是有点不爽而已。
　　后悔？
　　呸！
　　我史蒂夫做事从不后悔，我之所以一言不发的离开，之所以在时报广场的门口站了半个小时，不过是在研究今天的天气到底会不会下雨。
　　你不信？
　　我史蒂夫做事何须向他人解释，等到果子公司上市的那一天一切谣言都会烟消云散。
　　“未来会证明我是对的。”
　　也不知史蒂夫这话是给自己打气，还是在安慰自己。

第七十四章 躲猫猫
　　内行看门道，外行看热闹。
　　当外界都在为《玩具总动员》的票房大爆而震惊，当人们都在议论着《玩具总动员》的票房能达到多少时，作为以动画起家的迪士尼集团总裁的艾斯纳看到的却是一个竞争对手的出现。
　　以前当发现有可能的威胁时，迪士尼这样的大集团都会想方设法的成为对方的股东，以保证在必要的时候采取措施。
　　然而这一次不一样。
　　“由于某些人的愚蠢，我们失去了钳制匹克斯工作室的最好机会，让它有了成为集团威胁的可能。不只如此，错误的决策还让在座的诸位都损失了一大笔钱。”
　　在集团董事会上艾斯纳侃侃而谈，丝毫看不出之前他与董事会的成员几乎都红过脸，更看不出他反对的决议被董事会强行推动时的颓废，有的只是咄咄逼人的锋锐。
　　然而，他不颓废了，他意气风发了，有人却异常的难受。
　　做出了错误的决策，造成了重大的损失，不可能没有人担责。作为强行推动从匹克斯工作室退股事件的发起者，这口锅某人不背都不行。
　　哪怕他姓迪士尼。
　　艾斯纳面无表情，只用眼角的余光瞥了汗如雨下的某人一眼。之前这人动用集团创始人老华特在公司留下的遗产来强行推动他的主张，想要从自己手里夺权时有多嚣张，现在他就有多狼狈。
　　艾斯纳知道，由于这一次在匹克斯一事上的错误，迪士尼家族很难再撼动自己的地位，他们想要重新接管集团大权的愿望只能是愿望。
　　至少在自己没从集团总裁的位置上下来时会是如此。
　　尽管让一个可能的威胁有了成长的机会，但解决了来自集团内部的杂音，艾斯纳认为很值。
　　迪士尼家族？
　　你说集团是你们家族创立的，你去问问董事会的懂事们，他们在意吗？
　　这些人眼里只有利益，只要能让他们赚到更多钱，带给他们更多利益，他们才不会在乎坐在总裁位置上的那个人是不是姓迪士尼。
　　《迪士尼集团高层变动，迪士尼家族颓势难挽》。
　　从报纸上看到这样的一则新闻许昂并不感到意外，迪士尼集团在他入住匹克斯之后所做的退股之举并不像艾斯纳这样执掌集团多年的老手能做出来的动作，倒像是没多少实际经验且才能有限却又不自知的新嫩的手笔。
　　本来许昂就有所怀疑，如今这则新闻只不过是证实他的猜测罢了。
　　咚咚咚……
　　铜钟被敲击的脆响由远及近，晓晓一手小铜钟一手小铜锤，像一只在草坪上撒欢的小狗子，蹦蹦跳跳的四处乱窜。
　　她到处跑也就罢了，还一边跑一边给自己配音，玩得简直不要太疯。
　　自从在时报广场的二楼敲过一次钟后，晓晓最近就爱上了这个敲咚的游戏，那小铜钟和小铜锤她宝贝得不行，布偶小年的地位都被它们取代了。
　　“敲咚，敲咚，敲个咚咚咚！”
　　跑到鸽鸽身前不远处站定，晓晓每说一下就用小铜锤敲一下，让小铜钟发出咚咚的声响。
　　她这是在做什么？
　　当然是挑衅鸽鸽。
　　等许昂看向她时，她又迈着小短腿噔噔噔的跑到远处，还冲许昂嚷嚷：“来追我呀，你这个坏蛋臭小子。”
　　一开始许昂懒得理这个傻孩子，可他随后就发现自己不理也不行。
　　见鸽鸽没有追来，晓晓又跑了回来，重复上一次的挑衅。
　　一而再，再而三，直到许昂起身想要捉她，她才兴奋的尖叫着，提着小铜钟和小铜锤啊啊叫着跑向小英妈妈。
　　“妈妈快救我，鸽鸽要捉小宝宝。”
　　向小英妈妈求救，晓晓的想法是好的，可惜她没实现的能力。
　　还没等她跑到一半，许昂就追上她，一把捉住抱起来捏小脸蛋。
　　就你这小短腿也想在我面前跑掉，你怕是不知道飞人是什么概念。
　　“啊啊……救小宝宝呀！坏蛋臭小子快放开小宝宝！”
　　晓晓挣扎了几下，发现实在无法挣脱，她改变了策略。
　　“鸽鸽，呵呵呵……”
　　被捉住的小孩子在傻笑，试图萌混过关。
　　小小年纪就学会卖萌了，这还了得！
　　许昂不但没有放了她，反而把她带回了自己房间，告诉她：“我要把你关起来，不让你到处跑。”
　　“关起来？”
　　晓晓歪了歪脑袋，呆呆的看了许昂好半天，也不知道她想到了什么，很兴奋的喊着：“躲猫猫！躲猫猫！”
　　“小宝宝躲，鸽鸽来找。”
　　“鸽鸽你快转过去，小宝宝要开始躲了。”
　　说着她还试图推许昂，可惜她太小只，只能跟许昂的小腿较劲。
　　低头看着脚边的傻孩子，许昂最终还是转过身去。
　　“我数十下，十，九，八……”
　　嘴里说着话，许昂耳中听到小朋友跑动的声音，等他数到一转过身来后，视野中已经不见了晓晓的踪影。
　　比佛利山庄的这座豪宅主人的卧室异常宽大，可以藏小孩子的地方很多，晓晓若是藏得好许昂真要找还得费一番力气。
　　很明显，许昂并不打算那么做。
　　对付自家的傻孩子，他有的是办法。只听许昂发问：“藏好了没有，藏好了哥哥再来找。”
　　“藏好了，鸽鸽你来找小宝宝呀。”
　　屋内的一个角落传来了某个傻孩子的回答。
　　许昂还能说什么，他只能说不愧是我们家的傻孩子。
　　我愚蠢的妹妹哟，你什么时候能变得聪明点。
　　一面朝声音传来的地方走去，许昂一面嘴里念着“我要开始找了”“小宝宝在哪里呀”“我怎么找不到她了”之类的话。
　　“嘻嘻……”
　　房间里隐约有小孩子的笑声，那是听到鸽鸽说找不到自己的小孩子在偷笑。
　　鸽鸽笨笨的，找不到小宝宝。
　　晓晓刚这么想，突然眼前一黑，一个大脸盘子做着鬼脸突的出现，吓得她：“啊！不要飒小宝宝，鸽鸽……呜哇哇……救命呀，快来救我的命呀……哇哇哇……”
　　这就吓哭了！
　　许昂无奈的抱起这只爱挑衅鸽鸽却又胆小的小狗子，慢慢哄了起来。
　　果然，小妹妹这么可爱，吓一跳要哭很久呢。

第七十五章 糖衣炮弹
　　“你是坏蛋。”
　　“那你还黏着我？”
　　小孩子就是这么奇怪，明明许昂把她吓哭了，可哭过之后晓晓不但没有不理许昂，反而愈发稀罕鸽鸽。
　　为了晚上能陪着鸽鸽，小宝宝狠心的拒绝了小英妈妈带自己回房的要求，非要睡在鸽鸽的床上。
　　得意的举着一杯已经被喝得干干净净，就连杯口都被小舌头舔过一遍的橘子汁，晓晓大声的宣布了她对鸽鸽的报复计划：“小宝宝晚上喝了好多水，睡着了会尿床。”
　　许昂：“嗯？！！！”
　　这么小的傻孩子就已经会用计谋了吗？
　　“你这个小孩子好可恶，难怪今天非要赖在我这里。”
　　见鸽鸽作势要捉自己，晓晓在床上打了好几个滚，翻到大床的另一头。
　　“你捉不到我，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　“我今天就要捉你这个小孩子。”
　　许昂故作凶狠，却只是慢步绕着床边走，好让傻孩子有战略转移的时间。
　　晓晓一面逃一面发出开心的笑声：“哎嘿嘿……”
　　她还不忘了朝鸽鸽挑衅：“你来呀，你来呀。”
　　正在效仿秦王绕柱走的许昂吓唬这个小孩子：“我捉住你非打烂你的屁屁不可，把你打哭。”
　　“我才不会哭咧。”晓晓很不服气，“我都三岁了，我不会哭。”
　　许昂撇了撇嘴，面带不屑的道：“刚才也不知道是谁在哭鼻子，眼泪都流出来了。”
　　“你，你……”
　　晓晓气愤的指着鸽鸽：“你吓小孩子，你是坏蛋臭小子，大脸盘子丑丑的。”
　　“你这小孩子怎么胡说八道，不要睁着眼睛说瞎话，撒谎会变成长鼻子。”
　　许昂大怒，想他堂堂亿万富豪，身家要是全部换成华夏币赫然是百亿富豪，高富帅的梦想已经因为身家在达成第二项的时候自动完成了第三项，只剩下最前面那一项还在等身体再次发育后的结果。
　　自家的傻孩子居然说他丑，许昂怎么能忍。
　　偏偏晓晓还在挑战鸽鸽的底线，这个不知死活的小孩子在大床上蹦跶得正欢：“尿床，尿床，小宝宝要在鸽鸽的床上尿床，哈哈蛤蛤蛤蛤……”
　　蹦得正嗨，晓晓发现一片阴云突然罩住了自己。
　　晓晓今天穿的是背带裤，两指宽的厚帆布条在她背后呈一个米字，那带子之结实，别说一个晓晓，就算来上三个也不用担心断掉。
　　于是，许昂捉住这个小孩子，一把将她拎了起来。
　　双脚离地，晓晓的双手双脚自然下垂，许昂拎着她如同拎着一只被扼住了命运后颈皮的小狗子。
　　“鸽鸽，呵呵呵……”
　　傻孩子冲着鸽鸽傻笑。
　　晓晓就不明白了，鸽鸽是怎么捉住自己的，为什么这一次自己来不及跑。
　　许昂冷笑，你以为我还跟你玩走位呢，当我不会E上来？
　　捉住挑衅自己的小朋友后许昂开始履行承诺，说要打你屁屁就要打你屁屁。
　　pia！pia！
　　小屁屁挨了两巴掌，晓晓却开心的笑起来，鸽鸽的两巴掌没打疼她，倒是让她的小身子在半空中一来一回的晃荡，让她觉得很好玩。
　　“荡秋千，我们来荡秋千。”
　　“鸽鸽，妹妹爱你哟，我以后不说你丑丑的。”
　　许昂觉得这还差不多，知错能改的妹妹才是好妹妹。
　　但是，他很快就发现自己还是太天真了。
　　“我只说你笨笨的好不好？”
　　别以为你用商量的口气我就不会生气，你这小孩子是真没挨过打啊。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机的铃声响起，许昂见了也没去理会。他先是走到门旁，在挂衣架上将晓晓挂了上去，小背带搭在木钩上，将小朋友晾在半空。小朋友四肢下垂，懵懵懂懂的小眼神望着鸽鸽，活脱脱一只刚洗了澡被主人挂在太阳下晒干的小狗子。
　　处理好小朋友许昂这才走回去，将放在床头的手机拿起，接通了电话。
　　张明的声音传入许昂耳中：“许昂你睡了没？”
　　许昂翻了个白眼，我都接通你电话了，你说我睡没睡，就算是睡了不也被你这通电话吵醒了么。
　　“有事？”
　　“确实有事。朝廷台想要采访你，本来他们想让你去他们的演播室，在我跟他们说了你的情况后，他们决定派人来。如果出行顺利，后天他们的人就会到。你那里要是有问题，趁着他们还没出发我们也好先行沟通。”
　　朝廷台的采访许昂自然不会拒绝，不过这采访的记者可不能再是佟娜那样脑洞清奇角度刁钻的了，不然许昂受不了。
　　因为那不是采访，那纯粹是给你出难题，考验你的临场应变。
　　像这样的记者还是留给刘飞人去应付吧。
　　“放心，不是佟娜，是另一个节目组，很正规的。”
　　似是知道许昂在担心什么，张明又补充了一句，看来上一次佟娜给这位短跑教练留下的印象也异常深刻。
　　“那就没问题了。”
　　许昂放下了心。
　　“就这件事？”
　　张明又道：“别急着挂电话，你不是托我们帮你寻人嘛，中心那边有了回复，确实找到了三个合适的人选。两男一女，今年刚退下来的，你什么时候见见人？”
　　“自然是越快越好。”
　　米国不是华夏，身在异国他乡又是出了名的亿万富豪，没有自己的安保力量让许昂很没安全感。
　　“把他们的身份证号码给亨得利，我让他为这三人买机票。”
　　张明苦着脸：“你以为谁都跟你一样，出个国那么容易？”
　　许昂眉头一挑：“这三个退伍兵能耐不小还是服役的部队特殊？”
　　电话那头的张明不由感慨，许昂的脑子就是好使，不愧是高考状元。他答道：“没你想的那么神秘，他们三个以前都是专门负责领导的安全保卫工作。如今年龄稍微大了点，又不想回老家在办公室混后半辈子，加上中心的张主任出面请托，这才请到了人。”
　　许昂眼睛一亮，专业人士再好不过。
　　他对张明说道：“这半个月来我忙着匹克斯工作室的上市，有件事忘记跟你说了。卡塔尔邀请赛冠军的那一百万奖金我准备拿五万美金出来作为教练组的奖励，另外再拿三十万美金捐给中心，以感谢中心的支持和付出。关于奖金的分配以及与中心的沟通，我可交给你了啊老张。”
　　突然提起这事别以为我不知道你什么目的，你这是资本主义的糖衣炮弹。
　　电话那头的张明呼吸急促，语速飞快的说道：“我代表教练组感谢你，其实这都是我们应该做的。你有所成就后还不忘本，相信中心的领导们会明白你的心意，像你这样的人才肯定要得到应有的重视，你等我好消息。”

第七十六章 不能因为是资本家就歧视他
　　一辆福特猛禽跟在大巴车后行驶在比佛利山庄的道路上，一栋栋奢华的豪宅从两侧不断掠过，看得车内的人暗暗惊叹。
　　“叔，我们负责保护的人就住在这个地方？”
　　福特猛禽内的副驾驶上有一个身材壮硕的女生在问开车的张明，从称呼上来看她与张明当是有些渊源。
　　有人开启了话题，后排的两个男子中身高稍矮的那一个也忍不住问：“这个比佛利山庄我知道，据说住的都是有钱人。张叔，我来的时候不是听说要招募我们的是一个跑步冠军么，怎么给我们拉到这里来了？”
　　张明很无语的纠正道：“什么跑步冠军，是男子百米赛跑的世界纪录创造者和保持者。以他的实力明年在米国人的地盘上少不得要给国家带回来一块金牌，而且他还很年轻，才十八岁的年纪，以后的运动生涯里能为国家争得更多荣誉。我告诉你们啊，你们可得仔细点，不能因为人是资本家就歧视他。”
　　好吧，资本家，貌似许昂也的确算得上。
　　如果他听到张明这么编排自己，估计会给晓晓一个大喇叭，让这个小孩子把张明哭鼻子的事迹传扬到世界各地，让全世界的人都知道。
　　另一位高个男子眉头皱了起来，他是听闻要保护的是为国家争光的人才这才答应下来的，没想到居然是个资本家，这让他心里感到不痛快。
　　好在张明说得很清楚，许昂是个能为国家争得不少荣誉的人，高个男子这才把心中的不快抛开。
　　通过车内的后视镜张明将高个男子的反应尽数看在眼中，担心高个男子惹出事端来，张明开始给他做思想工作：“小李啊，你与李主任是本家，他难道没跟介绍许昂的基本情况？”
　　李科摇了摇头：“我了解得不是很清楚，只知道是为国家争光夺了块金牌的运动员有需要就答应了，我想何兴与张琼应该跟我差不多。”
　　何兴是与李科一道坐在后排的矮个男子，张琼是坐在副驾驶的壮硕女子。
　　听李科这么说，张明立刻明白为何会这样。看来为了能忽悠到他们三个，替许昂解决个人的安保问题，领导们也是煞费苦心。单是语焉不详却能让李科三人答应就得花上好一番心思，更得运用语言的艺术。
　　“既然你们不了解，趁着现在还没到地方，我就给你们说明一下大概情况。”
　　“许昂的家庭成员并不复杂，除了他自己之外就他的母亲和他三岁的妹妹，一家一共三个人。说起来这孩子也跟你们一样，都是苦出身。他上高中的时候他父亲扔下他和怀孕的母亲跑了，只余下他们母子三人艰难的生活。”
　　“你们别看他现在住的是豪宅，其实在半年前，他们母子三人都挤在一间四十来平的筒子楼里。而且据我所知，他高中三年除了校服之外就没置办过新衣服。”
　　张琼忍不住插话：“你没弄错吧，叔。你别告诉我这个十八岁的资本家是在不到半年内发家的，难道现在的运动员都这么能赚钱了吗？要是那样，我也去当运动员，我也去拿个金牌。”
　　“就你还当运动员，还想拿金牌？你跟人家比什么呀，比谁吃得多？”
　　“你算了吧你。”
　　“要不是人许昂要求至少得招募个女保镖，我和你爸妈现在还为你的将来发愁呢。”
　　对自家亲戚，张明不介意重拳出击。
　　“你说说你，一天天的尽想好事。要是运动员真那么赚钱，你叔我早在北平买房了，何至于让你婶到现在还租房住。”
　　“高考你们知道吧，每年全国百万学子决定人生的大考，今年的高考状元就是许昂。”
　　“运动员的确赚不了这么多钱，可经不住人许昂有颗聪明的大脑。你张叔我跟在他身边可算是长见识了，人赚钱就跟玩似的，都没看他费多少力气，几亿，十几亿就赚到手了，而且赚的还是米国人的钱，单位是美金。”
　　“你们说说看，这人和人之间的差距怎么就那么大呢。我就闹不明白了，为什么许昂赚钱那么轻松那么快，到了你叔我这里赚钱就那么难那么慢呢。”
　　这些话憋在张明心里很久了，之前没找到人倾诉，现在有了听众，他自是一吐为快。
　　李科喃喃自语：“高考状元，难怪了。”
　　何兴也道：“状元？我滴个龟龟，这些家伙脑子都好使得很。”
　　唯有张琼挨了张明的重拳打击，心灵上受到了不小的伤害，一个人在黯然神伤。
　　“书中自有黄金屋，早知道读书好能赚大钱我就多读点书了。”
　　张明听了立刻瞪她一眼：“当初就叫你努力读书，你偏不听，说自己读不进去。现在你可好，去菜市场买个菜都得先问价，稍微贵点的都下不去手，更别说去下馆子了。你看看人家，许昂现在出门吃饭就不问价，喜欢吃什么就点什么。”
　　“叔你别说了，我知道错了。”
　　张琼想死的心都有，喜欢吃什么就点什么，那可是她向往的生活。当这种向往的生活在别人身上实现时，那真是没有对比就没有伤害。
　　叔，我劝你善良。
　　见这姑娘真被打击到了，张明决定暂缓出拳，他对何兴与李科说道：“就算许昂是资本家，那也是我们家的资本家，他赚的是米国人的钱，我们不但不能歧视他，还要保护好他。”
　　何兴点头：“张叔说得是，保护人这事我们在行。”
　　李科也道：“我拿了他的工资自然会把工作做好，张叔你不用担心。”
　　“你们明白最好。喏，到地方了。”
　　跟在大巴车后的福特猛禽驶入了大门，张明对三人说道：“等下朝廷台的人要对许昂进行一个专访，我带你们跟着过去，但你们不要乱说话，先在一旁看看。”
　　朝廷台的专访！
　　何兴与李科交换了个眼神，心下均想：看来这个许昂的确是个人物。
　　张琼突然指着窗外：“诶，那里有个小孩。”
　　草坪上晓晓一手提着小铜钟，一手拿着小铜锤，如一只撒欢的小狗子，快乐的奔跑着。
　　“敲个咚，敲个咚，敲个咚咚咚！”
　　似乎是察觉到有人在看她，晓晓的目光投了过来，当看到驾驶着福特猛禽的张明后，她在原地蹦跶着嚷嚷：“哭鼻子的张伯伯，你好呀。今天你哭鼻子了吗，哭鼻子不好，小宝宝就不哭。”
　　“噗嗤！”
　　张琼一个没忍住，笑出声来。
　　张明的脸整个黑了下去，他怎么忘了晓晓是个可恶的小孩子。这下可好，他的形象怕是要崩坍了。
　　张琼这姑娘以后跟晓晓待久了会不会被这个小孩子给带坏？
　　没来由的，张明开始担心起来。

第七十七章 采访
　　之前张明告诉说这一次朝廷台来的采访团队很正规，许昂还有几分担心，毕竟佟娜给人留下的印象实在太过深刻。等到许昂得知来采访的主持人是谁之后，他的心就定了下来。
　　朝廷台内部戏称为金木水火土五大行星之一的主持人亲自带队，这样的团队自然正规得不能再正规，也不会再问出某些脑洞清奇角度刁钻的问题来考验被采访者的临场应变。
　　“水老师，坐。”
　　等到朝廷台的人到来，许昂示意对方先坐，然后与其进行了一番正式采访前的交谈。
　　这个程序一般是用来增加双方的了解，加深采访者和被采访者之间的沟通，若是被采访者有某些忌讳也会在这个时间提出来，让主持人在采访的时候规避掉。
　　与水老师聊天的时候许昂注意到张明领着两男一女也来到了附近，他不由得上了心。
　　从体型上来看，三人都有一个特点，那就是壮实。高个的李科且不说，便是那矮个的何兴也跟个树墩子似的，一身肌肉有型有款。至于那张琼，一米九的大个头，长得又壮硕，妥妥的女壮士。
　　仅从外形来说许昂对这三人很满意，而他们的业务水平想来也不会差。
　　当然，这得在之后的工作中才能检验。
　　随组的工作人员向水老师比个手势，示意设备已经就位，随时可以开始。
　　水老师见了便对许昂说：“我们现在就开始正式采访？”
　　许昂点头，道了一声：“好。”
　　“观众朋友们大家好，相信大家对坐在我身边的这位少年并不感到陌生，他的名字最近在国内可是掀起了一阵热潮。”
　　“首先，我们来看看他取得的成就。”
　　“高考是大家每年都会议论的话题，而我身边的这位就是今年全国卷的高考状元，高考成绩高达748分，只差两分就满分的许昂同学。”
　　听到水老师提起了自己，许昂对着镜头笑着挥了挥手，说了句：“大家好，我是许昂。”
　　“或许有人会说，这人高考考那么高的分，多半是个书呆子。你要真这么认为，那你可就大错特错了。”
　　“我国的教育讲究的是德智体美劳全面发展，对于高分低能的现象大众并不认同，但在大家的普遍印象里学习成绩好的学生都是古代的文弱书生。然而，这种认知是在以偏概全，它并不正确。”
　　“许昂同学不但学习成绩好，其他方面取得的成就也是惊人。在上个月举行的卡塔尔邀请赛中，他就打破了男子百米短跑的世界纪录，以九秒七五的成绩将这项体育赛事的世界纪录提高了零点一秒。把荣誉从米国人博尔钦手中带回到了祖国，为祖国的体育事业增光添彩。”
　　水老师将目光由镜头转向许昂：“说起这个我就很好奇了，你是如何做到学习与锻炼身体两者同时兼顾，相信电视机前的观众朋友们也有与我一样的疑问，能给大家解答一下吗？”
　　许昂摆了摆手：“这其实没什么值得学习的，我相信绝大多数人如果有与我一样的经历，他们也能做到。简单来说就是家庭因素导致，穷人的孩子经历的磨难多，自然早早的就会当家。”
　　他没打算细说，水老师也没打破砂锅问到底。
　　实际上在他来之前国内的媒体就已经深度挖掘过了，关于许昂的家庭情况，只要去许昂一家原来住的老旧筒子楼和那濒临倒闭的机械厂附近一打听就能问个清楚。
　　它只是一个引子，水老师真正要问的是下面的问题。
　　“自从你成为高考状元之后，你就没受到过质疑？”
　　许昂一听就明白水老师想要问的是什么了，他反问道：“水老师指的是我的平时成绩吧？确实，它是很平庸，甚至在国内的重点中学它属于垫底的那种差。”
　　作为一个新闻人，水老师敏锐的感觉到自己可能抓住了一个大爆点，他赶紧说道：“能向大家说说具体情况吗？”
　　“这没什么不好说的，只不过水老师，我说了你确定能播？”
　　许昂给了水老师一个眼神，让水老师自己体会。
　　水老师是什么人啊，见过的人比许昂家的傻孩子吃过的糖还多，他哪能看不明白许昂的意思。这分明是许昂在告诉他，你让我说可以，你剪掉不播也是你的权力，但你那么做了以后接不接受采访也是我的自由。
　　预感到一个大爆点就在眼前，水老师能放弃？
　　他回了许昂一个我明白你的意思，你尽管说就是的眼神。
　　于是，许昂清了清嗓子，说道：“我的平时成绩确实一般，整个高中三年在班上也是属于那种被人忽略的存在。不是我想藏拙，而是自我跨入校门之后，学校教会了我一个道理——出头的椽子先烂。”
　　水老师眨了眨眼，他有预感，许昂说的话对某些人而言会非常劲爆。
　　不过，做节目不就是这样嘛，内容不劲爆，不能引发观众的兴趣和讨论，谁爱看你节目？
　　没有收视率这个万恶之源，节目就得被砍被撤，对水老师可不是好事。
　　“你知道我进入高中之后遭遇到的第一件事是什么吗？”
　　“不是老师叫我们好好学习，而是学校领导为了迎接新任市长将要到来的视察，选了一批中考成绩名列前茅的学生每天进行队列演练，花了整整一个星期就为了他们的上级都未必会在意的那几分钟。”
　　“很巧的是，这些学生里就包括了我。”
　　“在我们练队列的时候，班级里的课是正常进行的。也就是说，当我们重新回到教室正常上课时，我们已经比其他同学落下了足足一个礼拜的课程。高中课业繁重，这一点所有人都知道，许多学校都会尽量在高一高二将整个高中的课程教完，到了高三花一整年来给学生复习和进行查漏补缺。”
　　“如此繁重的课业，加上又是高中课程的开始，属于接下来课业的基础，可以说我们正式学习的时候基础就已经空缺了，很难跟得上接下来的课程进度。”
　　“你别跟我说自己补回来，高中的课业之重，老师们恨不得你不眠不休，大家睡眠时间都不够，哪有多余的时间来补基础。再说基础都空缺了，后面的课程又听不懂跟不上，只会越差越多，学到后面自己都没了信心，最终的结果我也不用多说，相信大家都能想到。”
　　“水老师要是不信可以查一查，看看我的同学里考近学校的时候成绩排在前列的学生最终在高中变成差生的有多少是跟我一起练了一个星期队列的人，或许这个数字会让水老师大吃一惊。”
　　再让他说下去感觉要出事，水老师连忙截住许昂的话头：“确实，国内有些地方过于注重形势，你说的这个问题相信不止一个地方存在。关于这个话题，我们会在调查后为观众做一期特别报道。”
　　许昂见他如此反应，心下好生失望。
　　调查后是什么时候，怕是没有下文了。
　　水老师，本来我以为你是顶天立地的汉子，没想到就这？
　　许昂不由得意兴阑珊，他还有许多话想说，比如说老师打着帮助同学学习的旗号非要安排一个差生与一个学习成绩不错的学生做同桌。
　　教导这个差生学习，帮他变好，这不是你老师的责任么，为什么要施加给同样是学生的其他人？
　　就因为别人成绩稍微好一点？
　　那要你这个老师来做什么，吃白饭还是白拿工资，要不你把钱分给这个学习成绩好的同学一部分？
　　若是这个学习成绩本来不错的学生要是被影响了，被带坏了，你这老师会不会对学生的人生负责？
　　怕是你扭过头就忘了吧。
　　甚至还会埋怨人学习成绩下降，害你少拿了奖金。
　　若是这个好学生是你家的孩子，你多半会一跳八丈高，扯着嗓子骂街。
　　可惜了，本想好好喷几句的，却没想水老师不给力。
　　兴趣大减的许昂对这次采访也就开始应付了事。

第七十八章 大熊阿姨
　　何兴用肩轻轻撞了撞李科的胳膊，小声问他：“你觉得这人怎样？是不是很敢说啊，我跟你说，我还真见过这事，不过我是坐在教室里正常上课的那种。”
　　“那是因为你个头太矮了吧。”
　　张琼一点都不给面子，何兴本来想反驳，可看到张琼咬牙切齿的模样，他又忍住了。
　　“我说张大壮士，你这……”何兴观察着张琼的脸色，“你不会也碰上这种事了吧。”
　　“呸！谁是壮士，你再这样喊信不信我把你吊起来打。”
　　张琼很生气。
　　“本姑娘就说嘛，以本姑娘的聪慧怎么会一上高中就跟不上课业进度，原来是这么回事。”
　　所以，你是被挑中去练队列的那个啰。
　　这话何兴只在心里说说，他可不敢讲不出，要不然张琼说不准真要找他真人PK。
　　打赢你一个女的没意思，打输了没面子，我才不跟你打，要打我也找李科。
　　诶，不是，我说李科，你一脸愤恨的表情是为哪般，难道你也……
　　何兴眨巴眨巴眼，悄悄的退了一步，不再站在中间，而是绕到了另一侧。
　　原谅我无法融入你们，因为我不够变……呸，身高不够。
　　“高中的时候因为我个子高，把我选做领队，排在最前面举旗，我当时还非常得意，现在想来我那时还是太年轻了。”
　　李科叹了口气。
　　“我本来是可以成为一名科学家的，你信不？”
　　何兴点头。
　　信，你说什么我都信……你个鬼。
　　站在他们身边的张明真的有捂眼拍额的冲动，许昂啊许昂，你怎么什么话都敢说，别人提到学校，说起老师，哪个不是感谢学校的栽培之恩，感激老师的教育之情，怎么到了你那里画风就全不一样了呢。
　　以你的聪明难道看不明白，人朝廷台专门派人到米国，还让水老师带队来给你一个专访目的究竟是什么。
　　“不就是想树立一个正面典型嘛，证明德智体美劳全面发展的教育方针是有成果的，这么简单的事我能看不明白？”
　　在朝廷台的摄制组离开之后，许昂对张明摊了摊手：“像这样的话有的是人说，不缺我一个。难得有朝廷台这样的平台，我不趁这个机会来点实际的，何不食肉糜的老爷们这辈子都听不到来自底层的声音。”
　　“老张，我跟你说，我现在已经是资产阶级了，不趁着立场还没转变时说几句良心话更待何时？”
　　“以后我要是变成了黑心资本家，我也可以拍着胸脯告诉世人，我，许昂，也曾纯洁过。”
　　我特么真想抽你。
　　张明脸黑得跟锅底似的，他就弄不明白了，许昂年纪轻轻的哪来这么多歪理，整起来还一套一套的，让他想反驳都没法张口。
　　跟在张明身后的张琼三人在努力的忍住笑意，他们是经过专业训练的，一般不会笑，除非实在忍不住。
　　这个叫许昂的人实在太有趣了，他给张琼他们的印象实在太特别了，让张琼三人不禁生出‘天才果然是不同的’的感慨。
　　咚！
　　清脆的钟声在脚边响起，差点没把张琼吓一跳。她低头看去，只见一个小孩子一手提着小铜钟，一手拿着小铜锤正仰着小脑袋望着自己发愣。
　　“阿姨，你好高哦。”
　　第一次见到这么高这么壮的阿姨，晓晓很惊讶，也很好奇。
　　站在张琼脚边，晓晓只觉自己身边矗立着一堵墙，让她的小心心怕怕的，要不是鸽鸽就在旁边她早就躲得远远的了。
　　张琼纠正她：“不是阿姨，是姐姐。”
　　“哈？”
　　晓晓绕着张琼转了一圈，然后使劲摇头：“是阿姨，才不是姐姐。”
　　说着她还用手比划：“你那么那么大一只，才不是姐姐呢。阿姨，阿姨，就是阿姨。”
　　在晓晓心里只有杨小米那样身上香香的软软的才是姐姐，张琼这样的女壮士绝对是阿姨，也只能是阿姨。
　　还想骗小孩子。
　　哼！
　　我都三岁了，你骗不到我。
　　张琼：“……”
　　我能揍这个小孩子吗？
　　之前张琼看晓晓糗张明她还挺乐，觉着这个小孩子很可爱，在第一次接触之后张琼才发现，这个小家伙除了长得可爱之外其他地方跟可爱一点也不沾边。
　　伸出小手在张琼小腿上拍拍，晓晓问她：“阿姨你怎么不说话，你是不是不认识我？我叫许晓，是鸽鸽最爱最爱的妹妹，也是妈妈的好宝宝，你是谁呀？”
　　张琼深吸一口气。
　　不气，不气，张琼你是个大人了，跟一个小孩子生气你就输了。
　　“姐姐叫张琼。”
　　“张熊！”
　　晓晓吃惊的张着小嘴巴。
　　“怎么会有女孩子叫这样的名字？”
　　“不是熊，是琼，王京琼，琼楼玉宇的琼。”
　　张琼试图拯救自己的名字，不让它被一个初次见面的小朋友给改掉。
　　晓晓歪歪脑袋：“穷？姐姐你家里很穷吗，是不是吃不饱饭，你不要吃那么多，少吃一点点叭。”
　　张琼几乎听到了自己磨牙的声音，她在做最后的努力：“不是你说的那个穷！”
　　轻轻拉着张琼的裤腿，晓晓一脸希冀的对她说：“小宝宝有小米姐姐，阿姨你那么那么大一只，做小宝宝的大熊阿姨好不好？”
　　你这小孩子怎么知道我大熊的名号……不对，不要随便给人取外号啊！
　　张琼只觉心好累，她在怀疑自己接下这活到底是不是个错误。
　　要不还是回老家那小县城坐办公室，一张报纸一杯茶过得一天是一天的混完下半辈子吧。
　　许昂饶有兴趣的看着晓晓和张琼，你还别说，抛开性别只论身形，张琼真不比一头熊差多少，尤其她还不是一身肥肉，而是锻炼出来的肌肉。这块头，说她战斗力低连三岁小孩都不信，她往身边一站就让人很有安全感。
　　可惜不是一张罗莉脸，不然就是真人版的金刚芭比了。
　　听着那一大一小的对话，李科倒是勉强忍得住，只是嘴角直抽，可何兴却不行，他吭哧吭哧的笑出声来，而他的笑声也引起了晓晓的注意。
　　“叔叔你在笑森么？”
　　晓晓看了看何兴，又看了看李科，本来是没什么的，但两人站在一起李科的高个子凸显出了何兴的矮。
　　于是晓晓像发现了某个秘密一样兴奋的嚷嚷起来：“矮叔叔你是不是不爱吃饭饭，不然怎么会长不高？你要多吃饭饭，小宝宝都在努力吃饭饭，努力长高高，不挑食的哦。”
　　何兴的笑声一下就没了。
　　什么叫矮叔叔，现在的小孩子嘴巴都这么毒的吗？

第七十九章 许昂是个行动派
　　“每日签到尚未完成，是否进行签到，签到将获得随机奖励。”
　　清晨睁开眼睛的第一件事就是签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《还珠郡主》剧本（第一部）。”
　　许昂：“？？？”
　　如果把郡主变成格格，这个剧本许昂倒是知道，而且还非常的熟。
　　每年暑假都能见到身影的电视剧，而且播出的时候还那么火，可以说是万人空巷。它让几个主演甚至配角都要么一剧成名，一红就是二十多年，要么重新翻红，并且也继续红了二十几年，这样的电视剧在整个华语影坛史上也是独一份。
　　将剧本放到一旁，许昂先洗漱完毕之后再回将它翻了开来。
　　这一看许昂就忍不住嘴角直抽，什么《还珠郡主》这分明就是自己记忆中的那部剧嘛。只不过它改了名字，改了背景而已。
　　那背景不在前清，而在唐朝，时间是太宗当政时期。
　　抽出这份奖励是什么意思？
　　莫非系统还有自动规避版权纠纷的功能，不愧它名字中的全能二字。
　　把剧本合上，许昂很郑重的将它放到抽屉里锁了起来。这剧只要拍出来，晓晓传媒妥妥的开门红，而且是红到发紫的那种，一炮就能在国内的站住脚。
　　到时候只要选上合适的演员，先行将他们签下来，这些人以后能为晓晓传媒带去利益不会下于天王级的巨星。
　　这等存在的剧本由不得许昂不慎重。
　　谁让家里有个爱到处乱窜的小朋友呢，虽说晓晓没有乱翻东西的习惯，可凡事不怕一万就怕万一。
　　由于看剧本耽误了时间，当许昂到一楼吃早饭的时候小英妈妈已经带着晓晓先他一步到了。
　　看到鸽鸽比自己来得晚，晓晓用食指在脸上划着：“鸽鸽那么大个人了还赖床，比小宝宝起得都晚。羞羞羞，不要脸，老鼠咬你的肚脐眼。”
　　见这只小狗子如此嚣张，许昂只好在路过的时候捏捏她的小脸蛋，之后才在她的声讨中坐了下来，快乐的享受美食。
　　晓晓气坏了，鸽鸽一大早就捏小宝宝的小脸蛋，小宝宝不开心。
　　“你是坏蛋臭小子，我不跟你玩，我去找大熊阿姨。”
　　已经吃饱了的小狗子从座椅上溜下来，双脚沾地之后跑到张琼身边，抱住张琼的腿吭哧吭哧的就想往上爬。
　　担心这个小朋友摔着，张琼连忙把她抱住。
　　本以为晓晓只是来求抱抱，却不想小朋友的目的并不是那么简单，张琼刚将她抱起来，晓晓就在她怀里不安分的想要继续攀向更高峰。
　　“大熊阿姨，我要骑大马，你让小宝宝骑大马好不好。”
　　张琼一脸的无奈。
　　与这个小朋友接触有一个星期了，张琼好容易接受了大熊阿姨的称呼，却不想小朋友得寸进尺，竟然想骑她。
　　我说你这个小孩子，你不要太过分，不然就让你见识砂锅大的拳头。
　　换了其他人敢这么对自己，张琼会让对方脸上开个满堂彩，但提要求的是晓晓，张琼觉得那么可爱的一个小孩子，又叫自己阿姨叫得那么亲热，自己不能那么暴力，得把这个小孩子逗笑，让小孩子开心才行。
　　这绝对不是许昂包她吃住不说，还给她开出一个月一万美金高薪的原因，只因为她张琼是个喜欢跟小孩子玩的人。
　　两只手托住晓晓，将这个想骑自己的小孩子举过头顶。
　　“哇！”
　　晓晓手舞足蹈，兴奋得满脸通红。
　　“举高高！举高高！”
　　听着小朋友快乐的笑声，许昂心情也跟着变好。
　　自从张琼三人住进来之后，家里多了三个人，比以前热闹多了，而这三个人又不会打扰自己做事，让许昂很喜欢现在这种气氛。
　　等许昂吃完早饭，小英妈妈叫住他：“儿子，这都过了元旦了，我们什么时候回国，总不能在这里过新年吧。要我说这什么佛山庄也不是不好，房子宽敞大气，采光也不错，可总归不是我们自己的国家，没个年味。”
　　老一辈念家，这是华夏的根文化，身为华夏人许昂自然能懂小英妈妈的想法。
　　金窝银窝，都不如自己的狗窝。比佛利山庄这里的豪宅再好，在小英妈妈心中的地位也排不到第一。
　　“妈你想回国了？我让亨得利准备机票。”
　　许昂说着给亨得利打了个电话，还没到一个小时亨得利就驱车来到了比佛利山庄。
　　“这是明天的机票，都是头等舱。如果您赶得急，今天的机票也有，不过得在下午。要是您想今天上午就出行，我可以为您安排特殊航班，只是——得加钱。”
　　“特殊航班？”
　　“是的，请相信我们盛鑫在米国的能量，为一位亿万富豪临时提供一架私人飞机并安排好航线根本不是难事。”
　　许昂挑了挑眉：“这个金钱至上的国度果然是天堂，当然，它只对有钱人如此。”
　　亨得利很矜持的笑笑，都是出来讨生活，赚钱嘛，不寒碜。
　　许昂问小英妈妈：“妈你说什么时候走我们就什么时候走，反正我在米国最近也没什么事，随时都可以离开。”
　　真到了要自己拿主意的时候小英妈妈反而犹豫起来。
　　她问许昂：“就我们一家子？那小张他们，还有张明教练他们怎么办？还有，儿子你最近长身体请的那些个营养师和厨师，他们又要怎么办？”
　　好吧，小英妈妈不是拿不了主意，而是她想太多。
　　点了点头，许昂对小英妈妈道了一句：“明白了。”
　　他又对亨得利道：“你们盛鑫的私人飞机是向某个顾客借的吧，不过无所谓，你们能借到是你们的本事。相信你也听到我妈说的话了，我这次回去带的人有点多，你要借就得借个大点的。”
　　“请放心，这不是问题，一定让您满意。”
　　“启程时间在午饭之后，有没有问题？”
　　“没有。”
　　亨得利答得很爽快，许昂的要求哪怕再难他都得办到，再说他背后还有一整个盛鑫律师事务所，这个在米国百年之久的存在正如亨得利所言，其在米国的能量大得惊人。
　　看到许昂吩咐李科去通知张明等人，小英妈妈还在发愣。
　　自己不过是念叨了一句，儿子就在那么短的时间内安排好了回国事宜，并且小半天之后就要启程，行动力也太强了吧。
　　殊不知她心里嘀咕，李科三人也在感慨：没想到啊，我们老板还是个行动派。

第八十章 我把小区买下来了
　　北平的那间三居室的房子里，小英妈妈仔细的检查了一遍屋内的保险柜，又打开它将里面的东西清点了一遍，发现无误后这才放心的重新锁好。
　　她急着回来的原因也有一部分是因为这些房产证和土地证，这些可都是北平的房子，加起来好大一笔钱，小英妈妈长时间不在家哪能不担心。
　　等她走出卧室，许昂笑嘻嘻的对她说：“怎么样，你的小金库没少吧，老妈。”
　　“什么小金库，哼！”
　　小英妈妈话刚出口，又觉得自己弱势了，于是她立刻强势起来，数落自己儿子：“你以为谁都像你，家里放着那么多贵重的东西还整天不着家。”
　　相比于小英妈妈担心，许昂显得一点都不在意，他还反问小英妈妈：“只要你不说，我不说，谁知道我们家里有什么。这栋楼住的都是北外的大学老师，进出管理很严格，不是这里的住户很难进得来。”
　　其实还真不是许昂托大，实际上他暗中交代过亨得利，让亨得利寻了人来帮他看家，只是没告诉小英妈妈而已。
　　说到保险柜里的房产证，小英妈妈突然有了想法，她提议道：“儿子，不如我们去看看房子？”
　　没有立刻答应，许昂先给亨得利打了个电话，在得到了自己想要的答案后，他这才回道：“好，那我们就去看看。”
　　他又冲晓晓招手：“来，哥哥带你去看妈妈的新房子。”
　　晓晓扑到鸽鸽怀里，高兴的嚷嚷：“走啰，看新房子啰。”
　　妈妈有新房子给小宝宝看，真是个可爱的妈妈。
　　开着许昂特意让亨得利办了手续从米国空运回来的福特猛禽，何兴还在问：“我们这样是不是太张扬了，老板？”
　　其实如果可以许昂想在国内坐红旗，奈何现在红旗还没那么亲民，王谢堂前燕还没飞入寻常百姓家，而这个时代的国产车又无法让许昂满意，也就不能怪他崇洋媚外。
　　猛禽庞大的车身，彪悍的造型，行驶在路上确实吸引眼球，引得不少人纷纷侧目，也难怪何兴会那么问。
　　“你就当开大卡了。”
　　正在扮鬼脸逗晓晓开心的许昂随口应的一句话让何兴好悬没被憋死，这辆猛禽够得上好几十辆大卡的价钱了，何兴一度怀疑自己赞一辈子的钱够不够买辆这种车。
　　你们有钱人都这么视金钱如粪土的吗？
　　“真是壕无人性。”
　　用着新从许昂那里学来的词来吐槽许昂，何兴也是个人才。
　　“东直门大街的骏景小区，是这里吧老板？”
　　许昂朝窗外看了一眼，应道：“就是这里，开进去。”
　　小区早已竣工，工人们都撤走了，由于整个小区都被同一个大客户给买了下来，开发商也没留太多人，平时只有几个看门的保安。
　　不过今天不一样，大客户来验房，开发商那里必须得有人出面接待才行。
　　尽管许昂钱已经给了，户也过了，而且证都办下来了，要是普通客户程序走到这一步你看开发商理不理你，但许昂能是一般客户？
　　人开发商对待大客户自有别样的谦卑。
　　当然，他们一般不会让不相干的看到。
　　先一步在小区门口等着的亨得利见许昂的车到了，连忙迎了上来。
　　“得知您要来，对方派了一位副总裁级别的高层前来接待。那人姓刘，出身按这里的话来说挺正。”
　　“哦？”
　　许昂挑了挑眉。
　　这个正是根正苗红的正吧。
　　也就是在不来不知道官小的北平了，国内的其他城市想遇上这样的人得看运气。
　　“还真是看得起我。”一面打量着总共花了自己七千多接近八千万美金才买下来的高档小区，许昂一面貌似漫不经心的问，“他们这么热情可不仅仅是陪我这个客户验房那么简单吧。”
　　在许昂的印象中，开发商都是交钱之前喊你爹，你付款之后当你爹，自己钱早付过了，他们还那么热情，还要陪同验房，殷勤得过分，不能不让许昂产生怀疑。
　　亨得利实话实说：“他们主要是想结实老板你，这些人有的是华夏币，缺的是美金。”
　　不只是商人缺美金，这时代国家也缺。
　　谁让现在的华夏币国际市场认可度不高，华夏想要买人家的东西就得付美金，偏生此时的华夏有太多东西得依赖进口。
　　“正常做生意我欢迎，想拿我当肥羊宰可不行。”
　　许昂可是记得后世有个给国内富豪排名的榜单被戏称为杀猪榜，在很长一段时间内但凡上了榜的富豪都落不到好下场。
　　“怎么了，儿子？”
　　小英妈妈抱着晓晓走了过来。
　　许昂指着小区问：“妈，你看这小区怎么样？”
　　“妈能看出什么来，妈妈只觉得有花有树有假山有水有石桥，挺好。”
　　高档小区在小英妈妈眼里也就多了这些个东西。
　　晓晓举着小手：“还有喷泉咧。妈妈你看，它在喷水，咻咻咻。”
　　小宝宝为妈妈做了补充，可小英妈妈并没有回应她，而是看着许昂：“你刚才问我的小区怎么样是什么意思？”
　　其实在问许昂的时候小英妈妈或许就已经有了预感，不过在许昂说出答案时她依旧很震惊。
　　“我把整个小区都买下来了，以后这里就是我们的了。”
　　许昂挠了挠头：“也不对，应该说是老妈你的，因为我让它们都登记的你的名字。所以，老妈，你往前看，你放眼所及全都是儿子为你准备的小金库。”
　　“这么大一片地，这么多房子，都是我们家的了？”
　　小英妈妈本来还想说这得花多少钱，可一想到自家儿子赚钱的本事，她就没说出口。
　　国内的物价和米国的物价差距很大，盖因双方的消费水平不在一个等级上，小英妈妈猜测即使一整个骏景家园小区都未必有许昂在比佛利山庄的那座豪庄值钱。
　　自家儿子在米国都能置办那么大的庄子，在国内买一个小区也很正常。
　　这么一想，小英妈妈便迅速恢复了镇定。
　　“你呀你，有钱还是省着点花吧。”
　　儿子懂得孝敬自己，小英妈妈当然开心，只不过这份孝敬太厚重，却又让她多了一份担忧。
　　但小英妈妈转念又一想，这里的房子都是登记的她的名字，她帮儿子好好看住这份家业，即使儿子以后人生不那么顺畅，也依旧有个退路，能保证衣食无忧，小英妈妈又开心起来。

第八十一章 电动自行车
　　“哎哟，兄弟，你可回来了。”
　　刚一见面，江文江武就分别给许昂来了一个熊抱。这两个家伙蔫坏，用的力气可不小，差点没让许昂背过去气去。
　　看得出来，这两兄弟觉悟很高，对已经转换阵营变身为资产阶级的某人他们拿出了无产者应有的态度。
　　“你要是再不回来，我都要去米国贴寻人启事了。”
　　许昂瞥了江武一眼，怼他：“是不是满大街电线杆上的那种？要不要我找人替你刻个章，沾上墨水往墙上盖？”
　　江文立刻竖起大拇指夸道：“兄弟厉害，一下就把这小子看穿了。只是我有一点不明白，你怎么知道电线杆上能贴小广告，年纪轻轻的你可以啊。”
　　说到后面江文挤眉弄眼，那表情是个人都懂。
　　你才小广告，你全家都小广告。
　　这是要二打一的意思？
　　三十六计，苟为上计。
　　被抓单了的许昂决定先发育一波，不跟他们刚正面。
　　“文哥，武哥，你们怎么回国了？”
　　岔开话题不失为一个好方法。
　　江文眼睛一瞪：“我们回国很奇怪吗？”
　　江武则道：“一开始立项的时候导演是他，为了避开总局的禁导令，这才选在高丽。现在他要跑去做制片人，导演换成了你，还有必要待在高丽？哪怕是合拍片，我们有资金有剧本有导演，演员国内也不缺，只是为了批一层合拍片的皮才与高丽方合作，自然是自己怎么舒服怎么来。”
　　以成本核算的角度来计算，也是在消费水平相对低得多的国内拍更划算。
　　再说这事是高丽那边的公司求着自己，而不是自己去求人，自然不用迁就他们。
　　“在国内拍没问题，不过不是所有镜头都能在国内拍的，比如地铁之类的场景还是得在高丽才行。”许昂想了想，说道，“再怎么说我们也是合作关系，给他们留点脸面也算结个善缘，而且这片子我想在高丽狠赚一笔，还需要他们出力，毕竟国内的电影票房向来不景气。”
　　最主要的原因许昂并没有说。
　　“请在汉城签到，签到奖励：电动自行车相关技术及专利授权。（包括标准型，多功能性和豪华型三种型号。）”
　　华夏是个自行车消费大国，每当上班下班的时候，都能看到成群成群的自行车大军——到了后世华夏经济腾飞，自行车大军就变成了汽车大军，堵车的现象日日发生且日趋严重。
　　这个时代的华夏人交通工具中自行车占了非常大的比例，而且还都是人力自行车，需要自己去蹬踏，既是个技术活，也是个体力活。
　　对于上班族而言，尤其是女同志，每天上下班都骑车骑出一身汗是非常糟糕的体验。若是能换成电动自行车，只要价钱合适，使用方便，他们不会介意换新座驾。
　　对这次的签到任务许昂很上心，只要完成它许昂就可以开始在国内开始自己的商业版图。
　　要知道拥有后世记忆的许昂是清楚电动自行车的前景的，在它火爆的时候其产业规模达到了好几百个亿，而且诞生出了不少新职业，也由此出现了许多可歌可泣的凄美爱情故事，就比如：我偷电瓶养你，又比如：打工是不可能打工的窃·格拉瓦。
　　这次的签到任务看起来简单，实际上是隐藏了完成条件的，那就是在汉城改名前才能完成，等到它改了中文名，叫法就变了。
　　见许昂有自己的考虑，江文便说道：“那行，按你的意思办。正好高丽人还没跟过来，要不我们先去高丽把那里的镜头拍完？”
　　“那就拜托文哥去交涉了。”
　　“应该的。咋俩谁跟谁，你别跟我那么客气。”
　　说完江文就走去一旁打电话，开始通知相关的人，安排去高丽的工作事宜。
　　只剩下了江武还在许昂身边。
　　二打一变成了单挑，许昂正准备秀一把，江武却先问他：“今天怎么没看到晓晓，我还给小丫头准备了她最爱吃的大白兔。”
　　“她在面壁思过。”
　　许昂幸灾乐祸。
　　因为哥哥最近很忙，小英妈妈还在适应家里的变化，以至于疏忽了对她的管教，小朋友开始放飞自我，变得淘气起来。
　　今天她以貌取人，叫何兴矮叔叔的时候被小英妈妈抓了个正着，到许昂出门的时候小朋友正捂着被戒尺留下了印记的手心，对着墙流眼泪。
　　当小英妈妈教育晓晓的时候许昂是不敢去哄的，也不会去哄。
　　要是他敢那么做，小英妈妈会连他一块教育，说不得老许家面壁思过的人会多出一个。
　　而且小孩子被教育的时候有人去哄着她并不是件好事，为什么有的小孩受了一次教训就不会再犯，而有的小孩却一犯再犯，有很大的原因就在这里。当她受教育的时候有人哄她，有人护着她，在她的意识里就会出现‘反正我有人护着，不会挨收拾，就算挨打也挨不了几下’的想法，那她还怎么能汲取教训，怎么会不再犯错？
　　要是这样的事情发生了多次，你家长的教育就不会再对她有威慑力，以后孩子会越来越不听话，越来越调皮，到后面你再想下狠手管教已经来不及了。
　　家庭教育为什么那么重要，因为它是孩子接受的第一个教育，相当于学习时的打基础，你基础都歪了，还想有多好？
　　指望着之后老师的教导，学校的教育，不是说没变好的可能，但几率实在不高。
　　“所以不是哥哥不爱妹妹，正是因为哥哥爱你，才不会在小英妈妈教育你的时候来护着你。”
　　与江文江武交代了拍摄《野蛮女友》的相关事宜后回到家，许昂捉住见到他回来却不似以往那般来门口迎接他，而是撅着小嘴巴，想要挂个酱油瓶去打酱油的晓晓，把小朋友抱在怀里跟她讲道理。
　　小孩子纵然小，你也不能简单的粗暴用我让你做什么你就做什么的方式来对待他们，该有耐心的时候必须有耐心。你跟他们讲道理，他们或许一开始不会懂，可讲得多了也会慢慢影响到他们。
　　有研究表明，长辈用这样的方式对孩子的智力发育也有帮助。
　　“哼！”
　　小朋友气性很大，她还在生气。
　　不是为鸽鸽不护着她生气，而是为自己流眼泪的时候鸽鸽居然自己出门去玩而生气。
　　出门都不带妹妹，还说什么不分开的一家伦，鸽鸽是个大骗子。
　　“我不跟你好。”
　　挣脱鸽鸽的怀抱，晓晓跑去找自己最爱的小英妈妈。只留下许昂在原地感慨：打你手心的是小英妈妈又不是我，你还与她那么亲，你不是傻孩子谁是。

第八十二章 公司名就叫企鹅
　　开着自己洋气的丰田轿车，轻声哼着歌，杜江回到了家中。
　　他最近接了一个让他心情愉快的单子，雇主是个有钱的年轻人，有着年轻人的通病——气盛。
　　年轻人做事都不会考虑太多，尤其年轻前面加上了有钱这个前缀更是如此。就比如他这单的雇主，那个叫许昂的年轻人，这人就为了帮家人出口恶气，竟然要求自己与那个叫方大海的打持久战。
　　说实话，像这种要求杜江实在太喜欢了。
　　不为别的，只因为三个字——有钱赚。
　　“年轻人呐，何必跟钱过不去呢，出口气又怎么样，只是让你一时心里畅快罢了，瘦下来的可是你的钱包。”
　　杜江很想这么吐槽自己的雇主，可一想到最近电视里和报纸上对自家雇主的报道，他又没了吐槽的兴致。
　　想他杜江好歹也是学霸一枚，脑子不可谓不好使，要不然也不会这么早就在国内开起了自己的事务所，并在短短几年内成为能带动后富的先富中的一份子。
　　尽管其只局限于这座四五线的小城市。
　　然而，人比人真的能气死人。
　　看看那个叫许昂的年轻人，他才十八岁，比自己小了一轮，却已经靠着聪明的头脑在米国人的地盘上赚下亿万身家，惊掉了无数人的下巴。
　　非但如此，人许昂还是男子百米短跑新的世界纪录创造者，为国家争得了荣誉，就连朝廷台最近都特别为他录制了一期节目。
　　本来杜江还在为自己取得的成就而自傲，跟许昂一比之后他想傲都傲不起来。
　　“真不知道这人脑子是怎么长的。”
　　念念不忘，必有回响。
　　杜江正想到许昂，许昂的电话就打到了他手机上。至于杜江为什么会知道手机上的陌生号码是许昂打来的，原因很简单。
　　“杜律师，我是许昂。”
　　一开始许昂就表明了身份。
　　杜江心头一动，以前许昂都是通过亨得利那个米国人来联系的自己，这一次他亲自给自己打电话，是否意味着自己有机会搭上这位亿万富豪的线？
　　虽然都是黄皮肤黑头发，但亨得利始终是个米国人，在关键时刻这人未必靠得住，许昂也不可能把自己的所有事情都让一个米国人知道。而他杜江就不一样了，他可是土生土长的华夏人，许昂需要一位自己这样的自己人。
　　心念电转间，杜江已经决定有机会自己一定要做那往高处爬的人，而不是随波逐流朝低处去的水。
　　“许先生你好，你是来关心案件进展的吗？”
　　“与方大海的官司有劳杜律师你费心了，不过我不是为这件事来的。”
　　电话那头的许昂接下来的话让杜江心中好一阵欢喜。
　　“我在国内有些事需要专人来处理，杜律师我们方便谈谈？”
　　心中暗道一句自己想得果然没错，杜江抑制住激动，强自平静的说道：“能得到你的信任是对我能力的肯定，我们是面谈还是……？”
　　“我今天就要启程前往汉城，顺利的话半个月之后就能回来，我先在电话里简单说一下。”
　　听到许昂这么说杜江略有几分失望，不能当面谈事情就有很大的变数，自己未必能上人家的船。这种情绪只能藏在心里，电话里杜江可没表露出来，他依旧语气平静的道：“先生请说。”
　　“我准备在沿海建厂生产电动自行车，希望相关的手续你能先帮我办下来。”
　　“另外我还要成立一家互联网公司，做的是网络即时通讯方面的业务，公司名字我都想好了，就以大家熟知的一种动物企鹅来命名。不过这家互联网公司实行股份制，由我和另一位马先生共同持股，我是占九成股权的大股东，但他是公司总裁，负责公司的业务。”
　　“详细信息你把邮箱给我，我发邮件给你。”
　　说完，许昂又补充了一句：“这两家公司最好都放在申镇，有没有问题？”
　　“没有。”
　　杜江的回答半点不带犹豫。
　　“法律方面是我的强项，许先生你放心，等你从汉城回来时一切都已办妥。”
　　没有通过亨得利，许昂亲自打电话给自己交代这两件事，杜江如何会不明白它们是对自己能力的考验。只要自己能办妥它们就能得到许昂的认可，进而实现事业上的更进一步。要是办得差了，那便一切皆休。
　　“我等你的好消息。”
　　许昂说完挂了电话。
　　杜江思索了片刻，然后才翻出电话本，开始给自己在申镇以及沿海省份发展的同学打电话。
　　这年头门路不多有几个敢出来单干？
　　电话的那头，已经挂断电话的许昂看着正抱住自己小腿不撒手的晓晓很是头痛。
　　“鸽鸽带上小宝宝好不好？”
　　都说了是不分开的一家伦，为什么鸽鸽出门不带小宝宝，小宝宝不干。
　　摸摸妹妹的小脑袋，许昂对小英妈妈说：“妈，你带着晓晓跟我一起去汉城逛逛吧。”
　　“不去。”
　　小英妈妈并没有答应。
　　“你买了那么多房子，虽说人家已经替你装修好了，可房子空在那里像话吗？你自己算算，那么多房空在那里一个月得少收多少租金，我在家替你看着，能租出去一间是一间。”
　　“不是有中介吗，交给他们去租很快的。”
　　“中介能有我们自己用心？又不是他们家的房子，要是租给一些不合适的人，把房弄脏了弄坏了，心疼的可是我们自己。骏景家园的房子装修得那么好，租客怎么能不过我的眼。再说你不是想办园区幼儿园吗，租客的孩子以后还会是晓晓的同学，可不能收坏孩子进去把你妹妹带坏了。你又不是没看到她前些天的疯样，还给小何取外号，这孩子必须得管管。”
　　北平的租金很贵，尤其是位于东直门大街的高档小区，租价更不便宜。小英妈妈算了笔经济账，要是房子都能租出去，光是每月的租金他们一家子努力花都花不完。如此大的一笔钱，她可不放心交给别人操作。
　　给了晓晓一个爱莫能助的眼神，许昂表示这是小英妈妈不让你跟着去，不能怪哥哥出门不带你。
　　晓晓小嘴巴撅得能挂两个酱油瓶，小声嘀咕：“妈妈坏，不喜欢妈妈了。”
　　小英妈妈耳朵灵，做发怒状：“你和你哥在嘀咕什么呢，信不信我连你哥一块收拾。”
　　担心鸽鸽挨打，晓晓放下心中不舍，小手推推鸽鸽：“妈妈要打人了，鸽鸽你快跑，要记得想小宝宝哦，不要让小宝宝一个人想你。”
　　抱着小妹妹亲亲小脸蛋，许昂对晓晓说：“你的小电话收好，哥哥每天给你打电话，告诉小宝宝哥哥想妹妹，等哥哥回家了还给你带好多好多礼物。”
　　“嗯！”
　　拍拍自己的小裤兜，晓晓表示小宝宝一直带在身上的电话总算有了用武之地。
　　“礼物要有大白兔哦，鸽鸽记得问卖糖的阿姨要画了大白兔的糖盒子。”
　　傻孩子只知道大白兔。
　　话说，高丽那有大白兔奶糖卖？

第八十三章 以夷制夷
　　汉城，高丽的首都，许昂依稀记得这里以前貌似也被高丽人称为汉阳还是汉京之类的名字，不过那都是以前，反正以后它会叫兽耳。
　　好吧，其实是首耳。
　　如今那个米国人曾经登陆的地方还在修机场，得好几年后才开放，倒是让许昂有些遗憾，不能见识一下高丽人大肆吹嘘过的仁穿机场。
　　“老板，那个人你认识？”
　　李科个子高，视线不容易受机场中人流的阻碍，他看到在远处有个男子正与一位穿着工作服的机场人员说着话，还偷偷的朝许昂指了指。
　　顺着李科示意的方向看过去，许昂摇头：“没印象，不认识。或许是那人认得我。”
　　作为男子百米短跑世界纪录新的创造者和保持者，在高丽有人认得自己并不奇怪，体育赛事又不是只有华夏才有观众。
　　李科与何兴交换了个眼色，身为专业安保人员，他们一眼就能看出那男子看向许昂的目光并不友善。
　　但现在身在异国他乡，是别国的土地，而且对方并没有实际做对许昂不利的事，李科和何兴两人也只能暗暗提高警惕，做好应变准备。
　　好在他们担心的事并没有发生，远处的男子很快就离去了。
　　然而，他们并没能放心多久。
　　“你的护照有问题，到一旁等着。”
　　一个机场工作人员以护照问题为名卡住了许昂的通关流程，而这个人不是别人，正是之前与那男子说话的那个。
　　如果是其他机场工作人员这么做，许昂还没有警觉，但这个人不一样，许昂第一时间就发觉对方是故意找茬。
　　“你说我护照有问题，行，那你告诉我我的护照有什么问题？”
　　那人很不耐烦的说：“我说你护照有问题就是有问题，你一边等着就是，华夏人还想要想闹事……保安，这里，到这里来，有人闹事。”
　　那人说着居然招呼机场的保安过来，倒是把许昂给气乐了。
　　现在的高丽人都这么横的吗，找茬连装都懒得装，真以为你的地方你做主？
　　三五个机场保安从旁边气势汹汹的直奔许昂，许昂一看：哟呵，这是早有预谋啊。
　　不然你当机场保安那么闲，没事三五成群的聚在一起聊天打屁？
　　“老板小心。”
　　李科和何兴将许昂护在背后，看到他们两人，几个机场保安的脚步顿时一窒，气势也低落下来。
　　李科身材高大，身上肌肉线条分明，一看就知道不是好惹的人。即便是个头不高的何兴，那也是一个战力强悍的矮壮怪，跟他们一比机场保安的身材就显得苗条了。
　　“用不着这么紧张。”
　　说是这样说，许昂还是很满意两位保镖的震慑力，钱没白花。
　　冲着不远处见这里有了争执而跑来的亨得利招招手，许昂对他说：“我居然被人故意刁难了，这让我很不高兴，要不你这个爸爸教教你家儿子怎么做人？”
　　“您就瞧好吧老板，保证让您满意。”
　　亨得利理了理西服，走到以护照问题为名想要为难许昂的那人面前，居高临下的俯视对方，脸上却又露出绅士般的礼貌微笑：“这里似乎发生了争执，能否告诉我是怎么回事？”
　　这时候那几个机场保安已经走到了这人身后，同伴来了有底气，这人一梗脖子，瞪着亨得利：“我说他的护照有问题，让他在一旁等着，这是我的职责。你与他是同伴，也把你的护照拿出来我看，我怀疑你的护照也有问题。”
　　亨得利恍然：“原来是这样。”
　　那人很不客气的催促：“把护照拿出来，我要检查，不然我就让保安带走你们。”
　　一扬手，亨得利一个大耳刮子啪的一下抽过去，直接就把那人给抽懵了。
　　他身后的几个保安一时间也没能反应过来。
　　谁能想到前一刻还面带微笑，彬彬有礼的人，下一刻却突然变脸，打人耳光。
　　“啊西！”
　　“席八！”
　　一群保安就要冲亨得利动手，谁料亨得利已经先一步拿出了自己的护照，冲那人大声质问：“什么时候米国的正规护照在你们眼里成了问题护照，谁给你的权力质疑米国，你这个下贱的猪猡！”
　　米国人！
　　几个机场保安如同被人按下了停止键，生生的僵在了半途。
　　不是说找华夏人的麻烦吗，反正华夏出了名的不爱惹事，为难华夏人一下也没什么大不了，可现在变成了米国人，事情就大条了。
　　挨了打的那人醒过神来一看，亨得利确实是拿的米国护照，他不禁傻眼了。
　　不是，你这黄皮肤黑眼睛，长得跟华夏人一个模样的家伙居然是个米国人，我特么……你是米国人你早说啊，我要知道你是米国人我哪敢找你的麻烦，恨不得把你供起来我。
　　亨得利问那人：“看清楚了？”
　　那人立刻连连点头，点得跟小鸡啄米似的。可他没想到的是，亨得利再度扬手，又是一记大耳刮子。
　　“《圣经》马太福音中上帝说有人打了你的右脸，连左脸也转过来让他打。我认为非常有道理，你觉得呢？”
　　你打了我，还问我打得有没有道理，有你这么欺负人的吗？
　　那人眼珠子都红了，但他却只能捂着脸屁都不敢放一个。
　　米国人有多横，看看军事基地中大兵们的做派就知道了，高丽可没胆子跟他们炸刺。
　　“发生什么了？”
　　“怎么了老板？”
　　这时随同江文他们去取行礼的一群金发碧眼的米国人到了，他们都是许昂雇佣的营养师和大厨，还有不少许昂在好莱坞聘请的剧组人员。看到这群真洋人到来，又见他们对许昂那么恭敬，那个为难许昂的人脸一下变得比纸还白。
　　踢到铁板了怎么办，会不会被上面沉汉江以平息对方的怒火？
　　明博议员，你可把我给害死了。
　　不行，这事不是我能扛下来的，我得自救。
　　收起自己的护照，许昂很快在闻讯而来的机场管理层的陪同下离开，至于那个想要为难自己的机场员工，他连看都懒得一眼。对付这样的小喽啰许昂亲自动手实在掉价，亨得利等有心人自会把事情的来龙去脉摸个一清二楚。
　　临到离开机场，许昂好奇的问了一句：“说到护照问题我到是有个疑问，当年我们华夏先辈来的时候有没有人查他们的护照？”
　　真是你们脸了还，呵呵！
　　庆幸吧，现在是和平年代。

第八十四章 二鬼子
　　离开机场后，江文雇佣来的高丽语翻译就面色难看的说：“许先生，你那样说话很不好，会影响到你们华夏人的对外形象。”
　　“嗯？”
　　许昂瞥了这人一眼，奇怪的问：“你们华夏人是什么意思，难道你不是华夏人？”
　　翻译很自傲的扬着脑袋：“我已经入了高丽籍。”
　　原来是个二鬼子。
　　知道这翻译是什么玩意儿之后许昂看都懒得看他一眼，直接冲江文喊：“老江，过来一下。”
　　被许昂叫过来的江文知道了以后，立刻瞪着眼睛质问翻译：“你不是说你是华夏人吗，不然老子干嘛要雇你。”
　　翻译怒道：“你跟谁充老子呢，我以前是华夏人，今年已经成功入籍了高丽，你少在我面前吆五喝六的，你得知道这里是高丽，不是你们华夏。”
　　“你们华夏？嘿！数典忘宗的狗东西，你跟老子吹胡子瞪眼。”
　　江文暴脾气一来，挽起袖子就要揍人。江武不知什么时候走了过来，站到那翻译身后，看他模样要来个前后夹击。
　　真不愧是兄弟俩，好有默契的样子。
　　“跟一条狗认真你就输了。”许昂制止了江文，“打他你不也嫌脏了手？”
　　没等江文和那翻译说话，许昂又指着远处：“那是金行财团的人吧，让他们来处理。”
　　财团这种东西在华夏没有，可在华夏以外的地方它们是触角伸到了社会各个角落，牢牢的盘踞于各个领域的庞然大物。
　　一般人知道财团的存在，却以为自己距离财团很远，实际上他们生活中的各个方面都在与财团有关。
　　米国如此，高丽更甚。
　　江文这次联系上的影视公司叫做金行影视，听公司名就知道其与金行财团的关系。
　　高丽人也崇拜米国，在许多方面模仿着米国。米国的好莱坞一直拒绝华尔街和财团的渗透，高丽的影视界也有样学样。这就使得高丽财团伸向影视界的手进展得并不顺利，金行财团也是如此。
　　不过高丽不是米国，许昂知道这里的财团终究会得到他们想要的，不然后世哪来那么多大料爆出来，又哪来那么些高丽明星自杀事件。
　　金行财团由一个二十五六岁的年轻人领队，看到许昂后这人隔着好几米远就笑着伸出手，快步走来：“您就是许昂许先生吧，我是金钟希，很高兴见到您。”
　　作为金行财团的太子爷，本来一个小小的华国剧组是不可能让他出面的，交给财团下属的影视公司应付就完事。然而在听到许昂这么一位在米国电影界和股市都创造了神话，身价亿万的富豪也会前来并且在机场发生了让这位亿万富豪不愉快的事情后，金行财团的掌门金钟希的父亲就立刻让他火速赶来。
　　刚一到这里，金钟希就发现了气氛的不对劲。
　　略一打听，不禁让他火冒三丈。
　　机场的事还没平息，怎么又冒出了个翻译事件，人许昂才到汉城还没半天，你们就接二连三的让人不痛快，你们是想干什么？
　　打我们金行财团的脸，还是想搞砸财团把手伸进影视圈的计划，真真是不可饶恕。
　　那翻译还想与金钟希套近乎，表忠心：“金少爷，他们在我们高丽的国土上还耍横，我好心劝说，他们居然还想动手打人，这些华夏人真不知好歹。不过您可别以为所有人都像他们这样，如我这般为入高丽籍而努力并且成功了的人跟他们不一样。”
　　就你这样的还想做我们高丽人，成事不足败事有余的废物。
　　金钟希一个字都懒得与这家伙说，只是给了身后的人一个你们自己看着办的眼神。然后两个黑西装就走了出来，架着翻译往远处走。
　　“等一下，你们弄错了，我是高丽人，我是高……呃啊！”
　　一个黑西装在他肚子上给了一拳，世界立刻安静了，只有那翻译张着嘴，口中不断淌着涎水，滴滴答答的落在衣服上，让人恶心得不行。
　　脸带歉意的冲许昂弯腰鞠躬，金钟希道：“让您见笑了，请您相信我们高丽不会有这样的无礼的人。之后的行程我会亲自作陪，请您一定见谅。”
　　高丽人也爱用十一区的那一套。
　　许昂摆了摆手，说道：“再精美的艺术品也难免出现瑕疵，我们不能因为这样就否定它的价值。不过是些上不得台面的东西罢了，在意他们实在不值得。”
　　出现了瑕疵的艺术品它还能有多少价值吗？
　　金钟希嘴角抽了抽，看来接连的不愉快事件让许昂对他们很有意见。他听懂了许昂的潜台词：不是说在高丽财团很厉害吗，作为你们的客人，我们还真长见识了。
　　席八，两个小人物差点坏了财团的事，真该死。
　　怒火金钟希自然是有，可他不会也不敢冲许昂这位亿万富豪发，他只会把怒火宣泄在某些人身上。
　　“走吧，钟希，我的时间很值钱，没功夫在这里浪费。对了，我叫你钟希你不介意吧。”
　　“当然不会，事实上我非常乐意。”
　　虽说是财团的太子爷，可老爹正年富力强，对财团方方面面都掌控到位，距离自己上位还得等上好些年，下面又有几个兄弟姐妹虎视眈眈，金钟希不敢有半点行差踏错。有时候他真羡慕许昂，自己一个人就创下了偌大家业，其所有拥有的财富完全归自己掌控，由自己支配，活得比他潇洒多了。
　　要是能跟这样的人处好关系，甚至成为许昂的朋友，对自己的帮助之巨大毋庸置疑，或许它还能成为自己稳固财团太子之位的保障。
　　心中有了念想之后金钟希显得极为热情，有他在自然没人敢再惹许昂不愉快，也震慑住了某些想要给许昂添堵的家伙。
　　就比如那位被机场员工供出来的明博议员。
　　“啊西……金行财团的浑蛋们，你们自己对华夏人卑躬屈膝也就罢了，竟然还警告我，我可是下届汉城市长支持率最高的人。金钟希你这个家伙，你给我等着，看我成功当选我……”
　　我什么明博并没有说出来，他只是叹了口气。
　　在自己家里发泄一下，说说狠话可以，他真要敢将其付诸行动，怕是要在汉江边失足落水了。
　　要不……忍一时风平浪静，退一步海阔天空？
　　心里有火发不出，明博越想越气，他举起桌案上的烟灰缸作势欲砸，可一想到砸坏了之后还得自己掏钱，他又默默的放下。
　　在这个资源紧缺到请喝一罐可乐都是非常正式的请客的国度，他这一缸子砸下去得少吃多少罐泡菜。

第八十五章 承认是不可能承认的
　　“咔！”
　　剧组所有人的目光都汇聚到了许昂身上，在他们的注视下许昂一扬手，说出了他们期待的那两个字。
　　“过了。”
　　“好耶！”
　　“太好了！”
　　剧组成员在欢呼，尤其是来自华夏的那些人，这十天他们已经腻味了泡菜拌饭，无比的怀念肉食的美味。而今在高丽的镜头已拍完，想来很快就能回国去了。
　　并不是高丽没有肉食，而是这里的肉实在太贵，以高丽这个时代远高出华夏的消费水准，纵然再馋，再想吃肉，来自华夏的剧组成员们一问价，立刻管住了自己的嘴。
　　“这里的肉也太贵了，与其在这里花那个冤枉钱，不如回华夏用同样的钱吃个十天半月，过顿顿有肉的生活。再说他们这的一份肉就那么点量，吃也吃不饱，连解馋都做不到，只能越吃越馋。”
　　在高丽拍摄的途中许昂已经不止一次听到这种话了，他其实也很感到很奇怪。高丽这个未来口头上的宇宙强国，怎么生活过成这副鬼样子，抛去外表的光鲜亮丽，这里未必比华夏的农村好多少，至少在吃的方面他们就远远比不上。
　　“怎么了，在想什么？”
　　杨小米走到许昂身边，见他不断用目光打量自己，不免感到奇怪。
　　许昂疑惑的问她：“我在想究竟是你的演技比我想象中要强，还是江文调教演员的水准真那么高，你基本都没NG过，需要情绪爆发的时候也能爆到需要的点上。这次高丽之行我本来以为会在你身上耽搁不少时间，没想到比我想象中顺利那么多。”
　　预计中的半个月才能完成需要在高丽拍摄的镜头，没想到只花了十天就解决了战斗，确实令许昂感到惊讶。
　　他记得即使是在后世，杨小米成名了其演技依旧饱受诟病，甚至在她的代表作里其演技也有不少质疑之声。
　　怎么到了现在这姑娘提前开窍了呢，演得至少让许昂觉得还不错。
　　难道说是我要求低？
　　不应该啊，对比记忆中的那部《野蛮女友》的女主，杨小米的表现有些地方甚至比她更好。
　　还是说我与大众的审美，同大家的评判标准不一样？
　　这就更不可能了。
　　或许唯一的解释便是自己这只蝴蝶带起的效应正慢慢改变着许多东西，也改变了很多人。
　　本来许昂这句话算得上是夸赞，谁料杨小米听了之后没有喜悦之色，只是一脸尴尬的冲他身后说道：“江导，你好。”
　　江文对她点点头，算是做了回应，然后就大大咧咧的坐到许昂身边，同许昂挤一把导演椅，又在许昂想要推开他的时候说：“这有什么奇怪的，你真当我之前让她过一遍戏是闹着玩？我跟你说，我花了那么长时间除了让她熟悉剧本，知道该怎么演之外，还在调动她的情绪。”
　　“你就算了吧你。”江武跑过来拆台，“你把人小姑娘给骂得哟，都不知道哭了多少回，人小姑娘心里肯定恨死你了，要不然哪表演得那么好。”
　　搓了搓下巴，许昂似有所悟：“我就说小米该表现女汉子彪悍的一面时表情那么到位，打人时咬牙切齿的模样跟真的似的，搞了半天是你在让她攒怒气，积累了足够长的怒气条后到拍摄的时候爆发出来，把跟她演对手戏的人当成了你来揍。”
　　竖起大拇指，许昂夸江文：“蛮阔以的嘛，老江。”
　　“你这话我当真的听。”
　　江文毫不客气的收下了许昂的夸赞，倒是一旁的杨小米紧张得不行。
　　“不是这样的，我只是入戏了，对，就是入戏。”
　　难道她还敢承认自己是真的幻想在暴打江文，把江文骂自己的时候自己脑中想象揍他一顿解气的画面在拍摄时变成现实？
　　不可能，绝对不可能。
　　承认是不可能承认的，这辈子都不可能承认。
　　我杨小米就是一小演员，怎么敢有那么大逆不道的想法，你说对吧，大佬。
　　许昂却在此时鼓励杨小米：“自信点，小米。好歹也是国内第一位在好莱坞拿下过亿，过两亿，过三亿，一直到过六亿票房的女主，放在国内你就是第一个独扛票房过十亿，二十亿，三十亿，四十亿，乃至五十亿的女演员。就你这成就，属于国内独一份的存在，肯定在国内的影视上留名了，而他……啧啧。”
　　江文就不爽了：“喂，你什么意思，故意刺激哥哥我是不是？再说那《女巫布莱尔》……算了，不说也罢。”
　　江武又拆他台：“就你还用刺激？你乖乖挨过五年禁导期再说吧，如果那时候你还没被时代淘汰的话。”
　　“你个臭弟弟，我是你哥，你怎么老拆我台，你说你怎么回事。”
　　“呸！谁是弟弟谁是哥？明明我才是你哥！没大没小，信不信我削你。”
　　又开始了。
　　两兄弟都想做对方的哥哥，都不承认自己是个弟弟，许昂见得多了也就习惯了。
　　他拍了拍手，把剧组人员的注意力都吸引到自己身上，然后大声宣布：“今天晚上聚餐吃饭，肉管够，没事的都来。”
　　肉管够！
　　这三个字要敲黑板，得划重点。
　　再没有比它更有吸引力的话了。
　　“导演万岁！”
　　“万岁斯密达！”
　　一听能吃肉，而且管够，不管是高丽人还是华夏来的工作人员都在欢呼。
　　瞧瞧这群人，给一日三餐的泡菜拌饭憋成什么样了。
　　也许就是因为这个原因，高丽人才那么推崇他们的烤肉。
　　收起了玩闹的心思，江文问许昂：“要提前返回国内继续拍摄？”
　　许昂则道：“文哥你和武哥先带队回去，我回国后首先得去一趟申镇。在那里有些事需要我亲自去才行，估计得有好几天才能到。”
　　杜江那边已经把该跑的手续跑完了，剩下的就等着许昂过去。
　　除了以妹妹晓晓的名字命名的电动自行车厂需要招募管理层外，企鹅通讯公司那里许昂也需要与小马哥见上一面，公司的两个创始人不可能公司成立了还互相不认识。
　　企鹅公司要如何发展，许昂这段时间也按照自己对企鹅的记忆整理了一番资料，相信对小马哥会有帮助。
　　为了拉流量揽客户而成为互联网初代女……嗯咳……大佬这种事应该不会再发生了吧。

第八十六章 生气的小妹妹
　　从高丽回到国内许昂的心情很不错，谁让现在高丽的财团们手还没能伸进影视圈，金行财团的金钟希虽然有心结交，出去吃饭也请了不少小姐姐作陪，奈何没有女团的小姐姐，更别说高丽的大明星了。他态度再热情，许昂也是兴致缺缺。
　　该怎么说呢？
　　该说来早了，还得再等几年？
　　再者许昂这段时间处在身体再次发育期，在没有营养快线的这个年代，还是把营养留给自己的好。
　　“不是说你们明星行程都安排得满满的，就算睡觉也是在飞机上补的吗，怎么到了你这里却那么闲？”
　　许昂问身边的杨小米。
　　这姑娘没跟着剧组走，而是选择了与他一块先到申镇，看样子是打定主意要在他身边待着了。
　　“郑重声明，本姑娘是个演员。都不知道你从哪听来的谣言，我们演员的时间都是一节一节的，接戏进组一去就是好几个月是常事，但平时我们跟普通人没什么两样，照样吃饭逛街追剧。”
　　哟呵，小脾气见涨啊。
　　杨小米要跟在身边，许昂也不去赶她，他知道这姑娘是想拉近与自己的关系，保持与自己的亲密。不过她和许昂都清楚，以许昂的年纪暂时是不考虑结婚的，而且就算要结婚，新娘是她的几率也小得可怜。
　　许昂只是警告她：“你爱跟着就跟着吧，我先把话说在前头，我得对我自己的身体负责，在再次发育停止之前，你别想好事。”
　　听听，这说的是人话吗？
　　杨小米气得想狠狠的咬他一口。
　　你以为本姑娘跟在你身边就是为了让你想输出的时候站出来吸收伤害的？
　　呸！
　　人家只是缺少父爱，需要再多一个爸爸疼而已。
　　“你这人……哼！”
　　用力跺跺脚，杨小米开启了她的反击：“你这人年纪虽轻，花花肠子忒多。你应该学学你那个姓马的合作伙伴，他就寡言少语，一看就是个做实事的本份人。”
　　许昂撇撇嘴，寡言少语，不善言辞，那是理工男的通病。
　　话又说回来，昨天与小马哥的见面还真没什么好说的。这时候的小马哥还不善交际，加上对自己聘请他做公司总裁一事满心疑惑，内心里也有些许的不自信，导致昨天的会面基本是自己一个人在说。
　　想想那场面许昂就觉得没意思。
　　你说就这么个人，到底是被逼到什么份上了才会扮女的去留住自家产品的用户？
　　世人大多只看到大佬们的高光时刻，却不会留意他们为了这份高光到底吃了多少苦，遭了多少罪。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机铃声响起，许昂看了看号码，是杜江打来的。
　　“许先生你好，企鹅通讯公司的所有手续和公司股权相关文件都已经办理妥当，您可以进行银行验资这一步了。根据相关协议，马总那里需要的资金您需要在一个月内打过去。”
　　“晓晓牌电动车厂，手续已经齐全，但厂房用地方面还需要您来处理，管理层如果您没有意见，就聘请猎头公司找来的那位赵总？”
　　杜江所说的那位赵总是许昂通过猎头公司找来的，这人名叫赵金聪，原是一家国营厂的干部，在管理上很有一套。要不是那家国营厂因为设备更新换代不及时，产品没了竞争力导致效益不好，他又有一家老小要养活，加上许昂开了高薪，还真请不到人。
　　“厂房选址之类的事宜交给赵总去办，告诉他我既然说过放权给他，肯定会说话算数。”
　　其实许昂只是不想那么麻烦而已。
　　只要盯紧财务大权，随时了解厂里的用人情况，倒也不用担心出大问题。
　　连小马哥和史蒂夫许昂都敢放权，让他们自由发挥，何况一个后世名不见经传的赵金聪。
　　历史已经证明，事必亲躬的诸葛亮只会被活活累死，要想活得长久还是得学司马懿。
　　“杜律师，你有没有考虑过来申镇发展。相信你也知道，我在这里成立的两个公司都需要人负责法律方面的事宜，要是它们能做起来，以后还需要扩大队伍，成为专门的法务团队。做生不如做熟，我觉得你很合适。”
　　杜江展现了自己的能力，证明了自己的价值，许昂自然不会让他失望。
　　在华夏的土地上自然是用华夏自己的律师，有华夏的本土法务团队来得更有用。
　　杜江等的就是这个，在接到许昂的邀请后他完全没有犹豫，一口答应下来：“当然，乐意之至。”
　　要是有可能，谁不想到大城市发展，要是有可能，谁也不愿意待在一个四五线的小城市里。
　　结束与杜江的通话，许昂并没有放下电话，而是拨通了另一个号码。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话铃声响了好一阵才有人接通。
　　“歪？”
　　有可爱的小奶音传入许昂的耳朵。
　　“是鸽鸽吗？”
　　“是小宝宝的鸽鸽吗？”
　　听到小妹妹的声音许昂脸上不自觉的有笑容绽放，即使不在小妹妹身边，他脑海中也会浮现妹妹可爱的小模样。
　　“是哥哥呀，哥哥给晓晓打电话，告诉妹妹哥哥想她了。”
　　电话那头小妹妹咯咯的笑，她很开心。
　　“妹妹也想鸽鸽呀。”
　　“鸽鸽你怎么还不回家，小宝宝好想你。”
　　“小宝宝跟你说哦，今天讨厌鬼来了我们家，他们的小孩子好可恶，都想拿走小宝宝的小年呢。小宝宝让他还给我，他还凶我，是大熊阿姨保护了小宝宝和小年。”
　　“鸽鸽，大熊阿姨可好啦，她会陪小宝宝玩，还会保护小宝宝，小宝宝也分她一点喜欢好不好。”
　　小妹妹在跟鸽鸽告状，许昂听了眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　有人去了我们家，是在哪里的家，北外的那栋家属楼么？
　　这些人是谁？
　　他们有什么目的？
　　不怪许昂想得多，只能怪这社会太险恶，让人不能不多想。
　　虽然还不清楚对方的身份，也没见过对方，可只从对方家的孩子想拿走晓晓心爱的巴斯光年布偶一事，对方给许昂的第一印象就很不好。
　　许昂问晓晓：“妈妈没帮你赶走讨厌鬼吗？”
　　说起小英妈妈小妹妹就来气：“小英妈妈不喜欢小宝宝了，看到别人拿小年都不帮小宝宝，还叫人家大伯呢。小宝宝不爱她了，哼！”
　　大伯？
　　许昂心中更奇，什么大伯，自己怎么从来没听说过有这号人。
　　“晓晓你去告诉妈妈，哥哥今天下午就到家，到时候给你和妈妈带礼物回来。”
　　“鸽鸽要回来啰，鸽鸽要回来啰……妈妈，妈妈，鸽鸽说他要回来啰！”
　　晓晓一听，高兴得扔下电话就去找小英妈妈。
　　申镇这边的许昂只好挂断电话，对杨小米说：“我今天就回北平，你也跟着去？”
　　“当然，你别想扔下我，本姑娘就跟着你。”
　　“我记得你在北平没房吧，突然回北平你住哪？”许昂没等杨小米回答，又貌似无意的说了一句，“我在韶年苑旁的那进四合院已经可以住人了，如果你没地方去，可以选一间侧卧。”
　　杨小米美滋滋的道：“能不能住主卧，反正你那院子还没人住过，我先帮你试试？”
　　揉乱她的头发，许昂打碎她的幻想：“想什么好事呢你，侧卧给你留一间就不错了。”
　　纵然知道会是这样的结果，杨小米心里还是有些失落，不过正如许昂所说，许昂的院子能给她留一间房已经很不错了，别想奢求更多。杨小米只能安慰自己：至少我在他那里还有一个位置。

第八十七章 穷在临街无人问，富在北平有远亲
　　急匆匆的从申镇赶回北平，刚到家还没来得及敲门，许昂就听到有焦躁的小奶音从家里传出来。
　　“汪汪汪……咬你，讨厌鬼！”
　　“你抢小宝宝的小年，我讨厌你。”
　　“妈妈，你怎么不帮小宝宝。”
　　许昂听得眉头大皱，他也不敲门了，直接掏出钥匙把门打开。
　　推门进屋，只见到玄关处有个六七岁大的小男孩抱着晓晓心爱的巴斯光年布偶，而晓晓正试图阻拦他。
　　张琼虽然有心帮忙，却被小英妈妈给拉住了。
　　本来晓晓想向妈妈求助，却被妈妈教训：“晓晓你那么多玩具，让一个给表叔，别淘气。”
　　“鸽鸽送给我的，我不！”
　　晓晓气得眼泪都在眼眶里打转，小英妈妈不但不帮她，还在替别人家的小孩子说项，让她很委屈。
　　要是鸽鸽在就好了，鸽鸽一定会帮小宝宝的。
　　她正想着，就看到门开了，鸽鸽出现在门外。
　　晓晓的眼睛一下就亮了起来，也不顾眼角的泪水，笑着向鸽鸽冲去：“鸽鸽回来啰！”
　　那小男孩背对着房门，没看到许昂，见晓晓冲过来他想要伸手去推晓晓，却被许昂轻轻一划拉，拨到了一旁，靠在了墙边。
　　扑进鸽鸽的怀里，晓晓开始告状：“鸽鸽快帮小宝宝，有坏蛋抢小宝宝的玩具，还推了小宝宝，你看我的小手手都磨破了。小英妈妈是坏人，我不喜欢她了。”
　　说着，晓晓给鸽鸽看了自己的小手手，白嫩的小手上真的有两块红红的印记，而且还破了皮。
　　可见，晓晓没有说谎。
　　孩子们玩耍的时候大点的孩子欺负小个的孩子是很常见的事，但这又是抢玩具又是推人的，许昂很不高兴。
　　孩子正常之间的玩闹，那自然是没问题，可在我们家这么干，看那架势是抢了东西就要强行带走，这就超出正常玩闹的范围了。
　　许昂记得之前通话的时候晓晓告诉过自己，有孩子抢她的小年，好在张琼帮了忙。
　　怎么着，这是一次不成又来一次，而且还用小英妈妈阻着张琼，不让她帮晓晓。
　　看到许昂小英妈妈也很高兴，她连忙招呼：“儿子，你回来了。”
　　冲小英妈妈笑了笑，却没有说话，毕竟是自己的老妈，他也只能用这种方式表达自己对小英妈妈做法的不认同。
　　她或许是不想得罪人，又或者不想坏了与那什么大伯之间的亲戚关系，老一辈的人经常这样，有了冲突都宁愿让自己家孩子吃亏也不想落人闲话，她们却忽略了自己的做法对孩子的伤害有多大。
　　你自己都不疼自家孩子，难道还指望别人来疼？
　　你自己的孩子你都不帮，别人还不往死里欺负你家孩子？
　　别人的想法真有那么重要，重过自家孩子？
　　对这种事许昂是不认同的，一点都不。
　　把目光转到客厅中的一对中年男女，许昂皱着眉，问他们：“你们是谁？”
　　中年男子还没答话，那中年女子先一步说道：“这就是小昂吧。淑英，你家孩子长得可高，像他爸。我跟你说，都是自家亲戚，我是你大娘，这是你大爷。”
　　许昂愕然。
　　什么玩意儿？
　　我大爷！
　　一个不认识且从来没见过面的跑到我家来充大爷！
　　这不禁让许昂想了某格格剧里到皇宫充大爷的福尔康，他本以为只有呆湾作家能写出这样的剧情来，没想到自己竟然碰上了，这莫非就是来源于生活的写作。
　　经过小英妈妈的一番介绍，许昂算是知道家里的这对中年男女是谁了。
　　方良友，小英妈妈的大伯，算是许昂外公的大哥，中年妇女叫黄佳慧，是方良友的老婆。两人都在县粮站工作，那地方离着许昂一家原来住的机械厂老旧筒子楼有足足一条街那么远。
　　嗯……一条街那么远是多远？
　　小县城的一条街貌似也就几百米的距离，许昂仔细的回忆了下，应该有五百米，应该的……吧。
　　所以，在许昂他们一家住老旧筒子楼的时候，离着五百米远的方良友一家在许昂有记忆以来的这么些年里从来没跟他们家有过交集，更别提从家乡到北平，跨越千里之遥来上门拜访，谈亲论戚。
　　人可能觉得都在一个小县城里，只穿过一条街，花几分钟走过五百来米显不出他们的诚意，得买机票坐飞机，千里迢迢而来方能显出他们的一片真心。
　　真是一门好亲戚。
　　穷在临街无人问，富在北平有远亲？
　　貌似老话就是这么说的。
　　你还别说，真的有道理。
　　许昂抱着晓晓走到客厅里坐下，李科拎着一个小孩跟了进来。
　　“这谁家孩子，小小年纪居然会偷东西，可得好好管教。小时偷针，长大偷金，小孩子可不能没教养，父母得好好教才行。”
　　原来是那抢走晓晓巴斯光年布偶的男孩想要趁着大人们说话的时候溜出去，没曾想被李科与何兴逮了个正着。
　　吃的是许昂的饭，拿的是许昂的钱，李科何兴可不会跟其他人客气。
　　想从他们老板家不经主人同意就拿东西走人，这不当着他们的面砸他们的饭碗么？
　　对待砸自己饭碗的人，他们可不知道什么叫客气。人赃并获之下，小男孩不但人被抓了回来，就连巴斯光年也被收缴了。
　　“我的小年。”
　　从何兴手里接过小年一把抱住，晓晓甜甜的对何兴笑：“谢谢何叔叔。”
　　自上次被小英妈妈教育之后，晓晓以貌取人的毛病就改掉了，不再叫何兴矮叔叔。
　　黄佳慧见自己孩子被拎着，脸色变得难看，嘴里抱怨道：“不就是一个布娃娃，你们至于嘛。你家都这么有钱了，还舍不得这个，真是越有钱越抠门。我说淑英，我家小明好歹也跟你是同辈，论辈分小昂还得叫他一声表叔，你们就这么对他？”
　　晓晓撅起小嘴巴，她很讨厌这个阿姨，当着小英妈妈的面都对她凶巴巴的，只会吓唬小孩子。
　　小人儿扭动着小身子往鸽鸽怀里钻，她现在有鸽鸽，才不怕凶巴巴的坏阿姨。
　　鸽鸽会保护我，才不像小英妈妈，只会教训自家的小宝宝，哼！
　　不跟妈妈好了。
　　还是鸽鸽最好，小妹妹最喜欢鸽鸽了。

第八十八章 宅男一面墙市区一套房
　　黄佳慧的抱怨许昂听在耳中，他没有选择直接反驳，也没有赞同，而是语带惊叹的道：“粮站？吃国家饭，铁饭碗啊！”
　　“你这孩子真会说话。”
　　黄佳慧很是得意，他们两口子都是吃国家饭的，是有单位的正式员工，比方淑英这样的强得不是一星半点。
　　要不是方淑英有个好儿子，换做以前她黄佳慧都不带正眼看这一家子，更别说登门拜访，让人知道自己与这一家人沾亲带故。
　　许昂又问：“说起粮站我很好奇，听说来买粮的人花的钱都一样，全是按着国家规定的价钱来？”
　　“那当然。粮都是一样的粮，不可能因为个人而变。国家定的价，你不喜欢找国家反应去，粮站可不会给你降价。”
　　黄佳慧在心里加了一句：“你当你是领导？”
　　“这样啊......”许昂点点头，“懂了。”
　　方良友似是察觉到了什么，看向许昂的目光变得惊疑不定。他想要拉住黄佳慧，许昂却不给他们反应的时间。
　　“你家孩子叫什么来着？”
　　“算了，反正无关紧要。如果他真喜欢我家晓晓的玩具，那也不是不行。”
　　听到鸽鸽这么说，他怀里的晓晓“啊”的一下张着小嘴巴，呆呆的望着鸽鸽。
　　小宝宝刚才听到了什么，鸽鸽居然也和小英妈妈一样，都想把小宝宝的玩具给讨厌鬼。
　　哼！
　　小宝宝不跟你们好了，我不爱鸽鸽了。
　　鸽鸽和妈妈都是坏人，都帮着别人欺负小宝宝，小宝宝好委屈，好难过，好想哭。
　　晓晓正要哇的一声哭出来，却见鸽鸽低下头冲自己眨眨眼，于是她又忍住了。
　　晓晓的小脑袋瓜子可是知道，鸽鸽每次逗她的时候都这样，那这一次鸽鸽是要逗讨厌鬼吗？
　　逗讨厌鬼才好咧，把他逗哭，让讨厌鬼哭鼻子，把讨厌鬼变成哭鼻子鬼。
　　最好是比张伯伯还爱哭鼻子的那种。
　　小小的人儿小脑袋瓜子里装不下太多东西，在晓晓的世界里一开始只有鸽鸽和妈妈，之后才有了小米姐姐大熊阿姨她们，才没有什么大伯大爷之类的从没见过面的亲戚。
　　小孩子的世界从来爱憎分明，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，没有中间选项。
　　晓晓喜欢鸽鸽，也喜欢小英妈妈，之所以鸽鸽排在最前面，是因为在她的小心心里鸽鸽最厉害。
　　能带她和妈妈住大房子，还能给她买那么多玩具，又可以给她大白兔吃，这样的鸽鸽比小英妈妈还厉害。
　　当然，这不是最主要的，在晓晓心中鸽鸽能把自己逗哭，这才是最厉害的，小英妈妈就做不到，她最多把小宝宝打哭。
　　安抚住了小妹妹，许昂开始给方良友一家算起了账：“这个布偶叫巴斯光年，是今年米国匹克斯工作室制作的第一部在影院上映的3D动画电影《玩具总动员》里的一个卡通人物，现在在米国属于畅销品。”
　　“我给晓晓买的是一整套，而且是最贵的那种特制版，单独一个的售价超过了一百美金。”
　　“如果算上从米国带回来的费用，还有没有了这个布偶后其他布偶就不再成套，导致价值大跌的损失，它会更值钱。”
　　“不过我们是亲戚，大家这么多年来虽然同在一座小县城里，隔着也就几百米远，却也是第一次见面，我就看亲戚的面上不分得那么细。单独计算巴斯光年布偶的价值，我还给你们打个对折，就五十美金让你们拿走。”
　　黄佳慧听得目瞪口呆：“就这么个玩具值那么多钱！你不是讹我们吧，我看你家屋子里满满一柜子，少说也有好几十个。”
　　许昂笑了笑，那笑容似是嘲笑，又似是讥笑，可仔细一看却又是礼貌的微笑。
　　宅男一面墙，市区一套房，你以为是说着玩的？
　　同理，小孩子的玩具也不见得便宜多少。
　　他对黄佳慧道：“看你说的，亲戚之间我还能讹了你，那是人说的话吗？你刚才也说，我家那么有钱，给小孩子买贵点的玩具不奇怪吧。”
　　你这是贵点？
　　你一个布娃娃打个对折下来都比我一个月的工资高了。
　　方良友悄悄拉了拉黄佳慧，没让这婆娘继续丢人现眼。他算是看出来了，许昂与方淑英不一样，这孩子与他们没见过面，对他们半点印象也无，只拿他们做陌生人，自然也不会如方淑英那样顾忌亲戚关系。
　　而且许昂做事不像他以为的年轻人那样，不顺心了就脸红脖子粗，这小伙绵里藏针，话里话外都给人下套，可不是个好糊弄的主。
　　方良友不禁有些后悔，早知道方淑英一家会发达，就该走动走动，现在也不至于这么生疏。
　　可惜，千金难买早知道。
　　脸上浮起略微的歉意，方良友对许昂说道：“小昂啊，你别误会，我家小明只是喜欢晓晓，逗她玩呢，不是真要那个什么年布娃娃。要是有什么让你误会的地方，你呢已经是个大人了，就不要跟他计较那么多，他还只是个孩子。”
　　出现了！
　　神句之：他还只是个孩子。
　　许昂呵呵笑：“对，他还只是个孩子，我们都是大人。”
　　孩子不懂事大人难道也不懂事？
　　虽然许昂没说出来，可他的表情却跟说出来没两样，方良友看到心中暗怒。
　　妈个小崽子，你妈都不敢用这种态度跟我说话，你是要翻天了吧，没点晚辈的样子。
　　他看向方淑英，示意她管好自己的儿子，却不想方淑英对他的暗示视而不见。
　　小英妈妈的思想很传统，许昂成年了，家里又只有他一个男丁，家里的大小事自然由许昂做主。既然许昂不待见大伯一家，她纵然有心想维系与大伯一家的亲戚关系，却也只会私下里跟许昂说。
　　看了看窗外，许昂问方良友：“北平的天黑得比老家早，我看这天色已经快黑下来了，不如一起吃顿饭再回去。对了，你们在北平住哪里？”
　　方良友道：“之前是打算住宾馆的，不过北平的宾馆实在太贵，我和你大娘就跟淑英商量，想住在你们家。你看看，你们家不是有间保姆房吗，我们也不挑，挤一挤三个人也住得下。”
　　这真是……好大脸！
　　还有，你把张琼看作保姆，就不想想谁家会请这么一位女壮士做保姆。
　　许昂摇摇头：“看这事闹得，那间房我本来是打算让我这两个朋友住的，要是你们住了他们住哪？我看这饭也别吃了，趁着天还没黑，你们先把住处定下吧，北平外来的人很多，便宜的宾馆你们不快些下手就没了。”
　　“啊这……”
　　方良友完全没想过许昂会这么说，好歹是亲戚，你这小崽子一点不念亲情是怎么回事？
　　我还想跟你相处几天，等大家熟悉了，有了感情，然后再提我来的目的，让你帮忙给佳慧的弟弟在北平找个工作，你怎么能不等我开口就直接撵人！
　　不是，你能不能按套路出牌，在我的设想里可没这么一出。
　　见要坏事，方良友赶忙说道：“好歹我们也是一家人，就不能让你朋友花钱去外面住宾馆，我们住你家？”
　　什么人呐，一天天的尽想好事，我连杨小米都不让她住进来，你也真敢想。
　　见许昂摆了摆手，何兴上前搂住方良友的肩，很热情的对他说：“来，老哥，你们之前想要住的宾馆在哪里，我开车带你们去。不是我吹，北平这地头我熟，你说个地儿我保管把你送到。”
　　“你放开，放开……”
　　方良友想要挣脱，奈何跟何兴这个矮壮怪比力气，他差得太远，可以说是毫无抵抗之力。他纵然再不情愿也只能被带了出去，紧随其后的是很有眼色的张琼，她半拉半拽的把黄佳慧也带走了，并且走的时候还不忘记从李科手里拎走那叫小明的小男孩。
　　等到这三人被带走，晓晓高兴得连连拍巴掌：“讨厌鬼走啰，鸽鸽真厉害！”
　　刮了刮小妹妹的鼻子，许昂对小英妈妈说：“妈，这套房现在对我们家来说太窄了，你看老李他们都没地方住，不然我们搬去骏景家园吧，也方便你见中介带过来的租客，省得两头跑。”
　　小英妈妈欲言又止，最终沉默了片刻后才说道：“小昂，你长大了，有自己的主意了，家里的事你安排就好。”

第八十九章 鸽鸽是只狗子精
　　许昂还得庆幸自己多做了一手准备，买下了骏景家园的房子，要不然小英妈妈和晓晓他就只能带到韶年苑了，那不正好撞上杨小米在那收拾屋子？
　　想想那场面，许昂就觉得尴尬。
　　作为为高端人士准备的高档小区，骏景家园除了房屋足够大气，小区的配套设施超前到即使到三十年后也不会显得老土落后之外，还有一个很重要的特色，那就是它够大。
　　正因为面积足够大，它便有着足够的户外空间。
　　就拿小英妈妈入住的地方来说，它外观上看是一栋独立的小三层，用途是小区的附属楼，可实际却是按别墅的规格来修的。
　　除了一个两百平的花园外，还带了地下停车库。楼前还有名为观景，实则是做游泳池之用大水池。
　　它的位置也非常不错，恰好位于小区的一角，一般不会有人往这个角落走。
　　若是再往前加上绿化带，然后再在绿化带后加装砌好的墙，一个私人空间就隔离出来了。
　　不仅如此，由于它的位置巧妙，除非清楚情况的人否则即使是小区内的住户也发觉不了它是小区的一部分。
　　这里本来是开发商的自留地，人都已经把该弄的弄好了，结果碰到许昂这么一个壕气无双的主，把整个小区直接拿了下来，对方也只能拱手相让。
　　没办法，谁让现在华夏缺美金，七千多接近八千万的美金对开发商来说能换到的远不止一个骏景家园小区。
　　别人能得到多少许昂不关心，他只要自己满意就可以。别人得到的再多，那也是别人的本事。
　　对于开发商的这块自留地，许昂就很满意。
　　住在这里闹中取静，既享受了大别墅的私人空间，出行与生活又方便，可谓一举多得。
　　“果然啊，最好的就是开发商留给自己人的。”
　　许昂问小英妈妈：“这个地方怎么样？以后不管是晓晓读幼儿园，还是您收租，都非常方便。”
　　“这房子是真好，就是太大了，九间屋子我和晓晓哪住得了。”
　　许昂无语。
　　还有人嫌房子太大的，小英妈妈也太朴素了。
　　他解释道：“我会经常回来，这要占一间。张琼也要有自己的房间，加上我还会再聘请两个张琼的战友，另外还要留出客房来，哪会多？”
　　小英妈妈惊讶的问：“你还要请人？”
　　方良友一家子的事让许昂意识到自己有必要增加人手，不然只靠张琼一个人真有起事来未必看护得好小英妈妈和晓晓。
　　之前许昂回家看到的，张琼被小英妈妈拉住，晓晓就孤立无援了，只能一个人面对那个叫小明的大孩子。亏得自己回家得及时，不然小妹妹铁定要吃亏。
　　小英妈妈虽然爱自己的孩子，可她有时候的做法太过老派，许昂嘴上不说，心里却不认可。
　　自家孩子无论怎么教育都行，别人欺负就是不行。在某些时候就不要管别人的碎嘴，该护短就得护短。
　　“新房子，漂亮的新房子。”
　　“住新房子啰！”
　　晓晓欢乐的在满屋飞奔，张琼则跟在她后面，以防这个小家伙伤着。
　　路过许昂身边时，晓晓一把抱住许昂的小腿，抬起头冲着鸽鸽呵呵傻笑。
　　“鸽鸽，你好高呀！”
　　能不高吗，许昂自从获得了再次发育的奖励之后一直就注意锻炼和保证每日充足的营养，为了这个他花掉的钱足以在这个时代的北平买三套房了，还是三居室的那种。
　　钱花得多，效果自然好。
　　如今的许昂身高已经接近一米八八，等到两个月时间结束，许昂估计自己一米九是稳的，甚至比一米九更高。
　　以后与女孩走在一起，再也不会有身高不足的尴尬了。
　　摸摸晓晓的小脑袋，许昂问她：“突然夸鸽鸽，晓晓是想做什么？”
　　愚蠢的妹妹哟，你尾巴一翘我就知道你肯定有事。
　　“小宝宝爱鸽鸽呀。”
　　晓晓冲着鸽鸽傻笑。
　　什么想做什么，小宝宝什么都不想做，就想夸鸽鸽。
　　“你不能这么想小宝宝，我森气了。”
　　说是生气，小脸蛋上却是一副你快来哄我呀，你哄我我就不生气的表情。
　　然而，许昂就是不哄她。
　　“为森么不哄小宝宝！”
　　见小花招没用，晓晓张口咬住鸽鸽的裤子，用小奶牙轻轻往外扯。
　　许昂一脸的嫌弃：“哪来的小狗子，裤子那么脏还用嘴巴去咬。”
　　“哼！”
　　小奶牙咬着裤子磨了磨，晓晓没松口。
　　小英妈妈在一旁道：“你小时候这个年纪也跟你妹妹一样，动不动就想咬东西，衣服被你咬坏了好几件。”
　　晓晓一听来了兴趣，她放开了许昂，冲到小英妈妈那里直问：“妈妈，妈妈，小宝宝的好妈妈，快给小宝宝讲讲鸽鸽还是小狗子的故事。”
　　原来鸽鸽也是小狗子变的。
　　小妹妹觉得自己发现了个大秘密，她要从小英妈妈嘴里听个明白。
　　“大脸盘子坏蛋鸽鸽原来是只狗子精，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　晓晓得意极了。
　　鸽鸽，你的真面目已经被小宝宝看穿了。
　　自家的傻孩子许昂能跟她计较？
　　当然不会。
　　许昂只会给她小屁屁两巴掌。
　　pia！pia！
　　打得小妹妹气哼哼的捂住小屁屁，一个劲的向小英妈妈告状。
　　小宝宝还小，还是一只小狗子，对付不了长大了的鸽鸽，只能求助小英妈妈。
　　见晓晓忘了之前玩具的事，又开始黏着小英妈妈，许昂冲张琼使了个眼色，走到了一旁。
　　后者见了悄悄跟了过来，并没有惊动腻歪在一起的两母女。
　　“张姐，李哥，何哥，你们看看有合适的人选不，再找几个来。不是非得要求如你们这样负责过领导安保工作的，却也要当过兵摸过枪。人多了好轮班，总不能让你们一年三百六十五天都因为我们不着家。”
　　许昂决定再多招几个人，现在的三个保镖在国内还够用，到了国外就捉襟见肘了，而他又经常得出国。
　　张琼三人闻言眼中闪过一抹喜色，退伍兵的再就业一直都是个问题。许多士兵在部队里学了一身本事，却因为个人问题，家庭原因等各种因素在退伍之后过得并不好。他们三人如今在许昂这里拿着高薪，日子过得舒服惬意，却也不能忘了战友。
　　如今听闻许昂要招人，他们自然乐得帮自己的战友一把。

第九十章 这小号废了
　　在属于许昂的卧室里，晓晓正在摆放自己的玩具。
　　别看她又黏着小英妈妈，可之前的事还是对她造成了影响。
　　在小人儿的小心心里小英妈妈已经被打上了不如鸽鸽可靠的标签，她的玩具才不会再跟小英妈妈放在一个卧室里，她要放在最可靠最能保护自己的鸽鸽这里。
　　于是，许昂的卧室里多出了一个儿童角，上面有小妹妹心爱的小年，还有她偷偷藏起来的糖盒子，还有一个塞满了糖纸的小口袋……等等，各种小朋友的珍藏。
　　尽管这些所谓的珍藏在大人们眼里不少都是没意义的东西，却是小孩子最珍视的宝贝，不是他们信任的人他们不会让你碰它。
　　“你这小东西，不是说哥哥是狗子精吗，怎么把你的东西全放到我这里来了？”
　　“因为小宝宝是小狗子呀！”
　　“汪汪汪！”
　　“小狗子和狗子精是一家伦。”
　　晓晓的回答让许昂哭笑不得。
　　感情你做一只小狗子还很得意是不是，不是都说大号练废了才练小号的吗，为什么到了我家就不一样。
　　我这明明是神级大号，小英妈妈怎么还练个小号，你看看，智力也不加，小号练废了吧。
　　“过来。”许昂冲晓晓招招手，“今天陪哥哥睡。”
　　晓晓连连摇头：“你是狗子精，小宝宝睡着了你咬小宝宝怎么办？”
　　“你不是小狗子吗？”
　　“可是小狗子打不过狗子精。”
　　小宝宝还那么小，才不单独跟鸽鸽睡，不然小英妈妈睡着了小宝宝被鸽鸽欺负了都找不到人帮忙。
　　许昂一听，哟，小小的人儿这么小的年纪就想着要打得过哥哥了，你是想造反啊！
　　将这只志向远大的小妹妹给捉住，扒掉她的小外套，许昂把她放到床铺上盖好被子。
　　整个过程中晓晓乖乖的配合，也没有吵闹，只是呆呆的看着鸽鸽。
　　等到许昂抱住她暖暖的小身子，让她的小脑袋枕在自己胳膊上，小妹妹这才反应过来。
　　“鸽鸽你干森么呀，小宝宝没说今天陪鸽鸽睡呀。”
　　搂着这个小家伙，许昂问她：“这些天都没看到哥哥，想不想哥哥。”
　　小脑袋用力点了好几下：“想。”
　　“有多想？”
　　“好想好想，睡觉都想，起床都想，抱着小年也想。鸽鸽你下次出门带上小宝宝好不好，小宝宝要跟着鸽鸽，我们是不分开的一家伦。”
　　亲亲小妹妹红扑扑的小脸蛋，许昂给她承诺：“下次鸽鸽出门一定带上你。”
　　“小英妈妈不准小宝宝跟鸽鸽走怎么办？”
　　晓晓还记得鸽鸽上次出门小英妈妈不准自己跟着去的事，一张小脸皱皱的，小小的年纪就学会了愁眉苦脸。
　　不开森。
　　“这的确是个问题。”
　　许昂对晓晓说：“不然我们动动脑筋，想个能让妈妈答应的办法吧。”
　　“好。”
　　小妹妹答应得很爽快，睡得也很快。
　　她那小脑袋瓜子没动几下自己就躺在鸽鸽的怀里睡着了。
　　动脑筋这么麻烦的事为森么要让小宝宝来做，小宝宝都动脑筋了还要大人来做森么？
　　小孩子说睡就睡，瞌睡来得快，就跟他们的烦恼一样，去得也快。
　　等到第二天醒来，晓晓又是一只活力四射的开心小宝宝。她满屋子的到处跑，把开心的笑声留在家里的每一个角落。
　　世界就是这样，有人开心，也会有人不开心。
　　黄佳慧就很不开心，她一大早就把方良友叫醒。
　　“北平的宾馆太贵了，住一晚得三十块钱，顶我好几天工资了。不行，今天我们得把事办了，让那小崽子答应给我弟弟在北平找份工作，然后我们直接去火车站。”
　　不只黄佳慧心疼钱，方良友同样心痛。
　　北平的消费实在是高，居京城果然大不易。
　　夫妻俩替还没睡醒，被打扰了睡觉后吵闹不休的儿子穿好衣服鞋子，等到累出了一身汗后，再由方良友背着儿子出了门。
　　至于早饭，他们嫌贵，自己没吃，到是给那个小明买了不少。
　　六七岁的男孩由年过四旬的父亲背着，吃得满嘴都是油。
　　等他们到了北外的那栋家属楼下，方良友气喘吁吁的背着儿子上了楼，到许昂家门外敲门后，开门的却是一个陌生的男子。
　　看着门外的一家三口，张明粗着嗓门，很不客气的问：“大清早的敲什么门，你们找谁？”
　　“呃？”
　　看到开门的不是许昂，也不是方淑英，而是一个没见过的男子，方良友和黄佳慧一愣。这时候张明的妻子也走到门口，问：“老张，是谁大清早的敲门？你们是谁？”
　　“对不起，搞错了。”
　　方良友和黄佳慧只以为自己弄错了。
　　可等他们再三确认之后，他们又转了回来。
　　这一次张明就没那么客气了：“怎么又是你们？你们是什么人？一大早的就来敲我家的门，我认识你们？”
　　张明的妻子也道：“老张叫门卫来，问问他们怎么回事，这里可是北外的家属楼，不要什么乱七八糟的人都给放进来，不然我们向领导投诉他们工作不负责。”
　　见张明就要叫门卫，方良友连忙解释：“不是，大哥你别误会，我们不是来捣乱的。这里不是许昂的家吗，我们是他家亲戚。”
　　看着额头上全是汗，却陪着小心解释的方良友和黄佳慧，又看看那气定神闲，一点不见汗的小男孩，张明对这两口子很看不上眼。
　　宠孩子的父母他见过，可这么宠的他还是第一次见到。
　　就这样的孩子，废了。
　　难怪许昂会不想跟你们接触，不就是担心晓晓被带成坏孩子。
　　本来那个小孩子就已经很可恶了，要是再变坏，不成了混世小魔王？
　　作为深受某个小朋友之害的张明，他可不想让事情变得更糟。
　　于是他粗着嗓子赶起了人：“找人你就弄清楚地方，一大早的就来捣乱，是没蹲过派出所还是怎么地？北平这地儿不是谁都能胡来的，趁早滚蛋。”
　　“我们真是来找人的。”
　　方良友还想叫屈，回应他的是砰的一声毫不留情关上的冰冷铁门。
　　他和黄佳慧在门外面面相觑，莫非他们真的记错地方了？
　　可要不是这里，那正确的地址在哪里？
　　殊不知关上门后的张明正和妻子在里间数落这一家子。
　　“我看了，两个大人上下楼都是背着孩子的，那么大一孩子，而且还是男孩，宠得太过分了。”
　　“估计这就是许昂不想与他们有交集的原因，毕竟他家还有个小妹妹。”
　　“我说老张，这房人许昂真给我们免费住？”
　　“那当然。我是谁啊，我好歹是他教练，他还能诓了我，你就放心的住吧。”
　　张明的妻子喜笑颜开：“我还是第一次住这么大的房子，这下房租也省了，加上你的工资和我存的钱，我们攒一攒，明年也能在北平买房了，真好。”
　　张明也乐呵呵的，谁不想有个属于自己的家，他人都到中年了，有条件谁愿意租房，奈何北平房价太高，一平米得两千多块呢，以他之前的收入，即使加上妻子的工资，想要买房也非常吃力。
　　现在可好，许昂给他的薪水不少，又让他省了一笔占据家庭收入不小比例的房租，让他看到了买房的希望。
　　搂着妻子，张明两口子在憧憬未来。
　　“我们的日子一定会越过越好。”

第九十一章 小宝宝小包包
　　一个用旧布料裁剪成的小包斜挎在晓晓肩上，小小的包配上小小的人儿，正合适。
　　晓晓嘻嘻笑着，她有自己的小包包了，这让她很开心。
　　“小宝宝有小包包，小宝宝挎着小包包，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　小人儿捂着嘴偷偷笑，只是那欢快的笑声怎么也藏不住，从指缝中溜了出来，让所有人感受到了她的快乐。
　　摸摸她的小脑袋瓜子，许昂对她说：：“那你还不快谢谢张伯伯？”
　　晓晓用力点头。
　　要谢的，肯定要谢的，张伯伯送她的小包包那么好看，上面还用五颜六色的碎布块拼出了一只可爱的小狗子，深得晓晓的心。
　　作为以小狗子自居的小宝宝，再没有比这样的小包包更符合她气质的了。
　　张明送了她这么一份礼物，小宝宝很感谢他，感谢他八辈祖宗的那种感谢。
　　“张伯伯，小宝宝好喜欢你呀。”晓晓对张明伸出手，很认真的说，“我以后不说你哭鼻子的事了，来，我们拉钩。拉钩上吊一百年不许变。”
　　张明一脸的无奈。
　　这个可恶的小孩子，你已经说了好不好。
　　许昂看了看那小挎包，虽然它是用穿坏的旧衣服为材料做出来的，但做包包的人手艺精湛，这个包未必比品牌店里的名牌包来得差。
　　尤其是那只碎花布拼出来的小狗子，活灵活现的模样很招人喜欢。
　　“嫂子手艺不错。”
　　张明不好意思的笑笑：“她以前是裁缝，十来岁就学手艺挣工分，手艺还行。”
　　大人之间的客套小孩子可不懂，新得了小包包的小宝宝在原地蹦跶，嘴里还嚷嚷：“还行，还行，跟我的妈妈一样还行。”
　　许昂见了便对张明解释道：“我妈以前也是裁缝，十三岁就跟着家里学手艺，一分两分的帮家里挣钱。”
　　张明听了深有感触的道：“以前日子都苦，大家过得都不容易。”
　　拍拍他的肩，许昂对他说：“以前确实苦，现在日子慢慢好起来了，我们应该向前看。”
　　“你们这还整成忆苦思甜了？”老孟在一旁拉住许昂的手，“你说说你，都多久没回学校了，要期末考试了知道不？你该不会是想挂科吧，告诉你，我们学校在学业上是很严格的，即使你这个高考状元挂科多了也会被劝退的。”
　　说到学业许昂也很无奈。
　　“不是我不想去学校，实在是分不开身。”
　　又要做事业，又得兼顾学业，哪是那么容易的事。
　　要许昂是真学神也就罢了，偏偏他不是，他没学神那么厉害，即使不去上课也能应付考试。
　　“老孟，不会真没法可想吧，我还打算给学校捐个一百万修座图书馆呢。”
　　老孟真想呸他一口，我们是缺那一百万的学校？
　　然后，许昂补充了一句：“对了，学校收美金吗？”
　　“收！”
　　老孟一下就来劲了。
　　“怎么可能不收！你这小子赚的是美金，根本就不知道国家缺美金缺到什么地步了。国内的同胞们没日没夜的干，做出一亿件衬衫来换人家一架飞机的事，我们不想再发生了。”
　　许昂拍了板：“收就行，这钱我捐了，但图书馆你们得自己找人修。”
　　“那肯定的。”
　　老孟可没告诉许昂，即使你要自己修学校也不会让。
　　一百万美金修个图书馆，除了你谁还那么败家，反正学校肯定做不出来。
　　冲老孟挤挤眼，许昂问他：“那我期末考试的事？”
　　老孟却道：“来的时候校领导已经考虑到你的特殊情况了，所以特别叮嘱过我，让你做一份社会实践调查报告，最好是关于米国金融方面的。反正你的学业也是这方面，正好学以致用。”
　　许昂品出味来了：“可以啊老孟，都学会坑人了。”
　　“读书人的事怎么能叫坑？”
　　老孟愤愤然的抗议。
　　“是你自己提到捐款给学校修图书馆，又不是我让你那么做的。”
　　“我算看出来了，鲁大师笔下的孔乙己是有原型的。”
　　许昂对着老孟大笑，老孟愈发的愤怒：“你怎么能凭空污人清白！”
　　“哈！什么白？”
　　晓晓歪着脑袋，看着老孟，一双纯洁的眼睛眨啊眨。
　　“孟伯伯要亲什么白？”
　　张明差点没忍住笑出声来。
　　这个可恶的小孩子盯上老孟了，还不知会给老孟编排出些什么来，还是自己聪明，用一个小包包收买了小孩子。
　　“是清白，不是亲什么白。”
　　老师的职业习惯让老孟试图纠正晓晓，他却忘了你的认真在小孩子眼里未必能起到效果。
　　“不白，不白，小宝宝一点都不白，你不要亲小宝宝。”
　　躲到鸽鸽身后，抱着鸽鸽的小腿，晓晓探出小脑袋对老孟严加防备，就担心这个孟伯伯亲她。
　　“小宝宝的脸蛋只让妈妈和鸽鸽亲，不给你亲。你亲我我就告诉警察叔叔，让警察叔叔抓你。”
　　小英妈妈教育的好，让小小的人儿从小就有自我保护意识。
　　老孟郁闷了，我什么时候说要亲你了？
　　再说我老孟好歹也是斯斯文文一大学教授，你看我衣冠楚楚的模样，难道在你眼里就那么没亲和力？
　　老孟开始怀疑起自己来，他记得自己年轻时也是帅哥一枚，多的是女孩子喜欢，如今人到中年应该更添了几分成熟的魅力才是，如何会变成这样，连小孩子都嫌弃。
　　莫非，我长残了？
　　这不能够！
　　晓晓可不知道她已经成功的让一位伯伯产生了自我怀疑，她高兴的跟着鸽鸽一道出门，站在体育馆的赛道旁，看着鸽鸽如风一般嗖的一下跑了过去。
　　“鸽鸽快跑，鸽鸽你快跑！”
　　两只小手举过头顶，一个小不点在原地不断蹦跶，用她可爱的小奶音为鸽鸽加油。
　　今天许昂来体育馆其实是应张明的要求，再测试一下他的百米跑速度，看看身体的变化对他的速度造成的影响。
　　一下子个头猛蹿了十几二十厘米，即使有张明的保证，田径中心的领导们也依旧会担心。
　　这一次的测试就是为了安他们的心，让他们把心放到肚子里，毕竟距离十一区的那场比赛也没多久了。
　　“九秒七四！”
　　比许昂自己创造的世界纪录还要快了零点零一秒，说明了什么？
　　说明许昂的实力又变强了，身高的增长确实对他的速度产生了影响，但不是变慢，而是让他更快了。
　　看台上的领导们喜笑颜开，用力的为许昂鼓掌，如果他们知道许昂根本没用全力，是收着力跑出的这成绩，他们的笑容会更灿烂。

第九十二章 狗子帽
　　“鸽鸽，你快来呀，妈妈做了好吃的。”
　　一大早小妹妹就跑来叫鸽鸽起床。
　　许昂对此很惊讶。
　　自己的妹妹自己能不了解？
　　这可是一只贪睡的小狗子，平时都是自己去叫她起床的，今天她起得比哥哥还早，太阳打西边出来了？
　　坐起身来朝窗外看了看，好一幅旭日东升漫天红霞配皑皑白雪图。
　　“晓晓，你今天起那么早？”
　　看着小妹妹，许昂发现今天的小妹妹与往常不一样。
　　“怎么多了一顶帽子？”
　　晓晓头上戴了一定针织帽，帽子形似一个微笑的狗头。
　　“嘻嘻……”
　　见鸽鸽注意到了自己的小帽子，晓晓乐得在原地直蹦跶。
　　她今天起这么早，不就是昨天晚上小英妈妈给她试戴了织好的这顶帽子，心心念念的想着让鸽鸽看到么。
　　就因为念着这件事，小妹妹才能成功摆脱床的封印，起了个大早。
　　要不然她现在还在暖暖的被窝里睡着呢。
　　“妈妈给小宝宝的狗子帽，你都没有咧。”
　　是的，小妹妹就是在炫耀。
　　妹妹有，鸽鸽没有，小宝宝才是小英妈妈最爱的孩子。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　成功的完成了炫耀狗子帽的目的，晓晓不再管鸽鸽，笑着跑了出去。被叫醒的鸽鸽还睡不睡得着，她可不管。
　　“鸽鸽你是个大人，要自己起床，不要让小宝宝来叫你。”
　　小东西打扰了我睡觉你还振振有词。
　　吃早饭的时候许昂把这只淘气的小狗子捉住，威胁她不给捏小脸蛋就要戴她的狗子帽。
　　“你怎么能这样子！”
　　晓晓两只手抱在头上，护住自己的狗子帽，却把自己的小脸蛋露了出来，然后就被许昂捏完了左脸捏右脸，捏得小脸红扑扑的像熟透了的苹果。
　　“妈妈你快来，鸽鸽欺负我。”
　　等到许昂过足了手瘾，这只傻乎乎的小狗子才想到向小英妈妈求救。
　　“你今天又要出去拍戏？”
　　临近年关，北平已经开始飘雪。屋内有暖气还好，出了门那叫一个冷。
　　“都零下十度了，还要拍？”
　　小英妈妈心疼儿子，这么冷的天还得出门做事，她担心。
　　没看她这几天都没让晓晓出门了么，就是担心把孩子冻着。为了让小妹妹乖乖待在家里，小英妈妈还花了好几天时间为她织了一顶帽子。
　　外面冷许昂当然知道，可难道就他一个人觉得冷？
　　“剧组的工作人员都等着呢，总不能我这个导演临阵脱逃吧。”
　　许昂在耐心的给小英妈妈解释。
　　“再说了，我这还算好的，至少穿得暖和。你是没看到杨小米她们，还得穿夏装，在冬天拍夏天的镜头，那才是真的冷。比起她们来，我这算得了什么。”
　　小英妈妈听了不由惊讶。
　　零下十度的天穿夏装，这不得冻出病来？
　　“演员也太辛苦了，人小米也不容易。”
　　要在社会上生存打拼，谁又容易了？
　　许昂感慨道：“要想人前显贵，就得人后遭罪。杨小米算好的了，付出了能看到回报，这世上努力付出之后没回报的人多得是，人不也得擦干眼泪继续前行。”
　　“鸽鸽！”
　　安抚住了小英妈妈的许昂刚打开门，还没走出去，晓晓就从后面抱住了他的腿。
　　寒风迎面扑来，冻得晓晓一哆嗦。
　　“哈秋！哈秋！”
　　接连打了两个喷嚏，连鼻涕都流出来了。
　　许昂连忙把门关上，弯腰抱起晓晓，细心的替她擦掉都快流到小嘴巴上的那两条亮晶晶。
　　小人儿缩在鸽鸽怀里：“好冷呀，小宝宝冻坏了，要鸽鸽抱。”
　　把她抱回屋子里，在桌边坐下，许昂问她：“怎么了，今天怎么要跟着哥哥？”
　　记得前几天晓晓都很乖，看到自己出门也不跟，而是与小英妈妈腻歪。
　　晓晓当然不会告诉鸽鸽，前几天是前几天，今天是今天。小英妈妈给小宝宝的狗子帽已经到手了，自然不需要再跟妈妈腻歪。
　　她今天就是要看着鸽鸽，不让鸽鸽跑掉。
　　外面那么冷，鸽鸽出门要是被冻坏了怎么办，小宝宝会着急的。
　　“你真要跟着我？”
　　不出门是不可能的，一整个剧组都在呢，别人就不是爹生娘养？别人都能顶风冒雪的来，你就不能？
　　“就是要跟着你。”
　　晓晓抱着鸽鸽的脖子不撒手，小英妈妈劝都没用。
　　今天小妹妹戴了一顶狗子帽，身上还挎了个狗子包，她就是天上地下最厉害的小狗子，谁来也劝不动她。
　　见小妹妹决心已定，许昂也不再劝，他回到房里换了一件外套。
　　那是一件宽大的羽绒服，长到足以把许昂的小腿都挡着大半，宽到包裹住一个小妹妹后还不会绷紧。
　　“咦？”
　　晓晓在鸽鸽怀里，外面裹着厚厚的羽绒服，只露出一颗小脑袋瓜子，她觉得非常好玩。
　　“哎嘿嘿哈哈哈…是雪，鸽鸽你看，有小雪花飘啊飘！”
　　白雪纷飞中有一个快乐的小奶音让这个寒冬多了一份暖意。
　　许昂上得车去，开车的何兴见了不免奇怪。
　　“老板今天要带上晓晓吗，这么冷的天小孩子出门可得当心。”
　　“她今天黏我，让她跟着也无妨，到了片场把车开到能看到我的地方，留个人在车里陪她玩，反正这车够宽敞，够她玩的了。”
　　说是这么说，许昂心里却在盘算，要不还是整辆房车吧，以后出门游玩的时候也方便。
　　福特猛禽虽然空间大，但与房车比起来还是差远了。
　　何兴和李科对视一眼，都看到了对方眼中的愁绪。
　　两人都在担忧，小孩子会老实待在车内，而不是哭着闹着要去外面玩？
　　好在事情并没有他们想得那么糟糕，许是车内够暖和，又或许是今天起了个大早，等到了片场的时候晓晓已经睡着了。
　　许昂见了让何兴留在车里，自己带着李科轻手轻脚的下了车。
　　关上车门后，李科便对许昂说：“老板，之前你说让我们多找几个人来充实安保力量，我们这些天联系了以前的战友和同事，合适的人选有五个，你看什么时候叫他们过来面试？”
　　许昂应道：“越快越好，来往的路费和食宿我负责，让他们能坐飞机的做飞机，别帮我省钱，我要的是效率。”
　　李科听了脸上笑容灿烂了几分：“好的，老板。”
　　他们那几个战友和同事，今年应该可以过得舒服些，不用为工作的事犯愁了。
　　大家的生活还真如许昂说的那样，都在慢慢变好。
　　至少，看得到变好的希望。

第九十三章 要风度不要温度，要漂亮不要秋裤
　　何兴看了看表，指针已经走到上午十点，而晓晓还在睡，他不由松了口气。
　　本以为是个艰难的任务，没想到这么简单。
　　小孩子就是贪睡。
　　他正这么想着，就见晓晓坐起身来，揉了揉眼睛，然后呆呆的望着他。
　　小朋友醒了。
　　刚醒过来的晓晓意识还没完全清醒，她的小脑袋瓜子还处于开机阶段，但何兴却变得惊恐起来。
　　因为他看到晓晓无意识的朝四周看了看，眼睛开始有泪光泛现，小嘴巴一瘪，就要哭出来。
　　何兴慌了。
　　小祖宗，你可千万别哭。
　　他连忙对晓晓说：“晓晓醒了啊，要不要何叔叔去叫你哥哥？”
　　听到鸽鸽两个字，晓晓止住即将出口的哭声，她眼泪汪汪的看着何兴，问：“鸽鸽呢，小宝宝的鸽鸽呢？”
　　朝窗外指了指，何兴说道：“就在那里，那个坐着的人就是他。”
　　顺着座椅手脚并用的爬到窗边，隔着车窗朝外面看，晓晓看到在飘飞的雪花中，自己的鸽鸽就坐在一张小椅子上，盯着一个她没见过的东西一直看。在鸽鸽的身边还有好多人，他们都在做着自己的事。
　　“鸽鸽是在工作吗？”
　　“对，你哥哥在拍电影。”何兴说着就要打开车门，“何叔叔去告诉你哥哥，就说你醒了，让他来看看你。”
　　本以为晓晓会高兴的说好，却不想小妹妹连连摆手，不让何兴下车。
　　“何叔叔你不要去，鸽鸽在工作呀，我们不能打扰他。”
　　何兴就奇怪了，小孩子不是都爱黏着大人的吗，怎么晓晓不一样。
　　“工作呀，不能打扰工作的呀。大人工作的时候小孩子要乖乖的，不能吵，不能闹，也不能哭着叫妈妈，不然会有凶凶的坏阿姨要扣钱钱。”
　　“没有钱钱就买不到饭饭和菜菜，鸽鸽和妈妈就会吃不饱，小宝宝不要鸽鸽和妈妈饿肚肚。”
　　晓晓一溜烟的从后座的座椅上下来，越过车身中排的座位，又费力的从前排座椅中间的空隙挤了过去，这才成功的拉住了何兴，不让他下车。
　　小人儿懂事得让人心疼，何兴赶忙对她说：“好，何叔叔不下车，不去打扰你鸽鸽工作。”
　　晓晓伸出手：“要拉钩哦，拉了钩就不能反悔。”
　　你这小孩子摆明了是不放心我，难道我长得就那么不可靠？
　　我可是大人，怎么会说谎骗小孩子，想想都不可能的好不好。
　　何兴无奈，只能与晓晓拉钩，做了在他看来幼稚到极点的约定。
　　他这么想，晓晓不那么看。
　　在小妹妹的心里，拉钩上吊一百年不许变，拉了钩就不能反悔，不然就是个大坏蛋，全家都是大坏蛋。
　　小宝宝不跟大坏蛋玩。
　　有个小妹妹在车里，许昂心里一直惦念着，他工作之余都会看上一眼。这一次他刚让杨小米过了一条，朝车停的方向看过去时，就见到一个小人儿正扒着车窗，在车内眼巴巴的望着自己。
　　“先休息一下，大家喝点热水暖暖身子。”
　　说完，许昂冲杨小米使了个眼色，便朝着小人儿走了过去。
　　打开车门，许昂刚进入车内，就听到晓晓在问：“鸽鸽工作完了吗？”
　　看小人儿担心的模样，许昂连忙宽她的小心心：“工作累了也要休息，现在就是鸽鸽的休息时间，正好用来陪妹妹，你说好不好。”
　　“好。”
　　听鸽鸽这么说，晓晓变愁为喜，沿着座椅爬了过来，一头撞入鸽鸽怀里，嘻嘻笑着，很开心。
　　“鸽鸽你低一点，你那么高小宝宝都亲不到你了。”
　　踩在鸽鸽的大腿上，晓晓踮起脚尖，却发现自己竟然亲不到鸽鸽的脸，她拽住鸽鸽的衣服，使劲往下拉。
　　小妹妹也很奇怪，明明以前这样都亲得到的，为什么现在亲不到了，肯定是鸽鸽在逗小宝宝。
　　当杨小米走到近前时，看到一大一小两兄妹正在玩亲亲游戏，小妹妹亲一下鸽鸽的脸蛋，哥哥就在她的小脸蛋子上吧唧一口。
　　“小米姐姐你快来。”
　　晓晓向杨小米招手，示意她快快进来。
　　为了拍戏杨小米还穿着夏装，零下十度的冰天雪地里美丽冻人。
　　男人可以为了风度不要温度，女人自然也能为了漂亮不穿秋裤。
　　不过晓晓还只是一只傻乎乎的小狗子，她可不懂那些，她只知道杨小米在这么冷的天还穿那么少，很为杨小米担心。
　　“小米姐姐你要多穿点，穿得厚厚的，像小宝宝这样。不然会哈秋，还会流亮晶晶。”
　　等杨小米挨着许昂坐进暖哄哄的车内，让车门阻隔了外界的寒风与冰雪，晓晓从鸽鸽腿上爬过去，坐到杨小米腿上，一双小手在杨小米的大腿上摸来摸去。
　　“小米姐姐的腿冰冰的，小宝宝给你呵气，不让你着凉。”
　　晓晓趴了下来，小肚肚枕着鸽鸽的腿，小脑袋搁在小米姐姐腿上，一哈一哈的朝杨小米腿上呵热气，让杨小米已经被冻到快麻木的双腿慢慢恢复了知觉。
　　受了小人儿的好，杨小米当然要夸夸她：“晓晓真厉害，小米姐姐好喜欢你。”
　　抬起小脑袋冲着杨小米咯咯直笑，晓晓既为自己帮了别人感到高兴，又为自己受了表扬而得意。一双不安分的小jiojio一晃一荡的虚踢着，不时踢在座椅面上，发出啪啪的轻响。
　　“室外的戏还有三场，争取今天拍完，之后就可以转到室内了。”
　　作为导演，许昂把控着整个剧组的拍摄进度。
　　“只要顺利，过年之前铁定能拍完，还能剩下半个月的剪辑时间。如果我们动作够快，说不准今年春节就能上映。”
　　临近年关，谁都想把工作做完好早点休息，没人希望今年的工作还要拖到明年才能完成，这样过年心里都装着事，过得不舒服。
　　剪辑对其他人而言费时费力，得耗着好些天，可在脑中已经有成片参考的许昂这里它轻松得不是一星半点。
　　杨小米惊讶的问：“能赶得及？”
　　“老江的人脉广，不然他也不会做这个制片人。只要我能拿出成片来，贺岁档就有我们一席之地。”
　　“贺岁档？”
　　看杨小米奇怪的表情，许昂恍然记起，这时候贺岁档的概念还没正式形成。
　　那么，自己是不是能把小钢炮这一项拿得出手的功绩给整到自己身上？

第九十四章 老谋子封神之作
　　有开门的声音响起，小英妈妈从客厅里出来，正看到许昂抖落一身风雪。
　　“今天这么早？”
　　不怪小英妈妈惊讶，之前好些天许昂回家的时间要比现在晚至少三个钟头，不到天黑家里看不到他的身影，而今天也才下午四点来钟他就到家了。
　　关上门，将屋外的天寒地冻给挡在门外，许昂嘴里回应道：“今天拍摄顺利，要拍的镜头也少，所以更早收工。”
　　小英妈妈见他把门关上，连忙问他：“晓晓呢，她不是跟你一块出去了吗？”
　　儿子女儿一起出的门，如今儿子回来了，女儿在哪里？
　　小英妈妈开始担心起来。
　　儿子今天回来得那么早，不会是出什么事了吧。
　　她正担心着，就听见有小孩子的嬉笑从许昂身上传出。
　　一只微笑的狗头从许昂怀中钻了出来，这东西小英妈妈再是熟悉不过，因为那是她一针一针织出来的。
　　紧接着，一颗小脑袋瓜子戴着狗子帽出现了。
　　晓晓冲着小英妈妈咯咯直笑，嘴里还很得意的喊着：“妈妈你没发现我。”
　　调皮的小妹妹为自己藏在鸽鸽怀里成功的瞒过了妈妈的眼睛而高兴，见到这只活泼的小宝宝，小英妈妈的心顿时放了下来。
　　没有去教训晓晓，小英妈妈先数落许昂：“你妹妹还小，她不知道危险你难道还不清楚？知道有多少家的小孩子是觉得好玩，躲起来后睡着了结果就出了事。你这样依着她，她要是躲习惯了可怎么办。”
　　挨打要立正，认错要诚恳。
　　许昂没解释说是担心晓晓被寒风吹感冒，也不敢说是这个小不点自己想出的与妈妈玩躲猫猫的主意，自己进屋前还抱着她，让她的小脑袋露在外面，而是很干脆的认错：“下次不会了。”
　　“你还想有下次？”
　　求生欲让许昂立刻改口：“以后不会了。”
　　“这还差不多。”
　　对自己儿子重拳出击完之后，小英妈妈正想再接再厉，教训小女儿，却看到晓晓在她的小包包里拿出两个用纸包住的圆圆的团子。
　　“妈妈你快吃，小宝宝为你留的哦，很好吃。”
　　这团子是一种小吃，味道类似于驴打滚，不过得趁热吃才好吃，凉了味道就变得很怪，好似馊了的馒头那般。
　　“小米姐姐给小宝宝买的，有这么多。”
　　晓晓伸出一个小巴掌，示意杨小米给她买的小吃有她小手手的手指那么多。
　　“小宝宝自己吃了一个，小宝宝还陪着鸽鸽吃了一个，现在小宝宝要陪妈妈再吃一个。”
　　接过还带着小妹妹体温，即使在这寒冷的雪天里也依旧被捂得热乎的小团子，小英妈妈没有再教训女儿。她把晓晓抱到自己怀里，带着可爱的女儿去客厅一边看电视，一边说悄悄话。
　　母女俩看着电视聊着天，一小口一小口的品着小团子，温馨又惬意。
　　徒留下被平白数落了一番的许昂在门口摇头感叹，明明事情是两人一起犯下的，为什么对小号就那么宽容，只逮着我这个大号怼。
　　小英妈妈好偏心。
　　你以为这就偏心了？
　　不，你错了，还有更偏心的。
　　等小英妈妈与晓晓吃完小团子，再说了会悄悄话之后，她又开始织起了围巾来。
　　跟狗子帽一样，都是织给晓晓的，没许昂的份。
　　至于为什么还要给晓晓织围巾，小英妈妈自然有她的道理。
　　自己的孩子她最清楚，晓晓今天之所以不像前几天那样老实的待在家，就是因为在家里没了她惦记的东西。而今小英妈妈再给她织条围巾，在围巾织好之前小家伙又会变得老实。
　　如此一来，她就不会再如今天这样黏着许昂，让许昂做事的时候都得分出一分心来记挂着这个小孩子。
　　说到底，小英妈妈还是关心儿子的。
　　只不过这种关心因为许昂已经成年的缘故，小英妈妈不会像对晓晓那样表现得那么明显。
　　看到小英妈妈在与家里的小妹妹讨论围巾上该织什么样的小狗子才好看，许昂悄悄退了出来，没起打扰兴致正浓的妈妈和妹妹。
　　他对李科施了个眼色，两人来到门口。
　　许昂对李科说：“这里一整个小区都是我家的，我准备把它管起来，成立一个物业服务公司。”
　　李科不明白许昂要成立公司为什么会与自己说，而且物业服务公司是什么公司，他没听过。
　　“就是为小区住户服务的。记住，是服务，不是管理，不要弄错了它的性质。”
　　“小区的日常维护，安全的日常保障，卫生的打扫等等，这些杂事都交由他们来做。”
　　李科听了心中一动：“老板是要招水电工，清洁工，还有保安？”
　　“有管理经验的也需要，但是有一点必须得记住，招的人态度要好，要有服务意识，做事要有足够的耐心和责任感。我要的是为小区服务的人员，而不是招一群把自己当领导的管理大爷。”
　　后世的物业之所以变味，之所以变得人人喊打，国内各地都有取缔物业的声音，不就是因为某些人把自己的行业定位给整变了味。
　　明明是服务公司，你却当起了管理大爷，该办事的时候推三阻四，收钱的时候跑得比谁都快，试问哪个业主能乐意？
　　“老板你就瞧好吧，别的我李科不敢说，保安这一块绝对没问题。”
　　李科知道不少士兵退伍之后再就业很难，好多人都只能回老家种地，从这些人里挑一些性格好的，有责任心的，能满足许昂要求的人并不是难事。
　　相信这些人听到能来北平工作会非常乐意，再怎么说北平也是首都，这里的工资水平在全国也排在最前列，到这里来做个保安比他们在老家脸朝黄土背朝天的种地收入高得不是一星半点。
　　“这事你也跟张琼何兴说一下。”
　　交代了李科一句之后，许昂这才回到客厅，参与进小英妈妈与小妹妹对围巾的讨论中。
　　他的加入貌似并没有帮上什么忙，反而不时惹出一阵暴躁的小奶音。
　　逗弄妹妹的同时，许昂也没忘了补上今天因为早起而忘了去做的每日签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《英雄》剧本。”
　　嗯？
　　许昂眉头一挑，老谋子的封神之作！

第九十五章 新电影的导演人选
　　“咔！”
　　随着许昂的一声咔，剧组所有人的目光都聚集到了他身上，现场一片安静。
　　他当然知道这些目光的意思，许昂也没有故意吊人胃口，很干脆的说道：“《野蛮女友》正式杀青！”
　　“哦！”
　　“杀青啰！”
　　现场立刻由安静转为沸腾。
　　距离年关还有大半个月，他们在此时完成了拍摄，就等于是可以过个安心年，不用在过年的时候还想着工作的事。
　　至于说过年之后该去哪个剧组跑活，那是明年的事，今年不想那么远。
　　明年，说起来好遥远，可实际上即便算上过年的假期，也就一个来月后这里的绝大多数人就得开始为新一年的工作而忙碌。
　　杨小米裹着厚厚的棉大衣过来了，有人说那军绿色的大衣又土又丑，他们却不知道这东西有多实用。
　　御寒，抗冻，保暖，真没什么能比它还好，性价比超高。
　　“佳佳给我联系了几场商演，我明天就得出门。”
　　说话间杨小米眼波荡漾，如蒙了一层水雾，让人很想探个究竟。
　　许昂似是完全没听出她的意思，随口应道：“有商演就去跑，不过别太累，年后我还要开一部剧，只不过是电视剧。你可得仔细着点，这剧演好了够你吃一辈子。”
　　许昂算过了，贺岁档上映《野蛮女友》，先让杨小米大火一把，等到这把火快过去的时候《还珠郡主》也差不多拍完了，到时候就可以再接再厉，彻底让她火透整片天。
　　两部剧，一部电影，一部电视剧，一前一后，接档而至，怎么也能把杨小米捧成超一线，就如那只燕子一样，甚至因为有《野蛮女友》做铺垫她会更火。
　　这个死木头。
　　杨小米心里暗戳戳的骂着许昂，怪他的不解风情，却不料许昂突然加了一句：“你戏拍完了任务就完成了，我还得剪片。我跟老江他们约好了，明天一起去，估计会起得很早，今天我不回骏景家园。”
　　所以，你并不是没有听懂。
　　“玩我有意思嘛你。”
　　杨小米嗔怪的白了许昂一眼，欢快的扭着小腰上了许昂的车。
　　许昂这时候可顾不上她，他还得安排晚上杀青宴的事。
　　一部剧杀青了，不管怎么说都是值得高兴的事，剧组的工作人员以及演员们辛苦了那么久，于情于理也该犒劳他们，杀青宴便由此产生并成为了传统。
　　宴上觥筹交错，关系好的聚在一起推杯换盏，关系一般的也借此机会互相熟络，为自己多认识一个朋友好多一条路。
　　作为导演，同时也是老板，许昂自然成了众人的中心，所有人都争相上前向他敬酒。
　　当然，这个酒是他们在喝，许昂喝不喝，喝多少，全看心情。
　　感情深一口闷？
　　感情浅舔一舔？
　　那只是你一口闷而已，对剧组的绝大多数人来说，许昂能够在他们敬酒的时候举杯示意就已经很给面了。
　　除了江文和江武，就连杨小米都没那个面子非让许昂喝酒。
　　“我说兄弟，人生的第一部电影拍完，不喝个三大杯怎么行。”
　　江文一来就想灌许昂的酒，如此明显的目的许昂怎么可能看不出来。而那江武，也端着酒杯在一旁候着，看那模样分明要在江文与许昂喝过之后接力。
　　想灌我？
　　你们两个黑了心的蛆。
　　对此，许昂一点都不慌，他对江家兄弟说道：“武哥，文哥，我们的人也跟着学了一部电影了，应该有所收获吧。”
　　说到正事江文纵然知道许昂是有心转移话题，却也没有继续纠缠，他正色道：“确实学了不少本事，好莱坞比我们强的地方不少啊，差距非常明显。”
　　“学以致用，这样才能把学到的变成自己的东西。”许昂示意江文江武，“我这些天抽空写了个剧本，要拍出来估计得要两三千万美金的投资，两位哥哥有没有兴趣玩一把大的？”
　　江文问道：“什么样的剧本，是好莱坞的还是国内的？”
　　如果是好莱坞的，两三千万美金虽然不少，却也算不得太大的手笔。但若是拍给国内的电影，这样的投资就太大了。
　　难道国内的第一部大制作就要出现了？
　　“当然是国内的。作为我们启用自己的剧组拍摄的第一部电影，肯定是国内的。”
　　江文和江武对视一眼，心中为之一震。
　　乖乖，两个亿左右的投资，这钱花得完吗？
　　以国内的电影市场，这么大的投资该如何收回成本？
　　此时的国内电影市场并不景气，江文和江武都不敢奢望赚钱，能保住不亏本就是最大的胜利。
　　坐在许昂身边的杨小米眼睛一亮，国内第一部大制作电影，她当然想要一个角色。若是能做女主角，那是再好不过。
　　凑到许昂耳边，杨小米问：“我有机会吗？”
　　许昂回了她五个字：“贪多嚼不烂。”
　　这姑娘演了一个《野蛮女友》估计是飘了，还想着在《英雄》里演女主角，你是没被江文骂够？
　　“给你个小配角，不能再多了，自己什么演技心里要有数。”
　　许昂并不介意打击这姑娘，免得她不知道自己有几斤几两，膨胀起来飘到天上去。
　　且不说杨小米的郁闷，杀青宴后的许昂和江家兄弟三人凑到一起，就在去韶年苑的路上于车里讨论起剧本来。
　　江文看着剧本，用力揉了揉满是胡茬的下巴，与做着同款动作的江武交换着眼色。
　　许昂见了问他们：“剧本行不行，给句准话。”
　　“行，怎么不行。”
　　江武先开口：“但我怎么觉着这风格很熟悉？”
　　“不是熟悉那么简单。”对这事江文很有发言权，“这剧本妥妥的老谋子风格，要是给老谋子看到，他非得把这剧本抢走不可。”
　　参演过老谋子电影的江文对其风格实在太熟悉了，甚至他敢说许昂拿出的这《英雄》剧本比他记忆中的老谋子还要老谋子，说是集其风格的大成之作也一点不夸张。
　　江文试探着问许昂：“你是要自己拍？”
　　见许昂摇头，他反倒松了口气。
　　“不自己拍最好，这剧本的风格太过强烈，你未必能拍出应有的效果，我不建议你自己拍。就算我自己，还有我那不成器的兄弟，我也不建议。”
　　在江武的抗议声里江文道出了自己的想法：“这么好的剧本可不能毁了，我去找老谋子，让他来拍。”

第九十六章 哄鸽鸽睡觉
　　江文主动请缨，要去说动老谋子，许昂不会阻拦。
　　《英雄》本来就是老谋子的电影，而且让他一战封神，让老谋子自己来拍效果正如江文说的那样，与其他人拍不是一个档次，绝对高出许多。
　　老谋子要是不拍《英雄》，以后小钢炮嘚瑟：“票房冠军？我年年都是票房冠军。”
　　没有人回怼：“老谋子一部电影比你所有的电影票房加起来都高。”
　　岂不是少了一桩趣谈。
　　作为文艺工作者，就得给人民群众带去他们的喜闻乐见的撕……呸，比较。
　　一开始江武笑骂自己兄弟奸诈，许昂还没当回事，可等到他和江武把自己关进剪辑室，熬红了双眼，一身臭味的剪辑好影片之后，他终于明白了江武为什么那么说。
　　剪辑真不是件轻松的活，拍摄的时候那么多机位，那么多条素材，那么多个镜头，你得从中选出最优解来，又或者是最有表现力的镜头，对人的体力与脑力都是极大的考验。
　　哪怕许昂脑中已有成片，可要在多个机位，多个角度的镜头中，从茫茫的素材库里把成品做出来，依旧让他满心疲惫，人都憔悴了好几分。
　　站在剪辑室门口，目送江武提着装箱的剪辑好的成片离开，许昂暗下决心：以后就是他们求我，就是从我家窗户跳下去，就是死在我面前，我都不会再来剪片。
　　绝不是真香。
　　它是……
　　“真臭！”
　　有三天没见到鸽鸽的晓晓看到鸽鸽回家，立刻迈着小短腿噔噔噔的冲了上去，一把扑到鸽鸽怀里。
　　可惜来得快，去得也快。
　　许昂还没好好抱抱她，这个小妹妹就捂着鼻子，小脸上满是嫌弃的跑开了。
　　在剪辑室里待了两天，尤其还是和两个老烟枪一起，纵然许昂自己不抽烟，也吸了江武和剪辑师不少二手烟。他身上的汗味，烟臭味，就连他自己都能闻到几分，更别说鼻子灵灵的小狗子了。
　　跑到远处的晓晓‘哈’‘哈’的喘了几口大气，等到鼻尖的臭味散去了，她这才捏着小拳头朝鸽鸽抗议：“鸽鸽臭臭的，臭到小宝宝了。”
　　许昂见了就要去捉这个嚣张的小妹妹：“我要臭死你。”
　　晓晓啊的尖叫一声，手脚并用的爬上了二楼，站在台阶上居高临下的对许昂嚷嚷：“你是坏蛋臭小子。”
　　看到许昂走上台阶，她又转身跑进了小英妈妈的房间，飞快的把房门给锁上了。
　　许昂见了也不再逗她，而是回了自己的卧室。
　　等他洗了个澡，神清气爽的出来，一个小小的人儿正在他的床上滚来滚去。
　　看到许昂之后这个小人儿没有像之前那样跑掉，反而用小手拍拍被子，示意鸽鸽快到小宝宝身边来。
　　给小妹妹脱去外套，许昂抱着她，两兄妹裹在暖暖的被子里，许昂问小妹妹：“现在不嫌哥哥臭了？”
　　晓晓嘻嘻的笑着，软软的小身子在鸽鸽怀里扭来扭去，像一只不安分的小狗子。
　　“鸽鸽香香的，才不臭咧。”
　　小英妈妈说了，鸽鸽工作很辛苦，小宝宝不能嫌弃他。
　　剥了一颗大白兔给晓晓，看到小妹妹吃着她最爱的奶糖乐得眼睛都眯成了两弯月牙，许昂抱着小妹妹，感觉如同抱着一个暖和的软软的小抱枕。
　　因工作熬夜积累的疲惫开始爆发，眼皮变得沉重，睡意开始袭来。
　　晓晓见鸽鸽慢慢合上眼，她学着小英妈妈平时哄自己睡觉的样子，用小手轻轻拍着许昂，嘴里轻声说着：“鸽鸽睡觉觉哦，乖乖睡觉觉才是好孩子。”
　　拍了小半天，见鸽鸽真的睡着了，晓晓朝鸽鸽怀里钻了钻，整个小身子贴着鸽鸽，再用小手拉了拉被子，让它盖得更严实，这才心满意足的将小脑袋也靠了过去。在暖暖的被窝里挨着鸽鸽，她自己也很快睡着了。
　　小人儿在梦里去嘚瑟了，她把那么那么大一个鸽鸽都哄睡着了，小宝宝真厉害，她是世界上最厉害的小宝宝。
　　她却不知道在她睡着以后，许昂勉强撑开眼皮，为她重新理了下被子，这才没抵挡住沉沉睡意，真的睡了过去。
　　这一睡许昂也不知自己睡了多久，反正当他醒来的时候窗外的天空一片漆黑。
　　“晚上了么？”
　　摸摸身旁，已经没了小妹妹的踪迹，只余下自己睡衣上的一滩口水印控诉着这是小妹妹留下的作案痕迹。
　　晃晃略有些昏沉的脑袋，许昂到洗浴室花了一分钟用热水冲洗了一下身体，然后再开始洗漱。
　　等到他精神抖擞的打开卧室门，来到饭厅的他才从小英妈妈处得知现在不是他以为的夜晚，而是早上。
　　我居然睡了快一天。
　　许昂有点惊讶，不过他更关心小妹妹。
　　“晓晓呢，怎么没看到她？”
　　“这么早她当然还在睡。”
　　小英妈妈不会告诉许昂，就因为许昂昨天白天带着这个小妹妹睡了一上午，小妹妹精力好得不得了，比平时晚睡了两个小时。今天别说这么早起床，能按时把她叫醒就不错了。
　　本来许昂还想打个电话问问江武电影胶片拷贝的事情，可他看到时间才刚过早晨六点，他又止住了。
　　现在才刚过六点，小英妈妈早饭却已经快做好了，那她什么时候起的床？
　　这是担心我饿着了，起了个大早。
　　许昂连忙过去帮忙，嘴里还说道：“妈，不用起这么早，我饿了自己会点外……呃？”
　　说到一半许昂突然想起来，这年头连智能手机都没有，哪来的无所不能，只要钱给够珠峰都能给你送餐的外卖小哥。
　　这个时代真不方便。
　　所以，史蒂夫你要努力啊，得让果子公司快快发展。
　　许昂这么想史蒂夫就有意见了。
　　“许，我们要建立的是一家伟大的公司，我们得有自己的生产和研发部门，光是招到有足够水准的人手就不是件容易的事，更何况我们还得寻找自己的代工工厂，参考全球各地的物价和生产成本才能确定合作伙伴等等一系列问题，你得给我时间，而不是一味的催促。”
　　说到代工工厂，许昂有了想法。
　　“史蒂夫，工厂的事为什么不考虑华夏？这里的成本比起米国来低了很多倍，工人们也很勤劳，最最关键的是，华夏是一个正在成长的庞大市场。即使抛开其他，我们也需要为未来考虑。”
　　“华夏？”越洋电话那头的史蒂夫回道，“它确实是我看好的几个备选之一。”
　　“你可以考虑下。”
　　想到了自己与史蒂夫的约定，许昂又补充道：“我只提个建议，最终的决定还得由你来做，你才公司的总裁。”

第九十七章 堆雪人
　　鞭炮声时不时的响起来，提醒着这片土地上生活的人，要过年了。
　　走在路上可以看到家家户户张灯结彩，有人已经开始在贴春联了，红红的灯笼也挂了上去，年味浓郁。
　　天上的雪花也来凑热闹，飘啊飘的下个没完没了，给大地裹上了一层银装。配着那红红的春联，高挂的大红灯笼，别有一番美丽。
　　或许唯一令人觉得不完美的地方就是太冷。
　　零下十五度左右的天气，寒风带着雪花扑面而来，吹在脸上让人生出疼痛的感觉，也让街上的行人要么脚步匆匆，要么就裹得跟个大狗熊似的，一个个体型变宽了好几分。
　　这么冷的天小英妈妈原则上是不同意晓晓出门的，但她是一个心软的妈妈，经不住小妹妹期盼的目光和软磨硬泡，终于还是点头答应了下来。
　　不过小英妈妈有一个条件，那就是晓晓出门可以，但只能在屋子周边玩耍，不能跑太远。
　　为了出门去玩，小妹妹毫不犹豫的答应了。至于她做不做得到，小英妈妈指派她的哥哥许昂来做监督。
　　给小妹妹穿了里三层外三层裹得跟个小圆球似的，小英妈妈这才把她放了出去。
　　晓晓笑着出门，想要冲进雪地里，却因为穿得太厚，小短腿迈不开，走起路来一摇一摆，远远看去像只小企鹅。
　　刚走出家门，晓晓就pia嗒一下摔在门前的空地上。
　　好在地上已经积了一层厚厚的雪，也不用怕她真的摔着。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　许昂正要把她抱起来，却听得地上的小人儿开心的笑声。
　　“软软的好好玩，鸽鸽你也来。”
　　在雪地上打了个滚儿，从趴着变成躺着，晓晓冲鸽鸽招手，示意这么好玩小妹妹要跟鸽鸽分享。
　　许昂俯视着她，并没有动。
　　在鸽鸽的注视下，晓晓呵呵的傻笑起来，怎么看怎么心虚。
　　果然，这小孩子动机不纯，她才不是想要与鸽鸽分享，而是想看鸽鸽在地上打滚的样子。
　　“你这小东西也想套路我，吃我一招。”
　　说话的时候许昂已经从雪地里抓了一把雪，在小妹妹呵呵傻笑的时候轻轻洒了下去。
　　冰凉的雪洒在晓晓脸上，落进她的小嘴巴里，小妹妹尖叫着在地上做起了滚地葫芦。打了好几个滚，滚到了一米开外的地方，她这才站起来。
　　“鸽鸽坏。”
　　晓晓数落着鸽鸽，用手扒拉脸上的雪花，却不想雪花那么调皮，通过她脖子与衣领间的缝隙钻了进去。
　　凉凉的雪花刺激得小人儿打了个激灵，小身子都抖了三抖。
　　她在原地不断蹦跶，兴奋的啊啊尖叫着。
　　晓晓没生气，更没有害怕，她只是觉得这样很好玩。
　　原来雪可以这样玩。
　　小妹妹发现了新天地，她也学着许昂，用小手捧起地上的积雪想要洒在鸽鸽脸上。无奈她太小了，力气也太弱，那雪不但没能如她所想的那般洒在许昂脸上，反倒是洒了她自己一个满头满脸。
　　被自己洒的雪给整懵了，晓晓呆呆的站在原地，没弄明白为什么那雪会落到自己脸上。
　　怎么肥四？
　　就问这是怎么肥四!
　　为森么受伤的总是小宝宝，到底是怎么肥四！
　　小妹妹气得直哼哼，她甩着小脑袋，把脸上的雪花都给甩出去后却发现鸽鸽不见了。
　　晓晓心里一慌：“鸽鸽你在哪里，小宝宝的鸽鸽在哪里？”
　　许昂的声音从一旁传来：“晓晓来这里。”
　　顺着声音传来的方向看过去，晓晓见到鸽鸽从李科叔叔手里接过一大一小两个小桶，每个桶里还有一把铲子。
　　大的那一个是许昂用的，配的也是大铲子，小的那个则是给晓晓准备的，里面有一把专门为小孩子准备的木头小铲。
　　从鸽鸽手里接过小桶，提着小铲子，晓晓茫然了。
　　她的小脑袋瓜并不知道这两件工具在雪地里要怎么用，直到她看到许昂用铲子铲了地上的积雪，将它们铲进了桶里。
　　“鸽鸽要带小宝宝打扫卫生？”
　　看看银装素裹的天地，小小人儿犯起了愁。
　　这么大的地方小宝宝和鸽鸽两个人怎么打扫得完，会累坏的。
　　她抬起头，仰着小脑袋冲飘雪的天空用萌萌的小奶音大喊：“老天爷爷，不要下啦，不要下啦。”
　　似乎是对这个小朋友勇气的夸奖，也或许是对这个小孩子敢冲着自己大喊大叫生气了，有雪花飘到了晓晓的鼻子上。
　　“哈秋！”
　　小妹妹打了个喷嚏，揉着略有些痒痒的小鼻子，委屈的撅起了小嘴巴。
　　老天伯伯太坏了，居然欺负小孩子。
　　你可是老天伯伯呀，怎么能做出这种事来。你那么那么大，小宝宝好小好小一只，你欺负小宝宝是不对的。
　　听到小妹妹打喷嚏，许昂担心的看看她，见不是受冻着凉了，这才放了心。他蹲下来给小妹妹解释：“不是打扫卫生，我们来堆雪人。”
　　“堆雪人？”
　　晓晓表示不明白。
　　她对没做过的事小脑袋瓜子里完全没概念。
　　“就是收集积雪然后堆个雪人出来，晓晓来帮哥哥，我们一起来。”
　　“好。”
　　尽管不知道堆雪人好不好玩，但既然鸽鸽那么诚心的邀请小妹妹，小妹妹决定给鸽鸽一个面子。
　　先玩玩看叭，不好玩鸽鸽的面子也不给。
　　小妹妹就是这么耿直。
　　学着许昂的动作，晓晓用小铲子把雪往她的小桶里铲，没一会儿就铲了大半桶。
　　这时候许昂已经铲了一大桶雪，正提着桶往家门前走。晓晓见了也有样学样，两只手提着她的小桶，一摇一摆的跟在鸽鸽身后。
　　只是，她穿得太厚了，没走几步就pia的一下再次扑倒，小桶里的雪也洒了出来，正好把她的小脸蛋给埋了进去。
　　吭哧吭哧的站起身，抹去脸上的雪花，晓晓正要把小桶和小铲子都丢掉。
　　堆雪人一点都不好玩，就知道欺负小宝宝。
　　她却看到许昂已经将倒出的积雪做出了一个小雪人的形象，还拿出三颗彩色的乒乓球嵌在雪人的脸上，其中两颗颜色一样的充做眼睛，另外一颗则是作了雪人的嘴巴。
　　“哇！”
　　晓晓也不生气了，小嘴巴微微张开，冲着鸽鸽奔去。
　　“好好玩，小宝宝要玩，鸽鸽快教小宝宝。”
　　没曾想刚冲到鸽鸽身边，她脚下一拌，pia的一下又摔了。不过这一次她可没摔在积雪上，而是一头撞到了小雪人身上，把小雪人给撞散了。
　　见自己把鸽鸽的小雪人给撞坏了，晓晓连滚带爬的逃离作案现场，等她跑到远处，又冲着许昂得意的笑。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　“鸽鸽你快堆雪人，小宝宝还要玩！”

第九十八章 妈妈最大
　　“外面冷，回屋里来。”
　　站在门口，小英妈妈在呼唤一对儿女。
　　许昂还没来得及回应，晓晓就冲小英妈妈招手：“妈妈你快来看小宝宝堆的雪人。”
　　你那也叫雪人？
　　我说许晓小朋友，你是不是对雪人有什么误解。
　　本来是想唤小妹妹回屋的小英妈妈却被小妹妹给叫到了屋外，她与许昂一道看着小妹妹的杰作——三个看不出到底是什么模样的奇形怪状的雪堆。
　　指着自己的作品，晓晓为妈妈和鸽鸽介绍：“左边的是鸽鸽，右边的妈妈，中间是小宝宝。我们是一家伦，手牵着手不分开。”
　　许昂仔细看了看，三个不明物体两大一小，与家庭成员勉强也对得上，只是……
　　“为什么右边的最大？”
　　问出了自己的疑惑，许昂要让小妹妹为自己解开疑问。如果是按照个头来，已经长到一米九二的他应该是最大的那个才对。
　　抬头望着鸽鸽，晓晓理所当然的说：“妈妈最大，鸽鸽和我都是妈妈的宝宝。”
　　这解释我接受。
　　许昂没了疑问，他跟在抱起晓晓亲了两口后回屋的小英妈妈身边，为小英妈妈打开门，又轻轻关上。
　　而他自己并没有立刻回屋。
　　之前李科提着桶子来的时候跟许昂说了一件事，陪晓晓玩耍之后许昂需要去处理一下。
　　“人呢？”
　　“我让何兴带他们在车里待着。”
　　天寒地冻，零下十五六度，人在户外待久了容易生病。纵然李科的战友身子壮实，也不能让人受这份罪，何况对方还不是一个人来的。
　　“他叫王方，是我在部队当兵时的战友，我比他早两年退伍，他是去年退的。退了以后就被分配到老家县城的一个单位里，本来日子也算过得去，不过这小子看不过眼科室主任骚扰女同事，把人主任给揍了，现在在老家那也待不下去了。”
　　李科一边走一边介绍，等许昂走到车库的时候他刚好说完。
　　见李科来了，车门打开，何兴带着一男一女从车上下来。
　　男的虽然没有李科那么高，许昂目测却也有一米八往上。
　　身高不错，体宽更不弱。
　　他竟然不比何兴这个矮壮怪肩宽小，身上的肌肉在动起来的时候菱角分明，一看就知道是个魁梧有力的壮实汉子。
　　这人就是李科说到的王方。
　　在王方身边是一个身高不到一米六的女生，被魁梧的王方一衬，愈发显得娇小可人。
　　“那姑娘叫李濛，就是王方那个被骚扰的女同事。人觉得王方不错，把单位的工作辞了，跟着王方一块到外面打拼。”
　　说着，李科不无羡慕的道：“王方这家伙可走好运了，人李濛还是今年刚毕业的大学生，比他小六七岁呢。”
　　许昂瞥他一眼，你这是羡慕呢还是嫉妒，又或者你觉得王方是老牛吃嫩草而哀叹自己怎么就遇不到这样的好姑娘。
　　话又说回来，这姑娘还真是可以。王方这种替人出头揍了领导的事，若是再往后推个十几二十年，结局可能就是另一个版本了。
　　人姑娘说不定在领导被揍之后还得去看望领导，经过一番坦诚相对的开诚布公之后，大家对彼此有了深入的了解，说不准就在一起了呢。当然，王方的结局不会变，依旧会丢了工作，在当地过不下去被迫远走他乡。
　　许昂眉头一挑：“马上就过年了还把人逼得离家，过分了吧。”
　　李科讪讪的笑笑：“小舅子被打断了腿和三根肋骨，人县长也是要面子的，毕竟还有两年就要退的人了，对某些方面比较敏感。”
　　许昂再问：“他的能力怎么样？”
　　说到这个李科很有信心，他竖起大拇指：“王方那小子在部队上是这个，技能很过硬，要不是吃了文化低的亏，说不准能在部队干好多年。只是……”
　　李科犹豫了下，又说：“他最好的是枪法，国内这情况离了部队也没发挥的地方。”
　　国内没有国外可说不准。
　　华夏是禁枪的，而米帝等国家却没有。许昂若是去国外办事，自己的安全保障人员必须得会用枪。
　　“行，这人我要了。”
　　许昂对李科说道：“他的待遇不可能跟你们比，先两千块试用一个月，如果没问题的话之后就三千，以后看他本事再慢慢涨。”
　　单位自然是华夏币，不可能是美金。
　　当初许昂身在米国，身边一个自己的安保人员都没有，李科三人的到来解了他的燃眉之急，加上又是田径中心的领导出面替他说项招来的人，而且李科三人又有足够的这方面的经验，许昂才会开出一万美金的高新。
　　后面来的人除非确实厉害到让人没话说，否则都不可能达到这样的薪资水准。
　　但即便是这样，在包吃包住平时生活花销都不用自己掏钱的前提来，拿到这样的薪水也足以让人趋之若鹜。
　　要知道王方在老家的县城里上班时一个月也就不到五百块的工资，许昂试用期都给他两千块，他能拒绝？
　　你还别说，王方还真有可能拒绝。他没有一口答应下来，而是问许昂：“你就是老板吧，你看能不能这样，我的工资开少一些，把这部分给李濛，你也给李濛一份工作怎么样？”
　　他这话气得李科连给他施眼色，让他别犯浑。李濛也悄悄的拉王方的衣服，不让他说傻话。
　　对此许昂没有生气，他觉得这王方人还不错，至少不是见到利益就忘记身边人的那种。
　　他对王方说道：“我说给你多少就给你多少，至于这位姑娘，听说你是大学生，大学读的什么专业？”
　　听到许昂在问自己，李濛这才开口：“你误会了，不是什么大学，我是一大专毕业生，我学的是财会专业。”
　　“这年头大专生也很了不起。”许昂对李濛说，“我这有个公司要成立，正好需要招人，我先给你一个月八百块的工资，如果做得好转正之后给你一千五。”
　　许昂特地用来服务自家小区的物业公司若是能有个放心的人帮忙盯着财务方面的事会让他省心不少，李濛的到来让许昂免去了去外面招人的烦恼，前提是这个李濛能用。

第九十九章 馋嘴狗也是狗
　　过年对小孩子来说意味着什么？
　　“新衣服，好吃的，还有嘭嘭嘭！”
　　一只萌萌哒的小狗子在许昂床上跳来跳去，丝毫不顾可怜的床床发出的抗议。
　　她是一只活力四射的小狗子，就是要蹦来跳去，还要在上面打滚，床啊床你就受着吧。
　　为了不至于让自己无床可睡，为了不让自己在除夕夜去客厅睡沙发，许昂决定拯救自己可怜的大床。他把晓晓抱了下来，拿出为晓晓准备的新年礼物——一件宝宝服。
　　出于对晓晓喜好的了解，这件宝宝服做成了小狗子的外形，这是许昂参考了后世的萌宝们穿的恐龙宝宝服这类服饰特地找人制作的。
　　这人不是旁人，乃是张明的爱人。
　　之前张明的爱人送晓晓的那个小挎包许昂就看出她的裁缝手艺不错，这一次在询问了张明之后才找的她。
　　张明的爱人在北平靠着做些小活计贴补家用，许昂觉得她的手艺只是给人补纽扣缝补丁太浪费，准备让她和小英妈妈一起办个小服装厂。
　　虽说许昂不会设计服装，可他脑子里记着后世许多流行的服装款式，那小服装厂大财或许发不了，小富应该没问题。就拿这宝宝服来说，当童装来卖应该能火一把，也许还能趁机做个服装品牌出来。
　　不过速度得快，要抢在其他友商的仿造品出来之前就打出名头，获得市场认可才行。
　　再说许昂他们一家子也要穿衣，他建的物业服务公司以及在申镇的工厂也需要工作服，这些钱与其给别人赚，倒不如把订单给自己人。既穿得放心，穿得舒服，也能随时享受贵宾服务。
　　“哇！”
　　在鸽鸽的帮助下换上宝宝服，然后被带到穿衣镜前，晓晓张着小嘴巴发出惊叹。
　　镜子里一只萌萌哒的小狗子也在做着同样的表情。
　　“是我，是小宝宝。”
　　指着镜子里的小狗子晓晓示意鸽鸽你快看，小宝宝真的是一只小狗子。
　　许昂笑着看这个小不点在镜子前不断扭来扭去，不时还故作凶狠的冲镜子里的自己龇牙咧嘴，发出‘汪汪汪’的奶叫。
　　这是一只萌萌哒的小狗子，即使她装作很凶也一点也不吓人，反而能把你萌出一脸血。
　　小妹妹这么可爱，打一拳会不会哭很久？
　　摇了摇头，把这个邪恶的念头抛到九霄云外去，许昂一个没留神，晓晓已经蹿了出去。
　　穿上宝宝服的她只觉自己化身成一只真正的小狗子，有着小狗子的敏捷，飞快的跑去找妈妈，要小英妈妈好好夸夸自己。
　　“妈妈你看我。”
　　一溜烟的跑进厨房，一把抱住正在为家里准备一顿丰盛年夜饭的小英妈妈的腿，小小的脸蛋上写着求夸赞。
　　小英妈妈看到这样的小妹妹不由得乐了，她一看就知道衣服是许昂送给小妹妹的，家里也就自己儿子会给妹妹稀奇古怪的礼物了。
　　“晓晓真漂亮，妈妈好喜欢你。”
　　“小宝宝也喜欢妈妈。”晓晓说了一句又强调她喜欢妈妈的程度，“好喜欢好喜欢那种，比喜欢鸽鸽还喜欢一百倍。”
　　许昂听了表示很伤心。
　　我这么好的一个哥哥居然沦为了你喜欢程度的计量工具，比曾经BAT三巨头中打头的那个字母还惨。
　　收了我的礼物还说伤我心的话，看我不亲破你的小脸蛋。
　　正要去把晓晓捉起来，许昂就看到小妹妹在向一个盘子不断偷瞄。
　　盘里装的是煮熟并切成了一片片的肉，此时还正热腾腾的散发着香气，那肉香飘进了小妹妹的鼻子里，成功的勾出了小妹妹的馋虫。
　　趁着小英妈妈不注意，小妹妹伸出罪恶的小手，飞快的捞了一片肉塞进嘴里，小嘴巴一鼓一鼓的嚼着，那声音就连站在厨房外的许昂都听到了，何况就在她面前的小英妈妈。
　　“菜还没炒你就来偷吃肉，小馋猫。”
　　被妈妈说是小馋猫，晓晓立刻抗议：“我不是小馋猫，我是小狗子，妈妈你听，汪汪汪……”
　　小英妈妈什么眼神啊，小宝宝已经穿了狗子服，为什么要说小宝宝是小馋猫，明明是小馋狗。
　　“不能叫小馋狗。”厨房外的许昂纠正她，“应该叫馋嘴狗。”
　　这一次晓晓没有抗议，反而点着小脑袋，表示鸽鸽说得对。
　　馋嘴狗也是狗，不能因为她馋，管不住自己的小嘴巴要偷偷吃肉肉就把她从狗子家族开除。
　　狗子家族是一家伦，就跟小宝宝和鸽鸽妈妈一样，是不能分开的一家伦。
　　为了表示对鸽鸽说自己是馋嘴狗的深度认同，晓晓又抓了一片肉塞进小嘴巴里嚼。她的这番动作成功引来了小英妈妈的教训，被小英妈妈用手指轻轻敲了敲额头。
　　“洗手了没，又偷吃！”
　　晓晓连连摇头，误费呀，是不是误费呀，是肉肉自己跑到小宝宝的小嘴巴里来的，小英妈妈你不要冤枉小孩子。
　　“你不是小狗子吗，去帮妈妈守着门。”
　　厨房对小孩子是很危险的地方，尤其是还在做菜的厨房，出于安全的考虑小英妈妈并没有让晓晓在这里多待。
　　被妈妈拎到厨房外的晓晓扒拉着门，小嘴巴还鼓鼓的嚼着肉，眼睛却巴巴的望着那一盘香气四溢的肉肉。
　　好一只可怜的小狗子。
　　身为一个爱妹妹的好哥哥，许昂没有小英妈妈那么‘铁石心肠’，见小妹妹嘴里的肉已经进了她的小肚子，许昂走进了厨房。
　　“妈，要不要我帮忙？”
　　小英妈妈表示不需要，为儿女做饭是她的乐趣，她快乐着呢，不需要别人帮忙。
　　当然，她担心许昂帮倒忙的话是不会说出来的。
　　忙碌的小英妈妈并没有注意到，许昂悄悄拿起一双筷子，趁她不注意在盘子里夹了一块肉，还冲着门口的晓晓做了噤声的手指。
　　晓晓见了也将手指竖起来，发出嘘嘘的声音，示意要小声，不要让妈妈发现了。
　　你这……
　　许昂无语的揉了揉眉心。
　　算了，毕竟是个傻孩子。
　　走到厨房门口，许昂在小妹妹面前蹲下。
　　“啊。”
　　小妹妹长大小嘴巴，也跟着：“啊……”
　　等到哥哥把肉肉喂进自己的小嘴巴，晓晓一面嚼一面对看过来的小英妈妈举报：“妈妈，哥哥偷肉肉吃。”
　　许昂：“！！！”

第一百章 三倍的快乐，翻倍的心塞
　　抓着许昂的衣服，晓晓大声说：“抓住你了，偷肉肉吃的鸽鸽。”
　　看着空空的筷子，许昂真想问小妹妹，哥哥刚才夹的那块肉是喂了狗了？
　　好吧，小妹妹表示自己就是一只小狗子，会汪汪汪的那种。
　　晓晓又对小英妈妈说：“妈妈你快来教训鸽鸽。”
　　小英妈妈没有过去，毕竟小嘴巴正一鼓一鼓的嚼着肉片的小妹妹实在太没有说服力了。
　　真当妈妈好糊弄是不是，你哥哥真要吃肉，他为什么夹来喂你？
　　晓晓赶忙说：“误费呀，这是个误费呀。肉肉虽然在小宝宝嘴里，可小宝宝并没有进厨房，是鸽鸽夹给小宝宝吃的。偷偷拿肉肉的是鸽鸽，不是小宝宝。”
　　瞧这话说得，真是一点毛病没有。
　　肉确实是许昂夹的，所以偷肉肉的就是哥哥，不是小妹妹。
　　小妹妹只负责吃。
　　晓晓告诉小英妈妈自己是一只尽职尽责的小狗子，要为妈妈看好厨房里的菜菜和肉肉，除了妈妈其他人都不能动。就算是小宝宝最爱的哥哥，小宝宝也要检举揭发，做个大义灭亲的好宝宝。
　　妈妈你看小宝宝都做到这种程度了，你是不是该奖励小宝宝。
　　遭到了来自小妹妹的背刺，身为哥哥的许昂表示心好痛，他需要一个人静静，好好的缓一缓。
　　然而，就在他躺在不知订购它的人原屋主是不是有特殊爱好而异常宽大的客厅沙发上时，一个嘴里还在嚼着肉片，双手各拿着一片肉的小妹妹在他面前晃来晃去。
　　这也就罢了，小妹妹还一脸满足的冲他笑着，献宝似的高举着两只小手：“鸽鸽你看，妈妈给小宝宝的奖励。”
　　小手上的肉片随着小手的动作还动了两下，熟肉的香气随之传开。
　　小妹妹很得意的跟鸽鸽说，本来只能吃到鸽鸽喂的那一片肉肉，现在她又得了小英妈妈奖励的两片，一共就可以吃到三片肉肉。
　　一份快乐变成了三份，真的好开心。
　　小妹妹在享受着三倍的快乐，许昂却得到了翻倍的心塞。
　　你这卖哥邀宠的小东西，为了两片肉你就把哥哥卖了，看我今天怎么收拾你。
　　许昂作势要去捉这个小孩子，晓晓却没有如往常那样逃跑，她还挑衅许昂：“今天过年，妈妈说的不准欺负小孩子，鸽鸽你要听妈妈的话。”
　　也不知她从哪里学来的，居然还对许昂补了一刀：“鸽鸽你要忍耐呀。”
　　睁大眼睛，许昂凶凶的瞪着她，奈何小妹妹得了小英妈妈的保护，一点也不怕他，在他面前一边笑一边美滋滋的吃着肉片。
　　那肉片被她当成了肉条来吃，每次就用小奶牙咬下一点点，一小口一小口的慢慢品滋味，一块肉片她吃了五分钟都还没吃完。
　　要是这样许昂也就忍了，他可以把头扭过去，眼不见心不烦。偏偏小妹妹并不只会吃肉肉，她每吃一小口都要特意转到鸽鸽面前，对着鸽鸽得意的笑。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　在除夕夜的这一天许昂终于明白自家的傻妹妹真的是个可恶的小孩子。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　等许昂要爆发，把这个不断挑衅自己的小孩子捉住打屁屁的时候，晓晓正好把手里的肉片吃完。
　　在被许昂抓住之后，她呵呵的冲许昂傻笑，试图萌混过关。
　　但许昂不吃这一套，铁了心要教训这个小孩子。
　　见傻笑不能混过去，晓晓就对许昂说：“小宝宝最爱的鸽鸽，让小宝宝亲亲你叭。”
　　一张油乎乎的小嘴巴朝自己脸上招呼，许昂是拒绝的。
　　你是亲哥哥呢还是把哥哥的脸当成擦嘴布？
　　但小宝宝不给他拒绝的机会，那双油腻腻的小手抱住了他的脖子，用小嘴巴在鸽鸽脸上盖了好几个印记。
　　事情已经这样了，许昂还能说什么。
　　他无话可说，只有带着小妹妹去做个人卫生的清理。
　　等他替小妹妹擦干净小嘴巴和小手，开始用湿毛巾清理自己脖子和脸上的油迹时，许昂突然醒悟过来，自己亏大了。
　　不但被可恶的小孩子当做了邀功请赏的道具，还要替她洗脸擦手，妥妥的背锅善后工具人一枚。
　　所以，这个除夕我就是这么过的？
　　不应该啊！
　　要不……揍这个小孩子一顿，把她打哭？
　　再把计时器拿出来，看这么可爱的她被打了之后到底要哭多久。
　　察觉到了危险，小狗子连忙跑了，她回到自己的岗位上去，替妈妈看好厨房的大门，做一只尽职尽责的好狗子。
　　“小东西，算你跑得快，不然叫你小屁屁开花。”
　　一个人嘀咕着没有任何意义的场面话，许昂听到了自己手机的铃声。
　　那是来自即将登机回国的杨小米的问候。
　　这姑娘没在北平，因为《野蛮女友》许昂想做贺岁档，并且要在华夏和高丽同步上映的原因，身为主角的杨小米为了宣传新片现在还在高丽。
　　好在她还有足够的时间飞回国，除夕夜能陪自己父母过。
　　正如杨小米曾对许昂说的那样，演员的时间都是一节一节的，平时与普通人没什么两样，要么逛街吃饭，要么宅家追剧，忙起来就得连轴转，行程拉满到几乎没有可供自己支配的时间。
　　杨小米的来电似是启动了某个开关，接下来许昂的手机响个不停。
　　来自江文江武的，来自杜江的，来自郑佳佳的，来自亨得利的，还有来自金钟希的，国内的，国外的，每个人都在祝他过年好。
　　甚至于企鹅马和史蒂夫的来电许昂也接到了，对前者许昂很想对他说记得以后给我全套皮肤，对后者许昂则是接到了一个好消息。
　　“参考了全球各地的数据，我认为公司的代工工厂可以在华夏进行选择。”
　　这个提议是许昂之前提出来的，史蒂夫今天把他的决定告诉许昂，想的是用它来做礼物。
　　“相信我，这是一个明智的选择。”
　　收到了来自大洋彼岸的祝福以及好消息，许昂决定趁着这波好运完成今天还没完成的每日签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《索罗斯自传》。”
　　许昂眉头一挑，量子基金的索罗斯，他的自传有什么好看的。
　　不对！
　　明年席卷亚洲的金融风暴！

第一百零一章 跨年奖励私人飞机
　　骏景家园小区并没有几家租户入住，当除夕夜到来时，整个小区的十几栋单元楼并没有灯亮起来，只有孤零零的路灯再散发着孤寂的亮光，颇有北平后世的景象——平时的灯火通明到了过年时便成万籁俱静，一整个小区一整个小区的没人，让人生出空城之感。
　　好在小区的其他地方虽然没有灯火，许昂他们一家特意隔出来的这个自用片区却是灯火璀璨，亮堂堂的一片，恰好与小区的其他地方形成了鲜明对比。
　　晓晓见许昂打开大门走了出去，以为哥哥要出去玩，还惦记着堆雪人游戏的她迈着小短腿跟了上去。
　　在看到许昂将一串长长的鞭炮挂起之后，她又赶忙跑回了屋，将小身子藏在门背后，探出小脑袋又期待又紧张的等着哥哥放鞭炮。
　　“鸽鸽要放嘭嘭嘭了。”
　　真的小狗子敢于直面点燃的鞭炮，但并不包括许昂家里的这一只。还没等许昂把鞭炮点燃，晓晓就慌慌张张的往里面跑，一头扎进了妈妈怀里，让妈妈替她把小耳朵捂住。
　　这只怂怂的小狗子又耐不住好奇，不断的朝门外张望，想要看个究竟。
　　当噼里啪啦的鞭炮声响起来的时候，预示着旧的一年即将过去，新的一年马上到来。
　　此时的北平过年还能放鞭炮，身处其中的人们只把这当做理所当然的事，等到以后全面禁止烟花爆竹的燃放，人们回过头来又会怀念这段日子，说现在的过年才叫过年，能放鞭炮的年过得才有年味。
　　回到屋内，许昂与家人一道看起了春晚。
　　如今的春晚正值巅峰，本来是朝廷台的自娱自乐却发展成了几乎是国人过节必看的国民节目，在这个时间段没有任何节目能跟它抢收视率，就连分流都几乎做不到。
　　当然，现在的春晚小品还是陈小二和他的搭档朱老师做主角，鸭舌帽还得等陈小二因为赢了版权官司却被老爷们封杀之后才粉墨登场。那时候文艺工作者们就会发现，原来写小品这么轻松，不需要太高的立意，也不需要有深刻的教育意义，更不需要夹杂着对现实某些现象的暗讽，只需要让看的观众们乐一乐就行。
　　反正国人过节就图个喜庆，要个乐呵，他们才不会注意到那么多，更不会去深究这种变化所带来的影响。
　　毕竟，那影响在多年以后才会慢慢显现出来。
　　当吃饱喝足的小妹妹在妈妈的怀中睡着之后，许昂便说道：“妈，你先带着晓晓去睡觉吧，我来守岁。”
　　以前母子三人挤在一间四十来平的一居室里倒也不需要说这些，今年家里条件好了，房子住得宽大了，到是有了不同。
　　小英妈妈也不担心许昂会孤单，张琼何兴他们三个想着自己拿许昂那么高的薪水，不能因为过年就离开，除夕夜也留在了这里，还有王方和李濛也被叫了来，许昂家里可热闹着呢。
　　她甚至在想自己带着晓晓回房睡觉之后，年轻人之间气氛会更轻松。
　　事实也正如她所想的那样，没了这位长辈在，李科他们确实更放得开。几人轻松的聊着天，有一口没一口的吃着还温热的饭菜，等着新年的钟声敲响。
　　当那一刻到来的前一秒，许昂精神一振。
　　“跨年签到任务：请在新年钟声敲响时签到，任务时限一秒。完成跨年签到任务将获得奖励：跨年礼包。”
　　好险！
　　幸亏我没睡那么早，留下来守岁了，不然岂不要错过跨年任务。
　　心中庆幸之余许昂耳中听到新年钟声，立刻默念：“签到。”
　　“你完成了跨年签到任务，获得任务奖励：跨年礼包。”
　　“你打开了跨年礼包。”
　　“你获得了私人飞机一架以及随机附赠机组成员三名，该飞机性能实为湾流G550。（注：该私人飞机为跨年礼包奖励，拥有系统提供的绝对安全保障，飞行中事故发生率为零。即使因外力坠毁，也能保证乘机人员的安全。机组成员由全能签到系统选定，对飞机所有者拥有绝对忠诚。）”
　　这奖励许昂非常喜欢。
　　有了它许昂就可以放心大胆的与家人同乘一架飞机出行，而且他隐约记得湾流G550这个型号是七八年后才由米国湾流宇航公司推出的，作为国际顶级远程公务机的代表机型，它领先这个时代好几年。
　　作为人类历史上首款能从米国纽约直达十一区冬京的超远程公务飞机，它的内部空间大，飞行速度也快，内饰也很是奢华，为诸多国际富豪和名人所喜欢。
　　既然跨了年，到了新年的第一天，心情大好的许昂顺手签了个到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：私人飞机相关手续。”
　　行吧，你随机你有理。
　　对于新年第一天的每日签到奖励许昂并不觉得失望，它的出现为许昂省却了不少功夫，要知道国内对这一块的管理还是很严格的，并不是你花钱就能给你批下来。许昂可不想有了一架能放心使用不怕出事故的私人飞机却只能放着，因为手续没办下来而不能用。
　　“哈喽，摩托……”
　　许昂的手机响了起来，亨得利打来了电话。
　　“老板，我刚收到一封邮件，您订购了一架私人飞机？”
　　“没错。”
　　“那么，恭喜你，老板。新年的第一天就有了好消息，您的私人飞机已经到货，它目前就在洛杉矶。”
　　居然还在米国？
　　许昂想了想，发现安排飞机出现在米国确实有道理，国外富豪们买飞机并不少见，所以不会太引人注意，但在国内你突然冒出一架私人飞机来可就是大新闻了。
　　“我的机组人员呢，我记得有三个。”
　　“他们都在，不过老板你为什么雇佣罗刹人，要知道他们总爱喝点。他们的这点小爱好对您的安全会是个隐患，我推荐您使用米国雇员。”
　　许昂笑了：“亨得利，你没听说过吗，罗刹人的航班从不晚点。对于我来说，这样的机组人员意味着效率，更意味着我不用因为该死的天气而改变定好的行程，米国雇员可做不到。”
　　亨得利不知道该说什么才好，罗刹航班那是从不晚点吗，明明是拿命在玩好不好。
　　不过……
　　“您是老板，您说的算。”
　　亨得利顿了顿，又问：“您的飞机是让它停在洛杉矶还是开到别的地方？”
　　许昂有自己的主意，“我在华夏，把它开到北平来。”
　　一架富豪的私人飞机在这个时代估计会有不少新闻报道它，顺带着也会报道自己，再让郑佳佳组织一下媒体公关，《野蛮女友》上映的消息正好炒一炒，多少也能增加些票房。

第一百零二章 老谋子
　　睡熟中的小孩子是可爱的，可爱到许昂忍不住用手指戳了戳她的小鼻子，引得晓晓的手无意识的挥舞了一下。当她的手触到许昂的手指时，又一把紧紧握住。
　　许昂没动，直到她放松下来，这才抽出手指，再将一颗大白兔放了过去。
　　想来小妹妹醒过来的时候会得到一份小惊喜。
　　方淑英在门口张望，见儿子并没有把女儿叫醒，她便小声说道：“这还在过年呢，你就要出门工作？”
　　外面天寒地冻，街上都没几个行人，当妈的自然不愿意儿子那么辛苦。
　　许昂明白妈妈对自己的关心，但他有不能不去的理由。
　　“妈，电影是我拍的，最终赚钱的也是我的公司，杨小米和江文他们之前都在努力宣传，国内国外的到处跑，这些我都没有参加，今天电影首映仪式我不能再缺席了。”
　　许昂说的这些方淑英心里也清楚，她只是不想儿子那么累，这才大年初一就得出门，连过年都在忙。
　　作为自己拍的第一部电影，《野蛮女友》在许昂心中的分量自有别样的不同。他得盯着，看自己的首部作品能有怎样的成绩，是否可以冲破其原来的影响力，打破其原来的票房。
　　首映式这时的国内虽然有，但远不如后世那般隆重，大家邀请一下熟人和圈内的朋友，有时间的就来捧个场，没时间的也没人介意。要是到了后世，像江文这种级别的圈内大佬邀请，电影的首映式上绝对星光璀璨，谋杀无数菲林胶卷。
　　许昂来得有些晚，他不是故意的，因为他是有意的。
　　拍电影只是他的爱好，又或者说是他的发展方向之一，晓晓传媒也不过是他事业版图中的一部分。他不可能把目光一直盯在影视圈上面，更不可能把精力都耗在影视圈，这就要求许昂得早早的培养自己人，让他能在需要放手的时候有人可以顶上去。
　　很明显，郑佳佳就是这样的人选。
　　在后世她能管理好杨小米和她合伙开的传媒公司，证明她有这方面的天赋，许昂要做的是早早的培养她，提前激活她这方面的潜能。
　　因此《野蛮女友》在国内的首映式许昂把郑佳佳推到了前台，让江文带着她与圈中人混个脸熟。
　　当然，现在是混个脸熟，等到《野蛮女友》的成绩出来之后，作为晓晓传媒的老总郑佳佳可就不只是脸熟这么简单了，她会成为圈子里的新贵，也会有招揽各路豪杰的资本，为接下来的电视剧《还珠》的拍摄做好准备。
　　“兄弟，你来得正好，我正与老谋子提到你。”
　　许昂刚到江文就把他拉走了。
　　一张西北老农的脸，说不上帅，反而有苦大仇深之感。
　　这就是老谋子。
　　“许导，很高兴见到你。”
　　老谋子以圈内的规矩称呼许昂，他其实对许昂非常的好奇。
　　天知道他当初得知国内一个小年轻孤身闯入米国，赤手空拳的在好莱坞干下那么大的事，用一部在所有专业电影人眼里一言难尽的小学生作品砍下好几个亿美金的北美票房时，心里是多么的震撼。
　　国内的电影别说几个亿美金的票房了，连一个亿的都没有。能有两三千万华夏币的票房已经要笑醒了，都能说是票房大卖的著名导演。
　　那么多电影人都没做到的事，那么多国内大导都没达成的目标，却被一个小年轻不声不响的做到了，消息传回国内的时候对国内的影视界不亚于一场九级地震。
　　我们这么多国内大导演和国人俱知的大明星连一亿美金的票房都还遥不可及，你许昂一个名不见经传的小年轻就给整出个好几亿美金的票房来，而且还是用的杨小米这种演技在大导们心里根本排不上号的女演员，大家就想问一句：你是哪来的神仙，这也太妖孽了吧。
　　原本老谋子与其他专业的电影人一样，对许昂他心里是不服气的。《女巫布莱尔》的成功在他看来不是电影的成功，而是商业操作的原因，可等江文拿着《英雄》的剧本找到他之后，他的想法马上就变了。
　　作为后世老谋子的封神之作，《英雄》这剧本实在太符合老谋子的心意了，他感觉这剧本是把他脑中的许多想法都给写在了里面，甚至不少他此刻还没摸清理顺的也都给清楚明白的展现在了剧本里。
　　能写出如此剧本的许昂，老谋子不敢轻视，也不会再认为他的成功只是商业上的成功，而是认可许昂有着真本事。
　　看到许昂那张尚带着青涩的脸，与少年初次见面的老谋子禁不住在想：现在的年轻人都这么了不得了？难道我真的老了？
　　“《英雄》这部戏我接了。”老谋子先表明自己的态度，然后又道，“关于酬劳我是这么想的，许导的晓晓传媒投资这么大，在国内还是首次，我觉着是不是不拿固定酬劳，而是采用导演片酬加票房分成的形式。”
　　两亿多的投资实在太大，老谋子其实没把握能收回成本，可身为大导的自信让他又不能在其他人面前露了怯。他不是那种只顾自己赚钱不理投资人死活的无良导演，所以他想了个主意，让自己少拿片酬，减少晓晓传媒一方的损失。
　　以国内电影市场的环境，他要的那点票房分成根本就不足抵消他主动要求减少的那部分片酬。
　　老谋子这也算是变相降价了。
　　许昂能答应吗？
　　当然不能。
　　诚然，国内的市场确实撑不起这么大投资的大制作，作为投资方的晓晓传媒绝对要亏本亏到姥姥家。
　　可许昂的目光又不只是放在国内，在好莱坞已经有了渠道的他放眼的是整个国际市场。
　　《英雄》的全球总票房是接近一亿七千七百四十万美金，国内市场贡献了2.5个亿华夏币的票房，剩下的都是国际市场的票房。也就是说，国际市场的票房它达到了一亿七千六百万左右，对比起投资来，说是大赚特赚也不为过。
　　老谋子又不是晓晓传媒的自己人，许昂怎么可能答应他给他票房分成，哪怕他是一番好意。
　　“张导，大家都是为国内的电影事业贡献自己的力量，谈钱就俗了。”
　　许昂呵呵笑着，否了老谋子的提议。
　　自己的好意对方不接受，老谋子也不再多劝。反正他的意思是到了，对方没答应，亏了钱可找不上他。
　　再者说，许昂给的剧本写得实在太详细，感觉是个导演都能拍出来，让老谋子失去了辗转腾挪的空间，没多少议价的余地。

第一百零三章 引爆高丽的野蛮风
　　首映礼结束的时候时间已经不早，加上要与老谋子敲定下一部电影合作的事，两拨人在首映之后又有了一次商谈。等到一切都弄好，许昂看时间确实太晚，就没回骏景家园去，而是选择了去韶年苑的四合院休息。
　　当他第二天回家时已是中午，晓晓和妈妈正等着他吃午饭。
　　看到哥哥回家，晓晓从椅子上溜了下来，迈着小短腿噔噔噔的跑到门前，气鼓鼓的拦着许昂，不让哥哥进门。
　　“坏蛋臭小子，你跑哪野去了？”
　　小妹妹一开口就冲得很。
　　换做平时许昂少不得要让这个小孩子知道他的厉害，不过今天不一样，他有点虚。
　　见许昂没回答自己，晓晓走上来用小手打了哥哥的小腿一下，气哼哼的道：“知不知道妹妹会想你，再这样我不跟你好了。”
　　说好的不分开的一家伦，哥哥这次出门又不带小妹妹，晓晓很生气，哄不好的那种。
　　其实按照许昂原本的计划是不会这样的，他本来打算今天一大早就回来，这样就能赶在小妹妹起床之前到家，不让小妹妹知道自己出门没带她的事。没想到他高估了自己，昨夜玩战争游戏几番征战以至于精疲力尽，今天早上一个没忍住又复盘了一把，实在太累他就睡着了，没能及时赶回来。
　　说起来都是玩游戏惹得祸。
　　这口锅游戏得背。
　　晓晓耸着小鼻子一顿猛嗅，这只小狗子发现哥哥身上居然又开始有小米姐姐的味道了，让她的小脑袋瓜子充满了疑问：明明已经好多天没在哥哥身上闻到小米姐姐的味道了，怎么今天又有了？
　　许昂可不知道晓晓心里在想什么，他只看到自己愚蠢的妹妹前一刻还在生着气，下一秒就抱着自己的腿像小狗子一样闻来闻去。
　　为了让小妹妹消气，许昂开始了哄妹大业。
　　可惜小妹妹这一次是真的生气了，一时之间许昂还真哄不好她。足足花了他三天时间，小妹妹才愿意原谅他。
　　这绝对不是因为她身上漂亮的新衣服和在许昂房间里属于她藏东西的小抽屉又多了两盒大白兔。
　　小妹妹只是看哥哥那么有诚意，决定再给哥哥一次机会。
　　她是一个宽容大度的好宝宝。
　　到了这时晓晓才告诉许昂，她这次为什么这么生气，还生气那么久的真正原因。
　　原来是小妹妹早上醒来的时候发现自己手里居然握着一颗大白兔，这傻孩子觉得自己成了小仙女，能够变出小孩子最爱吃的糖果来，迫不及待的想要跟哥哥分享这个好消息。却没想哥哥根本就不在家，小妹妹有兴奋没人分享，憋不住的她就去告诉了妈妈。
　　然后发生的事就不那么愉快了，小英妈妈没收了小妹妹的大白兔，不准她一大早就吃糖。小妹妹本来没难过，她是个小仙女，能够自己变糖果出来。
　　等到小英妈妈离开了，小妹妹发现自己莫名其妙的失去了魔力，变不出糖果来，不再是小仙女了。让她委屈，难过，很想哭。
　　“都是哥哥的错！”
　　小妹妹气得嘟起嘴，几乎让许昂怀疑她是不是家里的酱油用完了，需要小妹妹出门去打两瓶酱油回来。
　　弄清楚了原因，许昂就很委屈：怪我喽？
　　我本来是想给你个小惊喜，结果你这傻孩子居然那么能开脑洞，我能说你点什么好。
　　最近几天都把精力花在哄妹妹上的许昂并不知道，他所拍摄的第一部电影已经在外界掀起了很大的波澜。尤其是在与华夏同步上映《野蛮女友》的高丽，更是为此出现了一番剧烈的争论。
　　电视上，报纸上，乃至于现实中，都可以看到关于《野蛮女友》的信息。
　　作为一个深受儒教影响的国家，某些东西已经深入到高丽的方方面面，哪怕步入资本主义的拥抱好些年了，它依然左右着人们的一言一行。
　　可儒教毕竟是旧时代的产物，在新时代下它与新的生产关系以及人们的思想总会有格格不入之感。
　　高丽社会中旧时代的规矩对女性的束缚以及新时代下女性的新思潮已经开始了冲突，只是它在其国家的高速发展下被掩盖了下来。
　　不巧的是，《野蛮女友》这一部电影放大了这种新思潮，在高丽掀起了一股野蛮风。而这股野蛮风的出现与旧有的老规矩发生了激烈的碰撞，引爆了双方的矛盾。
　　“高丽那边吵得厉害，有人骂我们的电影宣扬不正确的思想，挑起了他们的社会矛盾，不过挺我们的人同样多，那里有新思潮的女性对这部电影的票房起了非常大的贡献。”
　　江文在给许昂的电话里说起了高丽的情况。
　　“上映七天，高丽的观影人次已经超过了一千万，这种成绩在高丽来说是现象级电影的表现。而且随着他们国内的不断争论，也带得更多的人为这部电影走进影院，预计观影人次突破两千万完全不是问题，只看它最终能达到多少。”
　　“金行影视那边希望能与我们再度合作。”
　　《野蛮女友》在高丽掀起了波澜，并且这股波澜有逐渐扩大并波及整个亚洲之势。据说有不少亚洲的电影奖项在考虑这部还在上映的电影，根据江文的渠道许昂得知除了高丽本国的大奖之外，连十一区和港岛都在考虑它。
　　如果要说美中不足，许昂认为是国内的票房不够给力。尽管话题度非常的足，很多人也都知道《野蛮女友》，但真正舍得花钱走进电影院的观众还是太少了。到是让盗版商们大赚了一笔，街边的碟片商最近可出了不少货。
　　许昂不用去统计数据都能知道，自己辛苦拍的电影，赚得还没有复制粘贴的那些人来得多。
　　必须得承认的是，这个阶段的国内电影市场环境真不是一般的糟糕。
　　当然，在未来的十来年里它还会变得更糟糕，直到后面国家腾出手来了，开始重视了，它才慢慢好起来，并逐渐追赶米国，大有超越其成为世界第一大电影市场的趋势。
　　“这样的时代背景下要作正版，真的好艰难。”
　　许昂刚叹了口气，就发现晓晓仰着脑袋冲他呵呵傻笑。
　　“哥哥你在说什么难？”
　　戳了戳她的小肚子，许昂告诉她：“我在说你的小肚腩。”
　　晓晓咯咯直笑，她要被小英妈妈带去洗澡澡，只穿了薄薄的小衣服和小裤裤，被许昂手指头轻戳，让她肚皮痒痒。
　　“哥哥是坏蛋。”
　　晓晓跑掉了。
　　别以为她是小孩子就不知道肚腩不是个好东西，小英妈妈就讨厌自己有小肚腩，作为妈妈的小宝宝妈妈讨厌的东西就不是好东西。
　　哥哥居然说小妹妹有肚腩，哪怕只是个小肚腩，他也是个坏哥哥。

第一百零四章 做个人吧
　　由于都是许昂的房子，韶年苑和紧挨着的那进四合院是相同的，院墙之间有一个可以双向开启的小门。平时许昂并没有上锁，是以当听到动静之后，许昂刚打开韶年苑的大门就发现杨小米已经在里面等着他了。
　　看到许昂，这姑娘一下子就扑了上来。
　　“我红了！我红了！”
　　担心她摔着，许昂下意识的伸手接住，谁曾想杨小米趁势抱住他，嘴里不断喊着自己红了。
　　这姑娘魔怔了吧。
　　范进中举的现实版？
　　如果是这样的话要不学学那屠夫，给她一耳光再吐口痰，说不定就能治好。如果实在好不了，真疯了的话要不要让人把她拖走？
　　没有过感同身受，许昂不是太能理解杨小米的感受。
　　从一个接个配角都能跑断腿，成功了都能乐呵上一整天的圈中小透明，突然之间就蹿红了，成了风靡亚洲带起野蛮风的电影女主角，不但在国内家喻户晓，就连国外都有不少影迷知道了自己的存在，杨小米兴奋得不知道在床上打了多少个滚，夜里笑醒了多少次。
　　都说一个人想要发达就得有贵人相助，杨小米认定了许昂是她命里的贵人。
　　跟在许昂身后的江文江武两兄弟目光落在了杨小米很自然的缠在了许昂腰间的腿上，两人坏笑着，嘴里只发出一个字：“啧啧啧……”
　　兴奋到亢奋的杨小米这才发现许昂不是一个人来的，在他身后还跟了好几个人。
　　“呀！”
　　连忙跳下来的杨小米想要跑开，许昂一把拉住了她。
　　“先别走，有正事要办。”
　　许昂带着人来韶年苑是来办公事的，这里面就有与杨小米有关的事。
　　之所以带人来这里，许昂是考虑到身后的几人中有些人是老烟枪，说事的时候习惯了抽烟，家里有晓晓这个三岁的小妹妹不方便。
　　烟许昂自己不抽，他却不会强制让别人也不抽。
　　众人在院中落座，杨小米发现除了江文江武和郑佳佳这三个自己认识的以外，还有好几个人自己没见过的人，而这些人里还有人在不断的拿眼打量自己，又不时看看许昂，眼神里颇有深意，她顿时尴尬得不行。
　　轻轻在石桌上敲了敲，等众人的目光都落到自己身上之后，许昂开口了。
　　“公司上映的第一部电影大获成功，我们晓晓传媒取得了开门红，这确实是一件喜事。”
　　“不过这不是松懈的理由，相反我们要更努力。”
　　“一部电影的成功，哪怕它风靡亚洲，成为现象级的影片，也不过是让人知道我们晓晓传媒，为我们在高丽等亚洲国家打开了一扇门。想要真正开拓这些国家的市场，我公司的下一部戏不容有失。”
　　“它不但要火，还必须大火特火。不但要成为现象级的作品，还得要把这个现象级持续下去，十年乃至二十年后都要为人所熟知。”
　　江文捂着嘴咳嗽了两声，连他都认为许昂这个要求太高了。
　　现象级的影视作品要拍出来已经很难了，还要把这现象级持续十年甚至二十年，兄弟你也太敢想了吧。
　　什么样的电影能……诶，不对！
　　江文突然想起许昂曾经说过，晓晓传媒的下一部重头戏并不是电影，而是电视剧。
　　他用力搓了搓下巴上短短的胡茬，问道：“你对《还珠》这部戏期望那么高？”
　　以江文的眼光来看，仅以剧本上描述的内容，《还珠》这部戏没什么深度，跟爆米花电影一个级别，大家看的就图一个乐呵，或者是用来打发时间。对这样的剧本江文没瞧不起的意思，但他是不会去拍的。
　　他却不知道即使他想拍，许昂也不会让他拍。
　　好好的一个逗比加苦情双线的宫廷伦理剧要是落在江文手上，谁都不敢确定最后会拍成什么样，保不齐就成了文艺片，还是各种隐喻暗喻让人云里雾里的那种。
　　真要是那样，这片子就炸了。
　　让投资人原地爆炸的炸。
　　《还珠》这种看起来简单没内涵，还爱洒狗血的电视剧绝对不能交给大导们去拍，尤其不能交给有文艺倾向的大导，不然铁定亏本。
　　“专业的事交给专业的人去作。”许昂看向一个眼睛有些小的方脸男子，对他说道，“孙导，公司的下部戏交给你。”
　　又指了指杨小米：“这是女主之一，演小燕子。”
　　早就被许昂知会过的杨小米对自己的下部戏一点不吃惊，她已经收拾好了心情，此时被许昂点名的她笑着对孙导伸出手：“孙导你好，我是杨小米，接下来在剧组里还请你多关照。”
　　孙沛一看，这女主可不得了，风靡亚洲的野蛮风就是她带起来的，赶忙起身与杨小米握了下手。
　　“杨老师您客气，大家互相合作，一起拍出好作品来。”
　　导演对自己这么客气，杨小米不由得感慨，人红了就是不一样，要是换做以前的自己，人导演连正眼看自己都未必。
　　所以，许昂是自己命里的真贵人。
　　许昂问郑佳佳：“《野蛮女友》的票房如何？”
　　“在高丽它已是现象级电影，观影人次现在达到了两千四百万，不过高丽的市场小，票房并不高，即使加上国内市场的票房，也很难超过五百万美金。因为投资并不高的原因，仅凭两地的票房已经足够收回成本，甚至还能小赚，而剩下的亚洲其他国家的票房都是利润。”
　　“不过这不是我们的主要收入，票房最大收入的一块来自北美。因为之前《女巫布莱尔》的原因，有不少北美观众为了看小米走进了影院，加上老板您及时让我们准备了英文版本，以现在的走势北美应该能拿到两千万票房。”
　　郑佳佳与杨小米的关系毕竟很近，所以在言语上稍微偏向了杨小米一些。
　　实际上北美走进影院的影迷确实有因为好奇去看杨小米这个在《女巫布莱尔》中他们以为已经死掉的亚洲女演员，但北美的两千万票房并不全是来自于此，更多的是对许昂这位在米国的影视圈和股市接连创造奇迹的华夏人拍摄的电影的好奇。
　　许昂亿万富豪的身份在金钱至上的国度吸引力不可谓不大。
　　“所以说……”许昂拍拍手，“公司上一部电影赚到的钱零零总总的凑一起也只够《英雄》的拍摄，果然影视公司不好作啊。”
　　江文和杨小米等人眼观鼻，鼻观心，没人接许昂的话。
　　瞧瞧这位主，一部电影赚两千万美金，换华夏币一亿好几千万了都，你居然还嫌不够赚钱，还说影视公司不好做，你让国内那些赚个一两千万华夏币都要开庆功宴，甚至更多亏本拍电影的影视公司怎么想。
　　你们这些亿万富豪，还是做个人吧。

第一百零五章 角色分配
　　“对公司来说下部戏是重中之重，它能达到的成绩会影响到公司的上限，不容有失。”
　　许昂看向郑佳佳：“佳佳，公司签了多少新人，他们的能力怎么样？”
　　自家公司制作的电视剧，自然要捧自己公司的人。当初杨小米的遭遇只是个例外，谁让人公司的当家导演看不上她，认为她没有多大的前途，与其花力气捧一个扶不起的阿斗，不如多发掘新人。
　　晓晓传媒自然也不会例外，许昂可是知道《还珠》能有多火，有多捧人，他自然要多安排自己的人去。
　　不然还便宜外人，替其他公司捧明星不成？
　　这种花自己的钱，用自己的剧本去成全别人的事，许昂得有多傻才会做。
　　郑佳佳开始说起自己的安排来：“《还珠》这部剧是老板你写的剧本，也是我们公司自己投资，在演员的选择上我们不用受别人的影响。不过考虑到呆湾和港岛的发行，我们应当给予他们一定的角色。”
　　见许昂和江文他们都没有反对的意思，一旁的孙沛暗舒一口气。
　　作为呆湾人，在他的意识中呆湾和港岛的演员要比大陆的演员有更好的演技，地位也更高。只不过《还珠》这部剧是人家大陆的公司主导，版权也是晓晓传媒所有，他们不能像其他片子那样要求演员占比，比如主要角色中男女角色的戏份他们要占一半之类的，只能尽量为自己人谋求角色。
　　要知道《还珠》的主演之一是凭借《野蛮女友》火遍全亚洲的杨小米，正当红的她出演的作品哪怕剧本再烂都会有不小的关注度，更何况在孙沛看来《还珠》有足够的水准，即使成不了爆款，也能在及格线之上。这样的剧哪怕是在其中演个配角，也能起到在观众面前混个脸熟的作用，可以在呆湾某些公司中换得一定的利益。
　　许昂说道：“尔泰这个角色给呆湾演员，我记得那三只小老虎挺火，可以在他们中考虑一个，我看乖乖虎就很合适。”
　　孙沛彻底放松下来，尔泰也是个重要角色，拿下这个角色他算是对呆湾的公司有了交代，不至于被同乡戳着脊梁骨说自己攀上了晓晓传媒就忘了自己人。至于那三只事业遇上瓶颈，明眼人都能出他们在走下坡路的小老虎能不能把握机会，那是他们自己的事。
　　机会帮他们争取到了，能不能得到，做不做得好，只能凭本事说话。
　　“皇帝这个角色给铁林，容嬷嬷请启明老师来。”
　　江武有话说：“铁林的角色我没意见，毕竟是我校友，但容嬷嬷这个角色让启明老师来演，人那么慈祥一老太太你让她演这个，不合适吧兄弟。”
　　江文则反对道：“启明老师演技好，演什么像什么，我觉得没问题。”
　　许昂对江武摊摊手：“二对一，所以容嬷嬷的角色就决定是启明老师了。我相信以启明老师的演技不但不会是问题，还能把她演成经典。”
　　那能不经典么，多少人的童年阴影。
　　话又说回来，多年以后回顾，大家蓦然发现自己错怪了容嬷嬷，她扎的都是坏人。
　　“至于两位男主角……”许昂对郑佳佳点点头，示意道，“我记得佳佳说她已经有了人选。那么，为大家介绍一下你为公司签下的新人。”
　　以后许昂是要把晓晓传媒的日常管理交给郑佳佳的，从一开始就要培养她在公司中的威信，尤其是在新人面前，不然她以后工作不好做，对许昂来说可不是好事。
　　老板给自己搭台子，郑佳佳赶忙接住，她示意一旁站着的人中两位年轻的男演员上前一小步，然后为大家介绍他们：“郑潮，去年考进了西江艺术学院话剧班。陈化田，现在是舞团的一名独唱歌手，不过他在表演方面很有天赋。他们都是公司的潜力新人，我个人非常看好他们的发展。”
　　潮哥和厂花，能没有潜力？
　　不过许昂发现一个问题，那就是他们的年龄与自己记忆中的有些对不上，这个时间点他们应该比现在看到的要稚嫩得多才是。
　　所以，到底是我影响了世界，还是这个世界其实本来就与我记忆中的有所不同？
　　许昂想到了一句话：世界上从来没有两片完全相同的树叶，人也不可能跨进两条相同的河流。
　　到了这时候许昂突然明白，原来这是个平行世界，与自己记忆中的那个世界大走势上相同，但有许多细节是有差别的。
　　但是，许昂会纠结于此吗？
　　当然不会。
　　他在这个世界生活得挺好，为什么要纠结？
　　难不成还要回去住地下室，每天都在为下一顿饭发愁？
　　而且，就算是原来的那个世界，自己的出现不也让世界有了变化，并且以后变化还会越来越多，越来越大，终究是要步入不同的走向。
　　见许昂不说话，郑佳佳很忐忑：“老板，是有什么问题吗？”
　　作为公司老总的她忐忑，那两位新人演员比她更忐忑十倍百倍，手脚都有无处安放的感觉。
　　听到有人唤自己，许昂呼出一口气，思绪重新被拉了回来。他摆了摆手，说道：“没有问题，他们的外形很好，很适合吃演员这碗饭。我刚才在想的是，公司决定培养自己的艺人就得给他们足够好的待遇，港岛有无线训练班，我们晓晓传媒能不能在高校聘请老师来给自家的艺人授课，为他们在专业水准的提高方面提供帮助。”
　　杨小米小声提议道：“要不让公司的新人演员试着去考考我们北影，又或者中戏，上戏这类艺术高校？”
　　江文江武对此很赞同：“想要吃这碗饭还是得经过专业的学习，只靠天赋就能成功的人实在太少了。”
　　许昂却摇头：“国内的高校都是公立学校，花的是国家拨款，属于公众资源。私营公司已经签约的艺人与其他考生争入学名额，消耗公共资源来培养自己的人，这种事现在或许没人说什么，等到大家意识到这方面的不公平了，我们会被人戳脊梁骨的。我更倾向自己花钱请老师来讲课，它也有利于培养员工对公司的归属感。”
　　其实这种事圈内很多人都明白，但公众没那个意识，他们也乐得装糊涂。毕竟作为被损害了利益的公众都没说什么，国家也没有禁止那么做，他们乐得占这个便宜。
　　“哪怕现在没有意识到，但公众的意识总会觉醒的，尽管不知道会在什么时候。”江文江武赞叹道，“哥哥很惭愧，不如兄弟你思想觉悟高。”

第一百零六章 被郑佳佳看好的新人
　　两个男主启用自己人，那么另一位女主呢？
　　《还珠》从结构上来说是一部双雄剧，通俗点就是双线剧。小燕子是一条线，紫薇又是另一条线，两条线一个负责搞笑逗比，一个负责苦情狗血，然后再加上剧情主线的家庭伦理以及皇室身份对百姓的天然吸引，观众涵盖面之广，绝不是单种剧集所能比拟。
　　单从剧本本身来说，这部剧想要的东西很多，野心也很广。只要能处理好各条线的分配比例，做好平衡，演员选得只要不是太差，成绩都会有保证。若是演员选得符合角色，又演得足够出色，爆款就在眼前。
　　这也是为什么孙沛身在此时对大陆抱有我比强我就是看不起你的心理的呆湾的导演会接下这部剧的原因，不只是晓晓传媒招揽他的时候显示出了足够的诚意，更因为他看好这部剧。
　　当然，与许昂对这部剧的期望和要求相比，孙沛对《还珠》的看好程度又差了很远。
　　如今逗比搞笑的这条线有了杨小米，那苦情狗血的那条线又该选谁？
　　郑佳佳表示自己有话要说。
　　“我看上了一个人，虽然只是中戏的新生，但她无论外形还是天赋都是顶级，请老板再给我一点时间，我争取把她签下来。”
　　是的，只有签下来了才会确定把角色给出去，不然一部对公司那么重要的剧要把主角交给一个外人，以外人表现来决定这部足以影响公司上限的剧是否成功，谁都不会乐意。
　　“中戏新生？”江文有些意外，“你不知道中戏第一年不准接戏的规矩？公司的新剧已经开始筹备了，不会因为这一个角色让所有人等半年吧。”
　　说到这个许昂倒是想起来了，就因为这规矩闹出了不少事来呢。比如眉婷休学，又比如陪睡……呸，二代暴打女友事件。这还是闹得太过，出了圈让全国人民都知道的，那些没出圈的被私下解决的更不知有多少。
　　不认为郑佳佳会犯这种低级错误的许昂没说话，他在等郑佳佳的解释。
　　郑佳佳自信的笑笑，回道：“规矩是死的，人是活的，凡事都会有例外。根据我的调查，那位的家境不一般，不是姓黄的能拿捏得了的。”
　　许昂听得不是很明白，但江文江武两兄弟是听懂了。
　　江武笑呵呵的说：“没想到你连这个都知道，可见某些人的名声已经臭不可闻喽。”
　　江文则冷笑着道：“这种人恶心得要死，提他干嘛，我看他迟早得出事。不过，我说小郑，你真有把握？可别到时候被卡住了。”
　　所有人都听得出来，江文江武两兄弟对某人的不屑和厌恶。
　　许昂这时候也隐约想起，貌似二代暴打女友事件就有某位黄姓主任的原因。这么一想，大学还真如所说的那样，是社会的缩影呢。
　　哪怕是在象牙塔里，某些社会丑恶也能看到影子。
　　杨小米小声嘀咕：“我们北影就没那么多规矩。”
　　江武听了只是笑：“小杨说得对，还是我们北影好。”
　　郑潮他们这些新人站在一旁表示：我就听听，我什么都不敢说，什么也不敢问。
　　听起来高校里的事也很复杂的样子，看来自己以后即使要深造也得好好调查，仔细考虑，不能懵懵懂懂的就一头扎进去。
　　不过他们是真的羡慕杨小米，同样是公司签下的演员，人杨小米就能坐着，人杨小米就能在大佬们谈话的时候也插上一两句，而不是像他们这样站在一旁旁听都算给他们脸面了。
　　所以说，这个圈子里一定得红，红了什么都有。
　　话又说回来，公司都要给他们专门聘请高校老师来讲课，来培训他们了，还要不要费那么大力气去考？
　　这的确是一个值得考虑的问题。
　　杨小米好奇的问：“佳佳姐，那新人叫什么，真值得你那么看好？”
　　这个问题也是许昂和江文他们想知道的，毕竟是公司下部重头戏另一位女主演的第一人选。
　　“她是北平本地人，姓唐，叫唐璐。”
　　其他人表示没听过，唯独许昂听到这个名字心头猛的一跳，他下意识的摸了摸放着一张手帕的上衣兜，心中暗道：会不会是班长？
　　那手帕洗得干干净净，叠得很是整齐，放得也非常小心。
　　许昂可是记得，当初那个女孩对他说过她要考的是艺术院校。
　　但许昂转念又一想，郑佳佳讲得很清楚，她看好的那个唐璐是北平本地人，所以她应该不是自己认识的那个女孩。
　　同届考生，还同名，真是巧呢。
　　华夏一年百万计的应届考生，算概率的话其实也不是很低。
　　轻轻摇头，将与当前无关的想法抛开，许昂对郑佳佳说道：“那你就努把力，将她签下来。当然，我们也不能指着她，还得做些备选。”
　　说完许昂看向江武和江文，后两者会意的点点头，示意备选的人选他们会处理。
　　“如果签不了，到时候就让备选演员来试戏，由孙导决定用谁。”
　　孙沛很感激，许昂这算是给足了他面子，让他感受到了尊重。
　　他本来以为许昂属于那种少年得志的类型，这种人大多不好相处。就他与许昂的短短接触来看，许昂傲气是有，野心也很大，一开口就要做经典做爆款，还得要长盛不衰的那种，可他却并不难以相处，还是能照顾到其他人的感受的。
　　想来以后在这位富豪老板手下做事不会太难受，应该会比自己以前任职的公司受到更多的尊重。
　　“新戏的事先到这里，我们来说说别的。”
　　“如今公司也开始不断签新人进来了，我们又准备效仿无线，开自己的训练班。租别人的办公楼总不方便，而且也很难满足我们的要求，我认为公司需要有自己的总部。”
　　江武挠了挠头：“兄弟，我们步子是不是迈得太大了。”
　　国内的影视公司是个什么情况别人不清楚，难道他还不了解？
　　除了国字号的之外，私营的影视公司都是草台班子，能有一间民房摆上几个办公桌就已经超越了九成的同行了。如晓晓传媒这样在北平租的是正规的写字楼的，现阶段绝对是圈中土豪。
　　可就是这样许昂居然不满足，他要建自己的总部。
　　注意，是总部，不是办公楼。
　　江武禁不住想问：这就是富豪的玩法吗？
　　你是想把国内的同行们比死的节奏啊。
　　你真那么搞了，国内的好导演好演员不可劲的往晓晓传媒钻才怪。
　　钱多了不起啊？
　　有钱就可以为所欲为吗？
　　你……等等，这是友军！
　　那……没事了。

第一百零七章 缘，妙不可言
　　处理完了晓晓传媒的事许昂回到家中，刚进屋就看到一个小朋友朝自己奔来。
　　许昂连忙蹲下，接住了扑过来的晓晓。
　　这只小狗子是真不怕摔着，要是许昂没蹲下的话她铁定扑在地上。
　　“你怎么又不带小宝宝？”
　　晓晓很不高兴，这一次许昂出门又没有带她，哥哥在她眼里已经成了说话不算话的大骗子。
　　刮了刮她的小鼻子，许昂告诉她：“哥哥叫了你的呀，你在睡觉觉没有理哥哥，哥哥好伤心哦。”
　　晓晓脸红了。
　　今天小英妈妈告诉她，她比平时多睡了五分钟，足足五分钟哦。
　　她今天是个睡懒觉的小孩子。
　　晓晓在想，是不是就因为多睡了的这五分钟让她没听到哥哥说话。
　　见小妹妹揪着自己的小脸蛋在反思，许昂偷偷的给小英妈妈点了个赞。他今天要出门办事，又担心小妹妹会生气，一大早的就与方淑英商量好了该如何应对这种场面。
　　我愚蠢的妹妹哟，就你这智商我轻轻松松就碾压了你。
　　与妈妈联手对小妹妹进行了智商碾压，许昂成功度过这次出门不带妹妹的危机。将晓晓交给妈妈，让她陪着妈妈一道在客厅里看电视，许昂回了自己的房间。
　　在韶年苑的时候他发了豪言，要给晓晓传媒建立自己的总部，这话可不是为了摆阔随便说的。
　　如今的北平房价也才两千多块一平的均价，与后世相比简直是白菜价，此时出手花不了多少钱。
　　作为一国的首都，北平这个地方国家在政策上并不支持大兴工业，想要靠建工厂来获得土地路子不好走。
　　至少对于绝大多数人都是如此。
　　但是，若建立文化娱乐方面的公司，并且你还能打造出一个地标性的建筑，上面就会开始考虑。要是你还能带动一下经济，在这个国门开放因为实力落后需要全力追赶他人的时候，上面就不是考虑你，而是重视你。
　　北平三环都还没建好，在这个时候出手，于紧靠三环的外侧申请一块地，难度并不如想象中的大。
　　只不过这种事许昂没做过，他需要有人给他参谋。
　　“亨得利，你认为这事难不难办？”
　　电话那头的亨得利回道：“老板，一座城市的发展需要提前规划。你看到北平连三环都还没全线通车，可在规划上可能已经把四环的扩建都定好了。当然，计划只是计划，这种规划都有一定的弹性和可操作空间。我的建议是先申请试试，走正规流程，然后视情况来决定如何完成它。”
　　“那么，得聘请专业的设计师了。”
　　揉了揉眉心，许昂知道自己要忙碌的事又多了一件。
　　他吩咐亨得利：“那就先走流程，你先理个章程出来。对了，在上面注明我们用美金结算土地和招募建筑公司等相关费用。”
　　由于国际上通用的货币是美金，而华夏方方面面都要用到美金，以至于美金奇缺，这个时代的大批美金能发挥出意想不到的效果。
　　关于这一点许昂已经在买下骏景花园一整个小区这件事上验证过了。
　　“好的老板。”
　　亨得利最近很有危机感，这危机感由杜江的事引发。许昂在华夏的事情不再是完全交给他，而是启用了其他人，虽说不是许昂不再信任他，却也有了竞争者。
　　作为一个想要从盛鑫的雇员变成拥有其合伙人身份的大律师，亨得利可不愿意自己的事业还没有发展起来就被其他人给挤走。
　　这件事一定要做好，不然他真的会被其他人取代。
　　一个无能的人，一个无法将事情办好的人，如许昂这样的亿万富豪身旁是没有这种人的位置的。即使许昂顾念旧情，那些想要取代亨得利位置的人也会扑上来把他撕个粉碎。
　　老板动动嘴，员工跑断腿。
　　许昂是前者，亨得利则是后者。
　　结束了与亨得利的通话，许昂又给郑佳佳去了电话。
　　“老板？”
　　听得出来，电话那头的郑佳佳很意外。
　　许昂对她说：“《还珠》这部剧对晓晓传媒至关重要，你看好的那个中戏新生确定能演好？刚才人多，我没有细问，如果你之前有顾虑现在不妨说出来。”
　　郑佳佳到不认为许昂不相信自己，她觉得许昂是担心自己出纰漏以至于影响到她在公司的声望，不利于她以后管理公司。这让郑佳佳感动之余也有几分惶恐，许昂这么看重她，如果她没能给予足够的回报，那实在是太辜负许昂对她的看重了。
　　“老板请放心，这个叫唐璐的新人我仔细观察过，绝对是个好苗子，潜力巨大。如果能签下她，成长为公司的支柱之一并不是问题。要说顾虑的话，还真有顾虑。”
　　郑佳佳不敢隐瞒。
　　“她的家庭背景不一般，做演员当明星是许多人的梦想，可她的家庭未必愿意。”
　　许昂听出来了，郑佳佳是担心对方受到家庭的阻挠，毕竟有些家庭是看不上演员明星这份职业的。
　　于是，许昂说出了自己打这通电话的目的。
　　“把她的资料发给我，我先看看。”
　　“好的老板。”
　　郑佳佳不疑有他，很快就将资料给许昂发了过去。
　　当许昂点开邮箱，都不用看完邮件，只看到照片的时候，许昂心中就已经有了答案。
　　“还真是班长啊。”
　　想到那个替自己取了准考证的女孩，想到高考时见自己提前交卷担心自己而急急忙忙出了考场的女孩，想到那个拿手帕让自己擦汗的女孩，许昂脸上浮现出温柔的笑意。
　　这算什么，缘分吗？
　　本来以为那一声再见之后是再难相见，却不想它是再次相见。
　　缘，还真是妙不可言。
　　没有丝毫犹豫，许昂给郑佳佳去了电话：“全力签下她，如果有阻碍就约她出来谈，我亲自跟她谈。”
　　“啊这……”郑佳佳顿了一下，这才说道，“好的老板。”
　　老板这是怎么了，莫非是年少而慕少艾？
　　想要给杨小米去个电话，让这姑娘注意着点，郑佳佳却又止住了。
　　一切都只是自己的瞎想，老板很可能不是这个意思，自己还是先观察观察再说吧。
　　郑佳佳那边疑惑着，许昂这里也同样很疑惑。
　　就在他与郑佳佳通话的时候，晓晓溜进了他的卧室。小妹妹踮着脚尖，看到电脑显示屏上唐璐的照片后，哇的一下张着小嘴巴，指着屏幕喊起来：“是璐璐姐姐。”

第一百零八章 大仙女
　　在许昂的记忆里晓晓应该不可能知道唐璐才对，更别说只看照片就认出她来了。
　　这个三岁的小孩子小脑袋瓜子里能装的东西有限，能记得的人更是少得可怜。且不提她能不能接触到唐璐，单说这大半年来她几乎都在许昂的眼皮子底下，连许昂都没与唐璐有过接触，更何况是她。
　　但偏偏晓晓一眼就从电脑屏幕里唐璐的照片上认出了唐璐，还说这是璐璐姐姐，里面的事情就值得深究了。
　　能让一个三岁小孩过了大半年都还记得的人，要么就是之前与她熟悉到不能再熟悉的人，要么就是给她留下的印象太过深刻，让小孩子无法忘记。
　　无论是哪一种，对许昂而言都难以置信。
　　把晓晓抱在怀里，指着电脑屏幕上唐璐的照片上问：“晓晓认识这个姐姐，她是不是叫唐璐？”
　　晓晓冲着唐璐的照片挥手：“璐璐姐姐你好，我是晓晓宝宝哦。”
　　还真的认识！
　　许昂非常的好奇，他再问晓晓：“你怎么认识这个姐姐的，告诉哥哥好不好？”
　　谁曾想晓晓根本不理会自己的哥哥，这个小朋友完全沉浸在了自己的世界里。她对着电脑屏幕里唐璐的照片在嘀咕：“璐璐姐姐你这个大仙女呀，你跑哪里去了，小宝宝想你了哟。”
　　许昂气得捏捏小妹妹的脸，再问她：“你怎么认识唐璐的？”
　　生气的拍掉许昂捏自己小脸蛋的手，晓晓气鼓鼓的纠正许昂：“是璐璐姐姐，她是个大仙女。”
　　看得出来唐璐在小妹妹心里的分量很重，可越是这样许昂越是奇怪。
　　他心里如同有小猫爪子在挠，痒痒得不行。
　　对自家的傻孩子得讲策略，不然别说你听不明白她在说些什么，就连傻孩子自己都不知道自己在说些什么。要再给许昂整一套婴语教学，许昂不保证自己会不会抓狂。
　　于是，许昂这么问：“为什么这个姐姐是大仙女？”
　　“她救了小宝宝的命呀。”
　　“哥哥连这个都不知道，笨笨的。”
　　许昂可没功夫理会小妹妹胆大包天的当面诋毁哥哥的事，他在意的是晓晓前面说的那句。这让他心头一惊，抱着晓晓的手不由紧了一紧。
　　虽然在许昂看来他并没有用力，可小孩子不那么看。
　　晓晓抱着小脑袋大声求饶：“哥哥，小妹妹最爱的哥哥，不要飒小宝宝，我是你最爱的妹妹呀。”
　　傻孩子不但傻，还怂得不行，稍微有点风吹草动就抱头蹲防，瑟瑟发抖。
　　亲亲小妹妹的小脸蛋，许昂柔声说道：“哥哥爱你还来不及呢，怎么可能伤害你。”
　　抱着小脑袋的小妹妹小眼睛滴溜溜的转着，她在观察敌情，见没有危险了，她胆子又大了起来。
　　“你欺负小宝宝，我要去告诉小英妈妈，让妈妈打你手心，把你打哭。”
　　天晴了，雨停了，小妹妹又行了。她扭着小身子想要从哥哥的魔掌中逃出来，无奈她太小只了，许昂只要不放手她那点力气根本无济于事。
　　见跑不掉，这个小孩子仰着小脑袋瓜望着许昂，对哥哥呵呵傻笑。
　　想要萌混过关？
　　你这招在我这里都失败多少次了，怎么就不长点记性，我是能被你萌化的人？
　　在小屁屁上拍了两下，警告小妹妹最好老实点，不然就把她的小屁屁打成五瓣六瓣七八瓣肿成一瓣没法看，许昂这才又问她：“告诉哥哥你和璐璐姐姐是怎么认识的？”
　　“认识就认识了呀。”
　　晓晓懵懂的看着哥哥，她就很奇怪，哥哥怎么问小孩子这样的问题。
　　这傻孩子。
　　揉了揉眉心，许昂换了个角度：“妈妈呢，她认识璐璐姐姐吗？”
　　“妈妈？哈！”晓晓好像回忆起了什么，突然嚷嚷起来，“抢小孩啦！有人贩子抢小孩啦！快来人救救我的孩子呀！”
　　心头咚咚直跳，有如擂鼓一般，许昂惊得差点没跳起来。
　　结合晓晓之前的话他大致理清了事情的脉络，人贩子抢小孩这种事即使是后世也有，他在网上看到的相关报道可不少，却没想到自己家竟也遇上了。亏得有唐璐帮忙，不然后果许昂不敢想象。
　　家里曾发生过这么大的事自己居然一点也不知道，让许昂一时无法接受。
　　就算小英妈妈怕自己担心，可事情过去至少大半年了，晓晓也平安无事，为什么一点风声都不漏，不让自己察觉半分。
　　事情有些蹊跷。
　　元芳……呃，晓晓，你怎么看？
　　晓晓什么都不看，璐璐姐姐的照片给了她无穷的勇气，她捏着小拳头，蹬着小短腿，对哥哥发出萌龙咆哮：“璐璐姐姐是大仙女，她打恶婆婆坏蛋，小宝宝是小仙女，打臭小子坏蛋。哥哥你放开小宝宝，不然小宝宝打扁你，让你哎哟哎哟。”
　　还想打哥哥，反了天了你。
　　面对这头不自量力的小萌龙，许昂使出刮你小鼻子，捏你小脸蛋，打你小屁屁三大绝招，三下五除二的就把试图造反的小妹妹给镇压了。
　　晓晓抱着小脑袋，冲哥哥呵呵傻笑。
　　“哥哥呀，小宝宝最爱的哥哥呀，我们是一家伦，一家伦不打伦。”
　　许昂呵呵冷笑。
　　造反的时候你还想打扁哥哥，被镇压了你就知道是一家人不打人了。你这个小孩子缺点教训，不能给你好脸色看。
　　站在哥哥大腿上，拽住哥哥的衣领往下拉，等哥哥头低下来的时候晓晓踮起脚尖，嘟起小嘴巴对哥哥亲亲脸。
　　“妹妹亲亲哥哥，妹妹最爱哥哥了。”
　　说着小妹妹又想起了什么，得意的捂着小嘴巴嘻嘻笑。
　　许昂问她时她悄悄告诉许昂：“小宝宝亲了大仙女的嘴嘴，香香的，软软的，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　厉害了，许晓小朋友。
　　“你认识了大仙女为什么都没告诉哥哥？”
　　“小宝宝现在告诉哥哥了呀。”
　　晓晓理不直气也壮。
　　不过这话说得似乎也没问题，她现在确实是告诉了许昂。
　　小家伙又缠上来，把短短的小指头竖在小嘴巴前面，冲许昂嘘嘘两下：“不要让小英妈妈知道，妈妈不让小宝宝说。小宝宝和妈妈拉了钩，拉钩上吊一百年不许变。”
　　事情果然有蹊跷。
　　趁着许昂想事情，一个没注意，晓晓成功逃脱。这个小孩子跑到门口，见哥哥没有追来，很嚣张的给哥哥留了一句狠话：“坏蛋臭小子，你来抓我呀。”
　　然后就迈着小短腿噔噔噔的跑掉了。
　　许昂没有去追她，而是拿出手机打了个电话。
　　“杜律师，帮我查点事。”

第一百零九章 麻烦就要提前解决
　　许昂一家在骏景家园的住处只有有限的几个人知道，即使知道的也不是谁都能进去，陌生人还没靠近就会被王方劝走。一旦对方不听，王方这人不介意强行劝退。
　　这个刚退伍没多久的汉子保留了军人的耿直，行事简单又不失粗暴，非常的直接。在他看来，许昂给他开了那么高的工资，他拿人许昂那么多钱，要是连这点事都做不好，那也太对不起许昂了。
　　对陌生人是如此，对熟人自然不会这样。
　　作为许昂的短跑教练——尽管张明觉得自己和自己的教练团队其实没什么用，能指导许昂的东西非常有限，却也是一张熟面孔。
　　他没有遭到王方的阻拦，很顺利的进了许昂的家门。
　　听到大门打开的声音，晓晓从妈妈身上溜了下来，飞快的朝门口跑去，在玄关处截住了张明。至于妈妈和哥哥都在家，小妹妹为什么那么积极，这自然是有原因的。
　　“张伯伯新年好。”
　　看到对自己作揖的小不点，张明脸上笑容绽放。
　　“晓晓你也新年好。”
　　作了三个揖，晓晓伸出小手：“拜年拜年，给我过年钱。”
　　所以，这才是小妹妹那么积极的真正原因。
　　有红彤彤的包包收，包包里面还装着钱钱，晓晓能不积极？
　　一岁两岁的时候她的小脑袋瓜子还不记事，而且那时候过年家里也没其他人上门拜访，对于他们这家穷得叮当响的亲戚，其他人避之唯恐不及，又哪会来看他们。
　　没见方良友作为方淑英的大伯，离许昂他们家也就五百来米的距离，这么些年也不见上门？
　　要不是许昂一家发达之后他主动上门想要让许昂帮他办点事，许昂都不知道自家还有这门亲戚。
　　在晓晓记忆力有限的小脑袋瓜里，这是她第一次拿到过年钱的一年。
　　果然，三岁的小宝宝就是跟一岁两岁的小娃娃不一样。李叔叔，何叔叔还有大熊阿姨他们只要小宝宝给他们拜年，他们就会给钱钱。
　　过年真好。
　　新年登门而且对方家里还有小孩，红包肯定是必备品，这难不倒张明。
　　“妈妈，妈妈，张伯伯给的过年钱。”
　　拿到红包之后晓晓就向妈妈跑去，兴奋雀跃的将红包上交。
　　“妈妈帮小宝宝存起来。”
　　许昂见了也不说话，他只是愈发觉得自家这妹妹是真的傻。当然，他小时候……emmm，貌似他没收过压岁钱的样子。
　　不想还没什么，一想他就心痛。
　　我居然连上交压岁钱的机会都没有，这是连傻孩子都不如？
　　把红包上交妈妈之后，晓晓才对正在换鞋的张明招手：“张伯伯快进来。”
　　“过了一年就是不一样，晓晓懂事了，知道帮忙招呼客人了。”
　　夸了晓晓一句，张明见许昂正在与人通话，便没去打扰，而是到客厅里坐了下来。
　　受了夸奖的小妹妹一点也不谦虚，她坐在小英妈妈身边，得意洋洋的晃着小脑袋瓜，两条小短腿来回交替的虚踢着，嘴里还有快乐的笑声：“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　面带温柔的笑意，许昂看着自家的小妹妹，可他的通话内容却一点不温柔。
　　与许昂通话的是杜江，这位能自己出来单干还成功开了一间事务所的律师在许昂的家乡社会资源不可谓不丰富。许昂昨天下午让他打听的事，今天上午就有了消息。
　　“事情已经查清楚了，老板。时间在今年五月，当地的派出所也有出警记录，不过并没有立案，因为它属于家庭纠纷。”
　　要是杜江在许昂身边他就会发现，许昂身边周围空气似乎下降了好几度，让人觉得冷飕飕的直打哆嗦。
　　“说说具体是怎么回事。”
　　“这事有些复杂。”
　　“那就说简单点。”
　　组织了一下语言，杜江才开口：“那个新家庭有了两位男孩，是双胞胎，但这三年来他们的运道不顺，做生意接连失败，本来富裕的家庭已开始负有外债，女方怨言颇多，家里经常发生争吵。那位的父母认为他需要转运，就想把孙女抱走，让他有儿有女，凑出一个好字来，运气自然就会好起来。老板，这都是封建迷信，我们都觉得很荒谬，但不少老人信这一套。”
　　“这样啊……”
　　许昂的语气听起来很平淡，没有任何情绪波动在里面，但杜江却觉得暗流涌动，有看不见的愤怒要把人撕碎。
　　“杜律师，我听说你的社会资源很丰富，有件事我想你替我办一办。毕竟你也知道，我们家好不容条件好起来了，总会有些不要脸的渣滓来攀扯，为了避免他们让我和我的家人心情不愉快，有些手尾得收好。”
　　一而再的被所谓的亲戚亲人给恶心，许昂的脾气哪忍得了。要不是顾及家人的感受，他可不会跟这些家伙客气。
　　这一次他是下定了决心，要把这些麻烦事都给解决掉，至少在法理上让它不再成为自己的麻烦。
　　许昂有预感，若是不尽早处理好，断掉与某些人的关系，迟早会被这些家伙给恶心到。
　　后世的某些明星的遭遇他可不想发生在自己身上。
　　他现在之所以没有遇上，只是某些人还不知道他住在哪里，找不到他人罢了。
　　“老板您的要求……”
　　许昂眉头一挑：“怎么，很难办？”
　　“不是。”听出许昂话里不快，杜江斩钉截铁的道，“给我一个月，保准办得漂漂亮亮。”
　　许昂的话里这才有了一丝笑意：“我等你好消息。”
　　结束通话，电话那头已经在申镇南山的杜江擦了擦额头的汗水，又狠狠的给了自己一巴掌。
　　老板让自己帮他处理家务上的某些事情，自己犹豫个屁啊！
　　失去了许昂的信任，让许昂认为他能力不够，以后还谈什么事业腾飞？
　　“猪脑子啊你！”
　　同样是结束通话，许昂的心情就与杜江不一样。
　　他相信杜江能把事情办好，当然，若是杜江办不好，自然会有办得好的人来代替他。
　　能把某些麻烦在它尚未成为麻烦的时候就扼杀掉，让它没有恶心到自己的机会，即使不是一件开心的事，也不至于让人心情变糟糕。
　　“老张，看你的样子是有事找我？”
　　许昂去招呼张明，后者一听他的话脸上露出果然如此的苦笑。
　　“你是不是忘了十一区那还有场比赛，不然你参加今年亚特兰大奥运会的资格怎么办？”
　　“老张你怎么可以这样想我，我是会忘记这种大事的人？”
　　许昂当然不会忘，毕竟这个月的签到任务还与此有关。

第一百一十章 天空树
　　身体再次发育之后变得身高腿长的许昂在短跑方面实力不但没有因为身体的变化而减弱，反而变得比以前强大得多，这让许昂对十一区的比赛信心十足。
　　在之前他就能创造新的世界记录，现在他实力更强了，他还有什么好怕？
　　要不是想到日后还有那个横空出世的博尔特，许昂都想来一句群嘲：“一个能打的都没有。”
　　十一区的这场赛事以规格而论是真的不算高，它仅限于亚洲范围，要不是为了奥运会的参赛资格许昂都懒得专门为它跑这一趟。
　　就当是应付任务吧。
　　许昂这么想，可那只是他的想法，别人未必这么看。
　　他想的是应付比赛，随随便便跑个第一，拿下金牌，顺手再破一破自己去年创造的世界记录，然后好完成本月的签到任务。
　　然而，其他选手想的却是打败他，踩着他成名。
　　“请在十一区比赛中夺得金牌并再次打破世界记录，完成前置条件后可在领奖台上签到，签到奖励：天空树建造图纸和相关技术详解。”
　　对天空树这个名字许昂很陌生，好在系统给予他的相关信息中许昂找到了熟悉的名字——冬京新铁塔。
　　高达634米的它可是经过吉尼斯世界记录认证过的世界第一高的自立式电波塔。
　　听起来是很厉害，但许昂要它来有什么用？
　　华夏又不允许有私人电视台，这玩意儿要么就落在仓库里吃灰，要么就送给朝廷台做人情。
　　等等！
　　或许并不是这样。
　　要建造634米之高的天空树，华夏现在有那技术？
　　这里面涉及到的材料和建筑设计方面的知识，怕是远超国内这个时期的水准吧。毕竟它是十一区零八年才动工，修到一二年才完工的，技术领先这个时代的华夏十几二十年。
　　在华夏即将开始大规模基础建设，为自己日后的腾飞打下坚实基础的前夕，正在变身中的基建狂魔若是得到了天空树里面的技术，对国家的促进有多大许昂无法想象。
　　天空树上的技术即使许昂自己无法完全使用，可他只要交给上头，那就是立下了大功，等于是有了一道护身符。即使是日后那个全国人民都调侃的名为国内财富排行榜，实为杀猪榜的东西出来之后，许昂也不用担心落得与上榜的某些人一样的下场。
　　要说发家的过程，许昂是白得不能再白，不是某些底子不干净的人可以相提并论的。
　　这个奖励我要定了！
　　许昂在心中暗下决心。
　　虽说国内现在的政策是先让一部分人富起来，然后让他们再带动其他人，可许昂这个先富富得实在太快。手里的钱太多，又没有足够的人脉关系，正是最最脆弱的时期，此时的他便犹如小儿抱金过闹市，实在太过危险。
　　别看许昂平时一副对此并不在意的模样，实际上他是知道自己在意了也没用，因为没有解决的办法。
　　要不然他一个亿万富豪为什么要亲自去拍电影，做《野蛮女友》的导演？
　　你以为他答应做短跑运动员参加世界比赛仅仅只是为国争光，谁没点私心？
　　做这些还不是为了让自己出名，为自己施加一层名人的保护壳，让某些想打他主意的人心有顾忌。
　　但许昂自己也清楚，这一层名人的保护壳终究还是太过脆弱，它只能吓唬住山狗野豺，一旦被老虎盯上很难有反抗之力。
　　除非他抛下国内的一切，到国外生活。
　　然而，世上哪有真净土，你一个外来户到别人的地盘，又没了国家做后盾，还不得被死里欺负。
　　家里的老虎厉害，外面的豺狼虎豹不更多？
　　现在可好，天空树这个任务奖励的到来能在很大程度上解决许昂的烦恼，可谓是及时雨。
　　至于之后怎么样，许昂觉着自己度过这段新手期后成长起来，抗风浪的能力应该不会弱。
　　自从跟着国内参赛的队伍一块来到十一区之后，张明发现许昂总是爱分神，他开始担心许昂的状态。
　　“怎么了？”
　　“是不是不适应这里的气候？”
　　许昂摆摆手，示意张明不用担心。他对张明说道：“不是气候的问题，而是我在想我需要用几分力才能不那么累又能拿到金牌。”
　　张明：“……”
　　你造吗，你说话的样子真的很欠打。
　　别人争金牌都生恐有失误，出意外，人人都拿出全力去争胜。你可倒好，盘算的是要怎么才能花最小的力气去赢。
　　“我们不能大意，骄兵必败啊。”
　　张明的语重心长换来的是许昂的反问：“那么，教练，我即使骄傲了也能轻松跑进十秒，我的对手里有能跑进十秒的吗？”
　　“你这……”
　　张明张了张口，他词穷了。
　　竞技场上就是这样，大家都是凭实力说话，你强就是强，弱就是弱，不会因为你狂傲强就变弱，也不会因为你彬彬有礼就能以弱胜强。所以许昂这种姿态貌似还真不是事，因为他有狂的资本。
　　“老张你知道吗，我们华夏人就是因为太彬彬有礼了，那些个根本不懂谦逊为何物的家伙才有胆子嘲笑我们。你跟他们讲内涵，说礼貌，根本没用。他们狂你就得比他们更狂，再在赛场上把他们按在地上摩擦，揍得他们鼻青脸肿，这才能镇得住他们。”
　　拍了拍张明的肩，许昂对他说：“礼仪是对懂礼的人讲的，而不是让它成为束缚我们的无形枷锁。对崇尚拳头的野蛮人，唯有用拳头才能教会他们做人。我在赛场上奋力拼搏，勇争第一，挥洒汗水创造世界记录，除了为国争光之外，也是为了让其他人好好与我们说话，而不是露出他们欠揍的拽样，这会让我恶心。”
　　张明很郁闷：“行，行，行，你说什么都对，我说不过你，反正你总有那么多歪理。”
　　有一句话张明没说，那句话就是：你这小子说的话为什么听起来好有道理，让我从心里认同。
　　成功让张明哑口无言的许昂却在此时叹了口气：“可惜这一次是随队比赛，行程都定死了又不能自由离队，既无法检验银座的夜晚是否名副其实，亦不能领略涩谷的风情，更糟心的是这个季节的冬京它一点都不热。没意思，真是没意思，白来一趟。”
　　张明缓缓的打出一个‘？’。
　　谁能给我解释一下，许昂说的到底是什么？

第一百一十一章 秋田犬
　　华夏开放之初，国人与十一区和高丽等国的人接触之时吃过很多亏，尤其是十一区的人，他们表面上的看起来非常客气，什么鞠躬下跪之类在国人眼里非常隆重且郑重的行为一出，让不少国人都以为他们诚意满满。
　　可实际上完全不是这么回事。
　　鞠躬下跪之类的行为在十一区是常事，有点类似于国人的口头禅：不好意思，吃了没之类，你以为这是隆重而郑重，实际只是他们日常间的常见行为。
　　十一区人的客套许昂算是领教了，当他来到赛场，开始赛前的热身时，一些十一区的选手似乎完全忘了这是自己接下来比赛的最强劲敌，纷纷过来与许昂好一阵客套。
　　换做脑子没那么好使，对十一区人的秉性了解得不够深刻的人，他们这一番表面客套足以迷惑住对方。让对方感觉十一区人民友好亲切，进而放松警惕。
　　可惜他们遇到的是许昂，这一番表面客套注定无用。
　　好吧，其实也不是真的无用，应付他们耗掉了许昂不少用来热身的时间。
　　不过，这有用吗？
　　能改变最终的结果吗？
　　那得比过才知道。
　　由于需要应付的人不少，许昂并没有注意到赛场的某个角落里有人正盯着自己，不时还指指点点。
　　“那个人就是许昂，在卡塔尔邀请赛上创造了新世界记录的华夏选手。”
　　“他的身高与资料上的有很大不同，是不是弄错了？”
　　“没有弄错，他的身高在这段时间确实出现了很大的变化。毕竟他才十八岁，正是长身体的时候，身高有变化很正常。”
　　“可这变化也太大了，一下长高那么多！”
　　“这不是好事吗？身高发生那么大变化，他能不能适应都是个问题，即便要适应也得需要时间，更需要足够的苦练。所有人都知道，他并不只是一个运动员，他还是位商人，也是位导演。他先是主导匹克斯上市，之后又拍摄了最近很火爆的那部电影《野蛮女友》，加上华夏过年有放长假休息的习俗，你认为他有多少时间训练，秋田君？”
　　“哟西，这的确是好事。小仓君，听你这么一说我就放心了。这人即使再有天赋亦不足为惧，他这种仗着有点天赋就肆意妄为的家伙，我会让他品尝失败的痛苦。”
　　“由于参赛选手的数量有限，赛事又多，以至于赛程很紧，这一次并没有半决赛，只取小组第一进入决赛。若是世界记录的保持者连小组赛都出不了，绝对是一个大新闻。秋田君，你一年三百六十五日年复一年的苦练，等的不就是一个成名的机会吗，如今大好的机会摆在眼前，你可要抓住啊。”
　　“谢谢你的提醒，小仓君。我会让华夏人知道，先天条件好并没有什么了不起，胜利最终还得靠努力与汗水，能在领奖台上享受胜利荣光的只有勤奋苦练默默积蓄力量的我们。”
　　“那么，一切就拜托秋田君了，期待与你在决赛会师。”
　　两个十一区选手在角落里暗戳戳的交谈许昂没看到，看到了也不会在意。
　　弱者才会抱团取暖，强者从来独行。
　　无论你想得再好，说得再动听，不还是得在赛场上见真章？
　　当许昂站到赛道上，他发现自己右手边的那位十一区选手正以挑衅的目光打量自己。
　　这人见到许昂看过去，并没有丝毫的收敛，反而迎着许昂警告的目光说道：“许君，虽然你是现任世界记录的保持者，但我仍然要告诉你，这里是十一区。像你这样仗着有点天赋就肆意妄为的家伙，拍出《野蛮女友》这样教坏女人，让她们抛弃美丽的温柔与女人应有的顺而变得野蛮，闹着要觉醒自我的浑蛋，我秋田会给你一个终生难忘的教训。请做好无法进入决赛的心理准备吧，许君。”
　　许昂一看，这人有意思。
　　“你老婆跟你闹掰了？”
　　秋田一愣，许昂居然会日语，这已经让他很惊讶了。更让他惊讶的是，许昂居然是标准到不能再标准的京都腔。
　　“这怎么可能！”秋田下意识的解释了一句，“我还没有结婚。”
　　结果迎来的却是许昂鄙视的眼神：“你们十一区不是十六岁就能结婚的吗，高中的时候结婚还能让老师随份子呢，多好的事你居然不把握机会。唔……让我来猜猜，你不是不想，而是你没有对象，根本没女生喜欢你对不对？”
　　“八嘎，你这个马鹿，不要随口污蔑人，我可是很受欢迎的。我之所以没有结婚，只是不想把精力浪费在女人身上。那些肤浅的女人完全不懂勤奋的男人有多可贵，她们不值得我浪费时间，我的时间都用来在赛道上挥洒汗水。”
　　“我从来不跟傻比争论，所以……对，对，对，你说的都对。”
　　话是这么说，可许昂的眼神却分明在告诉秋田：说得那么好听，实际上还不是连个看上你的女生都没有，你再嘴硬也掩盖不了你没有老婆甚至连女友都没有的事实。
　　秋田被他看得心态爆炸，胸中一股怒火在熊熊燃烧。
　　“你这个马鹿，别以为你能搞我心态，告诉你，这次我就要踩着你成名，到时候名利女人都……呃！”
　　怎么又回到女人身上了？
　　许昂听得好笑，他对秋田说道：“我来之前听说十一区的秋田犬很可爱，本来以为是夸大其词，现在见到真人了发现比传言更可爱。你说对不对，单身狗？”
　　单身……狗？！
　　秋田肺都气炸了，他单身是事实，但单身怎么了，为什么单身就要与狗联系在一起，许昂这么说是对他的侮辱，他要在给许昂一点颜色看看。
　　秋田的愤怒在堆积，他的怒气值在不断上涨，他发誓自己一定要拿下小组第一，他要让打败许昂，他要一战成名，他要……
　　“砰！”
　　预示着小组赛开始的信号枪响的同时，许昂率先冲了出去，而秋田因为沉浸在自己的愤怒中导致起步慢了一拍，成了这组选手中反应最慢的那一位。
　　从一开始就落了下风，想要追回来实在困难。
　　秋田在心里怒吼：卑鄙的家伙，你使诈！
　　纵然是这样，我秋田也不会放弃，不然怎么对得起我日复一日挥洒的汗水。
　　我要打败你，我要成名，我要让美丽的女孩子发现我的魅力，我不要单身啊啊啊！

第一百一十二章 笑摸狗头
　　都说人的潜力是无穷的，当这种潜力爆发出来的时候，它会让人做到平时完全无法做到的事。
　　这时候就看出许昂之前的挑逗给秋田带来的帮助，早已经蓄满了怒气值的他爆发了。
　　看台上的十一区观众们看到本来起跑时慢了一步，落在最后面的本国选手开始了他的表演。
　　秋田的速度猛的一下提了上来，一心只想着超越许昂，眼里除了跑在最前面的那个身影之外，再也容不下其他人的他根本就没注意到因为自己使得赛道上发生了什么。
　　一个个对手被他赶上，一个个对手被他超越，这是要后来居上的趋势啊。
　　如果这种事发生在其他小组赛的时候，保管全场一片欢呼，十一区的观众们会为秋田打气助威，大喊加油。
　　奈何这一幕发生在许昂参赛的这个小组里，情况就完全不一样了。
　　竞技场上异常残酷，强就是强，弱就是弱，实力天堑般的差距不是你爆发就能弥补得了的。
　　秋田纵然蓄满了怒气，秋田纵然爆了种，秋田纵然比平时的速度快了许多，这些因素加在一起让他超越了小组里除了许昂的其他人，成为了小组第二，可那又如何？
　　用三个字来描述——然并软。
　　然而并没有什么软用。
　　十一区的观众泪目，看得心塞不已。
　　秋田君已经那么努力，你看他一路超车，从小组最后冲到了小组第二，可为什么那么努力的人却距离第一越来越远。
　　你越努力就越绝望，这就是许昂给所有人的感觉。
　　当然，也是秋田这名十一区的选手衬托得好。
　　他超越的人越是多，他与许昂之间的距离越是远，他自己或许还没发觉，可在看台上的观众看得清清楚楚。
　　观众们看到一开始的时候大家都是从起跑线出发，枪响之后许昂第一个冲出去，起步就甩了第二名一个身位，第一个十米之后双方的差距就已经到了两个身位。等到五十米过后，许昂领先第二名足有五六米之远，这时候秋田还在努力的追赶第三名选手。
　　好不容易等到秋田成为第二名，许昂已经跑到可以进行冲刺的最后十五米，此时秋田距他至少十米。
　　没有加速跑，更没有冲刺，仅仅是依靠奔跑时的惯性许昂就第一个冲过了终点。
　　对比起面目狰狞的咬着牙，青筋毕露的拿出吃奶的力气在做最后挣扎的秋田，许昂轻松得不能再轻松，以至于他能在最后五米的时候漫不经心的放慢脚步，并且扭头朝身后看去。
　　要说摄像师也是坏，他居然抓住了这个瞬间，用摄像机将许昂和秋田同时拍在了一个镜头里，并将这对比如此鲜明的一幕呈现给了所有的观众。
　　于是，十一区电视机前的观众看了沉默，现场看台的观众看了流泪。
　　“秋田君已经那么努力，为什么还是输了，呜呜呜……”
　　没错，秋田得到了不少观众的眼泪。
　　但还是那三个字，这并没有什么软用。
　　以十一区的文化，失败者是不会被人同情的，此时的眼泪不过是一时的感性罢了，它更多的是对本国选手失败的不甘。秋田想要凭借这个来获得小姐姐们的注意，让自己摆脱单身，纯粹是白日做梦。
　　倒是轻松赢下小组赛的许昂获得了无数小姐姐们的关注，十一区文化中崇拜强者的天性让本来就因为《野蛮女友》的成功而声名大噪的许昂成功圈了好大一批粉。
　　这些人崇拜许昂这位男子百米短跑赛场上的绝对强者之余，还对秋田谩骂。
　　实力不够你还那么拼命做什么，最终还不是改变不了你是失败者的结局，你以为你努力就能改变自己弱者的身份，你以为你努力就能得到大家的认可？
　　不！
　　我们不会认可你，我们只会嘲笑你，失败者在我们十一区就是这个待遇。
　　爆发一时爽，爽过之后是无尽的虚脱。
　　比赛场上爆种的秋田好容易坚持到了最后，跑出了小组赛第二名的成绩，冲过终点后的他全身无力，勉强稳住脚步时还差点摔倒，此刻正半蹲在地上，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　许昂抬头看了下自己小组赛的成绩，九秒九一，算不得好。
　　不过在亚洲男子百米短跑选手圈里，这成绩也是最强王者段位。
　　“留了那么多力，感觉跟热身运动费的力气也没差多少，居然也能进十秒。果然，身高腿长优势不要太大，我的实力比以前进步太多，也不知用全力能有多强。”
　　谜底许昂不准备在十一区揭晓，他还想留在几个月后的亚特兰大奥运会上给米国的那些世界级短跑名将们一个惊喜。
　　接下来的决赛只需要稍微认真点，用点力就好，当做平时维持状态的练习就可以了。
　　朝场外走去，好为接下来其他小组的选手腾出赛道来，许昂在路过秋田身边的时候停住脚步，笑着伸手摸了摸秋田的头，宽大的手掌在秋田脑袋上来回撸了好几遍。
　　累到了极致的秋田没有力气反抗，只能接受自己被许昂笑摸狗头的命运。
　　头发太短，有点扎手，手感并不好。
　　综上所述，许昂给了秋田一个差评。
　　心里想归心里想，面子上的功夫还是要做的，许昂鼓励秋田：“你这只秋田还不错嘛，差点就能给我压力了，要加油啊，期待能在亚特兰大与你再次交手。”
　　说完之后许昂就离开了，以胜利者的姿态。
　　只留下秋田在原地半蹲着，脸红脖子粗的喘着粗气。
　　当许昂一离开赛道，一群记者便蜂拥而至，那话筒都快戳到许昂的脸上来了。要不是张明还有其他教练组的成员挡着，许昂很怀疑自己的人身安全能不能得到保障。
　　这些家伙该不会是想着他们国家的选手在赛场上跑不过我，他们就在赛场外想办法吧。
　　到是有那么一两个记者见位置都被同行们抢了，于是另辟蹊径，跑去采访秋田。
　　“秋田选手，刚才我们看到许君与你有过交谈，不知他刚才说了些什么？”
　　看到那几个一副期盼着想要从自己嘴里爆出大料的记者的嘴脸，秋田心中一阵厌恶。
　　我在赛场上那么拼，你们一点都不关心我，只顾着搞个大新闻，我偏不让你们如意。
　　“许君是一个很温暖的人，你们别看他在赛场上那么无情，实际在赛场下他刚刚还鼓励了我。说我这么努力的人一定能得到回报，让我不要放弃梦想，还期待与我在亚特兰大奥运会上再次相遇。作为胜利者能对失败者说出这么鼓励的话来，他真是一个暖心的人呢。”
　　打不过就加入，跑不过就吹他，捧他，舔他。
　　秋田犬是狗，难道舔狗就不是狗了？
　　天下狗子是一家，还不兴我秋田舔战胜我的人了？

第一百一十三章 抢跑
　　“晓晓，别离电视那么近，到妈妈这里来。”
　　把几乎趴在电视屏幕前的女儿给捉住，方淑英将晓晓放到了沙发上，这才重新看起了电视。
　　“晓晓乖乖听话，好好看你哥哥比赛。”
　　耳朵里听着妈妈的话，被捉回来的晓晓却是左耳朵进右耳朵出，小英妈妈的话完全没在她心里留下痕迹。
　　晓晓眼睛看着电视里的许昂，嘴里在嘀咕着：“哥哥又变成小不点啦。”
　　又是这个装~电视台，又是它把小妹妹的哥哥装进了电视里，让那么那么大一个哥哥变成了比小妹妹还小的小不点。
　　不过这个装~电视台坏坏的，上一次小宝宝就上了它的当，以为可以欺负小不点哥哥，刮他鼻子，捏他脸蛋，打他屁***巴巴的等在门口，好在变成小不点的哥哥回家的第一时间就教训他。
　　未曾想哥哥到是回来了，可回来的时候他已经不是小不点了，而是变回了那个大脸盘子坏蛋。小妹妹不但没能如愿的教训哥哥，反而被哥哥欺负了。
　　一想起来那一次的悲惨遭遇晓晓忍不住就想嘤嘤嘤。
　　“小宝宝不会上你当啦！”
　　冲着电视喊了一句，晓晓表示：即使是三岁小孩吃一次亏也会学一次乖，同样的招数对小宝宝是没有用的。
　　想是那么想，说是那么说，在实际行动上晓晓依旧目不转睛的看着电视。
　　她到不是对比赛的内容感兴趣，这个小妹妹纯粹就是来看哥哥的。
　　难得看到哥哥变得比小宝宝还小，她怎么看也看不够。
　　“哥哥好小好小哦，哈哈蛤蛤蛤蛤……”
　　晓晓一个人在一旁傻乐，方淑英也不去管她，只要女儿乖乖待在身边就行，她现在主要注意力还是放在电视上。
　　据电视里的朝廷台解说所说，许昂要参加的男子一百米短跑决赛即将开始。
　　“儿子加油啊，在小鬼子的地盘夺块金牌回来给家里长长脸。”
　　听到妈妈小声的念叨，晓晓的小脑袋瓜尽管没弄明白怎么回事，可这并不妨碍她跟着凑热闹。
　　“加油啊，加油啊，金牌，金牌！”
　　稚嫩的小奶音在屋内响起。
　　北平的家人在电视机前为许昂加油，却也有人在比赛现场正在合计如何对付他。
　　“小仓君，有赢的把握吗？”
　　面对教练的询问，小仓显得没多少信心：“虽然我在训练的时候跑进过十秒，可也只有一次，其他时候也不知怎么的，与那天的状态差得很远。要说比赛的时候能拿出只出现过一次的最佳状态，我并没有把握。”
　　小仓的教练露出果然如此的表情。
　　诚然，小仓确实有过跑进十秒的成绩，可那是在训练中，做不得数的，想要证明小仓有那个实力，还得在正式比赛中跑出成绩来才行。
　　小仓的教练记得那一次小仓之所以能跑出如此好的成绩来，是因为他招待了一位来自米国的教练朋友，并且对方恰好看到了小仓的训练，提出了一些改进的意见。
　　不仅如此，对方似乎是出于炫耀的心里，在之后的一个星期里还帮忙调整了小仓的饮食营养搭配，这才能让小仓在那段时间状态不断提升，最终跑出了十秒内的惊人成绩。
　　可在那之后，这个米国的朋友达到了炫耀的目的，又有工作上的事情要忙，他就回了米国。小仓的教练虽然偷学了不少东西，可是没学到精髓，小仓的状态在对方离开后又很快降了下来，无法再次跑进十秒。
　　这里面的原因小仓的教练是不会告诉他的，不然小仓不可能像现在这样对他言听计从。
　　“你没把握拿出最好的状态，那这一次决赛我们就得用点小技巧了。”
　　小仓的教练凑上前去，与小仓窃窃私语起来。
　　随着教练的诉说，小仓的表情先是惊讶，随后担心被人发现端倪又强行忍住。
　　等参加男子百米短跑决赛的选手到赛道上就位的时候，小仓已是信心十足。
　　“华夏那个许昂身体短时间内有一次迅猛的发育，身高体重变化那么大，不可能对他没有影响。要知道身体变高了虽然腿变长了，但迈步的频率肯定会有影响，不可能如他以前个头还没长的时候那么快。为了保持足够的力量，身体增长体重也会相应的增加，如此一来每一次起跑对体力的消耗也会呈几何数的增大，我们就在这上面做文章。”
　　脑中回忆着上场前教练的话，小仓听到宣告决赛开始进行的信号枪“砰”的一声响时，脚下并没有发力。
　　许昂和其他几位选手在第一时间冲了出去，尤其是许昂起步就达到了绝对领先。
　　然而……
　　“哔！哔！哔！”
　　一下子蹿出十来米之后许昂才发现裁判示意有人抢跑，这次不算。
　　他看了一下被点名的那哥们儿，是一位十一区的选手，以为这人是决赛时紧张导致的失误，也未曾在意。
　　可是接下来的第二次又发生了同样的事。
　　依旧有人抢跑，许昂又白冲了一次，等于说他仅仅是因为别人的失误就耗费了两次起跑时要花的力量，让许昂心里很不痛快。
　　许昂看了一下，这一次失误的是另一位选手，还是来自十一区。
　　是我给他们的压力太大了，十一区的选手担心在自己家输的太惨，以至于集体紧张了，还是有别的原因？
　　裁判适时给出警告，谁再抢跑就取消比赛资格。
　　原本许昂心中还有些疑问，但听到裁判做出的警告之后，他又收敛心神，再度专注于比赛。
　　“砰！”
　　信号枪第三次击发。
　　又是许昂一马当先的冲了过去。
　　“哔！哔！哔！”
　　又有人抢跑了。
　　这一次抢跑的是第一次犯错的那人。
　　许昂反应就是再迟钝这时候也看出问题来了，有人要搞事，而且是联合起来搞事。
　　十一区的这些家伙这么干，很明显是针对他来的。
　　只要自己状态正常，金牌不做第二人想，在家里被华夏选手夺走这块金牌，很明显不是某人又或者是某些人可以接受的。
　　几乎是在一瞬间，许昂就猜到对方的想法——弃卒保帅。
　　用本来就夺牌无望的下等马来耗他体力，搞他心态，为他们真正想要捧的那个人铺路。
　　失败了这些弃子本来就无法夺金摘牌，参加决赛也只是陪跑，可以说没什么损失。一旦成功，十一区的某些人岂不就能大肆宣扬他们的选手战胜了世界纪录的保持者，给自己脸上狠狠的贴上一金。
　　这是什么？
　　这就是政绩！
　　这就是功劳！
　　这就是向上爬的资本！
　　明里比不过了就想损招来玩阴的。
　　许昂不屑的撇了撇嘴，玩阴的是吧，看谁玩得过谁。

第一百一十四章 丢人现眼
　　“这不玩赖么这？”
　　“小鬼子真不要脸，呸！”
　　没人是傻子，许昂能看出来，电视机前的观众自然也能看出来，就连朝廷台的解说都在以克制的话语表达自己的不满。
　　对于这种跑不过就耍手段的行为，自然有许多人看不惯，但相比于华夏观众的愤怒，在现场观战的十一区观众还在沉默当中。
　　十一区的文化让这里的人崇拜强者，他们只相信胜者为王，对失败者不会有半点同情，只会嘲笑和落井下石。
　　许昂若是能赢，他们会继续崇拜他，并且比之前更甚。
　　许昂要是输了，不管对手用的是什么手段，他们的态度都只有一个——呵，一个失败者还值得崇拜？
　　观众沉默也好，愤怒也罢，都影响不到许昂。
　　在重新回到起跑线的过程中许昂的目光在还留在赛场上的选手身上扫了一遍，他在观察。
　　弃车保帅，有拿出来做炮灰的弃子，自然也会有他们要保的那个帅。
　　通过观察许昂发现有一个十一区的选手相比于其他选手来说实在太过气定神闲，他身上不见半点多次冲刺过后的迹象。再加上对比自己的记忆，许昂也发现这人根本没有起跑过。每一次别人犯了错，抢跑了之后，许昂白白冲刺一回从赛道往起跑线返回的时候这人都站在起跑线上。
　　这个家伙叫什么来着？
　　许昂隐约对这人有印象，他记得张明曾提到过这个人，貌似是叫小仓，据说是曾经跑进过十秒的十一区选手。
　　心中道了一句难怪，许昂确定小仓就是那个要保的帅，毕竟他有过百米跑进十秒的记录，要是这人能在比赛中击败自己，会是一个非常好的包装对象。
　　比个赛，跑个一百米，你们都能弄出这么多破事来，真是服了你们。
　　假装没发现的许昂回到起跑线，再一次做好了助跑动作，暗地里他在悄悄注意着小仓。当许昂发现小仓看似也在做着起跑准备，可腿上的肌肉并没有绷紧，反而还处在半松弛状态中，他心下就知道这一次会发生什么。
　　“砰！”
　　信号枪响。
　　“哔！哔！哔！”
　　没有任何意外，又有一名十一区的选手抢跑。
　　一名队友失去了决赛的资格却没能让许昂再次徒劳起跑，小仓不忧反喜。
　　在他看来他们的策略起到了效果，连续三次有人抢跑让许昂在起跑时迟疑了，又或者是体力消耗过大，反应变慢了。不管原因是这其中的哪一种，都证明许昂的实力得到了削弱。
　　对不住了，许昂君。这块金牌你拿不走，它会留在我们十一区，而我也将踩着你一战成名，哈哈哈！
　　小仓心里在狂笑，他仿佛已经看到了自己成名后的美妙生活，各种代言，数不清的钞票，会让他一辈子都受用不尽。
　　到时候*****的老师们我要一次叫一打，跟老师们一起合个影。
　　“砰！”
　　信号枪再一次被击发。
　　与之前的几次不同，这一次并没有响起那令人厌烦的“哔！哔！哔！”，因为没人抢跑。
　　“第一次是我……呃？！！！”
　　在小仓想来，自己光是起跑时就能获得巨大的优势，其他人只有在身后追赶自己的份。
　　然而现实狠狠的给了他一耳光。
　　正沉浸在幻想中的小仓发现其他赛道上有一个身影仅是助跑就领先了自己两个身位，这人不是别人正是许昂。
　　怎么回事？
　　他不是被消耗了体力了么？
　　他不是反应变迟钝了么？
　　他不该在起跑的时候迟疑么？
　　小仓满头问号。
　　他人在赛道上跑，魂却已经飞到了天外。因为许昂实在太强了，仅仅是赛程的前半段，五十米的赛道他就甩开了小仓七八米之远。
　　这么大的差距，哪怕再没有自知之明的人都会知道自己与许昂之间的差距到底有多大。
　　一种名为绝望的东西在小仓心底滋生，蔓延，并在下一个瞬间占据了他的内心。
　　任你千般算计，万种手段，都无法改变我夺金的事实，因为我就是那么的强大，强到让你绝望。
　　“没用的废物！”
　　看台最前排的某人在怒骂，他身边一片静默，众人噤若寒蝉。骂人的这位是他们惹不起的大人物，为了讨这位的欢心，他们才一手策划了这次的决赛抢跑事件，本以为能立下大功，却不想最终让自己成了笑话。
　　我连脸都不要了居然还搞不过，不能怪我们无能，委实是许昂太强。
　　看台上的另一角传来不屑的嗤笑：“不怪他们怪谁，一群无能的家伙。既然做了决定，为什么不更进一步，为了确保胜利把许昂罚下去不就好了。都已经不要脸了，就不能更不要脸？只要能得到胜利，只要能拿到自己想要的，有所付出都是值得的。”
　　这人的随从连声附和：“明博议员说得对。十一区的都是笨蛋，哪能赶得上议员您的万分之一。”
　　“纵然他们是笨蛋，我们也只能找他们合作。我们高丽是发达国家，也该举办一次让世界瞩目的体育盛事了。”明博议员说着脸上露出渗人的笑容，“也罢，笨蛋就是用来利用的，让我来教教他们这种事该怎么做。”
　　赛场上的许昂可没功夫去观察看台，他只是一口气跑到终点线前收住脚步，停了下来。
　　然后一个转身，面朝着正在十三四米外面目狰狞的做最后挣扎，想要与一位中亚的选手竞争，夺个第二名，保留自己一丝颜面的小仓耸耸肩，做了个美式摊手。
　　脸上的表情很明确的传达出一个讯息——就这？
　　那满满的鄙视激得小仓气血浮动，脚下一虚，摔了个大马趴——扑街了。
　　哦豁，你的第二名没有了。
　　许昂脸上带着友好的微笑，小小的朝后退了一步，用后背碰触了终点彩线，拿到了这次比赛的冠军。
　　可怜小仓摔了那一跤之后不但第二名拿不到，还被好几个选手趁机超了他的车，等他起身后才悲哀的发现其他选手都已经冲过了终点，自己成了垫底。
　　算计了这么多，连脸都不要了，就拿了个最后一名，这能接受？
　　小仓一口老血差点喷了出来，直接晕倒在赛场上。
　　“丢人现眼的东西，他应该切腹，让他切腹！”
　　某个大人物气得离席而去。
　　在他离开的同时，看台的另一角一个金发碧眼的米国人正向身旁全副武装，把自己包裹得严严实实，看不出来究竟是谁的男子推销自己的产品。

第一百一十五章 雕虫小技也敢班门弄斧
　　“那个华夏人又一次创造了世界记录，哪怕只前进了零点零二秒。”
　　“你以为一个黄种人真能跑那么快？”
　　“不！绝对不可能。如果我估计得没错，华夏应该也走了我们的路子，用了一种检测不出来的新型营养剂，不然一个华夏人怎么可能跑那么快，这不科学。”
　　那男子语带讽刺的道：“营养剂？呵呵。”
　　推销产品的米国人仿佛完全没听出来对方的意思，他很坦然的点头：“没错，就是营养剂。我们可是米国运动研究方面的权威，是走在世界运动科技最前沿的存在，我们研究出的最新型营养剂已经试验过，它里面的元素绝对无法被检测出来。”
　　说着，这人又补充道：“只要没被检测出来，就不能算作弊。它只是营养剂，仅仅只是营养剂而已，是让运动员更加强大的营养品，是现代运动科学的结晶。如果你想在亚特兰大夺金，如果你想得到更多的代言，赚到更多的富兰克林，我推荐你使用它。”
　　那男子不无担忧的道：“即使现在检测不出来，以后终究会检测出来的。”
　　“那有什么可担心的。”推销者在卖弄口才，“等到它能被检测出来，你都退役了，最多就是被收回金牌而已，或许会再罚一点点小钱，与你所能得到的比起来，它什么都不算。”
　　“你让我考虑考虑。”
　　“那你可得赶快了，我们可不止你一个客户，好好考虑吧，相信你会做出明智的选择。”
　　如果小仓的教练看到这个推销者他一定能认出来，这人就是他的那位米国朋友，正是在他的所谓炫耀和营养饮食搭配的帮助下，小仓才能有那一次百米跑进十秒内的成绩。
　　华夏与米国的不同之处有很多，其中一个方面便是米国人是法无禁止即可行，而华夏人除了受法律的强制约束之外，还会遵守公序良俗，也就是道德方面的自我约束。
　　只要法律没有明确规定是犯法的行为，米国人做起来便肆无忌惮，可华夏人除了法律这个保证下限的规则之外，还有道德这么一个拉高标准的行为准则。
　　所以米国的某些机构做起事来在国人看来太过于肆无忌惮和破坏规则，可在他们眼里他们并没有错。
　　这是出于两国之间的不同而产生的认知差异。
　　推销员离开了，独留那包裹得严实的男子在现场发呆。
　　后者看着电子计时器上那9.73秒的数字，眉头渐渐皱了起来。
　　他纵然在百米短跑方面是世界顶级的存在，可这样的成绩他自问几乎不可能跑得出来。
　　输给一个黄种人，而且还是在自己国家举办的奥运会，还要当着全世界人的面？
　　“该死的，我无法接受。”
　　男子低声咒骂了一句，起身离开了。
　　许昂此刻正在接受欢呼，享受属于胜利者的荣光。
　　张明拿着外套和教练组的成员飞快的赶到许昂身边，这位许昂的短跑教练为许昂披上外套，防止他着凉之余，嘴里也在埋怨：“我的小祖宗诶，你可吓死我了你。在决赛的时候你居然玩这种心跳，是觉得老张我的心脏太好，想给它找点事？”
　　比赛的时候谁敢像许昂那么玩，居然在终点线前刹车，惊掉了一地的下巴好不好。张明当时整个人都懵了，脑子一片空白。
　　好在许昂的实力超出他的对手太多太多，纵然他这么玩了一把，金牌依旧毫无悬念。更让人吃惊的是，他都那么做了居然还能打破自己于去年卡塔尔邀请赛创造的世界记录。
　　说实话，错非张明是许昂的教练，他都无法接受。
　　其他人那么拼命，就比如那个十一区的选手小仓，人都在赛场上拼到晕倒了，结果金牌还是被你轻轻松松的摘到手，一点悬念也不给其他人留。你这么嚣张，是会被打的。
　　“放心，我心里有数。”指了指那块巨大的电子显示屏，许昂对张明说，“就算我记不清时间，不还有这玩意儿呢么。”
　　拿签到任务开玩笑？
　　不存在的。
　　有人在赛场上玩手段，想要以此来干扰许昂的状态，用鬼蜮伎俩来踩着他上位。许昂要是不回敬一下，念头怎能通达。
　　被打？
　　怎么可能！
　　指了指看台上的观众，许昂对张明说：“听一听，，他们的欢呼有多热烈。我跟你说老张，十一区这个地方的文化让他们骨子里对强者的崇拜已经达到了匪夷所思的程度。你要想他们给你应有的尊敬，战胜他们就可以。但你若还想进一步，让他们对你顶礼膜拜，一般的胜利可不行。你得像我这样，以无敌的实力击败他们，以嚣张狂傲的姿态踩着失败者的脑袋宣示自己的强大，这样才能征服他们。”
　　张明很想反驳许昂，告诫他做人要谦逊，满招损谦受益，可看到看台上那些十一区的观众在疯狂的喊着许昂的名字，狂热到热泪盈眶的表现，话到了嘴边张明又什么都说不出来了。
　　难道真如许昂所说，谦逊在这个国度没任何用处，你得狂霸酷炫拽才行。
　　扪心自问，张明即使有许昂同等的能对男子百米赛跑有着绝对统治力的实力，他也无法做到许昂这样。有些东西写进了他的骨子里，他做不出那么嚣张的举动，就如十一区人对强者的疯狂崇拜。
　　站在领奖台上等待颁奖的时候，许昂完成了这个月的签到任务。
　　“你完成了签到任务：在十一区的比赛中夺得金牌并再次打破世界记录后签到，获得签到奖励：天空树建造图纸和相关技术详解。”
　　许昂兜里多了一块硬盘，虽然其他人看不出来，可许昂自己能感觉到那沉甸甸的重量感。这让他松了口气，他还担心全能签到系统直接发给他一大堆足以把他人淹没的图纸，那才叫麻烦。
　　颁奖的十一区体育省的官员走了出来，他脸上堆着假笑，那皮笑肉不笑的模样看得人很不舒服。
　　许昂注意到这个官员的身高很不怎么样，如果他想让这人把奖牌挂在他脖子上，腰必须弯得很下去，感觉跟向人低头似的。
　　他更注意到，一些十一区的记者举着照相机，在等着抓拍这一幕。
　　这些家伙还想搞事，真是贼心不死。
　　许昂脸上浮现正能量的微笑，等那官员走到他所站的领奖台下，等着许昂向他弯腰低头时，许昂却没如他的意。不按常理出牌的许昂笑意盈盈的伸手拿起奖牌，自己给自己戴上。
　　那十一区的官员脸色一僵，他怎么也没想到许昂会这么做。趁着他没反应过来，一脸笑意的许昂又握住他的手，貌似热情的甩了甩。
　　到这人醒悟过来时，许昂已经放开了他。
　　这人仰起头看着居高临下俯视自己的许昂，他怎么看怎么觉得许昂脸上的笑容隐含着另一层意思——嘲讽，讥笑。
　　那是胜者对败者的不屑——雕虫小技也敢班门弄斧？
　　可是，他能怎么办？
　　为了不让大众看出端倪，他只能咽下这口气，强自忍耐着按照颁奖仪式的流程走下去。

第一百一十六章 硬盘
　　热腾腾的饭菜香气四溢，满屋飘香，晓晓用力的吸溜两下，纵然馋得像一只小馋猫，眼睛却无法离开那摆满了饭菜的桌面。
　　“哥哥怎么还不回来呀，菜菜都要凉了。”
　　小妹妹等着心急如焚，奈何妈妈说过，她做这么多菜是奖励哥哥为国争光，在哥哥没回来之前谁也不准偷吃。
　　如果只是这样，晓晓也最多趁着妈妈没注意偷吃一块。
　　是的，只偷吃一块，不过是每次偷吃一块。
　　无奈妈妈对自己的女儿太过了解，她把小妹妹留在身边，亲自盯着她，一点机会都不给。让晓晓看得到，却摸不到，更吃不着，可把小妹妹给急坏了。
　　“哥哥你快回来呀，妹妹想你了，想你想得吃不下饭。”
　　晓晓开始想念哥哥，许昂要是在这里肯定会纠正她。
　　你不是想哥哥想得吃不下饭，而是吃不着。
　　方淑英这一次之所以会做了一桌子菜来犒劳许昂，还不允许晓晓偷吃，原因不在别处，只因许昂在十一区夺金后的画面。
　　“在小鬼子的地盘上奏响我们的国歌，升起我们的国旗，儿子你真给我们家长脸。”
　　回家之后许昂听到的第一句话道出了方淑英这么做的缘由，对于十一区，方淑英一点好感也欠奉。
　　本来她对十一区的印象就不好，对方在决赛的时候还耍小手段，方淑英对他们的印象更是糟糕。
　　要不是许昂的实力足够强大，说不准就让对方得逞，拿不到这块金牌，也听不到国歌在十一区奏响，看不到鲜红的国旗在十一区升起的画面。
　　妈妈的心意许昂怎么可能不接受，今天他特意多吃了一碗饭，看得挨着他坐的晓晓好生羡慕。
　　小妹妹摸着才吃了小半碗饭就已经饱饱的肚皮，对满桌子的菜她心有余却力不足，只能看着哥哥大快朵颐，羡慕得眼泪汪汪，都快要哭出来了。
　　“哥哥你少吃点呀，不要撑坏了肚皮，不然肚肚会痛。”
　　“妹妹叫你少吃点，哥哥你怎么还吃！”
　　“你这个坏蛋臭小子，不要吃我的菜菜呀，小宝宝晚上还要吃的。”
　　“你少吃一点，哥哥你少吃一点叭。”
　　大人吃那么多，小孩子只能吃一点点，这是为什么呀，是不是欺负小孩子，我僧气了。
　　见晓晓那么着急，许昂没有逗她，只是在吃完饭后抱起她对着小脸蛋一顿猛亲。
　　这一顿亲可不得了，只亲得小脸蛋满脸都是油，把个小妹妹红彤彤的脸蛋变得油光水滑，都能反光了。
　　“哥哥你干森么呀？”
　　在被亲脸蛋的时候晓晓傻傻的没反抗，只是呆呆看着哥哥。
　　等到许昂亲够了，也顺便把嘴蹭干净了，为家里节省了一张擦嘴用的纸巾，再将晓晓放下来时，这个小妹妹才摸了摸自己的小脸蛋，看着手上从脸蛋上擦下的油眨巴眨巴眼，然后深吸一口气，用她的小嘴巴发出对哥哥最深情的控诉：“啊~~~~~~！”
　　捂着耳朵，保护自己的耳膜免受小妹妹魔音贯耳摧残的许昂心下感慨，看来某些能力果然是通用天赋，一个三岁小孩都拥有了。
　　听听这音色，量量这分贝，比不了，比不了啊。
　　“一回家就欺负你妹妹。”
　　小英妈妈为小妹妹主持了公道，把许昂给赶走了，她在饭厅陪着小妹妹，等小妹妹什么时候大吃特吃的技能冷却了，再给她挑还热着的菜吃。
　　“我是妈妈最爱的小宝宝。”
　　感觉自己赢得了一场伟大的胜利，晓晓冲着领着李科与何兴上二楼，并且顺便把张琼也给叫上的许昂得意的宣布着，还吐着舌头冲他做鬼脸。
　　“妈妈把你赶走，这么多菜菜都不给你吃，略略略……”
　　许昂是能忍受这种挑衅的人吗？
　　当然不可能。
　　在小妹妹冲自己做鬼脸的时候他作势就要朝她奔去，吓得晓晓一个猛扑，小脑袋钻进了妈妈怀里。
　　“啊……哥哥要来抓小宝宝，妈妈救我呀，小英妈妈救我的命呀！”
　　切，小屁孩，我还收拾不了你？
　　由于有小英妈妈在，许昂没有乘胜追击，他给了正躲在妈妈怀里瑟瑟发抖的小妹妹一记王之蔑视，在小妹妹回复过来，从妈妈怀里抬起头之前飞快的上了二楼，去到了自己的房间。
　　方淑英好笑的看着一对儿女，女儿活泼可爱，儿子也长不大似的爱跟女儿玩闹，一家子其乐融融，让她很是开心。
　　等到许昂都进屋了，感觉没有动静的晓晓才将小脑袋抬了起来，她小心的环视了四周，发现没有哥哥的身影后立刻得意的笑了起来。
　　“妈妈，妈妈，你把哥哥赶跑了，你真是个好妈妈。”
　　“妈妈保护了小宝宝，小宝宝最爱妈妈了。”
　　“哥哥你跑哪去了，你来呀，小宝宝有妈妈，不怕你。你不敢来了吧，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　小妹妹先把妈妈好一顿夸，末了还不忘记挑衅哥哥，当真是飘得要飞上天。
　　晓晓就要问了：飞上天干什么，小宝宝只是想造哥哥的反而已。
　　房间的隔音效果非常好，许昂并没有听见晓晓对自己的挑衅，否则他会冲下楼去，冒着被小英妈妈打哭的危险重重的给小妹妹的屁屁来上两巴掌，先把这个小孩子打哭。
　　将张琼李科何兴三人一起叫到自己的房间，许昂先没说话，而是示意他们检查一遍自己的房间，看看有没有不应该存在的东西。
　　见他如此慎重，李科他们面色一肃，立马行动了起来。
　　在花了十多分钟把房间里的各个角落都检查了三遍，确认没有问题之后，许昂这才从背包里小心的取出一块硬盘，问他们：“你们以前负责过领导的安全工作，现在还能不能联系上？”
　　三人先是看了看许昂手中的那块硬盘，后又互相对视一眼，心下有了猜测。
　　李科代表其他两人答话：“联系是能联系到，老板你这是？”
　　“能联系到就好。”许昂扬了扬手里的硬盘，“这个是我去十一区的时候有人绕过了其他人隐秘的与我接触，以三千万美金的价格卖给我的。我不知道对方的身份，也不清楚里面的内容究竟是真还是假，不过我知道有那个本事瞒过其他人，尤其是在你和何兴都不知情的情况下悄然潜入我屋内的卖家绝对有真本事。他敢开价三千万美金，这里面的东西应该非常珍贵。”
　　“老板，你这……”
　　李科三人齐齐惊呼。
　　三千万美金，给了一个来历不明的人，买了一个内容真假都不知道的硬盘，老板的心也太大了吧。
　　这要是万一被骗了，那可是三千万美金啊！
　　国内的工人要做多少工，国家要出口多少商品才能换得回来！
　　现在的富豪买东西都这么任性吗，只要他们觉得可以，连买的是什么都不管，先把钱掏了再说。
　　“别以为你们老板我那么好骗，我在拿到后已经看过里面的内容，是一些关于建筑方面的资料。你们如果担心出篓子，可以找几个信得过的建筑专家来验验看。”
　　许昂的意思李科他们当然听得明白，如果硬盘里的内容真的是机密的话，请普通的专家来可不行，那必须得是能守住秘密且不用担心对方泄密的专家。
　　难怪老板会叫我们来。
　　李科说道：“我们三个都有这方面的朋友，老板你请放心。”
　　等到许昂示意他们打电话去联系人，出了房门之后李科和何兴的脸色一下就沉了下来。
　　居然有人在他们都没有察觉的情况下摸进了许昂的房间，哪怕那时候是在十一区，对他们来说也是无法原谅的重大失误。
　　试想，如果对方不是要搞钱，而是要对许昂不利，那是会出大事的。
　　许昂虽然在这件事上没有责怪他们，李科和何兴却无法原谅自己。
　　至于说是不是许昂在说谎，别逗，这怎么可能！

第一百一十七章 他们给的太多了
　　“每日签到尚未完成，是否签到，签到将获得随机奖励。”
　　当意识清醒的瞬间，还没有睁开眼许昂就顺手签了个到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《寄生虫》剧本。”
　　随机到的总算不是钱了，看来今天运气不错。
　　相比绝大多数时候每日签到的随机奖励都只能随机到孔方兄来，能得到剧本和其他物品之类的奖励确实算是运气不错。
　　不过也别小看了每日签到中占据九成随机几率的金钱奖励，从获得全能签到系统以来，许昂光是每天完成签到所得到的金钱光华夏币就有近两千万之巨，何况时不时的还来点美金。
　　仅仅靠着这些，也足以让他与他的家人获得非常滋润。
　　睁开眼，许昂第一眼看到的是一张红扑扑的小脸蛋。晓晓正枕在他的胳膊上，小家伙睡得正熟。
　　被压了一夜导致血脉不通畅的异样感袭来，许昂以另一只手绕了过去，抱住小妹妹软乎乎的小身子，手掌轻托着她的小脑袋瓜，再慢慢将自己那只正在疯狂抗议的手给挪开。
　　酸，麻，痛，让许昂忍不住咧了咧嘴。
　　随着压迫的消失，胳膊慢慢恢复了知觉，许昂都能感觉到血液流过时那轰鸣般的咆哮。
　　等到手臂的异样感消失，许昂左右看了看，这才从角落里寻到了小妹妹的小枕头，拉了过来给她用上。
　　小妹妹的睡得正香甜，许昂并没有叫醒她，他轻手轻脚的提着衣服和鞋子去了卫生间，洗漱了一番后才出了门。
　　客厅里方淑英正在将做好的早饭摆上桌，见许昂下来，她问：“晓晓还在睡？”
　　“妈，让晓晓多睡会吧。这小不点之前我去十一区比赛的时候有三天没见到我，这几天黏我黏得紧，睡得比较晚。”
　　一对儿女处得融洽，小英妈妈心里高兴，嘴上却数落许昂：“你都那么大个人了，别像个小孩似的陪着你妹妹疯，该睡觉的时候就要让她睡觉。”
　　许昂没接话，他凑到饭桌旁深吸一口气。
　　“唔，真香。”
　　为小英妈妈的手艺点个赞。
　　“趁热吃吧，我看小何他们领了几个客人，一大早的就在大门口候着。你看看现在，天都还没亮，外面还有积雪，我叫他们进屋他们又不肯，只说自己在花园里逛逛就行，肯定是有事找你。”
　　许昂心中一动，知道多半是那硬盘的事有了结果。
　　他饭都没吃一口就赶忙来到了屋外，他刚一出现便有人迎了上来。
　　见领头的一位男子穿着中山装，许昂不敢怠慢，小跑着过去。本来他想请这些人进屋，却不想对方并没有答应，而是向他示意，越少人看到他们越好。
　　领头的那位男子对许昂说道：“小许同志，你为国家做的贡献领导都看在眼里，记在心上。国家不会亏待任何一位有功之人，也不会让任何一位心向祖国的同胞失望。”
　　听对方言语中颇多夸赞之意，许昂就知道有好事来了。
　　果不其然，等送走与他匆匆见了一面就趁着天还没亮，路上连行人都没几个的时候便离开的中山装男子一行，许昂走进家门，还没来得及问何兴对方的身份，亨得利的电话就来了。
　　“老板，好消息，好消息啊。”
　　“我们的申请通过了！”
　　亨得利兴奋到手舞足蹈，他本来只是带着试探的目的去做许昂交代的事，为晓晓传媒建总部向北平市的有关部门提交了用地申请。
　　由于是试探的原因，他本着先漫天要价的心理狮子大开口，报的是两千亩地这个根本就不可能通过的数字。
　　目的当然是为了制造话题，用来引起领导的注意。等到领导关注了，要开始谈话了，他再建议许昂根据情况减少要求。
　　却不想华夏此时对美金的要求竟那般的迫切，北平居然一口答应了下来。接到这个消息的时候亨得利脑子当场宕机了足足一分钟之久，这才想起来给许昂报喜。
　　他居然忘记了时间，全然没想到这个点有多早，许昂很可能还在睡觉。如此低级的错误都能犯，从这里也可以看出亨得利有多失态。
　　“两千亩地？！”
　　许昂差点一口米汤喷出来。
　　亨得利，你好样的，你还真敢开价啊。
　　两千亩地，这里可是北平，寸土寸金，你是吃什么长大的，那么有胆量……诶，不对！
　　现在可不是后世，北平的地虽然稀罕，却还没达到那个程度。要知道后世闻名的中关村，没隔着几年也不过是宦官们埋骨和做不动活退了下来后聚在一起抱团取暖度过残生而形成的村子。
　　根据许昂这段时间在北平的见闻，此时的北平三环内都还没整明白，一二环这种LC区的拆旧建新正要开始做，哪有多少功夫顾得了三环外的事。
　　别说三环外了，即便你走在三环路上，感觉跟小县城也没差多少。
　　三环外嘛，那就是农村了。
　　“不过老板，这块地对您来说或许有些不方便。因为东边修得早，即使是三环外的土地已经做好了规划，不方便有那么大的改动，所以能划给我们的是修得晚的西三环外的土地。您看这事……？”
　　“赶快给上面回复，说我们要了。”
　　西三环外怎么了，这里可是北平，那么大一块地傻子才不要。
　　“有一点我得提醒老板您，北平方面如此大方是有条件的。他们要求我们无论是购地还是其他的相关费用，哪怕是工人的工资，都必须用美金结算。按照他们的要求，老板您最终支付的美金会是上亿的规模。美金可是国际通用货币，不是华夏币那种没有得到国际认可的货币，所有费用都用美金支付这条件过于苛刻，我想……”
　　“不，你不想。”
　　许昂打断亨得利的话，直接做了决定。
　　“去吧，就说我答应了。”
　　亨得利：“您是老板，您说了算，我这就去办。”
　　挂断与亨得利的通话，许昂开始琢磨起来。
　　两千亩地，这也太大了，他很为难。就像钱太多了不知道怎么花才能花得完一样，让人发愁，愁得头发都白了。
　　其实他还好一点，他只是发愁这么大块地该怎么用，江文江武他们则是被吓住了。
　　“兄弟，你别吓哥哥，这个玩笑开不得。”
　　在北平弄那么大块地，被人盯上是迟早的事，除非许昂有足够的人脉关系，不然江文江武怎么看怎么不安全。
　　只是他们转念又一想，许昂能让上头在北平给他批下那么大一块地，没点本事能成？
　　他们心中的不安又减弱了许多。
　　“这么大一块地，加上在上面造建筑的成本，我们兄弟不能占你便宜。关于晓晓传媒的股份，我和我兄弟减到百分之一。你可别反对，即使是这样我们都是厚着脸皮了，你要是推辞我们只能走人。”
　　许昂摆摆手：“你们的股份从百分之十五一下少那么多，这是不拿我当兄弟。要不然这样，你们各占两个百分点如何？”
　　江文搓了搓下巴上短短的胡茬子，他问许昂：“兄弟，你应该清楚即便是一个百分点的差异值得钱也海了去了，你这样做老江我很不好意思啊。”
　　许昂则摇摇头，对江文江武解释道：“以后晓晓传媒的股份还会拿一部分出来奖励给对公司有贡献的员工，两位老哥打从一开始就那么帮衬我，我也不想你们的股份比后来者少。这事就这么定了，再要纠缠是不拿我当兄弟。再说这么大一块，远远不止用来建总部大楼，我觉着可以弄个小型的影园，以后公司的部分剧的取景在自己家里就能拍。若是发展得好，条件许可的话，我们说不准还能扩它一扩。”
　　江文江武互相交换了眼色，现在的小年轻都这么野心勃勃的吗？
　　“先不谈这个。文哥，高丽的金行影视不是想要和我们继续合作么，答应他们。我抽空写了个剧本，就用这个剧本去合作，导演我就不做了，它应该和你胃口。”

第一百一十八章 史蒂夫的邀请
　　“我爬呀爬呀爬呀爬。”
　　晓晓在哥哥身上翻山越岭，从哥哥脚边一直爬到肚子，再趴在哥哥肚皮上，将小脑袋瓜枕在哥哥胸口，冲着哥哥呵呵傻笑。等到哥哥摸摸她的小脑袋，她又沿着来路再爬回去，然后再来一次。
　　周而复始，玩得额头都见汗了。
　　这个小妹妹并不知道，躺在沙发上陪她玩的哥哥正在与大洋彼岸一个叫史蒂夫的人进行着横跨太平洋的越洋通话。
　　“样机已经做出来了，你得过来看看，许。”
　　听到这个好消息，许昂心中大喜。
　　本以为史蒂夫把公司的架子搭起来，加上设备购买，人员的招募，需要很长的时间果子公司才能走上正规，未曾想史蒂夫的行动能力那么强，短短几个月竟连样机都给弄了出来。
　　这岂不是意味着果子公司很快就可以开始生产超薄型笔记本，做出远超市面上任何一家电脑公司的产品来？
　　那又会是一个爆款。
　　盘算了一下，发现手头上暂时没有其他事情，许昂便说：“真是个好消息，我果然没有看错人。等着我，我明天就到。”
　　有自己的私人飞机就是这点方便，不必去等航班，只要提前三个小时告知机场就能起飞。
　　“哈！捉到你了，你这个大脸盘子。”
　　许昂刚放下电话，一个小妹妹扑过来抱住他的脖子，湿糯糯的小嘴巴凑上来，对着许昂就是一个亲亲。
　　晓晓很认真的对哥哥说：“出去玩要带小妹妹，不准把妹妹扔在家里。”
　　捏住她的小脸蛋，许昂一脸嫌弃：“哪里都有你。”
　　“我要坐哥哥的大灰机。”
　　说着，晓晓张着小嘴巴，露出一口小奶牙。
　　你在威胁我？
　　我是会受威胁的人吗？
　　两只小手一手抓住许昂一根手指头，又将小嘴巴凑过去，小奶牙贴在了许昂皮肤上，晓晓眼睛一直看着许昂，不眨眼的那种。
　　哥哥不带妹妹我就要咬你了哦。
　　给你手手咬出牙印来。
　　许昂用另一只手捏她的小脸蛋：“小小年纪什么不学，学咬人，你是狗啊。”
　　“我是小狗子。”
　　晓晓脆生生的答道。
　　许昂：“……”
　　我无语以对。
　　给了小屁屁一巴掌，许昂无奈的说道：“你去问妈妈，只要妈妈答应你，我就让你去。”
　　得到了允诺的小妹妹放过了许昂，她从许昂身上爬下来，溜下沙发，迈着小短腿去找妈妈。
　　见自己的移祸江东之计成功，许昂这才又拨通了电话，让亨得利去通知机场相关事宜。
　　“又要出门？”
　　没两分钟，方淑英就抱着晓晓来了。
　　“这次去多久？”
　　许是已经习惯了儿子因为工作时不时要出国的关系，方淑英这一次倒是很平静。
　　事实上她不平静也不行，许昂连私人飞机都有了，摆明了就是为经常出远门准备的，过年的时候方淑英就知道了这消息，这么多天过去她早就有了心理准备。
　　“应该不会太久，估计也就三五天时间。妈，你也一起去吧，就当出门散心。反正有自己的飞机，方便得很。”
　　方淑英却拒绝了许昂：“你带着晓晓去吧，可得把你妹妹照看好了。现在刚开年，租房子的人很多，我离不开。你说说你也是，买那么多房子干嘛，放任它们空着每天得少收多少钱。家里虽然富裕了也不能这么干，得记住当初过苦日子时的节俭。”
　　别看方淑英嘴上那么说，实际上她心里对现在这样包租奶奶的生活可惬意得很。
　　许昂忙着自己的事是没有发现，过年之后方淑英有事可做，每天有想要租房的人找上她，她的日子又重新过得充实起来，而不再是之前那样每天都找不到事做，整个人感觉空落落的难受。
　　就比如今天下午她已经跟人约好了，等对方带人来看房。听对方介绍说租房的人也是北平大学的毕业生，还去了米国深造。本来已经在米国找到了工作，进了一家什么穷死公司，不过想到米国不是自己的地方，还是决定回国来寻找机会。
　　方淑英就觉得吧，这人肯定是嫌公司名不好，所以才不干的。
　　听听，穷死公司，这都什么破名，谁乐意去？
　　再说学成归来建设祖国，这不是应该的吗？
　　对了，对方叫什么名字来着，好像是叫李艳红。
　　应该是这名没错。
　　你说一个大男人叫什么艳红啊，也不知怎么起的名。
　　“妈妈答应小宝宝了，哥哥不准耍赖，不然妈妈要打你。”
　　晓晓冲许昂伸出小指头，催促他：“哥哥快与小宝宝拉钩，拉钩上吊一百年不许变。”
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　晓晓很惬意的沙发上滚来滚去，欢乐的笑声在机身内回荡。
　　“哥哥的大灰机真漂亮！”
　　小妹妹词汇量有限，她只知道好看，不好看，还有漂亮，真漂亮。
　　很明显，许昂的私人飞机是最高的那一档。
　　飞机载着两兄妹飞上高空，机身内卧室，洗漱间，乃至于书柜，吧台等地方，都成了小妹妹探索的目标。这个活力无限的小宝宝窜来窜去，把快乐洒遍了每一个角落。
　　“奢侈！”
　　“真的很奢侈。”
　　对湾流G550内部的装潢，即使是身为其拥有者的许昂都如此评价，更别说是李科与何兴了。
　　“我滴个乖乖，难怪都说资本国家奢侈享乐主义盛行，看看这飞机，比大领导的专机还豪华那么多。”
　　李科点点头，对何兴的话深表赞同。
　　都说资本主义的糖衣炮弹侵蚀能力强，他本来只认为是夸大其词，靠意志力就能抵御住，今日一见，李科才发现自己对糖衣炮弹中的糖衣理解得太过肤浅。
　　就这样的糖衣炮弹，靠着意志力或许能抵御一时，能抵挡它侵蚀一世的怕是没多少人。
　　李科现在就很担心，许昂还是一个小年轻，他那年纪性子还没完全定下来，万一被享乐主义腐蚀了怎么办。
　　那么好的一个年轻人，可不能让他堕落了。
　　一想到大领导为了许昂私下里与自己递过话，言语中满是对许昂的称赞，李科就觉得自己肩头上的担子很重。
　　许昂可不知道李科心事重重，在为自己会不会被糖衣炮弹打倒而担忧，他正在与亨得利商议着这次去米国的行程。
　　“老板，有件事或许您会有兴趣。小汤普森先生有意在政界发展，以前他是没有太好的机会，而今他在汽车之城看到了可能。您是否要与他见上一面，表达一下您的善意？”
　　许昂眉头一挑：“他想借我的力竞选市长？有点意思。朝中有人好办事，那就安排一下吧。”

第一百一十九章 小眼线与样品机
　　加州旧金山机场，史蒂夫看到许昂从自己的私人飞机上走下来，他先是用目光扫了一遍湾流G550，在心里暗暗发誓自己也要整一架不逊色于许昂的私人飞机后，这才带着人迎了上去。
　　虽说他现在落魄了，但好歹是曾经的大佬，是被誉为米国可以在科技界与比尔一较长短的人物，像他这种身份的人总归有办法得到特别的待遇。
　　看到史蒂夫许昂很惊讶。
　　“我还以为你会在库比蒂诺等着我。”
　　在与史蒂夫礼节性的拥抱时，许昂说道。
　　史蒂夫笑着回应：“我可不是那么傲慢的人。”
　　你确实不是傲慢的人，你只是傲娇而已。
　　史蒂夫什么性格许昂能不清楚，后世的各种爆料早就把一个真实的他呈现在世界所有人面前了。
　　这是一个对自己有着绝对自信且永不服输，韧性十足的家伙。
　　最关键的问题，他脑子还非常好使，又是技术大拿，作为他的敌人如果不能一脚踩死他，就得随时小心他杀回来。
　　值得庆幸的是，许昂成功的把他变成了自己的伙伴，让他执掌了果子公司。
　　这一次的米国之行就是许昂来享受成果的时候。
　　“哈？”
　　晓晓看到哥哥抱了一个外国大叔，她惊得小嘴巴微微张开。
　　小妹妹眼珠子滴溜溜的转着，她要把这件事记在她的小脑袋瓜里，回家后向小英妈妈告密，让小英妈妈奖励她一块大白兔。
　　可怜许昂还不知道小英妈妈之所以答应让晓晓跟着他，不过是为了在他身边安插一个小眼线，让小妹妹看着他，回家好向妈妈汇报情况，看他有没有做坏事。
　　李科会担心许昂经受不住享乐奢侈主义的诱惑，作为许昂的妈妈，方淑英自然不可能想在他后面。
　　还不知道自己身边多了小眼线的许昂与史蒂夫寒暄了几句话之后，他转过身，从李科手里接过了晓晓。
　　史蒂夫看到许昂抱着一个小孩子，不由得奇怪的问：“这是你的孩子吗，许。她真可爱，跟我女儿一样。你知道的，小女孩都非常可爱。当然，仅限于她们小的时候。”
　　许昂知道史蒂夫一生有三个女儿一个儿子，其中大女儿的母亲是一个人，另外三个孩子的母亲则陪是他走到了最后的另一个女人。对于大女儿，史蒂夫曾一度不承认她的身份，直到后来才认可了她。
　　听史蒂夫的口气，现在他应该处于对大女儿的不认可期。
　　清官难断家务事，别人的家事许昂没兴趣去管，对他来说史蒂夫家里的事闹得再大都无所谓，只要不影响到公司就行。
　　晓晓听不懂英文，她不知道这个被哥哥抱过的米国大叔嘴里叽里咕噜嘟的是什么意思，不过这不妨碍她盯着史蒂夫看。
　　等史蒂夫发现这个小孩子一直在看着自己，将目光投向晓晓后，晓晓对他说了话：“*%#￥@！”
　　什么？
　　你问晓晓她说了些什么？
　　“小宝宝说的是宝宝语，只要是小宝宝都听得懂。”
　　等许昂问她的时候，晓晓的回答让许昂一脸懵。
　　拜托，现在能不能不要进行你的婴语教学，我们是大人，不是小宝宝。
　　“哼，你们这些大人呀，都不好好听小宝宝说话。”
　　许你们大人说小宝宝听不懂的话，就不许小宝宝说婴语了？
　　小人儿把小脑袋看向另一边，不去看许昂和史蒂夫，一副你们听不懂就算了，小妹妹就是不告诉你们的模样。
　　作为她的哥哥，许昂哪里会看不透这个小不点的花招。
　　她的婴语不只是大人听不懂，她自己都未必清楚她说了什么，不然你让她重复一遍，肯定说的不一样。
　　终归是自己的妹妹，许昂还是要给她留点面子，并没有揭穿她。
　　他对史蒂夫说道：“这可不是我的女儿，我还那么年轻，怎么会有女儿。在我们华夏我还没到法定的结婚年龄，作为奉公守法的好市民，我怎么可能犯法。给你介绍一下，史蒂夫，这是我的妹妹，你叫她晓就行了。”
　　史蒂夫耸耸肩，一点也不见尴尬的道：“原来是你的妹妹，你可真是一个好哥哥。”
　　许昂毫不客气的接受了他的称赞：“我的妹妹也这么认为。”
　　路上的聊天不过是增进友谊，融洽气氛的交谊，到了最后还是得手底下见真章——果子公司制作出的样品成色几何，这才是关键。
　　来到湾区南部，被誉为硅谷心脏的库比蒂诺，进入史蒂夫租用下来的办公楼。许昂看到他从办公室的保险箱里拿出了一台通体白色，只在正面的外壳上用黑色印下了果子公司标志的笔记本。
　　“不得不说，每次看到它都让人为之惊叹。瞧瞧……”史蒂夫拿出了他之前办公用的笔记本电脑，把两者放到了一起，“这是市面上的最新款，它的售价高达3999美金。所有人都在盛赞它，说它既轻又薄，携带方便。可是把这东西与我们的IMAC一比，这款得到无数人夸赞的笔记本如同一个臃肿的大胖子，丑陋到令人作呕，让人直想把它扔进垃圾桶。”
　　说到自己公司的产品，史蒂夫的表情变得狂热。
　　“你无法想象，当它从研发室里由诞生的那一刻，带给了我怎样的震撼。”
　　“瞧瞧这个可爱的小姑娘，它是如此的轻盈，如此的美丽，又是如此的高贵，它是世界上最完美的杰作。现在市面上的任何一款同类产品连给它提鞋都不配，一旦它上市，它将通杀一切，迅猛无比的占领整个市场。”
　　“很漂亮。”
　　许昂的夸赞并不带有半点客套的成分，他是真的认为很漂亮。
　　这款被史蒂夫命名为IMAC的轻薄型笔记本电脑，即使以后世的标准衡量也是高端机型。加上机型的外观设计审美在线，虽然只有黑白二色，却在简洁中兼顾了美感，让整个机体赏心悦目，令人一看就忍不住喜欢上它，想要拥有它。
　　这可不是许昂乱说，他是有根据的。
　　根据不是别的，正是晓晓的表现。
　　从史蒂夫拿出IMAC的那一刻，晓晓的目光就被吸引住了，盯着IMAC看个不停。
　　伸手将样品机拿过来，许昂熟练的开机，观察开机速度，又试了试机体运行软件的流畅度，一番操作之后他很满意的点点头，顺手将样品机放入了自己的包里。
　　整个过程流畅又自然，史蒂夫本想对此发表意见，却又被许昂的问话给打了岔。
　　“样品机就一个？不应该吧。”
　　“这样的样品机做了五台。”
　　“行，再拿一台给我。对了，它什么时候能量产？”
　　“诶，你这……”
　　史蒂夫又被岔了话题，不过相比于这些小事，自然是工作更重要。他答道：“米国的工厂已经在开工了，从成本的角度考虑这里的人工太贵，很不划算。所以我才决定听从你的建议在华夏寻找代工工厂。”
　　这事对华夏有利，许昂把事情揽下来：“代工工厂的事交给我，我是华夏人，大不了在华夏开一家这样的公司就行。”
　　本来史蒂夫对代工的选择有自己的考虑，但在许昂这么说了之后，他决定给许昂个面子，把呆湾的那个备选给pass掉。
　　“对了。”许昂用手指在桌上敲了敲，问史蒂夫，“代工工厂的选择只是小事，我注意到我们的样品机用的是微软的系统，我记得操作系统我给果子公司的技术资料里也是有的吧。”
　　史蒂夫一脸笑容：“确实是有，我用它装了四台样品机，只有你拿走的这一台装的是微软的系统。”
　　“史蒂夫，有没有人跟你说过你这个人其实心肠贼坏。”

第一百二十章 都是惯的
　　这次来米国许昂并不准备多待，看样品机，与史蒂夫商议一下果子公司未来的发展两件事根本花不了多少时间，毕竟两人经常通过电话沟通。
　　在库比蒂诺也就待了一天时间，许昂拿了两台样机后就起身前往汽车之城。
　　在果子公司的产品上市之前，他是不会再来。
　　不过……
　　“史蒂夫的商业思维还真是……”许昂笑了笑，“令人熟悉的味道。”
　　跟当初操作匹克斯工作室一样，产品还没出现在市场上史蒂夫就已经在进行公司上市的运作。
　　去年匹克斯工作室完成了《玩具总动员》，并以首部在院线上映的3D动画电影为噱头大吹特吹，什么必将开创动画电影的新时代，什么时代的开拓者之类的头衔雨点般砸过去，以吸引股民们的注意，期望得到市场更高的认可度，让自己上市之后的表现更好。
　　这一次似乎也没差别。
　　样品机生产出来之后，史蒂夫就动用自己以前还执掌大香蕉船时结下的人脉关系，开始推动果子公司的上市事宜。
　　只不过这家伙因为对产品实在是太有信心了，加上在大香蕉船被资本扫地出门的缘故，对股权和股份看得相当紧，几乎是比命还重要的那种，因此事情进展得并不是那么顺利。
　　你不分利益给某些公司，也就别想他们出力。
　　想要让果子公司上市，没有甜头的他们不给你添乱都算对得起你了。
　　全靠自己来运作，确实让人手忙脚乱，但史蒂夫这个工作狂人乐在其中，因为他期待着自己王者归来，狠狠打某些人的脸。
　　作为公司的创始人，也是一手将公司引领至辉煌的史蒂夫，却在功成名就后被无情的扫地出门，骄傲如他怎么受得了这气。
　　这几年来他无时无刻不在想着一巴掌扇回去，然而老天偏偏要给他开玩笑，就是不让他成功。自从他离开了大香蕉船之后，一次又一次的不断失败都快让他成为笑柄了，大香蕉船的董事们更是得意洋洋的宣称自己当时的决定是正确的，不然你史蒂夫成功一次给大家看看。
　　“离开了大香蕉船的史蒂夫什么都不是，所以别再说史蒂夫成就了大香蕉船，真相是大香蕉船成就了史蒂夫。”
　　光是这句话就能让史蒂夫记恨一辈子。
　　他心里一直憋着一股劲想要证明自己，如今机会就在眼前，而且成功的几率在史蒂夫看来达到了百分之百，他是死也不会让其他人来捡这个大便宜，分享自己的荣光。
　　果子公司有他和许昂两位股东，在上市之前已经足够。
　　至于上市之后，公司为了发展要加入新的股东，这是避免不了的，但那时候公司的股权架构早已经完善并确定下来，新股东的加入，其他资本的入局再无法动摇史蒂夫对公司的掌控权，除非许昂变卦，不遵守先前的承诺。
　　许昂会出尔反尔，食言而肥吗？
　　当然不会。
　　他是个有原则的人，说好的事情基本不会变，就跟他这次来米国时定好的行程一样。
　　从库比蒂诺飞到了汽车之城，许昂见识到了另一番风景。
　　相比于硅谷心脏的库比蒂诺，汽车之城给许昂的感觉颇有一番震撼。那一座座工厂，纵然它们早已荒废，大部分都已停工，依稀也能看出当年这座城市是如何的繁华。
　　那是属于大工业时代的繁荣。
　　可惜就如这座城市如今的萧条一样，那样的大工业时代终究成了过去，让烟囱林立，工厂遍地的景象如昨日黄花，只可追忆。
　　想要让它再现，米国的土地上是看不到了，要看只能去打开国门，奋力追赶世界的华夏。
　　出于对安全的考虑，许昂并没有把晓晓带出来。他以一盒大白兔奶糖为代价与小妹妹达成了协议，让她乖乖的待在飞机上，等哥哥忙完了事就回来。
　　跟在许昂身边的亨得利问道：“老板，您对汽车之城的治安这么不看好又何必冒险？”
　　许昂告诉他：“不是不看好，而是作为哥哥我不会让自己的妹妹有发生危险的可能。这座汽车之城自从它落寞之后，失业人口增多，加上米国又是一个不禁枪的国度，我得保证不愉快的事情不会发生在我的家人身上。至于我自己，我那么大个人了，随身还带着保镖，当然不会害怕。”
　　许昂不会告诉亨得利，比起自己来，晓晓更加安全。
　　那架湾流G550毕竟是来自全能签到系统的跨年奖励，它的安全性毋庸置疑，何况机上还有系统选定的三名机组人员。他们拥有对许昂满值的忠诚度，并且能力也不俗。
　　根据系统给予许昂的信息，这三人可都是在华夏北方那位邻居的军队中服过役的。
　　说到保镖，许昂有问题要问亨得利：“枪证呢？我记得我跟你说过，我要组建自己的保镖团队，以保证我的安全。在米国如果不能配枪，他们如何做到这一点？”
　　这事亨得利正要与许昂说，听到许昂问起，他立刻回答道：“正在办理之中，老板您知道的，您的保镖是华夏人，有些手续走得慢很正常。如果老板您愿意疏通一下，效率自然就会有。”
　　见亨得利冲自己竖起了一根手指头，许昂撇了撇嘴。
　　不就是钱么，老米这的人也就那德性了，逮着机会就坑钱。
　　“一百万？他们也真能开口。”
　　亨得利尴尬的笑笑，他也没办法，能花钱办下来已经不错了，许多人想花钱还没机会呢。
　　“给他们，但速度要快，我可不想下次来米国的时候我的保镖连枪都没有，这种体验也太糟糕了。”
　　在不禁枪的国度，手里没枪哪来的安全感？
　　思来想去，还是华夏好。
　　“您请放心，一定给您办得漂漂亮亮。”
　　有钱好办事，这话在金钱至上的国度可不是说笑，它是真理。
　　不过真理也有不好使的时候。
　　当许昂来到自家在汽车之城的工厂时，他发现已经整合成了一个园区的几座工厂里并没有他预想中工人热火朝天工作的场景。
　　“这是怎么回事？”
　　“老板您难道忘了，现在是下班时间，工人们早就离开了。”
　　亨得利一副你的问题很奇怪的语气。
　　许昂愕然。
　　现在才下午五点二十分，哪怕是五点下班，一片厂区三五千工人就走得没几个人了，他们下班的速度是有多快？
　　你们是赶着去投胎吗？
　　许昂问亨得利：“我记得我有颁布制度，说了加班是有加班费的吧。”
　　“但这并不能成为他们的加班理由。”亨得利对许昂解释，“事实上，在米国你要让这些家伙加班很难很难，这与华夏不一样。”
　　许昂没有说话，他看了看空荡荡的厂区，心下在想：都是惯出来的毛病。算了，本来也没指望老米的人有多勤奋，只要这里的产能能跟得上对各地供应商的需求就好，反正它也只能生产点电影周边产品。
　　对了，它为我挣了多少钱来着？
　　“抵扣掉各种税收，工人的工资和原材料等成本，它已经为您创造了六千万美金的财富。不得不说，您拿下匹克斯工作室实在太明智了。”
　　挣得不少啊，那没事了。
　　“走吧，这里既然没什么好看的，我们就去见见小汤普森，顺便与他吃个晚餐。按照我们华夏人的习惯，吃饭的时候正好谈事。”
　　亨得利想提醒许昂这里是米国，风俗不一样，而且他与小汤普森约定的是明天见面，但他想到许昂是强势的一方，是小汤普森有求于许昂，自然得按照许昂的规矩来。于是，亨得利出口的话就变成了：“老板请上车，我这就通知小汤普森先生。”

第一百二十一章 小汤普森
　　人到中年，如果小日子过得不错，身体就会发福。
　　同样是发福，华夏人还好一点，看起来也就是胖了点，白人就很难说了，他们不只是胖了一点那么简单。其中最著名的就是华夏北方的那位邻居，那里的姑娘年轻时是真的美，一旦到了中年，又或者是生过孩子，你就等着面对疾风吧。
　　看到小汤普森的第一眼，许昂想到了一种被西方人用来做形容词的动物——乌客兰大白猪。
　　小汤普森这体型，真的是一言难尽。
　　只用眼睛看就知道这是一个生活优渥并且缺乏运动的家伙。
　　“很高兴见到你，小汤普森先生。”
　　许昂得用尽全力才能让自己的笑容看起来正常。
　　“啊哈，来自神秘东方的许，我也非常高兴见到你。”
　　小汤普森人看起来痴肥，可真正与他接触后你就会发现他的外表是一种欺骗。
　　“我早就听父亲提起过，说他有一位东方朋友，是个非常能干的年轻人，可惜一直没能与你见上一面。不然我会告诉我父亲，你的能力比他以为的要强得多。”
　　能不强么，许昂短短半年内就从一个一文不名的穷小子成为了亿万富豪，而且还不是资产刚过亿，是财富在三十亿美金以上的那种。
　　原本小汤普森对自己的父亲居然给了一个外人千万美金心中满是怨恨，私下里不知抱怨过多少次自己的父亲老糊涂了。可在知道许昂的财富远远超过了自己之后，小汤普森心中的怨恨就消散了大半。要是这一次许昂能帮他踏上从政这一条路，成为汽车之城的新市长，小汤普森心中不但再无怨恨，他还会充满感激。
　　感激自己父亲的睿智，为他留下了这么一笔巨大的财富。
　　一位亿万富豪的友谊以及由此带来的对他在政途上的帮助，区区千万美金怎能与之相比。
　　小汤普森是个胖子，却不是一般的胖子，而是一个精明且具有政治野心的胖子。
　　与这样的人打交道，情谊是次要的，真正决定双方关系和他对你态度的是利益。
　　恰好，许昂手里就有小汤普森想要的利益。
　　许昂在汽车之城的厂区足以为这座失业率居高不下的城市带去好几千个工作岗位，这就意味着他有影响几千个家庭的能力。谁要是能与之交好，谁就能在下届市长的竞选中占有一席之地。
　　尽管这决定不了最终的结果，可对小汤普森来说已经足够。
　　再怎么说也是敢出来竞选市长的人，小汤普森手里也有两把刷子，他自身是有一定实力的，要是再获得许昂这么一个强援，影响到那几千名工人以及工人的家庭和亲属，那得多出多少选票。
　　对小汤普森的想法许昂来之前就已心知肚明，他之所以会答应与之见面，也是有着自己的考量。
　　政治体质不同，国情自然是也不相同。
　　米国的体质决定了地方政府权利很大，如果有一位与自己走得近的市长，对许昂在汽车之城的助益绝对不小。
　　捧小汤普森上位，这一点许昂表示不是问题。
　　得知他的态度，小汤普森笑出一脸褶子。
　　“但是，小汤普森先生，一市之长这个职位是要对整个汽车之城的民众负责的，如果你当选市长，你会用怎样的政策，这是民众们关心的问题，因为它关系到大家是否因此受益。如果选择一个不能让自己受益，对整个城市没有帮助的人，我想汽车之城的市民不可能做出这样的决定。”
　　什么汽车之城的民众，你说的是你自己吧。
　　小汤普森在心里嘀咕着，他到不是不满，事实上像这种富豪们支持某个议员的事情在西方社会多不胜数。
　　那么多富豪总不可能各个都不求回报吧。
　　许昂有这样的要求再是正常不过，小汤普森非但不会不满，反而是心下大定。
　　有要求就能做交换，能互相交换资源大家就能做伙伴，互相朋友一波它不香吗？
　　于是，接下来的一个小时欲要竞选市长的小汤普森先生认真的倾听了来自市民阶层的声音，双方展开了亲切的交谈，达成了一系列的共识。
　　小汤普森表示他若当选市长，一定推动有利于市民的新政策，让汽车之城的市民都能受益。
　　对这样的汤普森许昂很是欣赏，他表态：这样的议员都不支持，那还支持谁？
　　一个华夏少年，一个米国的市长竞选者，两人居然能聊到一块去，而且还聊了那么久，让身为许昂保镖的李科和何兴看得目瞪口呆。
　　两人看许昂和小汤普森在一起互相握手微笑后分别的画面，怎么看怎么觉得是两只狐狸在窃笑——你也许赚了，但我永远不亏。
　　那感觉，端的是诡异无比。
　　“这世界也太疯狂了，耗子都给猫当伴娘了。”
　　何兴挠了挠后脑勺，嘴里在喃喃自语。
　　当然，他也有分寸，这自言自语的声音极低，只有他自己才能听得见，其他人就算是在他身边的李科也不过是看到他的嘴唇动了动。
　　“亨得利。”
　　回返机场的路上，许昂对亨得利吩咐道：“联系一下相关厂商，要是小汤普森真的能当选市长，我在汽车之城的厂区会扩建，需要提前做好准备。我可不希望到时候周边的废弃厂房拿到手了，也检修好了，工人却因为没有生产设备只能在厂里发呆。”
　　“另外，我需要招募足够的工厂管理人才，你去与猎头公司联系。记住一点，我不管这些管理人才是什么肤色，也不管他们来自哪个国家，更无所谓他们是不是名牌大学毕业，我只需要他们做到让我的工厂变得有效率。”
　　米国人不是宁愿不挣加班费也要准点下班吗？
　　行。
　　许昂不勉强他们，入乡随俗的道理他懂。
　　加不加班是你们的自由，可在上班时间，你们拿着我的钱，我给你们发工资，可不是让你们来摸鱼偷懒的。
　　“好的老板。”
　　嘴上答应着，亨得利为某些人默哀了一秒钟，给予了人道主义的同情。
　　他知道下午去厂区看到的却是一片空荡荡，这事引起了许昂的不满。
　　以前许昂只管效益，对汽车之城的厂区也没有上心，以至于这里的工人过得很轻松。从今天开始，那样的日子将会一去不复返，这里的工作强度将会随着许昂招募到新管理层的进驻而变大。
　　但，那能怪谁？
　　不都是自己作出来的死？
　　有些人就是贱皮子，你的宽容他不会感恩，反而会为自己占了小便宜沾沾自喜，等到你拿鞭子抽他的时候，他才会追悔莫及。

第一百二十二章 金像奖
　　没有准备在汽车之城过夜，早在许昂去见小汤普森之前他就已经让机组人员通知了机场，自己的私人飞机要起飞。
　　等到他与小汤普森见面之后回到机场，时间正好差不多。
　　进入飞机，一阵香气萦绕鼻尖，那是食物的香味。
　　看到哥哥回来，早已望眼欲穿的晓晓咯咯笑着朝他冲来，等到临近了之后一个萌虎扑食，扑进了哥哥怀里。
　　及时蹲下身接住小妹妹的许昂把她抱住：“有没有想哥哥，乖乖吃饭了没？”
　　“想哥哥了，好想，好想。”
　　晓晓只回答了一个问题。
　　新鲜的事物虽然能吸引小孩子的注意，引发她们的兴趣，可这种新鲜感并不能长久。等到一开始的新奇劲一过，晓晓就觉得无聊了，她开始想哥哥。
　　要不是她不知道怎么出去，怕是早就溜出去找哥哥了。
　　当然，溜出去是溜不出去的，真当机上的空乘是摆设不成。
　　“哥哥快吃饭饭吧，卡琳娜姐姐都热了两次了，再不吃又要凉了。”
　　摸了摸自己已经瘪下去的小肚皮，晓晓在催促许昂快点开饭。
　　亲了亲这个肚子饿得咕咕叫的小妹妹，许昂问她：“哥哥不是跟你说了有事，让你乖乖吃饭的吗，你怎么不吃？”
　　“要等哥哥啊，小宝宝要跟哥哥一起吃。”
　　晓晓觉得哥哥笨笨的，这种问题都要问小孩子。哥哥都没回来，小宝宝才不一个人吃饭，有好吃的要跟哥哥一起分享才美味。
　　这个小妹妹还凑到许昂耳边，神神秘秘的对许昂说：“卡琳娜姐姐做了肉肉，好大一块哦，小宝宝偷偷尝了一口，好好吃。”
　　晓晓口中的大肉肉其实是牛排，选料好，烹饪的人技术不错，晓晓当然会觉得好吃。
　　许昂仔细一看，餐桌上的那盘牛排咋一看似乎没人动过，再仔细一看就会发现有一个小角被留下了小奶牙的印记。
　　“一点点。”晓晓伸出短短的小指头比划给哥哥看，“小宝宝只吃了一点点。”
　　这个傻孩子。
　　重重的在小妹妹脸上吧唧了两口，许昂抱着晓晓走到餐桌前坐下。
　　“开饭。”
　　晓晓一听欢呼起来：“开饭啰，吃肉肉啰，要哥哥喂我。”
　　所以，你等哥哥回来一起吃是为了方便有人喂你对不对？
　　刮了刮晓晓的小鼻子，许昂数落她：“你这个小不点呀。”
　　嘴里这么说着，许昂手上的动作一点不慢。等这句话说完，他已经用卡琳娜递上来的餐刀切下了一小块牛肉，然后用筷子夹起喂到晓晓嘴里。
　　之所以这么麻烦，不过是许昂觉得用刀叉直接喂给小孩子太危险，谁知道这傻孩子会不会突然乱动，万一伤到怎么办。
　　“好吃。”
　　小奶牙嚼着特意煮成十分熟的牛肉，让肉的香气在口腔中炸开，带给味蕾前所未有的刺激感，饿着肚子等了哥哥好久的晓晓觉得这肉非常好吃，比平时吃的肉肉要好吃那么那么多。
　　看着妹妹的笑脸，许昂也非常开心。
　　果然，快乐是会传染的。
　　等到小妹妹填饱了小肚子，抱着一瓶冰可乐在哥哥怀里呵呵的傻乐时，许昂对早就等候的卡琳娜做了个可以启程的手势。后者敲了敲驾驶舱的门，随后湾流G550滑上跑道，升上了夜空，消失在漆黑的夜幕中。
　　这一次来米国许昂只待了不到两天，湾流G550并没有直接飞回北平，而是先在十一区的冬京降落，然后朝着港岛的方向而去。
　　创立于1982年的金像奖，是大中华电影最重要的奖项之一。为了它港岛还成立了专门的金像奖组织协会，目的就是用于举办和颁发电影奖项，以此来鼓励优秀电影的创作与发展。
　　当然，一开始的时候它鼓励的优秀电影仅限于港岛电影，只是随着后面影响力的逐渐扩散，它的范围就开始慢慢扩大。
　　如今的港岛电影还处在它的黄金时期，衰落和萧条是几年后的事。尽管已经有一部分嗅觉敏锐的港岛电影人察觉到了危机，开始北上与内地的影视圈合作，但在他们的意识中依旧有种高高在上的心态。
　　正是这种心态导致了不少冲突，最著名的一次就是小白龙被打事件。
　　只不过这种心态在绝对的成绩面前也只能收敛起来。
　　许昂拍的《野蛮女友》风靡亚洲，在整个亚洲范围内掀起了无数话题，引爆了观影热潮，让野蛮风呼啦啦的刮。即使知道许昂是内地人，作为《野蛮女友》导演的他属于内地导演，金像奖组织协会也必须收起他们的高傲，给予许昂应有的待遇。
　　毕竟，许昂不是一个普通的内地导演，他还是好莱坞新贵匹克斯工作室的老板。
　　去年年末的两部电影，《女巫布莱尔》和《玩具总动员》在北美的彪悍战绩，两者加起来超过二十亿美金的恐怖票房，没有任何一个人感忽视许昂的存在。
　　更何况港岛电影人也好，呆湾电影人也罢，不都削尖了脑袋想挤进好莱坞？
　　他们平时想找门路都找不到，如今许昂横空出世，如此大好的机会他们怎么能不把握住？
　　跟邀请信同时到达的是一个不能宣之于众的口信，那就是《野蛮女友》在这一次的金像奖上必定会有所斩获。
　　其实这也算是一个不成文的规则，否则你邀请人家来，别人又什么都得不到，那以后来的人就会慢慢减少。
　　少了熠熠星光，怎么博人关注？
　　关注度都没有，哪来的影响力？
　　没了影响力，你这个颁奖典礼品牌效应又怎么保持得住？
　　不少受邀参加颁奖典礼的明星一早就已经知道了部分奖项的归属，这种情况不只存在于金像奖，在其他奖项无论国内的还是国外的，都会或多或少的存在。
　　就好比这一次，圈内人都知道最佳亚洲电影奖的归属毫无意外的将会落在《野蛮女友》身上。
　　前提是作为《野蛮女友》的导演许昂得到场。
　　面子是互相给的，你不给人面子，人凭什么给你面子？
　　不管怎么说都是自己作为导演拍的电影，反正都出门了，许昂也不介意顺手拿个奖。
　　辛辛苦苦拍个电影，好歹也给自己挣个荣誉不是。
　　在飞机落地港岛的时候，许昂抱着睡得跟头小猪一样的晓晓完成了一次每日签到。

第一百二十三章 小朋友，面对疾风吧
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：体质加一。（全面提升你的身体素质，每一点体质提升比例为百分之一。）”
　　“咦？！”
　　许昂很惊讶，居然随机到了新的身体属性，这还是他除了速度之外得到的第二种属性。
　　李科何兴朝他看来：“怎么了，老板？”
　　对他们示意没事，不用紧张，许昂说道：“小东西睡觉不老实，踹了我一脚。”
　　正在哥哥怀里睡得香甜的晓晓做梦都想不到，哥哥竟然会给她扣上一口小黑锅，让她成了‘吾梦中会踹人’的小孩子。
　　扣了小妹妹一口小黑锅的许昂亲了亲这个小家伙红扑扑的小脸蛋，新属性点奖励的出现让他心情极好，因为这意味着他在其他方面也能得到提升。特别是速度，由于体质提升的是全属性，速度自然也包括在里面。
　　虽说一点体质只提升百分之一的身体素质，轻微到感觉不出效果来，可如果能累加起来，比如有了十点体质，那就是百分之十，效果就很明显了。
　　唯一让许昂拿不准的是体质这种属性点被随机到的几率有多大。
　　“酒店的车已经候在机场外了。”
　　刚与人通话完的亨得利说道。
　　在港岛许昂还没有自己的产业，来了这里他自然只能住酒店。
　　再说在这里置业许昂没太大兴趣，真要置业买房，申镇它不香吗？
　　港岛的用地和住房实在太紧张，千尺豪宅什么的听起来似乎很宽，但那玩意儿的单位是英尺，换算一下你还觉得它宽？
　　一平方米接近十点八平方英尺，千尺豪宅……好吧，八九十平米的豪宅。
　　其实这还算好的，地少人多的港岛房子能有五六十平都能算入豪宅的标准，你让许昂说什么好。
　　偏偏港岛的房价又贵得要死，单从性价比上许昂就没那个兴趣在这里买房。有那个钱跑去申镇买栋楼，过个几年你看谁更值。
　　当然，如果是从签到的奖励中获得那又是另外一回事。
　　晓晓睡醒之后就发现自己已经换了个地方，不过小妹妹并没有哭闹，因为哥哥在身边。
　　这个小孩子坐在床上呆呆的看着哥哥，过了好几分钟终于从懵懂中清醒，她用小手轻轻推了推许昂：“哥哥，我要上厕所。”
　　结果许昂没醒，晓晓自己顺着床沿溜了下去，踩着一双许昂在睡觉之前特意放在床边的粉色小拖鞋，左看看右看看，稀罕得不行。
　　有句话说得好：小女孩都爱粉色。
　　蹑手蹑脚的走到床边，晓晓贼忒兮兮的伸出小指头戳了戳许昂的脸，嘟起小嘴巴亲亲哥哥，捂着嘴在偷笑。
　　“你这个哥哥呀，小宝宝都醒了你还在睡，你就是只大懒猪，赖床的大懒猪。”
　　好不容易逮到机会，小家伙当然要抓住它。
　　小妹妹要像哥哥平时对她那样对哥哥，刮他鼻子，捏他脸蛋，还要打他屁屁。
　　趁着哥哥睡着的时候，晓晓胆大包天的凑到许昂眼前做起了鬼脸。
　　“略略略……大脸盘子臭小子，我叫你一声坏蛋你敢答应吗？”
　　“坏蛋！”
　　正得意的晓晓满心疑惑，这声坏蛋不是她说的，有人抢了她的先。
　　随后，晓晓的得意就变成了惊恐，因为她看到哥哥睁开了眼睛，正注视着她。
　　小朋友，面对疾风吧。
　　“啊~~~~~~！”
　　房间里有小奶音在尖叫。
　　捉住这个想趁着自己睡着时造反的小孩子，许昂把她拎起来打她屁屁，结果他刚在小屁屁上拍了一下，就发觉手上湿漉漉的。
　　这时许昂才发觉小妹妹尿裤子了。
　　小孩子睡醒之后都要去厕所一趟，为的就是防止这种情况出现。晓晓本来也想去的，不过哥哥没醒，她下床之后又被粉色小拖鞋所吸引，再之后又调皮捣蛋，一下就给忘了。
　　结果许昂倒好，吓唬捣蛋的妹妹，小孩子对身体的控制能力没那么强，尖叫的时候一下就崩了。
　　拎着这个小东西许昂一脸嫌弃：“尿裤子的小孩，臭臭的。”
　　晓晓气得哇哇大叫，她握着小拳头要跟哥哥拼命。
　　哥哥这么大个人了怎么能学小孩子说话？
　　小宝宝还那么小，尿裤子的事能叫尿裤子么，你们大人才叫尿裤子，小宝宝不能算。
　　还好带着随身的换洗衣物，不然这大半夜的还真是个麻烦事。
　　拎着尿裤子的小妹妹进了浴室，把她变成一个光屁屁小孩，为她洗澡的许昂就很遗憾。
　　为毛现在没有智能手机，不然他就能把这一幕拍下来，然后标记为小妹妹的美好瞬间，童年的快乐记忆之类的，等小妹妹长大之后有闺蜜朋友之类的上门再拿出来大家一起欣赏，让小妹妹感受一下来自哥哥的浓浓关爱。
　　这就是兄妹情啊。
　　完全不知道自己躲过了一劫的晓晓正嘻嘻哈哈的大笑，快乐得不得了。许昂帮她洗澡，她还扭来扭去，一点也不老实，嘴里还喊着：“我是光屁屁小孩子，哥哥你快来打我的屁屁呀。我的屁屁上有尿尿，你不敢打我，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　对自家的傻妹妹许昂是彻底无语了，许昂想要捉住她，狠狠的教训她一顿。奈何脱光光的小妹妹滑溜得很，身上沾了水之后她就如一条小泥鳅，许昂刚捉住她，她就呲溜一下溜走了。
　　半个小时之后，晓晓玩累了，体力槽耗尽了，这才老实下来。而此时许昂已是累出了一身汗，身上的衣服也湿透了。
　　给小孩子洗澡是一项体力活，真的太不容易了。
　　许昂总算是体会到了妈妈的辛苦。
　　他带着晓晓洗一次都那么累，老妈为这个小孩子洗了不知道多少次岂不是更累。
　　当然，闹腾过一番之后也不是没有好处。
　　晓晓的体力槽被耗尽了，又洗了个澡，等许昂洗漱之后她没玩多久就打着呵欠在被窝里再度睡了过去，从一只活泼乱跳不安分的小狗子变成了安安静静睡觉觉的香喷喷好宝宝。
　　折腾的时候让你心态炸裂，安静的时候又可爱到你心都化了。
　　把变得可爱的小妹妹搂在怀里，又细心的为她掖了掖背子，许昂这才合上眼，开始补觉。
　　虽然电影的颁奖典礼都是从傍晚才开始，但一整个白天许昂估计自己也不会没事可做，有访客登门的可能性非常之大。

第一百二十四章 李案
　　一个地方自有一个地方的风景，每个地方都有每个地方的特色。就比如粤省港岛这些地方，这里的早茶便是地域特色。
　　早茶，即早餐茶点，主要由中式点心和茶水构成。
　　晓晓还那么小，一个三岁的小孩子许昂不会让她喝茶，给她来一杯小朋友喜欢喝的热橙汁之类的饮料就行。只要点心管够，晓晓才不会有半点意见。
　　一面吃着早茶，一面欣赏着维多利亚港的风景，倒也有几分惬意。
　　小孩子与大人的食量不同，许昂刚吃了个半饱晓晓就已经吃不下了。不过小妹妹并没有停手，她把没吃完的点心用纸巾包了起来，放进了自己不离身的狗子包里。
　　“要给妈妈呀，有好吃的不能忘了妈妈哦。”
　　晓晓的回答令许昂汗颜，这是他的疏忽，小妹妹比哥哥还有孝心，时刻记挂着妈妈。
　　招呼服务生过来，许昂对她说：“你们这里的点心味道不错，每种都给我准备一份。”
　　“这个……”服务生露出了标准的礼仪笑容，“对不起先生，点心本酒店不外卖。”
　　许昂一挑眉，那服务生又道：“我们的点心都是现做，放的时间久了味道会变差，为了不影响酒店的声誉，所以我们这里有规定，还请您谅解。”
　　“你这个服务生好不懂事，许生叫你去你就去。你担心你家点心放久味道会变，不知道许生有私人飞机的吗？全世界目前只有一架的那种，没几个亿美金想让人湾流公司帮你造人理都不理你，我都买不起的啦。”
　　有个男子正好走到这边，他本来还在想怎么上前搭话才能不显得突兀，没想到这个服务生那么上道，竟给了他一个大好机会。
　　见许昂看向自己，那人笑呵呵的伸出手：“鄙人江自强，许生你好。”
　　江自强是做什么的许昂不了解，可他知道跟在江自强身后那个人是谁。
　　这不是拍《藏龙卧虎》的那个脸……呸，李案么。
　　伸出手来与对方握了握，许昂道：“江先生你好。”
　　他又对江自强身后的李案点点头：“李导，你好。”
　　李案没想到许昂知道自己，还一眼就把自己认了出来，这让他很兴奋。
　　他在好莱坞碰壁不知道多少次，好几年都没挣着钱，全靠老婆养家，正是沮丧落魄之时。在米国没有机会，看不到出头的希望，无奈之下也只能来港岛碰碰运气。也就是他的剧本好，又遇上了对此感兴趣的江自强，有这位大佬撑着他，才让他看到了出名的希望。
　　不过在米国待久了的他心里，得到港岛大佬的力挺还是及不上来自好莱坞的欣赏。凑巧的是，拥有匹克斯工作室的许昂就属于这一行列。
　　许昂去年翻手为云覆手为雨，以一部不知道拍的什么玩意儿的《女巫布莱尔》，通过一番商业运作，竟在北美砍下了好几个亿美金的票房，委实太过惊艳。更何况他还拿下了彼时估值也就两千万美金的匹克斯工作室，然后用一部连制作者都不看好的《玩具总动员》勇夺去年北美的票房冠军。同时在股市上创造了奇迹，让估值两千万美金的匹克斯工作室达到了十六亿美金，让无数不看好它的人悔得肠子都青了。
　　像这样的人李案需要仰视，能被许昂一眼认出来，证明许昂关注过自己，李案很是激动，甚至心里还有一丝自豪。
　　看，大佬都知道我，还认得我是谁。
　　江自强又挥挥手，赶走那个服务生：“许生的话你没听到吗，还不快去？”
　　等到那服务生面带惶恐的离开，江自强带着歉意的对许昂说道：“冒昧打扰了，实在不好意思。这家酒店的老板是英伦人，在这里工作的一些后生仔好的没学到，到是沾了不少英伦人的臭毛病。要是坏了许生的兴致，我代表港岛人向你道歉，还请许生勿怪。”
　　所谓礼下于人必有所求。
　　江自强作为港岛有身份有地位的名流，对许昂一个外来户这么客气，要说他没有所求，连三岁小孩都不信。
　　emmm……许晓小朋友，我可没有说你。
　　“江先生，李导，请坐。”
　　许昂招呼两人坐下，晓晓歪着脑袋看了看这两个伯伯，感觉到无趣的她冲哥哥呵呵傻笑。没笑两声，她人就从座椅上滑了下去，迈着小短腿噔噔噔的往窗边跑。
　　小妹妹还是第一次看到港口，那些大轮小船让她很是惊奇，颇有股子新鲜劲。
　　李科对何兴施了个眼色，后者正要跟过去，却有人抢在了他前头。
　　为了便于照顾晓晓，许昂把自己私人飞机上的空乘卡琳娜叫了过来，这个身高两米的女人无论走在哪里都那么的吸引人眼球，让人想看不到都难。
　　对比了一下自己与卡琳娜的身高差，作为矮壮怪的何兴没有动，他给李科回了个眼色。
　　与那个罗刹国女人身高差那么多，我跟上去做什么，显得自己有多矮么？
　　老李你个头高，还是你去吧。
　　李科很郁闷，何兴不想去，难道他就想去了？
　　他虽然比何兴高，可依旧比卡琳娜矮啊。
　　看了卡琳娜一眼，江自强笑着对许昂说道：“许生到是会享受。”
　　有些事情没必要解释，你越是解释，越是让人觉得你是在掩饰，而掩饰就是确有其事。
　　换了其他人见到卡琳娜，见许昂身边跟着了这么一位高挑性感的毛妹，也都会想歪。
　　因此，许昂只是笑笑，算是作了回应。
　　他问两人中明显是做主那人的江自强：“江先生，很感谢你之前的帮忙，不知你和李导来找我是为了什么事。”
　　年轻人真直接。
　　江自强应道：“许生是少年豪杰，年轻有为，江某人自然想交个朋友。至于李案，他是江某的朋友，听闻许生来到港岛，想让许生帮忙看看他的本子。”
　　李案也道：“许导执掌匹克斯，无论是在北美股市还是好莱坞电影圈都鼎鼎有名。说来惭愧，我在好莱坞闯荡了好些年，到现在还一事无成，这次前来是想让向许导取取经，还请不吝斧正。”
　　说话这么文绉绉，还把自己的位置放得这么低，看来所求不小啊。
　　许昂正想着，李案从自己携带的公文包里拿出一个本子，双手递给了他。

第一百二十五章 藏龙卧虎
　　李案还需要我来指点，他的《藏龙卧虎》可是得了奥斯卡……嗯？
　　许昂看到李案给自己的剧本上赫然写着四个字——藏龙卧虎。
　　这个就很赞。
　　所以说现在的李案还没拍这部他的成名作，正在为《藏龙卧虎》拉投资？
　　不怪许昂会这么想，自古以来文人相轻，李案说让自己指点他，那是客套话，许昂要当真的听他就是傻子。人李案不过是想在他这里拉投资，看上的不过是他的钱而已。
　　或许不只是钱，李案还想搭上匹克斯工作室这条线，借用匹克斯在北美的渠道。
　　在好莱坞碰壁多年，李案一直憋着口气想要证明自己。人家李导的心大着呢，心心念念的想着在米国成名，对于国内的市场他还看不上。
　　其实这也不能怪别人，谁让现在国内的影视市场环境不景气，别说跟米国比，就连港岛这么小的地方都比它强。
　　要不是自家本土的市场够给力，那些港岛明星和影视圈的人怎么可能在面对内地的影视人时那么傲气？
　　你看等到几年之后，港岛本土的市场不行了，他们又是什么态度。
　　《藏龙卧虎》要投吗？
　　答案毋庸置疑。
　　投资是肯定要投资的，送上门来的好剧都不投资，那是浪费上天赐给你的机会，是要遭报应的。
　　不过投资多少，怎么投资，却需要考量。
　　许昂翻着剧本，他没有说话，李案和江自强此时不会去打扰他，三人陷入了短暂的沉默。
　　这种沉默对许昂而言毫无压力，他只是一心两用，一面通过手里的剧本唤醒记忆，让自己回忆起那部因为名气很大让自己忍不住好奇心曾经在网上看过的电影，一面又在思量，自己投资能从中拿到些什么。
　　等到许昂看完剧本时间已经过去了半个小时，晓晓都看腻了维多利亚港的大轮小船，跑回到许昂身边乖乖坐好。
　　小妹妹平时很调皮，但那只是平时，只要哥哥和妈妈在工作，她就会变得很乖，安安静静的等着哥哥和妈妈把事情办完再来陪她玩。
　　“不错的剧本。”
　　纵然发现剧本的某些地方与自己记忆中的那部电影不一样，许昂也没有发表意见，他只是做了一个笼统的评价。
　　好歹他也是做过导演的人，自然知道真正拍摄的时候不会完全按照剧本来，有时候导演突然来了灵感，又或者是拍摄的时候有其他原因需要对剧本做出改动，这在拍摄时是非常常见的事情。
　　此时拿在手里的剧本与拍出来的成品有所不同，许昂一点也不奇怪。
　　仅仅只是这样？
　　光得到一句许昂口头上的称赞可不够，距离江自强和李案此行想要达成的目的还差十万八千里。
　　能成为港岛名流，江自强不是一般人，他当然看得出许昂一开始在李案递上本子的时候就已经明白了他们的目的。之所以许昂没主动提出来，不过是不想失去主动权而已。
　　谈事情的时候谁先没忍住开了口，谁就将主动权交给了别人，自己落入了被动。
　　江自强当然想掌握主动，可问题是这个主动他们掌握不了。李案的这部《藏龙卧虎》对许昂来说可投可不投，但对他们而言，能不能拉到许昂的投资，有没有匹克斯在好莱坞的渠道至关重要，重要到了甚至能决定这部电影到底能不能成功的程度。
　　在影视圈不是说本子好就一定能成功的，有了好本子最终票房扑得一塌糊涂的例子比比皆是，所以大家才会一起投资，多拉人进来让更多的人分摊风险。
　　要不然的话，以江自强的资产投资李案这部电影他是能做到的，真要那么有把握他为什么不自己赚，还要把利益分享给今天才第一次见面的许昂？
　　“那么，许导，有没有兴趣和江老板一起投资这部电影？”
　　就在江自强思考要如何开口，试探许昂对《藏龙卧虎》这部电影的兴趣有多大时，李案没能忍住性子，先行问起投资的事来。
　　江自强听了心下暗叫糟糕，这李案只是个导演，他关心的是自己能不能拍出自己写的剧本，在其他方面的考量上想得不是很多。这与作为投资方，想要拿到更多利益的江自强有所不同。
　　“李导是来拉投资的？”许昂没回答李案的问题，而是看向江自强，“江先生也是这个意思？”
　　他是在逼江自强表态。
　　一件事只有定下了基调，后面才好进行。
　　清楚许昂对自己和李案的目的心知肚明，加上李案又先开了口，江自强也只能很光棍的道：“我与许生一样，都认为李导的这个本子很不错。不过我在好莱坞的能量有限，要是许生肯帮忙那是再好不过。”
　　帮忙《藏龙卧虎》在北美的发行，这就是条件。
　　对此，许昂一点也不意外。
　　很多人都以为有钱就能摆平一切，有了钱就能进入富人的圈子，这种想法大错特错。
　　对于某些圈子而言，钱只是一块敲门砖，是参与游戏的最基本条件，想要真正成为玩家，你还得有别的资源才行。
　　就好比投资电影，除了钱以外你还得有渠道之类的资源，不然谁理你。
　　有钱人那么多，又有多少人能参与进大导们的电影投资？
　　“我如果是电影的投资方，能帮忙的地方自然不可能袖手旁观。想来江先生你也知道，我名下除了匹克斯之外还在内地有一家传媒公司。晓晓传媒最近签了一批新人，有机会我也想锻炼锻炼他们。”
　　这是开口要角色了。
　　江自强听了不但不恼，反而轻松了下来。因为他清楚，许昂都开口要角色了，那必然是有了投资意愿。
　　反倒是李案沉默不语。
　　《藏龙卧虎》这个本子是他的心血之作，他想要自己做主，不想让别人指手画脚，奈何形势比人强，半点不由人。
　　许昂不是江自强，跟李案没有交情，这一次投资《藏龙卧虎》他摆出来的姿态只是一次生意，别跟他套近乎。
　　事实上许昂也不想与李案拉交情。
　　别看这人有名导之姿，后世的某段时间被捧得很高，可经过时间的检验，这人的立场有些问题，至少不够坚定。且不说他成名后之后拍的电影，单是那次金马奖的事，说他之前没收到风声，说他不清楚那奖颁给的人是什么立场可没多少人信。
　　所以李案嘛，接触一下就可以了，他的电影《藏龙卧虎》参与一下投资，给晓晓传媒刷个战绩，借这部电影为公司培养一下新人便已足够，更多的许昂没兴趣。
　　“晓晓传媒签了不少年轻演员，玉娇龙和罗小虎的角色由我来推荐演员，若是能得到李导的认可，就定下来如何？”
　　“这……”
　　李案明显在犹豫。
　　江自强解释道：“玉娇龙这个角色李导和我都看好齐簌，所以许生你看是不是换一个？”
　　许昂摇头：“齐簌我知道，是个好演员，但你们有意人齐簌未必有情。再说换一个，换哪个？李慕白还是玉面狐狸？”
　　李案听了连忙道：“这不行，这两个演员我们有人选，不能换。”
　　许昂美式摊手：“那不就结了。主要角色你们定了两个戏份重的，我拿一个玉娇龙和戏份少的罗小虎这才公平。大家一起做电影嘛，总得有商有量，不能什么都由你们决定，那还找我做什么。”
　　自第一次邀请齐簌被拒绝之后，李案其实还想再试一试，哪怕等齐簌的档期也行，反正电影的筹备也需要时间。奈何现在的形势由不得他，许昂说得很对，你让人投资，还想用人家的渠道，是你求着别人，你还想全权做主不成？
　　想得也太美了。
　　人许昂与你没交情，在他这里你别太把自己当回事。
　　沉默了许久，李案做出了选择：“许导，您的要求我可以答应，但我也有个要求。玉娇龙这个角色非常重要，所以我希望通过试镜来选择，你最好多做几个备选。”
　　呵呵。
　　许昂心中冷笑，他记得国际章成名之后也说起过自己为了争取玉娇龙这个角色做了多少努力，受了多少罪，遭了多少白眼，要不是这姑娘性子坚韧，能吃得常人所不能吃的苦，这个让她一飞冲天的角色根本得不到。本来许昂还以为其中有些夸大，如今一见李案这鬼样子，看来国际章所言不虚。
　　人就是想提高难度，做些刁难让你内地的演员知难而退，好选他想要的港岛演员。
　　“那就这么说定了。”
　　说是这么说，但许昂心中已经打定了主意，屁的多做几个备选，我只会给你一个选择，你没得选。
　　金主爸爸就是这么拽，不惯你这臭毛病。
　　不服？
　　想在中途玩幺蛾子？
　　我也是大导，我的名气比你大得多，我的成绩也不是你能比的，信不信我把你这导演给换了？
　　乖乖听话就赏你口饭吃，不然一巴掌抽死你。

第一百二十六章 玉娇龙人选
　　与人合作时，你若想有话语权，就必须得保证自己的不可取代性。
　　在这次的合作中许昂有足够的筹码，让他成为不可取代之人，这就使得李案和江自强处于弱势，只能接受许昂的条件。
　　当然，他们也可以取消与许昂的合作，另寻他人。
　　许昂一点都不会勉强他们，只要他们能下那个决心。
　　正如江自强和李案所想的那样，《藏龙卧虎》这部电影许昂能不能投资都无所谓，对他影响不会太大。大不了晓晓传媒少刷一个战绩，反正孙沛已经筹备了个七七八八的《还珠》剧组足以让晓晓传媒造出自己的星来。
　　可李案和江自强就不行了，许昂可以无所谓，他们不能无所谓。搭不上许昂这条线，他们想要将电影在好莱坞发行，还不知要去搭哪条线，电影筹集到足够的资金开拍也不知要等多久呢。
　　以李案此时的名气，即便江自强动用自己的关系真能与好莱坞搭上线，对方的条件绝对比许昂苛刻得多。
　　“哥哥，我不喜欢那个伯伯。”
　　等江自强和李案离开之后，晓晓扑到哥哥怀里，凑到哥哥耳边小声说道。
　　她说的那个伯伯不是别人，正是李案。
　　小孩子虽然很多事情不懂，但他们灵心足够纯洁，对善意和恶意的感知要比许多大人都敏锐。当许昂提出要玉娇龙和罗小虎的角色，并且摆明了不会退步之后，李案心中对许昂的不满就被晓晓感知到了。
　　小妹妹虽然在哥哥与别人谈事情的时候没有说话，依旧乖乖的坐在哥哥身边，可对李案这个陌生的伯伯却留意上了。在她的小心心里，不喜欢自己的哥哥和妈妈的人她也不会喜欢。
　　抱着小妹妹亲了一口，许昂对晓晓说：“哥哥也不喜欢他，以后哥哥不理他了好不好。”
　　“嗯，不理坏人。”
　　所有不喜欢哥哥和妈妈的人都是坏人，小妹妹就是这么好恶分明。
　　“先生，您要的点心已经准备好了。为了表示对您的歉意，我们酒店提供派送服务，不知道您想让我们送到哪里？”
　　酒店的一个经理带着之前那个服务生过来，他们是来赔罪的。
　　现在的港岛还被英伦人托管着，要等到明年才会回归祖国的怀抱。资本社会金钱为王，有钱的就是大爷。
　　连江自强都说自己比不了的富豪，手下的服务生因为有眼不识泰山可能把人给得罪了，这位经理自然要上门取得原谅。
　　“打这个电话，点心送到哪里他会告诉你们。”
　　随手给了他们一个电话，那是留在飞机上的一名机组人员的电话。
　　其实要不是想到小妹妹的一片孝心，加上这家酒店的点心真的好吃，许昂想为还留在北平的老妈方淑英带些礼物，他还真懒得与这些二鬼子似的家伙说话。
　　与其在那个服务生与酒店经理身上浪费时间，许昂还不如跟郑佳佳通话。
　　许昂的电话一打过去，立马就被接通，让他都怀疑郑佳佳是不是一直在等自己的电话。
　　“老板，您找我？”
　　“佳佳，你看好的那位中戏新生签下来没有？”
　　“正在接洽当中，已经接近成功了。”
　　许昂皱了皱眉：“接近成功是什么意思？没成功就是没成功，别给我打马虎眼。说说，具体是什么问题？”
　　“条件！”郑佳佳连忙道，“对方的条件有些高，新人根本拿不到那样的优待，所以我们一直在谈判。”
　　许昂哦了一声，问了三个字：“很过分？”
　　“如果是圈内有名气有成绩的腕儿，倒也能接受，可她一个新人按圈内的规矩签不了这样的合同。”
　　任何一个圈子，无论职场还是什么，新人与有成绩的老人之间的待遇都不可能相同。
　　这种几乎是摆在明面上的规则影视圈自然不可能例外。
　　“我记得你说你很看好她。”
　　“是的，老板。我的确非常看好这位新人，这事我也正想找个时间跟您汇报一下。这位叫唐璐的新人她家境优越，所以不能用对待普通新人的态度来对待，如果她实在坚持，您看是不是把条件放宽一些？”
　　许昂就奇怪了：“我什么时候定下了签人的条件？”
　　“这不是按业内的规矩……”
　　郑佳佳话还没说话就自己住了口，她这才想到，许昂还真没给她定下签人的条件，一切都是她的惯性思维在作祟，是她自己以圈内的规矩束缚了自己的手脚。
　　“老板，对不起，是我的错。”
　　意识到自己的思维跟着惯性走入了盲区，这段时间的谈判都是耽误工夫，郑佳佳连忙道歉。
　　许昂倒也没有追究，他只是对郑佳佳说道：“佳佳，我是看好你的，所以才让你负责公司的事情。现在公司摊子还没有铺开，你还有犯错的机会，这时候你都不敢放开手脚去做，以后怎么办？今天的对话就你我知道，不用告诉其他人，不过唐璐那边你给我抓紧了，马上把她签下来。”
　　郑佳佳意识到了什么，她问了一句：“老板您是有新项目？”
　　“不是我的项目，是公司的项目。我在港岛这里遇到一个拉投资的导演，他的本子写得不错，我有意投资。这部电影里有两个角色我拿了下来，其中有个角色戏份颇重，需要有足够演技的女演员。”
　　许昂没说得太细，可单凭‘有足够演技’这五个字，郑佳佳就知道杨小米不在许昂的考虑范围之内。
　　别看杨小米主演的《野蛮女友》很火，票房也卖得很好，让公司的第一部戏就赚了不少。可郑佳佳清楚，这姑娘的演技在大导眼里还担不起足够二字，更别提优秀了。
　　到是自己看好的那个中戏新生唐璐，她的演技不但得到了中戏老师的认可，郑佳佳悄悄拜托江武去看过之后，江武也对她很是赞赏。
　　许昂在港岛决定投资一部电影，要了一个角色，他没找杨小米来演，而是让自己赶快签下唐璐，郑佳佳绝得多半是江武跟许昂提过一嘴，才会让自家老板将之作为了选择。
　　仔细算算，公司即将开拍的剧除了一部电视剧《还珠》之外，无论是老谋子的《英雄》，还是这部还不知道名字的电影，主演都没杨小米的份。郑佳佳不由得提杨小米着急，演技真的很重要，尤其是演电影，对演技的要求比电视剧高太多了。
　　似乎是知道郑佳佳的担心，许昂在电话里说道：“《还珠》这部剧让小米好好演，那是我特意用来捧她的。如果她演得够好，公司的制度不是摆设。”
　　公司什么制度？
　　在晓晓传媒创立的时候杨小米和郑佳佳也在现场，她们自然清楚许昂提出的会奖励对公司有贡献的员工部分股份的制度。
　　以晓晓传媒现在的情况，哪怕只是千分之一的股份都是一笔巨大的财富。
　　当然，钱是次要的，最主要的是身份的变化。
　　股东和员工的身份能一样？
　　这是一颗定心丸，同时也是压力，逼得杨小米把自己变得更好，推着她不断前进，只要这姑娘不是一心混吃等死的话。

第一百二十七章 有危机感的杨小米
　　许昂发现他高估了自己，本来他以为自己在港岛的这一天会非常忙碌，却不想除了一开始有江自强和李案来找他拉投资拍电影之外，一整个白天竟再无访客。
　　港岛的电影圈中人觉得自己的位置差了那么一点，加上大家又没有交情，所以没人来登这位亿万富豪的门，即便是有想要与他结识的，也在想着等到金像奖的时候再找机会。
　　而港岛的名流富豪们看许昂则是看一个暴发户，还是来自内地那种落后地区的土暴发户，他们认为自己主动结交一个内地人是自降身份，哪怕是要结交，也该是许昂来拜访他们才对。
　　可他们却不知道，他们不来许昂还庆幸省了麻烦。
　　不需要花时间去应酬他人，许昂正好陪着晓晓在港岛逛上一圈，好好看看回归前夕的这条亚洲四小龙之一。
　　要说繁华，这个时候的港岛的确远比内地繁华，就连北平都比不了它。
　　但是，这个地方给许昂留下最深印象的不是它的繁华，而是那一面面英伦人的米字旗。在这片本应属于华夏的土地上飘着那玩意儿，许昂怎么看怎么碍眼。
　　好在这玩意儿到了明年就会被换掉。
　　晓晓可不知道这些，三岁的小孩子只管玩，只管吃，只要快乐就好。
　　之所以白天带晓晓出来玩那么久，许昂的目的很简单，只是为了耗尽这个小孩子的体力槽，让她今天早点睡，而他的目的也达到了，因为玩了一整天的晓晓在吃过晚饭后被许昂带回湾流G550上，不到下午六点就睡着了。
　　金像奖一般下午五点就开始，不过六点的时候再动身也不迟，毕竟明星们走红毯之类的活动需要好长一段时间。
　　许昂不是明星，也没兴趣演戏——主要是没有抽到演技方面的能力，红毯他可走可不走。若是别的获奖导演为了提高自己的知名度，方便以后的电影好拉投资，哪怕不情愿也会走上一遭。
　　但许昂不需要，走不走全看他的心情。
　　所以，许昂原本的打算是不走的。
　　当然，这只是原本的打算，真到了他要出发的时候，有一个人的到来让他改变了主意。
　　“你怎么会来的？”
　　看到出现在自己眼前的杨小米，许昂很惊讶。
　　按照正常行程，杨小米此刻应该是在北平为《还珠》这部电视剧做准备。
　　“我为什么不能来？不说现在剧组还没开始拍摄，就算开始拍摄了，我请半天假也没有问题。”
　　许昂撇了撇嘴，半天的时间也就够你飞过来参加个颁奖典礼，完了之后还得半夜飞回北平吧。
　　不过想到明星的生活都是这样，有事的时候忙得只能在路上补眠，断断续续的几十分钟，一两个小时的休息，他又不觉得奇怪了。
　　伸出手，示意杨小米挽住自己的手臂，许昂问她：“就为了参加个颁奖典礼，而且还不是你得奖，用得着这样？你又不是没名气的圈内小透明，不需要这么辛苦来增加曝光量吧。”
　　杨小米却道：“你得奖了我肯定不能缺席。”
　　杨小米不会告诉许昂，是郑佳佳告诉了她关于新电影的选角和许昂吩咐尽快签下唐璐的事让杨小米有了危机感，这才急急忙忙的从北平飞来了港岛。
　　“本来我是不想走红毯的，你既然来了，我就陪你走一次吧。”
　　许昂这么说是给了杨小米面子，也让杨小米知道他还是在乎自己的感受的。否则许昂不在意她的话可以让她自己走红毯，许昂自己低调的从其他通道入场。
　　看到杨小米头倚着自己的手臂一个人在那里笑，许昂都不知道这姑娘在傻乐些什么。
　　该不会是被我家那傻孩子给传染了吧？
　　话说，难道傻也会传染？
　　那我可得小心着点。
　　趁着还在路上，许昂对杨小米说道：“我今天在港岛投资了一部电影，里面的一个角色没有留给你，不为别的，只因为你的演技还需要进步。”
　　这话已经很委婉了，其实许昂的意思就是你杨小米的演技让人不放心，担心你拍摄的时候演技拉胯。
　　杨小米听得懂里面的含义，事实上早在她来之前在与郑佳佳的通话中她就已经明白了。
　　演技是她的硬伤，问题是这玩意儿它不是想提升就能提升的，要么你天赋异禀，要么你就靠一部戏一部戏慢慢磨练出来。
　　很明显，杨小米不是前者，所以她只能做后者。
　　偏生之前她没多少机会，虽然不至于做龙套，却也顶多是露脸不多，有些台词的小配角。这样的角色要说它没用，那肯定不对，可要说它有多大用处，还真没多大用处。
　　“孙沛这个人功底扎实，你在拍《还珠》的时候多用点心，努力提高自己的能力，不然公司有好戏想让你上你都接不住。”
　　点了杨小米一句之后，许昂又问她：“你这次来不只是陪我领奖的吧，是不是还想体验一下衣锦还乡的感觉？”
　　杨小米呸了一口，道：“什么衣锦还乡，我的家乡可不是港岛。你说得对，本姑娘现在出名了，有机会为什么不炫耀一把，让那些以前看不起本姑娘的人知道他们有多有眼无珠。”
　　遇上许昂之前，杨小米和郑佳佳混迹港圈时受的白眼可不少。那时候她就想着有朝一日成名当腕了，一定要把以前丢掉的尊严都拿回来。
　　以前杨小米只能想想，现在她可以付诸行动了，为什么不去做？
　　你也是够无聊的。
　　心里面这么想，许昂却没有说出来，他情商还没那么低。
　　个人有个人的想法，不是每个人都像他这样不会为不相干的人浪费自己的时间。
　　走红毯这种事许昂是第一次，给他的感觉一点都不好，照相机的闪光灯大有亮瞎你眼的架势，而道旁震得人耳膜生疼的尖叫也让从没有过这样经历的他很不适应。
　　最最关键的是，在遭遇这些的时候你还得从容不迫，面带微笑，保持优雅的姿态。
　　许昂就问一句：这么装到底累不累？
　　他现在很庆幸没带晓晓来，不然那些闪光真的很伤小孩子的眼睛。
　　与他的不适应形成对比的则是杨小米的游刃有余，以及这姑娘的乐在其中。
　　亏得红毯并不长，在扛过这一波之后，进入会场的许昂顿觉星光熠熠，入眼的尽是大腕又或者是未来的大腕。

第一百二十八章 战狼哥
　　最灵活的死胖子洪大宝，犯了男人都会犯的错的大鼻子，平平无奇的古校长……好吧，这个时候的古校长还没有故意把自己晒黑，让自己平平无奇，去年他凭借《神雕侠侣》一举成名，此时正是让无数小姑娘一见误终生的白古。
　　除了这些已经成名当腕的大拿，还有正跟着洪大宝混的宇宙无敌丹以及西装暴徒等还未成名的演员。
　　不过这些人都不是许昂重点关注的对象，他的目光在场中一扫，很快落在了一张娃娃脸上。
　　挽着许昂的手臂，杨小米跟在许昂身边朝会场的一个角落走去，春风得意的与每一个上来套近乎，想要在许昂这里混脸熟的圈中人客套着。
　　这姑娘心中奇怪：场里那么多明星大腕，许昂怎么没多少兴趣，只维持表面上的礼节？
　　就算他对港圈没多少兴趣，可晓晓传媒要在业内发展，绝对免不了与这里的人打交道，提前处好关系不是应该的吗？
　　杨小米也曾听许昂和江家兄弟说过，港圈此刻是烈火烹油，表面上繁花着锦，实则早已暗藏危机，过不了几年就会一落千丈，还是颓势无可挽回的那种。
　　只是，那也是得几年之后才可能发生的事，现在人家不还没颓呢么。
　　是的，在杨小米看来港圈这么繁华，又有那么多明星和大导，说他们会飞快的没落，许昂和江文江武的判断她内心是有几分不信的。
　　走到那娃娃脸身边，许昂主动伸出手：“认识一下，我叫许昂。”
　　那娃娃脸没想到自己一个新人，居然让许昂抛下其他的圈中大佬来结识自己，他赶忙伸出手与许昂握了握，嘴里说道：“许导你好，我也是内地来的，我叫武静。”
　　没错，这个娃娃脸就是沙师弟……啊呸，武（wu）静（jing）。
　　前年武静获得了全国武术比赛精英赛枪术与对练冠军，去年他参演了袁八爷指导的电影，正式进军影视圈。
　　这个时候的他还顶着一张包子娃娃脸，算是个蛮帅气的小鲜肉。与经过多年打拼，饱尝人情冷暖后成熟的战狼哥相比还太过稚嫩。
　　“内地来的？也对，你说的是国语，而且还那么标准，港岛本地的电影人可没几个能做到。他们就算会说国语也不讲，只会操着粤语跟你说话。”杨小米算是明白许昂为什么会找这个她没什么印象的娃娃脸说话了，“港圈可不好混，你签的是哪个公司？”
　　武静有些尴尬的道：“我倒是想跟他们签，可他们自己人都嫌角色不够分，哪还轮得到我。我现在是到处跑，哪里有戏就去接，还没定下来。好在这里开工的剧组多，只要不挑还能生活得下去。”
　　杨小米深有感触：“跟我以前差不多。”
　　她的话武静倒是赞同，谁让杨小米凭借一部《野蛮女友》大火之后，他不时可以听到圈内对她的议论。
　　尤其是港圈内的某些人，也不知出于什么样的心理，都在说着以前杨小米去他们那里跑角色的时候自己是如何拒绝她，又或者是随便扔出一个小配角都能让这个他们口中的‘北妹’对自己毕恭毕敬，好话说一箩筐。好似不这样，好似说话的时候不踩踩杨小米，就显示不出他们的威风来。
　　同为内地到港岛来讨生活的武静，虽然入行只有短短的一年时间，也体会到了这里的人那种高高在上的心态。这种心态不只是底层有，圈子里的大导之类的高层同样有，只不过底层表现得更明显罢了。
　　许昂没有插话，凭他对杨小米的了解，这姑娘可不是一个与陌生人伤春悲秋，顾盼自怜的人。她这样的表现只说明了一件事，这姑娘一定有目的。
　　果不其然，杨小米很快就对武静说道：“内地在发展，市场也会随之慢慢变大，超过港岛是迟早的事。在圈子里想要出头也不一定非得混港圈，你看看我，就是一个再明显不过的例子。怎么样，有没有兴趣来我们晓晓传媒？”
　　这姑娘可以啊，都知道帮公司拉人了。
　　估计是他见我直接找上了武静，明白我看好武静的缘故吧。
　　杨小米的经历武静听别人说得耳朵都快听出茧子来了，这姑娘混港圈的时候受尽白眼，没人把她当回事，觉得给你一个内地来的小演员有台词的配角都是天大的施舍了，却不想人家不混你港圈了，加入了内地的晓晓传媒之后竟一飞冲天。
　　不但当上了电影女主角，成了亚洲知名的当红女星，就连在好莱坞那里都能扛起两三千万的票房来，而且还是美金。
　　要知道那可是好莱坞，无数港圈艺人打破头想都进去却不得其门而入的好莱坞。
　　武静承认，他心动了。
　　见时机成熟，许昂出言道：“我看过你在《功夫小子》里的表演，对你相当的看好。怎么样，愿意加入晓晓传媒吗？”
　　与其在这里不知道何时才能混出头，为什么不试试其他的路？
　　武静在做着衡量。
　　港岛的市场虽然繁荣，奈何这里星光熠熠，不是他们圈子的人连拿个角色都难，而他一个内地来的很难融入人家本土的圈子。之前拍摄《功夫小子》的时候袁八爷虽说用了他，也说看他好，可一段时间之后也没了下文。他总不能在这里遭着人家的排挤，等一个虚无缥缈的希望吧。
　　以前是没得选，只能那么过，现在他有得选，武静想做一个新的尝试。
　　反正再坏也不会比现在更坏了。
　　“以后还需要老板您多加照顾。”
　　听到武静这么说，许昂就知道稳了。他问武静：“你现在手头还有什么事没有，如果有那你先处理好了再来北平，要是没有，我这里刚投资了一部电影，里面有个角色正好适合你这样有武术功底的演员。若是时间来得及，你可以坐我的私人飞机，我们一道回北平，路上顺道我给你讲讲这个人物。”
　　许昂说的我们自然包括了杨小米。
　　此刻杨小米很是惊讶，她没想到许昂那么看好武静，竟然会对这个娃娃脸发出邀请，让他坐自己的私人飞机。
　　这人有那么大潜力，值得这么拉拢？
　　武静哪敢应承下来，万一人老板是跟你客气呢。
　　他连忙推辞：“不用，不用，我收拾一下，坐客机回北平就好。”
　　“以后都是一个公司的，你还跟我客气。”
　　许昂能让武静自己买票坐客机？
　　那当然不能。
　　这可是战狼哥，未来的内地票房榜第一人，怎么也不能亏待了不是。选择在他最落魄的时候烧冷灶，这样的机会也只有一次。
　　“听我的，颁奖典礼结束后我等你收拾好东西，我们一道走。”
　　“不许客气，就这么说定了。”

第一百二十九章 是小哥哥呀
　　这一次港岛之行收获满满，比起在金像奖的颁奖典礼上《野蛮女友》拿个亚洲最佳电影奖来，在许昂心里无论是参与《藏龙卧虎》的投资并拿到玉娇龙和罗小虎的角色，还是将战狼哥邀请入晓晓传媒都更为重要。
　　奖项嘛，对许昂来说有没有都无所谓，而且还不是金像奖的正餐，他当然不会太放在心上。大家互相给面子，上台说几句感言，商业互吹两句就完事了。可为公司刷战绩的电影，以及电影里的角色，还有战狼哥则不同。
　　战绩刷了是荣誉，是一直在的。
　　玉娇龙这个角色能把国际章捧出来，自然也能让唐璐声名大噪。
　　至于战狼哥，即使他没有战狼这个角色，即使是在他于港圈中郁郁不得志只能演反派配角的那些年，他留给观众的印象也非常深刻。而且他的加入也正好弥补了晓晓传媒的一项短板，那就是在功夫片盛行的这个时代没有适合演打戏的演员。
　　可惜另一位打戏好的演员文卓去年与梅姐相识，此时正春风得意，在港圈混得可比战狼哥强多了，许昂也就没挖他的心思。
　　强烈的推背感中，湾流G550飞上云霄，将港岛的万千灯火甩在了身后。
　　许昂见战狼哥显得很拘谨，进了飞机之后不怎么说话，便先打破沉默。
　　“吃晚饭了没？算了，吃了也再陪我吃点。卡琳娜，弄点吃的来。”
　　一般来说，电影节的颁奖典礼之后都会有晚宴，这个时候虽然大多是谈事情，搞交谊，却也有能稍微填填肚子，缓解饥饿感。
　　谁让明星们为了保持形象大多在颁奖典礼之前不会急着吃饭，甚至女明星们连水都不喝，渴了饿了也得忍着。
　　为了不耽误许昂的时间，战狼哥连颁奖典礼都没参加完就急匆匆的回了自己的住处收拾东西，更别说吃饭了。
　　这个点已是凌晨，连吃了晚饭的许昂都饿了，他不信战狼哥不饿。想来战狼哥是不好意思，所以没表现出来。
　　“也给我来一份。”杨小米是个懂事的人，她知道武静拘束，于是便自嘲的笑着说道，“为了参加颁奖典礼我连晚饭都还没吃，从中午到现在十来个小时都没吃东西了。说起来我们这些演员别人看我们光鲜亮丽，羡慕我们站在聚光灯下，可哪次参加这些活动不遭罪。这样的活动参加多了，谁身上不带点毛病。”
　　武静对此深有同感，就比如他现在，他都能感觉到自己的胃在对自己发出严重抗议。也就是他现在年轻还扛得住，岁数大一点胃出问题是迟早的事。
　　卡琳娜很快就将吃的喝的送到了餐桌上，食物的香气在弥漫。
　　武静努力的控制着自己，怎奈他有心无力，他此刻愈发觉得饿了，胃部的抗议也开始向罢工转变。
　　“先吃，吃饱了再谈事。”
　　许昂说完先行开动，然而他却没注意到，有只小狗子被食物的香味所吸引，迷迷糊糊的起了床，又迷迷糊糊的开了门，眼睛半睁半闭，意识还未清醒的她顺着香味传来的方向走了出来。
　　“晓晓。”
　　杨小米走过去抱起这只还在半睡半醒中的小狗子，给她脸上muma了两口。
　　武静见了立刻眼观鼻，鼻观心，专心对付自己面前的食物。
　　他不知道晓晓是谁，但看杨小米对这个孩子表现得那么亲热，这个小孩子又出现在许昂的私人飞机里，不由得产生了某些联想。
　　进入演艺圈已经一年的他听别人说起过圈内女星隐婚生子的八卦，有些女星为了得到金主的力捧，为了在公司里拿到更多的资源与老板保持深厚的私人友谊，还真不是稀罕事。
　　自己好像无意中得知了了不得的秘密，要怎么才能让老板知道我嘴很严？
　　在线等，急！急！急！
　　小脸蛋被香了两口，晓晓揉了揉眼睛，呆呆的看着杨小米好一会儿，她的意识逐渐清醒。
　　“小米姐姐，我哥哥呢？”
　　“你哥哥在那呢。”杨小米侧了侧身子，让晓晓看到许昂，“小米姐姐带你去洗脸好不好？”
　　“哦。”
　　还没完全清醒的小妹妹哦了一下，算是答复。她把小身子往下缩了缩，将小脑袋埋入杨小米的胸口，聆听着那温软的36D良心咚咚跳，任由小米姐姐把她带走。
　　能带给人温暖与舒适感的良心，无论大人还是小孩都喜欢。
　　原来是老板的妹妹，不是我想的那样。
　　武静松了口气。
　　他这时才记起来，自己听过的有关于许昂这位富豪的消息里确实提到过他有个三岁的妹妹。
　　洗过小脸蛋之后，完全清醒的晓晓又是一只活蹦乱跳的小狗子。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　进去的时候是让杨小米抱着，出来的时候小妹妹则是一个人先跑。她跑向许昂，嘴里还在得意的笑。
　　跟在她身后的杨小米拿着纸巾在擦拭脸上的水迹，原来这只小狗子清醒之后干的第一件事就是用湿漉漉的小嘴巴回了杨小米两个muma，吧唧吧唧两口在杨小米脸上留下了她的印记。
　　许昂接住扑过来的小妹妹，刮了刮她的小鼻子，问她：“又调皮了是不是？”
　　“才没有。”晓晓捉住哥哥的一根手指头，小手把它握住，“小米姐姐香了小宝宝，小宝宝也要亲亲她。”
　　然后，她又发现了一个没见过的哥哥。
　　晓晓歪着脑袋看看武静，就在武静冲她笑时，她问武静：“我叫许晓，今年三岁了，你几岁？”
　　武静：“……”
　　虽然我是娃娃脸，但你看我的身形，明显是大人好不好。
　　我长成这样，我显年轻，难道也是错？
　　“晓晓不准没礼貌，这是武静哥哥。”
　　“他是小哥哥呀。”
　　晓晓很奇怪哥哥为什么那么说，她当然知道对面的是个哥哥，她只是在问对面的哥哥几岁，想要知道他是几岁的哥哥。
　　“大人都奇奇怪怪的，还没小孩子聪明。”
　　晓晓本来想说哥哥笨笨的，但想到有不认识的人在，记得妈妈跟她说过要在别人面前给哥哥留面子，所以她听了妈妈的话，没有那么说。
　　哥哥就哥哥，为什么要加个小字。
　　武静与晓晓第一次见面就牢牢记住了这个小孩子。

第一百三十章 跟条土狗似的
　　湾流G550在北平降落，落地的瞬间，许昂完成了今天的每日签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：体质加一。”
　　又是身体属性。
　　许昂不知道是巧合，还是全能签到系统进入了一个派发身体属性点的周期，感觉就跟当初他在短时间内连续获得速度属性一样，身体得到了某一方面的属性爆发。
　　不过比较起单一属性的增加来，体质这种加全属性的提升效果没那么明显。
　　当然，如果连续好些天的每日签到都随机到体质加一的话，累加起来情况自然不一样。
　　机场外早有郑佳佳安排的车在等候。
　　这一次回来的人多，郑佳佳本想派三辆车过来接人，可许昂没答应。他觉得没必要，他又不是矫情的人，不是非得坐豪华轿车，这大半夜的一辆大巴车就足够了。
　　反正现在的北平也不大，路上的车也少，呼啦啦的一车全拉走，哪怕为了方便送杨小米他们回住的地方绕点路也用了不多少时间。
　　抱着正精神的晓晓，许昂在想是不是要去韶年苑待半夜，不然这么晚回家肯定会吵醒老妈。
　　提到住处，许昂想到了武静，他问战狼哥：“你在北平住哪？”
　　武静挠挠头，他到了之后也才想起现在是半夜，哪怕去找朋友那借宿，这个时间点去也不方便，太打扰人家了。
　　更何况他的朋友还不确定在不在北平。
　　实在不行就只能找家宾馆先对付一夜，等到了白天再去找便宜的出租房，又或者寻个天桥之类的地方对付半宿。
　　看武静的反应许昂就知道他没地方去，只是又不好意思说出来。
　　郑佳佳建议道：“公司还有租住的员工宿舍，要不我找人挪一挪吧。”
　　武静正要答应，许昂却摆摆手，否了这个建议：“时间太晚了，你现在让人腾地方得弄到什么时候去。这样吧，我在北平有个院子，那里空房多，大家今晚就在那里对付一晚。等到了白天佳佳你再联系武静去公司签约，顺便再搬到公司为他准备的住处去。”
　　杨小米白了许昂一眼，你还真不怕大家知道你金屋藏……我啊。
　　说起来许昂还真忘了这一茬，等到他意识到的时候话已经说出口，不好再收回。
　　好在现在天色晚，去了韶年苑后直接把房间分配好，只住一晚倒也不虞被其他人看不妥。等天色放亮，一大早他直接拉着武静去公司，想来不至于暴露。
　　大人许昂不担心，他们知道分寸，不会乱跑，唯独怀里的小妹妹是个变数，许昂觉得自己得看紧了这个小孩子，不能让她把自己的秘密给曝光。
　　说到晓晓，许昂突然发现这个小妹妹过于安静。
　　他注意到晓晓的时候，见到这个小孩子正望着窗外。
　　“哥哥他们是不是坏人，为什么欺负那个姐姐？你看，那个姐姐都快哭鼻子咧。”
　　顺着晓晓所指的方向看过去，许昂看到街边有三个男子正在与一个小姑娘拉扯。
　　好吧，说是拉扯其实不对，因为只看到带头的那个穿着西装的中年男子在对一个衣着朴素的女孩说着什么。看他那指手画脚口沫横飞的模样，估计嘴里也吐不出象牙来。
　　另外两个男子年轻一些，则在一旁帮腔。
　　三个大男人半夜堵着一个小姑娘，态度又那样，想也知道没好事。
　　这一幕不只许昂看见了，车内的其他人也看到了。
　　李科与何兴欲言又止，武静脸上气愤难平，杨小米郑佳佳也在拿眼望着许昂。
　　“去看看。”
　　终究，许昂没让他们失望。
　　“好勒，老板。”
　　让司机将车停靠在路边，许昂让杨小米和郑佳佳在车内待着，也方便照看晓晓，他则和何兴李科还有武静三人下了车。
　　此时的北平远没有后世那么繁华，路上的汽车少，夜里人说话的声音距离远一点也能听得清。
　　还没等走到近前去询问发生了什么事，那西装中年男的声音就传入了许昂他们耳中。
　　“跟条土狗似的你还想当演员，有点自知之明好不好？”
　　“就你这样的要是能当明星，那满大街都是明星。”
　　“我告诉你，别跟爷矫情，想演戏是吧，今儿陪爷们儿喝两杯，我开心了那个有一句台词的角色就给你，答应就跟爷走，不答应你就给我滚。真是的，什么玩意儿，让你陪爷们儿喝酒是看得起你，你不愿意有的是人乐意。”
　　许昂一听，霍，这有点意思。
　　常听人说圈里乱，各种不可明说的规则多得很，偏生许多女孩都爱往这个圈子里扎，让某些有点小权利的家伙占尽了便宜。
　　让女演员陪酒，这种事许昂以前只是听说，没想到今天遇上了真事，也算是开了眼界。
　　若是双方你情我愿，人小姑娘愿意为梦想献身，许昂懒得去管。看现在这情况，明显是姑娘不愿意，中年西装男以及他的两个帮闲就口出恶言，威逼利诱想要迫人姑娘就犯，这就过分了。
　　做人不能太下作。
　　抬手做了个手势，许昂身后的何兴李科加快脚步，武静没那个默契，以至于慢了他们一步。
　　本来路上行人就稀少，许昂他们四个男的，其中还有两个大高个实在太显眼了，他们人还没到，西装中年男一行就发现了他们。
　　在李科他们朝自己快步走来的时候，西装中年男一行人就知道这四个人是冲着自己一方来的。
　　衡量了一下双方的实力差距，西装中年男心里发怂。
　　但很快的，他又镇定下来。
　　姓赵的这个臭娘们儿居然一早就找好了帮手，也不知这条土狗从哪里找来的四个人。
　　不过，你这种乡下来的土狗能认识的也不可能是什么大人物，说不准也是圈内的群演呢，谅你们也不敢真的动我。
　　念及此处，西装中年男有了底气。
　　作为圈内人，他最了解这些小群员的想法了，也最能拿捏住他们。
　　像这样的小群演在底层憋得太久，满脑子想的都是如何出人头地，自己手指缝里漏那么一点，赏他们一块自己看不上的烂骨头，他们就会像狗一样的爬着。
　　尊严？
　　你要尊严还给爷谈梦想，当自己是谁呢。你是中戏的还是北影的啊，呸，土狗。
　　理了理西服，西装中年男对快步而来的李科三人道：“你们……”
　　结果还没等他把话说完，李科一脚踹在他肚子上，把他踹到在地。
　　能动手谁跟你哔哔，真当北平开春的深夜不冷是怎么的。

第一百三十一章 圈子与大佬
　　“你们怎么打人啊！”
　　那两个帮闲看到李科上来二话不说，一脚就踹到了西装中年男，立刻嚷嚷起来。
　　“你们是什么人，知道汪哥是谁吗你们就敢动手？”
　　他们也就嚷嚷到这里为止了，没李科腿长，慢了李科一步的武静与何兴上前来把这两人直接放倒。
　　别看这两个家伙比西装中年男年轻，在武静与何兴两人面前完全没差别。
　　倒是车上的郑佳佳着急了。
　　她之前还没发觉，等到多看几眼，就感觉那西装中年男有几分眼熟，再听到那两个帮闲说这人姓汪，郑佳佳一下就想起来这人是谁。
　　看她急着要下车，杨小米就问：“怎么了，佳佳？”
　　“老板太冲动了，我得去拉着他。”郑佳佳一面向车门走去，一面说道，“那人是汪束的远亲，纵然这家伙不是东西，但不看僧面看佛面，打了他汪束会怎么想？要是他认为老板是故意落他面子，那不得闹出事来。”
　　汪束！
　　这位可是京圈大佬，目前京圈的核心人物之一，在北平这一亩三分地上文艺圈和影视圈都有影响力，谁不得给他三分面子。
　　“我想起来了……”
　　杨小米捂住了晓晓的耳朵，有些事情不能让小孩子听到，免得污了小妹妹的耳朵。
　　“这人在业内的名声可一点不好，仗着有汪束的名头，到处欺压小演员和群员，尤其是女演员。汪束是大人物，他高高在上，没空理会这种小事，也没人会把这种小事传到他耳朵里，这才让汪洪涛这种人变得愈发肆无忌惮。像他这种祸害有人教训一下也是好的。”
　　郑佳佳白她一眼，脚下不停，伸手就要拉开车门下去。
　　杨小米冲懵懂的看着她，不知道她为什么要捂住自己小耳朵的晓晓露出甜甜的微笑，嘴里却对郑佳佳说道：“佳佳姐你可要想好了，你真为那种人去劝阻老板可是会减分的哦。”
　　自己阻止老板因为一个阴沟里的臭虫与京圈的大佬汪束结梁子怎么就会减分的？
　　郑佳佳心下疑惑，动作也慢了一拍。
　　“哎嘿嘿……”
　　晓晓冲着杨小米笑，她以为小米姐姐在跟她玩游戏。
　　杨小米则趁着郑佳佳没拉开车门前解释道：“汪束是京圈大佬，我家老板难道就弱了？佳佳，单凭老板能在北平弄下那么大一块地来，京圈的那帮人就做不到。我承认，汪束他们在影视圈和文艺界是有影响力，可那又怎么样。他们的影响力也就在这两个圈子里，你觉得他们比老板如何？”
　　郑佳佳拉车门的手收了回来。
　　她得承认，杨小米说得对，汪束是京圈大佬，可他那大佬只是某个圈子里的大佬，出了这个圈子谁认？
　　而且这一帮子人所谓的圈子，所谓的大佬，遇上真正有权力的人，他们全都得歇菜。郑佳佳记得以前的老京圈，某位大佬级的人物不就成了三爷立威用的那只猴子？
　　当时的一帮子京圈大佬们可没几个敢吭声的，反而识趣的改换门庭，对三爷那叫一个恭敬。
　　可许昂不一样，一个前脚说要建公司总部，后脚就在北平弄下了两千亩地的批文的人，加上他手里握着的巨大财富，这样的人汪束会因为汪洪涛去得罪他？
　　回到自己的座位上坐下，郑佳佳想起了昨天许昂对她说的那番话。
　　她现在是晓晓传媒的郑总，是许昂属意以后要管理晓晓传媒的人选，她的身份已经不一样了。不再是那个四处求人，见了谁都得陪着笑脸的小经济人。她得有自己的气魄，圈中的规矩用得顺手那就遵守一下，若是碍事了也没必要顾忌太多。
　　“这样就对了。”
　　杨小米说完放开了捂住晓晓耳朵的手，小妹妹伸手抓着她的衣领，要杨小米把头低下来：“该我了，该小宝宝了，我也要捂小米姐姐的耳朵。”
　　车内杨小米与晓晓玩耍的时候，许昂他们已经处理好了外面的事情，由许昂领着那姑娘上了车。
　　李科他们下手都有分寸，只是让这三人在地上躺一两分钟，让他们好好疼上一阵，却不会伤到人，不过这点时间已经足够他们脱身。至于说为什么要带上那小姑娘，难道不带人走将她留在原地等汪洪涛他们回过气来了找这小姑娘撒气？
　　办事可没这么办的。
　　其他人是这么想的，但许昂的想法多了那么一点点。
　　在李科他们将汪洪涛三人放倒之后，许昂刚好走到近前，他看了一眼躺在地上的三人，什么话都懒得说。
　　像有了点小权力就这种欺负圈子里底层的群演和小演员的家伙，他连看一眼都嫌脏了自己的眼。
　　真是什么大人物哪还用得着这样。
　　他扭头对那小姑娘说道：“你……咦？”
　　许昂看那小姑娘怎么看怎么感觉眼熟，他仔细的想了想后发现这姑娘很像他知道的一个后世明星。
　　只是，算算时间，与记忆中的有些对不上。
　　不是人对不上，而是年龄对不上。
　　但是一想到潮哥和厂花的年龄也与记忆中的不一样，现在的他们比自己记忆中大了好几岁，许昂就不奇怪了，他只是愈发肯定这是一个平行世界。
　　以他记忆中的那个世界来算的话是这样。
　　“赵小呆？”
　　那姑娘听到有人叫自己的名字连忙应了一声，可看到叫自己的人是一个不认识的陌生人，她又傻傻的站在原地，不知道该说什么。
　　“行了，是你就好。”许昂对这姑娘招招手，示意她跟上，“先离开这里，不然你还想等他们回过气后为难你？”
　　“哦。”
　　这姑娘就真的傻乎乎的跟了上来，确实是呆。
　　看来你爹妈还真没给你起错名字。
　　跟着许昂上了大巴车之后，这姑娘就傻傻的站在过道中间，也不知道找个位置坐下来。
　　许昂问她：“刚来北平？想要演戏？”
　　“过了年我就来了，有一个来月了。”赵小呆说着还伸出两根指头比划了一下，“我家是农村人，家里的地是要留给儿子的，我听说演戏能挣钱，北平的机会多，就来北平找出路。”
　　许昂又问她：“找着了吗？”
　　赵小呆很老实的回答：“还没有。他们嫌我土，嫌我黑，嫌我长得不好看。”
　　许昂仔细打量着赵小呆，这姑娘个头不高，黑瘦黑瘦的，一看就知道生活条件不好，皮肤的黑也明显是干农活时太阳晒出来的。至于衣着，好歹是位姑娘，用朴素这个词也是给她留些脸面。
　　没再问赵小呆话，许昂对郑佳佳示意：“佳佳，我来考考你，看看这姑娘，然后说给我听。”

第一百三十二章 赵小呆
　　老板在线考察，该怎么才能装作一点也不慌？
　　突如其来的考验差点闪了郑佳佳的腰。
　　本来对这个黑黑瘦瘦的小姑娘郑佳佳也没太上心，她在想着如果汪束真的要与晓晓传媒为难，又或者是暗地里使绊子，她该怎么应付。
　　全没想到许昂会突然点她的名，给她派发了一个任务。
　　当时她感觉就挺突然的。
　　郑佳佳不敢怠慢，连忙收敛心神，细细打量起赵小呆来。
　　不只是郑佳佳，车内的人都在打量赵小呆。许昂都那么说了，他们不禁在想：这个黑黑瘦瘦的小姑娘莫不是真有什么特别之处？
　　可是，瞧着不像啊。
　　给自己旗下晓晓传媒的未来总裁布置了一道考题，许昂却不像其他人那样在赵小呆身上寻找特别的地方，他拿出IMAC样品机，点开系统附带的绘图工具，开始在上面操作起来。
　　感谢全能签到系统，它奖励给许昂的绘画能力虽然是初级，却不只包括动笔作画，就连操作电脑绘图也囊括其中。
　　虽然它依旧是初级。
　　用来简单画一下足够了，反正我也不当画家。
　　许昂对此不甚在意。
　　被众人的目光打量，赵小呆就站在原地，也没有丝毫手足无措或是局促的表现。
　　看到她如此镇定，郑佳佳暗暗点头。
　　这姑娘心态不错，就冲她这表现即使站到聚光灯下也……等等，你怎么脸红了？诶，你头低下去是什么意思？
　　郑佳佳刚这么想就看到赵小呆开始局促不安，手脚也不知道往哪放，揪着自己的衣角掰来掰去。
　　她这才恍然。
　　什么心态好，什么够镇定，统统不存在，感情是这姑娘反应慢一拍。
　　用晓晓的话来说就是：“误费呀，这是个误费呀。”
　　本来郑佳佳都要对这姑娘做出评语了，见赵小呆是这种反应后，她立刻选择了稳一手，在心里重新拟定说词。
　　“姐姐，你的手怎么这么凉，你不冷吗？”
　　晓晓不知道什么时候跑了到赵小呆身边，她伸手摸摸赵小呆的手，发现这个小姐姐的手冷得像冰块。
　　赵小呆看着脚边的小妹妹，脸上露出惊奇的神色，脱口而出：“哪来的小狗子……不是，小妹妹。”
　　“哇！”
　　晓晓捂着小嘴巴，惊呼出声。
　　赵小呆手忙脚乱：“小妹妹，你听我解释，姐姐不是那个意思。”
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　她以为说话伤到了小妹妹，却不想晓晓在得意的笑。那笑声就算她用上了自己一双小手也没能遮得住，还是从她的小嘴巴里蹦了出来。
　　“姐姐你怎么知道我是小狗子，我都没汪汪叫。”
　　晓晓正了正她的狗子帽，兴奋得在原地蹦跶。
　　这还是第一次有人一眼就认出了她的身份，看穿她的原形，发现她是一只可爱的小狗子。
　　“我叫许晓，今年三岁了，姐姐你叫什么名字？”
　　晓晓要记住这个小姐姐，把她的名字牢牢记在心里。
　　赵小呆愕然：“你说自己是小狗子？”
　　她还从来没遇到过这样的小孩子，居然想做小狗子。记得她小时候在村里，虽然有玩伴叫狗蛋，狗剩之类的小名，可他们从来不承认是自己狗子。
　　北平的小孩与乡下的小孩还真不一样。
　　赵小呆揪了揪自己的耳朵，心里暗想：莫非这就是广播里说的城乡差别？
　　“我叫赵小呆，今年……”赵小呆想了想，说道，“今年我成年了，我有身份证。”
　　许昂抬头看她一眼，问：“刚办了身份证就出来的吧？十八岁的姑娘在农村也是劳动力，你就这么急着离家？”
　　担心别人误会自己，赵小呆赶忙解释：“家里地少人多，农活爹妈就能做完，我待在家里也帮不上太多忙。与其让一家人都吃不饱，不如我自己出来找活路，也好为家里省些粮食。”
　　这个时代的农村确实苦。
　　比起农民来，还没兴起下岗政策，进了工厂就等于有了铁饭碗的工人要幸福得多。不过许昂知道这种幸福也没几年了，等到国内加大改革，下岗潮一起，铁饭碗也就不再铁了。真正要说够铁的饭碗，还得进体制。
　　大人在说话，晓晓低头在自己不离身的狗子包里翻找，她打开用纸巾包好的点心，从里面挑出两块来。
　　“小呆姐姐，给你吃，可好吃啦。”
　　小妹妹辛辛苦苦从港岛带回北平来的点心是要孝敬妈妈的，就连哥哥都舍不得给。赵小呆能得到这样的优待，还得多亏了她一眼就看出小妹妹小狗子的身份。
　　“给我的？”
　　尽管那点心因为受过挤压的缘故变了形，却也能一眼就看出它原本的精致。像这样的点心价格绝对不菲，赵小呆有点不敢接。
　　“就是给你的呀。”
　　晓晓踮起脚尖，想喂赵小呆，可惜她身高不够。
　　“小呆姐姐你快拿着，吃了东西肚子不饿，手就不冷了。”
　　小妹妹还记着她之前摸赵小呆的手，发现后者的手冰冰凉的事。
　　“小孩子给你的东西你可不能不接。”
　　许昂说了一句，赵小呆哦了一声，然后就接过了晓晓给的点心，小心翼翼的尝了一小口。然后，她的眼睛一亮：“真好吃。”
　　“小宝宝给你的当然好吃啦。”
　　晓晓馋得要流口水，她真想再从包包里拿一块出来给自己吃，可她忍住了。
　　好吃的点心是给妈妈带的，小宝宝不偷吃，要等着给妈妈了再和妈妈一起吃。
　　看到晓晓盯着点心的小模样，赵小呆也没只顾着自己，她蹲下来，用手在点心上掰了一小块，喂这个给自己点心的小妹妹。
　　“我们一起吃。”
　　晓晓可不懂什么叫客气，她张大小嘴巴，阿木一下把送到嘴边的点心给吃掉，然后看着赵小呆咯咯直笑。
　　小呆姐姐是个好姐姐，虽然她黑了点，瘦了点，没有小米姐姐好看，可小宝宝喜欢她。
　　在笔记本电脑上忙活了一阵，完成了自己要做的之后，许昂坐直身体，问郑佳佳：“佳佳，看好了没，我还等着你的答案呢。”
　　郑佳佳面容一肃，身体站得笔直，带了几分紧张的道：“老板，我已经想好了。”
　　“行。那么，你说，我听。”

第一百三十三章 就为挣五百块工资
　　“一个人的衣着和精神面貌对形象的影响非常大，她现在看起来一点也不出众，其实并非如此。”
　　“从五官来看，她并不差。如果生活环境的好点，身体没那么瘦，皮肤再白点，也是美人一个。”
　　“虽然我对汪洪涛那个打着汪束的旗号欺压小演员和群演的家伙打心眼里厌恶，但还是不得不赞同他挑人的眼光。这种人祸害的姑娘多，眼睛毒得很，今天要不是老板恰好路过，这小姑娘不让他得逞的话之后的日子会很难过。”
　　郑佳佳是在变相的提醒许昂，你救了这个叫赵小呆的小姑娘很可能得罪人。要是有小人挑拨一下，汪束又没弄清楚状况，双方多半要结梁子。
　　“汪束？”
　　许昂挑了挑眉，他没想到这事还能跟汪束扯上关系。
　　北平果然北平，在街上随便找个人砸一砖头都可能扯出个某某某来。
　　“我知道这人，京圈核心人物，挺有才，就是管不住嘴，什么都敢说，什么都敢往外曝。”
　　“是非皆因多开口，谨言慎行是老祖宗总结出来的人生智慧，不听老人言吃亏就在眼前。”
　　即使提到汪束这个名字，即使被郑佳佳暗示有可能与汪束起冲突，许昂依旧是无所谓的态度。
　　不过郑佳佳和杨小米她们关注的重点不在这里，而在许昂后面说的那句话。
　　是非？
　　跟谁的是非？
　　吃亏？
　　谁让谁吃亏，难道是汪束有难了？
　　郑佳佳和杨小米在怀疑，许昂是不是听到了什么风声，汪束因为说了什么话而惹到了人，给他自己招来了祸事。
　　许昂见她们神色有异也不解释，反正事情出了她们自然就会知道。
　　“看来我和佳佳的看法相同。”许昂将笔记本电脑转了个方向，让屏幕对着众人，“来看看这个，我画的应该还行。”
　　屏幕中有一张画，画上不是赵小呆还能是谁？
　　许昂画的赵小呆要丰润几分，气质也更成熟，加上画板的白底让人看到的是皮肤白皙版的她，画上的赵小呆比真人好看得不是一星半点。
　　“这是小呆姐姐？”晓晓凑过小脑袋，看看屏幕，又看看赵小呆，小孩子童言无忌，“小呆姐姐原来这么漂亮，比……跟小米姐姐一样漂亮。”
　　伸手刮刮她的小鼻子，许昂对晓晓说：“你可真是个小机灵鬼。”
　　许晓小朋友，别以为你话转得快我们就没听清楚，你是想说比小米姐姐还漂亮，对不对。
　　杨小米听到了自己磨牙的声音，小孩子懂得什么叫漂亮，本姑娘的颜值也是很能打的好不好。就算那赵小呆不错，我们也顶多是春兰秋菊各擅其长。
　　再者说了，本姑娘的胸怀是她赵小呆能比的？
　　她差远了好么。
　　郑佳佳仔细瞧了瞧：“这么一看还挺有潜质的。”
　　她扭头就对赵小呆说：“小姑娘想做演员？我们晓晓传媒正在招纳新人，要不要考虑下？你签约进公司以后汪洪涛那种人给他十个胆子也不敢来找你麻烦，而且进了公司活也有公司帮你安排，你现在好了不知多少倍。”
　　位置摆得很正，角色进入得也快，许昂为郑佳佳点了个赞。
　　真是个好员工。
　　老板我就喜欢你这样的。
　　赵小呆明显意动了，但她最后还是小心的问了一句：“有工资吗？”
　　你做演员还缺那点工资？
　　郑佳佳都不知道说什么好。
　　许昂在一旁道：“基本工资一个月五百块，接了活另算。我话说在前头，就你现在这样可不行，形象不过关。公司还得对你先期投入，加上你又没学过演戏，还要找人带你，用一部部戏，一个个角色培养你，所以你得签长约，抽成方面可不低。”
　　五百块！
　　赵小呆忙不迭的点头答应，她在家的时候务农的爹妈辛苦一年才挣多少钱，签进晓晓传媒一个月基本工资就是五百块，那一年不得六千！
　　算算这个数字，想到自己一年能挣六千块钱，赵小呆可不管长约不长约，抽成高还是低，她只想着进入单位，拿工资，挣五百块一个月。
　　果然，她到北平来自谋生路没有错，演戏是能挣到钱的。
　　看她这巴不得签长约，签得越长越好的模样，就连武静都在感慨：这姑娘的爹妈没给她起错名，她是真的呆。
　　演员签约公司谁是为了那几百块的基本工资去的？
　　只要公司有资源，只要能接到活，只要能拿到角色，赚得可比那五百块多到不知那里去了。
　　“你既然答应了，那明天佳佳你就带她去公司签约。”说着，许昂又问郑佳佳，“金锁那角色定了人选没？”
　　“还没有。孙导正在联系呆湾，看有没有合适的人选。不过那里的演员不是太好请，有几个孙导中意的人选一听是拍内地公司的戏，而且还是给内地新人演员做配，要么她们本人不愿意，要么就是她们签约的公司不同意。”
　　这年头港岛和呆湾的演员自觉要高出内地演员一头，除非是合资片，又或者本身就是演配角的，再不然是三只小老虎那样事业开始走下坡路想要从其他方面突破的，否则想让她们来给内地演员做配可不容易。
　　想想几年后吴白鸽拍《赤壁》，小燕子明明签的是主演合同，结果拍出来是什么效果？
　　什么？
　　小燕子演了《赤壁》？
　　还是女主角？
　　开玩笑吧，女主角不是萌萌站起来么？
　　人花你内地的钱，踩你内地的当红明星捧一个自己人，这是常规操作好不好。
　　至于说因为拍不出历史的厚重感，拍成了黑帮片一样的玩意儿，观众不买账，票房亏了本，那是你内地观众不会欣赏，都是你们内地人的锅。
　　亏本？
　　捧出了一个萌萌站起来，人当地资本让她当了十好几年的摇钱树，赚都赚翻了，哪来的亏本？
　　你内地公司亏了钱关我屁事。
　　做生意嘛，有赚有陪，玩不起你别玩。
　　“不来就别来了。”
　　许昂从不惯谁的臭毛病，他直接拍板：“告诉孙沛，金锁的角色定了，让他不用再找。还有，柳青那个角色武静你去客串一下，把这个消息也告诉孙沛。”
　　郑佳佳有些拿捏不准，她指了指赵小呆：“老板，金锁的角色不会给她吧？这可是大配角，戏份也不少。她没演过戏，会不会不妥？”
　　“这部剧启用的新人不少，她没演过孙沛不会教？他不教演员演戏，我要他这个导演来做什么？要都是老戏骨的话，我把剧本写得那么细，随便找个导演系的学生都能拍出来。”
　　听出许昂语气中略有不快，郑佳佳连忙说道：“好的老板。”
　　许昂又吩咐郑佳佳：“这段时间给她吃得好点，有什么增白去黑的招都用上，我希望开拍的时候除了气质这一块外她能达到我画上的效果。”
　　“孙导筹备完成到剧组开拍还得有段日子，时间上来得及。”
　　郑佳佳看了看懵懂的赵小呆，心中暗道：这姑娘真好命，傻人有傻福啊。

第一百三十四章 小孩子的脸变得快
　　“妈妈，妈妈，小宝宝的妈妈在哪里？”
　　第二天一大早，让留宿在杨小米房内的郑佳佳领着武静和赵小呆去了公司办签约，许昂则带着晓晓回了家。
　　说来这郑佳佳也确实是个会察言观色的人，许昂本来还以为需要自己去送武静两人一程，没想到郑佳佳已经想到这一层，主动留在了韶年苑过夜，以便在第二天揽过这项任务。
　　为什么有的人能让与她相处的其他人感觉很舒服，从这些地方就可以看差别来。
　　听到晓晓的声音，正在厨房里做早饭的方淑英快步走了出来。
　　几天没看到妈妈的小妹妹迈着小短腿噔噔噔的跑了过去，一头扑进妈妈的怀里。
　　“妈妈，我想你了。”
　　自晓晓记事以来，她从来没有离开过妈妈身边这么久。之前跟着许昂的时候还没什么，现在一看到妈妈，心里的情绪一下就涌了上来。说话的时候两个小眼睛眨啊眨，水汪汪的都快哭出来了。
　　方淑英见了轻轻拍着女儿的背，柔声说着：“晓晓不哭，妈妈在这里。”
　　小手在眼睛上一抹，晓晓吸了吸鼻子，瓮声瓮气的问：“小宝宝想妈妈了，妈妈想小宝宝了没？”
　　“想，当然想了，妈妈怎么可能不想你。”
　　得到了自己想要的答案，晓晓嘻嘻笑了起来。
　　都说小孩子的脸变得快，何况这还不是一个普通的小孩子，她还有着另一重身份——小狗子。
　　变脸的速度就更快了。
　　用小嘴巴亲亲妈妈的脸蛋，这是对妈妈想小宝宝的奖励，接下来晓晓打开她的狗子包，取出用纸巾包好的点心，双手捧到妈妈面前。
　　“小宝宝给妈妈带了好吃的。”
　　“妈妈你快尝尝，好吃得不得了。”
　　点心被挤得变形了，不复刚做好时的美感，可方淑英一点也不在意。她吃的不是点心，是女儿的一片孝心。
　　比较起晓晓那量少还一点都不漂亮的点心来，许昂特意让人带上的一盒盒品相完整的点心反而没让方淑英有太多感动。
　　“你多大了，晓晓才多大，你好意思跟你妹妹比？”
　　听听，这话说得，许昂要怎么接？
　　他只能岔开话题。
　　“妈，我回来的时候看到小区有住户了，这几天看房的人很多？”
　　说起这个方淑英就来了精神，她的注意力被许昂成功带偏。
　　“人何止是多，一天中介得给带十好几家人来。每天陪他们看房我饭都没时间做，还是李濛帮的忙。你还别说，来北平租这种好房子的人家看着都还行，除了少数几家之外，其他人都能过你老妈我的眼。”
　　说着，方淑英又示意许昂在客厅里等着，她自顾自的去了二楼。
　　等她下楼时手里已经提着一个布包，里面装的不是别的，全是租房合同。
　　“现在一共租出去了四十二家，有九家带着孩子。妈看过了，他们的孩子年纪都比较大，也挺懂礼貌的，不是那种调皮捣蛋的淘气包。不过跟晓晓年龄差不多的孩子一个都没有，你让人准备的那幼儿园妈担心收不了几个小孩。”
　　方淑英担心浪费，她知道要办下这样的证来花费可不低，再加上一整栋小楼的装修之类的事情，这个费用就更高了。
　　如果幼儿园收不了几个孩子，那铁定亏本。
　　过惯了苦日子的人在金钱方面大多爱计较，他们会算花了多少钱，花得值不值。
　　许昂则说道：“办幼儿园是为了晓晓，又不是为了赚钱，妈你就别计较这些了。你想想看，如果幼儿园是我们自家开的，我们请来的幼师肯定会对晓晓上心，比起把晓晓交给其他不知根底的人，哪一种更让你放心？”
　　方淑英承认，许昂说得有理。
　　为了自家孩子得到更好的教育，多花点钱也是值得。
　　华夏的父母长辈都是这种心态。
　　“妈妈你吃。”
　　见妈妈光顾着与哥哥说话，自己带回来的点心妈妈都没吃几口，晓晓不开心。她拿了一块点心要喂妈妈吃，方淑英只能去哄女儿。
　　小妹妹那么小就知道孝顺妈妈，还心心念念的想着给妈妈带好吃的回家，作为妈妈自然要好好疼疼这个小可爱。
　　母女俩在那里你喂我一口，我喂你一块，腻腻歪歪，到是让许昂显得多余。
　　既然自己留在这里多余了，许昂也不是死皮赖脸的人，他拿着行李上了楼。
　　凭借《野蛮女友》获得的金像奖亚洲最佳电影奖，好歹也是许昂在电影方面得到的第一个奖杯，很有意义的东西，自然要找个合适的位置放好。
　　如果他所料不差，他得到的下一个电影方面的奖会是金酸梅奖。
　　以《女巫布莱尔》的质量，这一届的最烂电影是跑不掉的。说不准最烂导演，最烂剧本也会花落他家。
　　北美的那些影评人，还有学院派，以及带着有色眼镜看人的家伙，肯定会想方设法的把这个奖颁给他。
　　所以，这个奖我到底是接还是不接？
　　话说，好歹这也是一个奖项不是，一般人想得还得不到呢。
　　要拍出某一年公认的最烂电影来普通人想都别想，光是要让那么多人看到你的电影就并非容易的事。
　　“算了，不想这些。北美那边要是发这个奖给我，有空我就去，没空就懒得理他们，让他们自己把奖杯寄给我。”
　　许昂在想着事，郑佳佳的电话来了。
　　“武静和赵小呆的合约已经签了，另外我接到一份传真，是有关于《藏龙卧虎》这部电影的事宜，老板你有什么指示？”
　　“正常投资就行，我们不踩谁也不会惯着谁。合同上的事我叫亨得利帮你看看，别被人坑了。记住，玉娇龙和罗小虎的角色是我们的，由我们说的算。另外再对导演做些限制，免得对方在我们打了钱之后，又或者拍到一半了给我们找事。”
　　墨镜王坑投资方坑到吐血的教训圈内无人不知无人不晓，许昂可不想成为下一个笑柄。
　　“我记住了，老板。”郑佳佳又道，“老板您如果有空最好来一下公司，这件事需要您亲自决定。对了，江导他们也在等着您。”

第一百三十五章 绑定大导
　　来到公司租用的办公楼，许昂发现这里聚的人还真不少。
　　他粗略的扫了一眼，除了郑佳佳江文江武三人之外，今天刚签了约的武静和赵小呆也在，就连杨小米也因为陪着郑佳佳一道回来发现公司有大事要发生而选择留在这里等待。
　　以上这些都是自己人，许昂并不意外，让他感到意外的是公司里还有别的人也在等着他。
　　一个是老谋子，他本应该在外地筹备《英雄》剧组的组建事宜，却不知什么时候到的北平。
　　另外一个许昂没见过面，但他知道这人是谁。
　　凯子哥。
　　在老谋子崛起之前国内他们这一辈大导中不做第二人想的扛把子，哪怕是现在，他与老谋子孰强孰弱也还没有定论。这种竞争要等到老谋子拍了大制作《英雄》并且大获成功后，凯子哥不服气也连忙上马大制作《无极》，结果思想太超前而遭遇滑铁卢之后才分出个结果来。
　　哪怕是那样，人凯子哥依旧是国内顶级的大导，人给演员讲戏和教导演员的能力也是数一数二的强。
　　“张导，陈导，你们好。”
　　先与老谋子和凯子哥握了握手，许昂又把目光转向江文江武：“老哥，你们这是……？”
　　江文哈哈笑着，招呼许昂：“走，去会议室，大家好好谈谈。”
　　说完也不待许昂追问，他和江武就率先朝会议室走去。许昂看到老谋子和凯子哥也往那走，他心中隐约有了想法，于是也一言不发的跟着去了。
　　武静本来不知道该不该跟上的，不过他看到杨小米朝他和赵小呆示意后跟在了郑佳佳身后也进了会议室，而许昂他们并未说什么之后，他迟疑了一下也跟了进去。顺便还拉了下在原地发呆的赵小呆，把这姑娘也带进了会议室。
　　进了会议室后众人落座，除了杨小米三人。
　　观众们看演艺圈是一个样子，实际你真正进了这个圈子后看到的会是另一个模样。
　　这里是个讲规矩的地方，除非你足够硬核，否则某些规矩你就必须得遵守。
　　就好比现在，杨小米纵然是当红女星，可她不是公司的管理层，在这个时候会议室里就没她坐的位置。
　　想要与老谋子，凯子哥这样的大导们坐在一起谈笑风生，她还得努力才行。
　　杨小米都这样了，还是粉嫩新人的武静以及连新人都算不上的赵小呆就更别提了。能允许他们进来旁听，都得托了许昂看中他们的福，否则他们连进门的资格都没有。
　　许昂坐定之后问江文：“文哥，现在可以说了吧。”
　　特意让郑佳佳把自己叫到公司来，还请了老谋子和凯子哥这两位国内扛把子级的大导，许昂纵然多少猜到了一些，没听到确切消息他也不敢确定。
　　本来江文与江武在之前是商量好了的，由江武先开口，江文看情况插话，却不想真到了关键时刻江武眼观鼻，鼻观心，老僧入定般动也不动，气得江文在心里暗骂这个兄弟不靠谱。
　　可许昂点了他的名，江文也只得硬着头皮上，让自己做了商议时本应属于江武的角色：“兄弟，事情是这样的。我和我弟回家合计了一下，发现公司建总部在土地和建筑等方面的投入实在太大，虽然你是好意，照顾我们哥俩，但我们真不能拿那么多股份。而且公司铺那么大的摊子演员方面倒好说，关键是导演得有镇得住场面的人。这不，我们就把张导和陈导给请来了。”
　　许昂说道：“文哥说的是，以张导和陈导地位和能力，国内的导演们确实无人能出其右。但，这跟你们要求减少自己在公司的股份有什么关系？”
　　由于江文对自己连使眼色，江武也不能真的装看不到，他在这个时候接了话茬：“我们两兄弟在创立晓晓传媒的时候也算出了把力，所以我们厚着脸皮一人占百分之一的股。兄弟，这是我们哥俩的底线，你给多了我们真的要不起。”
　　钱是个好东西，谁不想更多？
　　问题在于有些钱你能拿，而有些你不能拿，也拿不了。
　　江文江武都是聪明人，他们清楚自己的极限，超出他们掌控的钱，超出他们能力范围的巨大财富不会给他们带来好处，反而会留下祸端。
　　要不然也不会有今天这一出了。
　　许昂没有说话，他在等江文江武把话说完。
　　如果只是这两兄弟想要削减自己在公司的股份占比，表示自己拿不了公司百分之四的股份，完全没必要这么郑重其事。
　　“兄弟你不是分出来百分之四的股份么，我们是这么想的，我们兄弟俩空出来的那百分之二由张导和陈导接手。这样一来公司就有足够的导演，可以同时开启多部电影，你觉得怎样？”
　　这是要绑定大导的节奏。
　　记得华谊就是因为深度绑定了小钢炮，才能度过危机。
　　就如江文说的那样，演员不是问题，国内多的是想当演员且外形好又有一定天赋的人，可好的导演就不一样了，那是稀缺资源。
　　许昂直接站起身，笑着对老谋子和凯子哥说道：“欢迎两位加入晓晓传媒。”
　　他的态度已经很明显了，江文江武的做法他是举双手赞成的。
　　别说老谋子和凯子哥有其他的合作伙伴，人又没限定死只能在一家公司，多点投资那是人家的自由。以他们如今的身份和地位，他们的合作伙伴还真不能限制他们。
　　就算是想限制，能限制得了吗？
　　真惹恼了这两位，拍电影的时候搞你一手，让你血本无归，坑到你破产你信不信。
　　这两位可不是小钢炮，他们有足够的底气，在资本面前可没那么卑微。更何况现在的国内演艺界还没到资本大举进入的时候，资本在圈内的影响力有限。
　　晓晓传媒因为许昂是匹克斯老板的关系拥有好莱坞的渠道，在这个国内的导演和演员们都将好莱坞视为终极目标和向往之地的时代，晓晓传媒有着国内的同行们无法比拟的优势。
　　人往高处走，水往低处流，他们伸出了橄榄枝，其他人根本没法拦。
　　与其坏了原本的关系，倒不如趁机与晓晓传媒搭上线，以后拍剧的时候大家合作，有钱一起赚。
　　商场嘛，和气才能生财。
　　打不过就加入？
　　呸！
　　这是一条最艰难的路，一般人根本做不到的好不好。

第一百三十六章 凯子哥也要大制作
　　确定公司绑定了国内扛把子级的两位大导，旁听的杨小米和武静都露出喜色。
　　公司有了这两位大导的加入以后他们还愁没资源，还用担心没戏可拍？
　　这可是老谋子和凯子哥，他们是业内不知有多少知名演员打破头都想在他们的戏里面争一个角色的国内顶级大导。
　　凯子哥在与许昂握手的时候说道：“许导你给老张写了个本子，什么时候也给我写一个，可不能厚此薄彼啊。”
　　老谋子与凯子哥的关系一言难尽，当初凯子哥成名时，老谋子是他剧组里的摄像。结果没过多久，老谋子就自己拍起了电影，并慢慢有与他争一哥的架势。
　　凯子哥嘴里不说，心里肯定在较劲。
　　现在老谋子要拍大制作了，凯子哥当然也不服输，他也要大制作。
　　听凯子哥这么一说，许昂心里咚的一跳。
　　凯子哥你还是悠着点吧，一个馒头引发的血案虽然话题量足够大，也的的确确是部预言神剧，坐实了你带预言师的身份，可这电影的票房和口碑是真的不好明说。
　　如果没有今天这么一出，凯子哥不是晓晓传媒的人，许昂当然不会多管闲事，他甚至会把里面的名场面截个图存下来，方便为后来人科普凯子哥的带预言术。
　　就比如柏枝的‘你们想看我脱衣服的样子吗’，HiaHiaHia((≧▽≦o)！！
　　这名场面在陈老师修电脑的时候肯定用得着。
　　但现在凯子哥是自己人，许昂就不能眼睁睁的看着他往沟里掉——当然，闭上眼也不行。
　　于是，许昂连忙说道：“陈导都这么说了，那我一定尽快写个本子，也好让陈导帮忙带带公司的新人。”
　　说话之前凯子哥做了两手打算，他知道许昂为老谋子写了个很符合老谋子风格的本子，这才使得老谋子意动，在江文的游说下没犹豫太久便答应了成为晓晓传媒的自己人。要是许昂答应也给他写个本子，同时投资他搞大制作，那自然是再好不过。要是许昂没开口，那他会退而求其次，自己找本子，然后要求晓晓传媒做投资方。
　　现在许昂一开口，说要给他写本子，凯子哥认为这是一个完美的开局。他脸上笑容更甚：“我等许导的好消息。”
　　这算是应付过去了吧。
　　许昂暗暗松了一口气，暂时是拖住了凯子哥，不然凯子哥真搞出一个馒头血案来，那许昂会很为难。
　　倒也不是说这部电影会亏本，其实一个馒头引发的血案虽说票房和口碑在国内不怎么样，可人凯子哥也没让投资方吃太大亏，通过其他渠道投资方也是回了本的，就是回本周期长了点。
　　许昂能寄予希望的只能是每日签到的随机奖励，希望它能尽快随机出一个好剧本来，把凯子哥给应付过去。
　　但世上的事情就是那么的古怪，你越是着急，它越是要逗你玩。
　　接下来的三天时间，许昂的每日签到随机到的奖励除了一次体质加一外，剩下的两次都是孔方兄，把许昂郁闷得无话可说。
　　眼瞅着下个月的签到任务都快要刷新出来了，剧本还没影子，许昂也在犯愁。
　　凯子哥那里他纵然是使用拖字诀，也不可能拖太久。人毕竟是国内顶级的大导，路子也野得很，你这里要是迟迟没有消息，他就算不去找，剧本也会寻上门去。
　　千万别小瞧了圈中那些消息灵通的人士，他们打探消息的能力可谓无孔不入。别说是凯子哥那样的大导，只要圈中稍微有点名气的导演有拍新戏的想法，他们也能在第一时间知道。
　　有坏消息，自然也会有好消息。
　　凯子哥剧本的事没能解决，这是坏消息，不过好消息是，郑佳佳那里传来消息，签约唐璐的事已经谈到了最后，距离签下唐璐已非常接近。
　　“非常近就是还没有签下来，事情不到确定下来都可能出现变数。你要仔细，我不希望出现问题。”
　　许昂对郑佳佳如此说道。
　　“儿子，一大早饭还没吃你又在给谁打电话，我看你不太高兴的样子。”
　　方淑英带着晓晓，母女俩正打算把许昂从港岛带回来的最后一盒点心当早餐解决掉。听到许昂说话的口气不太对，她担心的看过来。
　　晓晓拿了两块点心跑到许昂面前，踮着脚尖努力的递到哥哥手上：“哥哥你吃，吃了好吃的就开心了。”
　　在小妹妹的小心心里有了好吃的就能忘掉烦恼，就可以把不开心的事抛在一旁，她如此，她认为哥哥也会如此。
　　接过妹妹给自己的点心，许昂尝了一口。他得承认，人酒店的担心是正确的，哪怕是那些点心已经密封在盒子里，哪怕到家后许昂就把它们放进了冰箱，可时间一久点心虽然没变质，味道却仍旧差了不少。
　　好在即使味道差了些也依旧好吃。
　　见哥哥吃了自己给的点心，晓晓也不离开，她就仰着小脑袋一直盯着哥哥瞧。
　　许昂知道小妹妹是怎么想的，他脸上露出笑容，这时晓晓才冲他咯咯的笑。
　　哥哥笑了，就说明他吃了好吃的变得开心了。
　　能让哥哥开心起来，我真是个厉害的小宝宝。既然我都那么厉害了，肯定要犒劳自己。
　　于是，晓晓另一只手里拿着的那块让哥哥开心的备用点心小妹妹的小肚皮就成了它的归宿。
　　也不知道是不是晓晓带来的运气，还是爱笑的男人运气不会差，许昂今天的每日签到随机到了他想要的奖励。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《画皮一》剧本。”
　　很好，总算是对凯子哥有交代了。
　　画皮的投资是一千五百万美金，折合华夏币一亿一千万左右。
　　当然，那是零几年的投资，这时候的钱要比那时候值钱，比起老谋子的《英雄》来，尽管它现在也算大制作，在投资这一块还是差了不少。
　　可事情不是这么看的，这只是《画皮》的第一部，而且这是聊斋题材，要是成绩好是可以做成一个系列，搞成聊斋大IP。
　　“港岛能拍出《倩女幽魂》来，我们内地的导演难道就差了？陈导，这个旗你可得给同行立起来。”
　　在晓晓传媒的会议室里，许昂对凯子哥如是说。
　　大导都是有傲气的，作为内地导演界顶尖的大佬，看着港岛和呆湾的导演拍的片子在内地收割票房，在亚洲引出一片片赞誉之声，要说凯子哥没有想法，谁信？
　　凯子哥明显意动了。
　　都是老祖宗留下的东西，你们港岛的导演能拍，我们内地的导演怎么不能拍，谁还比谁差了不成？
　　许昂见了又加码：“电影里需要用到的特效我可以通过匹克斯找好莱坞的团队来做，他们虽然收费高，效果却好。仔细算下来，这部戏的投资绝对过亿，也是一部大制作。”
　　你说这个我可就不犹豫了。
　　“找好莱坞的特效团队来做，这话可是你说的，我记下了。”
　　凯子哥当即就答应了下来。
　　只要你不去拍馒头血案什么都好说。
　　许昂开心了，凯子哥高兴了，郑佳佳也喜上眉梢。
　　公司又要开新戏，而且还是凯子哥这样的大导的戏，加上过亿投资的大制作的名头，里面的角色哪怕自己用不上，拿出去也能换到不少资源。
　　趁着高兴的气氛，郑佳佳再加一码：“老板，与唐璐的签约已经定下来了，就在明天。”
　　许昂眉头一挑：“这感情好，明天我正好要来公司。”
　　想到自己一直放在上衣口袋里那块手帕的主人，许昂心中期待之余却有几许紧张。
　　明天就能再见那个姑娘了，也不知她忘了我没有。

上架感言
　　今天下午接到我的责编指针大大通知，说这本书周五要上架，我这才注意到这本书已经三十万字了，也是到了上架的时候。
　　全能签到这本书是走火第一次写都市分类，它的风格和写作手法与我之前写的文都有不同，我写起来并不快。每天为了更新得在电脑前坐好几个小时，读者老爷们看我更新时间估计能看得出来。
　　一开始写得磕磕绊绊，导致试水推的效果并不好，尽管如此责编指针大大还是为了我安排了一个客户端推荐，在这里我非常感谢。
　　不过我更感谢的是一路陪着这本书走过来的读者们，谢谢你们一直支持我，每天都给我的书投推荐票。
　　对作者来说每一本书都是心血，是在电脑前苦熬码字码出来的，作者都希望自己的心血得到读者认可，所以走火在这里恳求大家请在上架后支持走火，支持全能签到。每一个读者的支持和肯定都是走火写下去的动力，在这里先拜谢了。
　　按照起点惯例，上架加更是肯定要加更的，关于加更方面：
　　每五十均订加一更，成绩我会向大家汇报，不用担心走火耍滑头，这点节操我在地上找找还是凑得出来的。
　　打赏的话……嗯，读者老爷们会给可怜的小作者打赏么？上架后第一个百币赏赐加一更，第一个五百币上加一更，以此类推。要是有读者老爷给盟主的话，每个盟主另外加更。
　　感谢大家，希望读者老爷们继续支持走火，周天星斗三百六十个姿势拜谢大家。

第一百三十七章 精品房车
　　“今天的每日签到尚未完成，是否进行每日签到，完成每日签到将获得随机奖励。”
　　夜班时间到，月亮回去补眠，值白班的朝阳自天边缓缓升起，将光明与温暖洒向世间，宣告新的一天又开始了。
　　“签到。”
　　当第一缕金色的阳光射入屋内，许昂自沉睡中醒来，他在睁开眼之前就完成了今天的每日签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：精品房车一辆。”
　　嗯？！
　　许昂霍的一下坐起身来，早起时还未完全消散的睡意瞬间全无。
　　房车，这感情好。
　　他很早之前就想要一辆房车，也曾去查过市面上出售的车型，奈何房车这种由国外兴起的时尚设施车种在此时的国内基本看不到，更别说国内有生产的商家了。
　　当然，国内生产还是国外出品的房车其实不重要，只要好用就行，所以这不是重点。
　　真正的重点是如今的国内道路状况并不是很好，即使买了房车也没多少用武之地。而要等到道路状况足够好，那还需要好几年的时间，等到国内基础道路建设完善起来的时候现在买的房车已是过气车型。
　　于是，许昂选择了稳一手。
　　在那之后许昂又抽到了有安全保证的私人飞机，他就更不着急了。
　　飞机需要安全保证，同样是交通工具的汽车难道就不需要了？
　　在国内使用汽车的频率可比私人飞机高得多。
　　接受了传到脑海中关于精品房车的信息，不得不说，全能签到系统就是给力，许昂想不给它点个赞都不行。
　　今天的每日签到得到的精品房车不愧精品二字，它具备了越野房车的优点，能适应各种复杂的路况，野外探险之类的完全小事一件，又具备了赛车房车的强劲马力，只要你需要，它能跑得飞快，而且不需要牵引车。
　　不仅如此，它还拥有别墅房车的宽敞与舒适。
　　十二米的车身内桌椅沙发，各种车载家具一应俱全，什么整体浴室，暖冷系统，视听娱乐设备，卫星天线之类的，许昂能想到的东西它都有，就连防撞车警报，倒车监视等安全系统也一个不缺。
　　车内的面积达到四十平米，相当于一个一居室了。
　　然而，这四十平米的面积只是一层。
　　许昂抽到的这辆精品房车它可不止一层，外观像二层小楼的它没有搞形象工程，它就是有两层。
　　也就是说，车内的面积达到了八十平米。
　　而这还不是极限。
　　因为二层小楼的顶部是平底的，它的边缘有栏杆，可以作为露台之用。试想一下，当车辆行驶在路上，你在顶部的露台，相当于三层楼的地方晒着日光浴，品着点心喝着饮料，与家人和朋友一面欣赏沿途的景色，一面聊天嬉闹，这得多惬意。
　　那画面想想就美。
　　由于有可收缩的透明顶棚和两侧可升降的遮雨板，即使下雨天也不用担心顶层露台无法使用。
　　保持了系统出品的优良特性，安全方面也不用担心，精品房车底盘足够稳，防护足够强，即耐撞，基本不会侧翻，除非你自己作死，就比如非要玩跳崖之类的来找刺激，否则根本不用担心车内人员的安全问题。
　　有了它许昂以后带着家人出门在交通工具方面就能放心了，不但舒服还安全，能将旅途的疲惫降到最低。
　　“不错的开始，看来今天我运气很好。”
　　人逢喜事精神爽，一大早的刚睁开眼就抽中了大奖，许昂心情大好，以至于他下楼吃早餐的时候还乐呵呵的哼着歌。
　　然后，他就接到了老妈派给他的任务。
　　正在做早饭的方淑英对他说：“你今天起得挺早，妈给你分派个任务。这些天来租房子的人多，小区里还有那么多房子没租出去，妈太忙，没时间照看晓晓，你带着她。”
　　许昂的好心情瞬间去了大半。
　　他起这么早可不是为了接到带小狗子的任务，他今天还得去晓晓传媒，等着与唐璐的再次相见呢。你说带上一只小狗子在身边，这叫什么事？
　　原本美丽的再次相逢很可能就因为晓晓这只小狗子弄得气氛全无。
　　“让你带带你妹妹，你还敢不乐意？”
　　方淑英脸一沉，许昂立马怂了。
　　可是，他也要弄清楚为什么，死也要死个明白。之前老妈带晓晓带得好好的，怎么偏偏今天就不一样了呢。
　　“开春最容易感冒了，昨天看房的一家租客就有人感冒了，一直在咳嗽，我都是让小张赶忙把晓晓送回来，免得被传染了。小孩子抵抗力弱，要是生病了怎么办。”
　　老妈这么一说许昂不再言语，小妹妹的健康是家里顶顶重要的大事，不能马虎。
　　晓晓还不知道自己已经被妈妈交给哥哥托管，这个小孩子正睡得香甜。当许昂把她从被子的封印中解救出来的时候，那软乎乎的小身子暖暖的，让许昂抱着就不愿意撒手。
　　亲亲小妹妹红扑扑的小脸蛋，许昂开始用温水打湿的毛巾给她擦脸洗手。
　　对此，小妹妹的态度是你强任你强，清风拂山岗，你横任你横，明月照大江，你擦脸来你洗手，我自闭眼睡得香。
　　反正小妹妹就一个态度，睡觉大过天。
　　不管你做什么都无法阻止我睡觉。
　　为了把这个小孩子唤醒，许昂只能拿出杀手锏。
　　“小朋友快起床，穿漂亮的新衣服了。”
　　许昂喊着，他还摇晃着小妹妹的小身子，气得被扰了好眠的晓晓用刚被哥哥洗得干干净净的小手手去挠哥哥的脸。无奈小手太短，比她的小短腿还短，想要挠得到她首先得够得着才行。
　　“你欺负小孩子。”
　　“你是坏蛋臭小子。”
　　“妈妈，小宝宝被欺负了，你快来救小宝宝呀。”
　　许昂哈哈大笑：“今天妈妈有事让哥哥带你，你还敢说我坏话。”
　　晓晓一听，立刻安静下来，她呆呆的看着哥哥好几秒，逐渐接受了残酷的现实。
　　“呵呵呵……是小宝宝的哥哥呀，小宝宝最爱哥哥了，快让小宝宝亲亲你叭。”
　　这么小的小孩子就懂得了识时务者为俊杰的道理，生活何其艰难。
　　许昂高冷的表示不要小孩子的亲亲，只要小孩子乖乖听话。
　　晓晓连连点头：“听话，小宝宝最听话了。”
　　“哥哥，你说的新衣服咧？小宝宝要穿新衣服，大人不能骗小孩子。”
　　许昂拿出了他真正的杀手锏，晓晓一看那新衣服，立刻哇的一下张大了小嘴巴，小脸蛋上写满了欢喜，小眼睛里也有星星闪烁。

第一百三十八章 一个喷嚏（求订阅）
　　“哥哥，小宝宝最爱的哥哥，小宝宝要亲亲你。”
　　“你快让小宝宝亲亲你呀。”
　　还没出得家门脚边就有一只小狗子不断的蹦来跳去，那是一种什么样的体验？
　　别人怎么样许昂不知道，反正他只想说两个字——造孽啊。
　　这还确实是一只小狗子，谁让许昂给晓晓的新衣服是他让张明的老婆和方淑英一起开的小服装厂里生产的宝宝服呢。参照了后世萌宝们的衣服，许昂特意给它们设计了多款宝宝服，有小恐龙的，有小老虎的，还有晓晓现在穿的这件小狗子模样的。
　　穿上这身狗子服，挎着她的狗子包，只露出一个小脸蛋的晓晓连她的狗子帽都不戴了，小妹妹感觉自己获得了新生。
　　她现在是一只真正的小狗子，不用汪汪叫别人也能看出来。
　　哥哥送了她这么合心意的衣服，她要好好亲亲哥哥。
　　许昂俯视着小妹妹，别以为他不清楚这只小狗子在想什么，许晓小朋友，你小尾巴一翘哥哥就知道你想干嘛。
　　看看你湿漉漉的小嘴巴，你是想用你的口水在哥哥脸上盖几个章，好报哥哥不让你睡懒觉之仇对不对。
　　“你怎么能这么想妹妹。”
　　晓晓很生气，她嘟着小嘴巴，一把抱住许昂的腿。
　　“哥哥不给亲亲小宝宝就不放手。”
　　小孩子的必杀技——耍赖。
　　小妹妹都耍赖了，哥哥不能不给亲亲，不然就不是个伦。
　　面对耍赖要亲他脸的小妹妹，许昂不答应还能怎么办。晓晓抱着他的腿，他也没法走。
　　看到哥哥蹲下来，晓晓得意的咯咯直笑。
　　她赢了，她要亲哥哥的脸，还要把口水印在哥哥的大脸盘子上，连哥哥都要向小宝宝低头，小宝宝果然是最厉害的。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　这个小孩子正在傻笑的时候，许昂突然一把抱住她，然后对准她的小脸蛋吧唧吧唧不断的亲。
　　晓晓先是傻愣愣的没反应，等到被吧唧了好几口之后她才醒悟过来，这剧本不对。
　　“是小宝宝亲哥哥，不是哥哥亲小宝宝。”
　　“哥哥你干森么呀，小宝宝的脸蛋都要被你亲破啦！”
　　“啊……妈妈快来救我的命呀！”
　　晓晓找妈妈求救，平时这万试万灵的一招今天没用，因为方淑英之前接到中介的电话出了门，此时正在小区的某栋楼里陪着租客看房。
　　失去了妈妈的保护，晓晓毫无还手之力。她红扑扑的小脸蛋，还有梳了丸子头露出来的小额头，都被哥哥亲了个遍。虽然她也用她的小手左支右挡，但是她的小手手实在太小了，防守面积很有限，总能被哥哥找到破绽。
　　好好的教训了这个小孩子一顿，许昂把握好了分寸，刚好在她要哭的时候停了下来。他把脸伸过去，对小妹妹说：“来吧，哥哥让你亲。”
　　晓晓看着哥哥近在咫尺的脸，她没有去亲亲，而是一仰头：“啊嚏！”
　　口水还有小鼻涕糊了可恶的哥哥一脸。
　　许昂：“……”
　　算你狠！
　　这下是不想去洗脸都不行了。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　看到哥哥狼狈的样子，晓晓开心得直笑。
　　叫你欺负小宝宝，现在知道小宝宝的厉害了吧。
　　正好要去洗漱，另外许昂还得测一下晓晓的体温，毕竟这个小孩子刚才打了个喷嚏，老妈的那番话许昂犹在耳边，许昂可不敢怠慢。要是晓晓真被传染上了感冒，可得在第一时间医治。
　　尽管许昂摸晓晓的额头时并没有觉得发烫，但这种事还是谨慎些的好。
　　可惜没有测温枪，只能用温度计，不然一下就能知道结果，哪还用得着等。
　　把晓晓抱在怀里，用一块大白兔为代价让这个小孩子乖乖的不要乱动，许昂在等待的时间里给亨得利去了个电话。
　　“我在国外订购了一辆房车，现在对方给运到国内了，你接到消息了没？”
　　电话那头的亨得利马上回道：“是的，半个小时前收到的消息。我看天色太早，担心打扰老板您的休息，所以没有给您打电话。您请放心，我现在正和对方的送货员在一起，预计十分钟后将到达您的住处。”
　　“你这事办得不错，我在家等你。”
　　等温度计测体温都得五分钟呢，再加上给小妹妹一顿收拾，十分钟正好。
　　事实证明亨得利确实是个严谨的人，他说十分钟后到，就是十分钟后到。
　　这也多亏北平现在车少，路上不会堵车，否则在这上班的高峰期鬼知道什么时候能到。
　　“老板，您不再检查一下？”
　　看到许昂直接在收货单上签字，亨得利忍不住出声。
　　许昂问他：“车是对方的送货员与你一道从机场开过来的，你在路上有感觉车身有问题吗？”
　　亨得利摇头：“没有。”
　　许昂又问：“我听送货员说你在路上检查过车里的东西了？”
　　亨得利点头：“是的，我仔细检查过。”
　　许昂再问：“有发现问题吗？”
　　亨得利再摇头：“没有。”
　　“那不就结了？你都检查过了，我相信你的严谨。”
　　许昂对李科和何兴示意：“你们谁去开车？”
　　李科与何兴对视一眼，都看到对方眼中的意动。
　　房车他们都没开过，手痒得不行，都跃跃欲试。
　　两人都想第一个开，这要怎么办？
　　当然是猜拳定输赢。
　　在他们决定谁开车的时候，许昂牵着晓晓已经进入了车身内部。
　　温度计上的温度计数在正常范围，晓晓的那个喷嚏应该是虚惊一场，让许昂悬着的一颗心放了下来。这事也给许昂提了个醒，晓晓还太小，她自己懵懵懂懂的不清楚身体状况，作为哥哥的许昂可得多看顾。
　　“大车车！”
　　晓晓进了车身之后，左摸摸，右瞧瞧，仿佛在探索一个新天地。
　　她还招呼许昂：“哥哥，大车车真漂亮，小宝宝好喜欢。”
　　能不喜欢嘛，这车足够宽敞，跟住房子里没两样，比普通的车可招小朋友稀罕多了。晓晓在地上打了两个滚，咯咯的直笑。
　　车内开着暖气，地上铺着崭新的毛毯，比外面不知好多少倍。
　　亨得利跟了进来，脸上的笑容显示他的心情不是一般的好。许昂之前的夸奖可不仅仅是夸奖，更是表示对他的足够信任，这让因为许昂启用杜江而使得他内心产生的危机感减弱了不少。
　　价值上千万的东西，就因为他亨得利检查过了，老板就毫不犹豫的签了字，这种信任就问杜江能不能及得上？
　　我，亨得利，依然是老板最信任的仔。
　　区区杜江也想威胁我的地位，你行吗你。

第一百三十九章 犹豫就会败北
　　今天北平的大街上出现了一辆古怪的车，它居然驮着一栋二层的小洋楼，洋楼里还不时有小孩子开心的笑声传出，引得街上的行人和路上的自行车大军纷纷侧目。
　　不了解的人还以为谁家在搬家。
　　“这谁家啊？搬家搬得真彻底的，连房子都一块运走了，稀罕！是个会过日子的人。”
　　知道的人则羡慕嫉妒恨的呸了一口，小声骂道：“哪家的孙贼，有点钱就嘚瑟，早晚专政了你。”
　　房车内，李科提醒许昂：“我们是不是太张扬了，老板？”
　　犹记得前两年全国各地先富起来的那批人让自己的孩子进京开眼界，长见识，结人脉，那些富二代们可张狂得很。北平的京城大少们也好客，拍着胸脯对他们说：“尽管开口，这北平就没爷们儿办不成的事。”
　　有识趣的二代给大少们捧场：“我想在北平挂我爹的大头像。”
　　大少们毫不犹豫的说：“说吧，想挂哪里，咱京城爷们儿保管给你办得妥妥的。”
　　大少们都这么说了，二代哪还犹豫，于是说出了他的小小要求：“我看安天门那地儿挺好。”
　　大少们细细的打量这个二代一番，然后对他说：“你这个要求很特别，我们从来没听过这样的要求，等爷们儿商量商量再给你答复。”
　　之后，不到一个星期某地方就有新闻出来，说是打黑除恶取得可喜进展，然后二代们全都消停了，在北平再不敢张扬。
　　解决不了问题，我还解决不了提出问题的人？
　　进京的先富后代们夹着尾巴做人之后，京城大少们该提笼架鸟的提笼架鸟，该走街串巷的走街串巷，以前怎么过现在还怎么过。
　　当然，也有一部分人动了心的，他们蓦然发现权力真的是个好东西。
　　李科担心许昂太张扬，惹出不必要的麻烦。
　　许昂则回道：“任何一件事物的发展在初期都免不了出现野蛮生长，国家的发展亦是如此。老李你可以看看国家改革之后先富起来的那批人，他们中很大一部分其实文化水平并不高，只是靠着敢打敢拼，又或者一些不能拿到明面上来说的手段，甚至只是单纯靠运气才成功的。”
　　“反观与这些人同年龄段的文化人呢？”
　　“他们就是太有文化了，想得比较多，做事瞻前顾后，该果断时却犹豫不决，以至于错失良机，又或者是他们在遵守规则却因为别人破坏了规则而导致事业受挫折。”
　　“老李，你来说说看，当那批赶上了野蛮生长时期而成功，文化水平低的人当了老板，那些文化水准高的却在给这些人打工，社会上的舆论会怎么变化？”
　　李科仔细的想了想，发现还真如许昂说的那样，这几年的先富们还真就是没怎么读过书，又或者读书少的占了相当大一部分。
　　许昂接着说了下去：“人穷乍富，有几个心态不膨胀？人一旦飘了，傲慢之类的情绪就会滋生出来。他们会觉得读书没什么了不起，你书读得再好还不是比不上他们这些读书少的人，读书纯粹是浪费时间。都说父母是孩子最好的老师，他们的这种态度会影响到自己的下一代，于是一群不学无术的二代就诞生了。”
　　“如果只是这样，他们影响的也只是自己家的孩子。问题是他们属于成功人士，是普通人眼里的大老板，他们认为读书无用，影响可就大了去了。你看着吧，读书无用论用不了多久就会兴起，这种论调若是不加制止是会影响一代人的人生的。”
　　李科觉得很惊悚，国家可是明确了科学技术是第一生产力的概念，提倡十年树木百年树人，结果国家期待带动大多数人后富起来的先富们竟然那么干，这不是跟国家唱反调么，他们有那个胆子？
　　对此，李科持怀疑态度。可一想到这是许昂说的话，他又赶忙记下来，得空了赶紧给大领导汇报过去。
　　见李科似有不信之色，许昂给他解释道：“你以为这种事不可能发生？那你就大错特错了。你也不想想，那些人文化水平低，他们不会想太多，更看不明白自己是吃到了时代的红利，他们只会以为自己是真有本事，觉得他们那一套能天下通吃，你指望这样的人管住自己的嘴？”
　　你是老板，你能说，我没法反驳你。但是，这跟你张扬有什么关系？
　　“我是谁啊？我是这一届的高考状元，我是凭知识创造的财富，让大家看到我的成功，就是要给那些迷茫中的人指明方向，让他们不要被谬论误导，让他们知道书中是真的有黄金屋从而好好学习，天天向上。”
　　许昂一摊手，你看，我多伟大。
　　李科直挠头，你这话我到底该信呢还是不该信。
　　不只是李科迷茫，亨得利都差点信了，要是他没看到晓晓捂着小嘴巴在偷笑的话。
　　知哥莫若妹，小妹妹那样的表现说明许昂绝对不像他自己说的那样，至少不全是。
　　亨得利不由得为李科默哀，可怜的高个子，你白长那高的个子了，猜拳输给了何兴这个矮壮怪不说，现在还被自家老板忽悠，所以说智商是个好东西啊。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机的铃声响起，许昂接通之后郑佳佳的声音传来。
　　“老板，我刚接到了李案导演的电话，他已经到了北平，正在前往公司的路上。”
　　“李案？他怎么来了，是电影筹备出了问题？”
　　“是这样的，老板。因为敲定了与唐璐签约，她又是老板你选定的玉娇龙这个角色的演员，所以我将这件事告知了李案导演。没想到昨天跟他通过话之后，他今天一大早就到了北平，说是要试镜。”
　　许昂眉头一挑：“这个李案有点意思，他是看到我们投资合同签了，先期款项也打过去了，觉得事情定下来了，就想要为自己争取更多的话语权。”
　　许昂想得没错，李案确实是这个意思，他之所以连夜飞来北平正是为自己争取更多话语权。

第一百四十章 果断只能白给（感谢读者大大们的，这是均订的第一次加更）
　　《藏龙卧虎》是李案花费了大量心血才写出来的本子，他就指望着这部电影拍出来好一战成名，证明自己的能力给好莱坞看，让自己得到好莱坞的电影公司伸出的橄榄枝。
　　玉娇龙在整部戏里是至关重要的角色，能与发哥的李慕白一角相比，李案认为如此重要的演员其选择权得在他这个导演手上。
　　犹豫就会败北，哪怕会与许昂产生不愉快，李案依旧坚持己见。
　　这时候的他心里认定了齐簌，觉得玉娇龙非齐簌莫属，只有齐簌能演好这个角色，晓晓传媒推荐的内地演员李案虽然没见面，但他就是不满意。
　　错非晓晓传媒是投资方，玉娇龙这个角色的演员听郑佳佳说是许昂定下来的，李案来都不会来北平。
　　他只会老神在在的于港岛等齐簌的档期，就算你内地演员去了他也会三言两语就把人给打发掉，让对方从哪来回哪去，一如原时空他对待国际章那样。
　　要不是国际章性子坚韧，抓住机会就咬定青山不放口，无论吃再多苦受再多白眼依旧咬牙坚持，最终把李案磨得没了脾气，同意让她试一试，换了其他内地女演员玉娇龙这个角色绝对拿不到。
　　想把对待国际章的那一套用在我这里，你是不是飘了啊李导。
　　搞清楚，我才是金主爸爸。
　　而且，我也是导演，名气还比你大。
　　真以为自己不可替代了么？
　　许昂告诉郑佳佳：“尊重是相互的，他不尊重我们内地影视人，我们也不用给他面子。我一会儿就到公司，他不是要试镜么，我就看看他要怎么试。”
　　“我明白了，老板。”
　　有了许昂这句话郑佳佳原本想要下楼迎接李案的想法没有了。
　　正如许昂说的那样，尊重是相互的，你不尊重我，你看不起我，别想我给你好脸色看。你李案不是要来试镜吗，行啊，那我们就在公司等着你来。
　　等到许昂放下手机，亨得利赶忙说道：“老板您请放心，我们签署的合同充分保障了投资人的利益，绝不会因为某个人的原因让您遭受损失。”
　　话不用说得太明白，仅听亨得利说得充分保障了投资人的利益这几个字就能明了一切。
　　许昂以玩味的语气念叨着两个字：“充分？”
　　亨得利一脸标准的律师微笑：“是的，充分。”
　　“很不错。亨得利，你办事总那么让人放心。”
　　“多谢您的夸奖，这是我应该做的。”
　　他们两人在一唱一和，一旁的李科听得有句话真不知当讲不当讲。
　　亨得利这个米国鬼子用李科战友的一句话来说就是：屁儿心心都是黑的。
　　李科估计李案这个导演如果真与许昂闹出不愉快，最后吃亏的绝对是李案，而且很可能亏到姥姥家。
　　永远不要跟有私人大律师的富豪玩条文，因为他们有一百种方法能合法的把你坑到死，而你却无可奈何，除非你也是富豪。
　　吐槽亨得利归吐槽亨得利，对李案这个人李科也没什么好感。
　　明明就是炎黄子孙，你装什么ABC？
　　看不起这个，瞧不上那个的，真当自己是根葱了。
　　许昂问亨得利：“我记得投资合约是在港岛签的吧，江自强不是请了律师的吗，你确定没问题？”
　　亨得利解释道：“港岛的江先生和李案的私人关系归私人关系，他在公事上是分得清楚的。而且在确定老板你要投资之后，江先生又替李案导演在港岛拉了好几个投资人参与进来。作为投资人，大家有着共同的利益。”
　　个人或许会背叛他所在的的阶级，但阶级永远不会背叛自己。
　　没来由的，许昂想到了这句话。
　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。古人此语真乃至理。”
　　许昂这里是慢条斯理，不疾不徐，李案那边却急得着急上火，嘴角冒泡。在他的一再催促下，的哥以最快的速度把他送到了晓晓传媒租用的办公楼下。
　　李案刚下车，他就看到一辆挂着特殊车牌的车也停在了一旁，从车上走下一男一女。
　　那女子身材高挑，李案目测没有一米八也有一米七九。
　　作为一个导演，看人的目光不能差了，这是选演员时的基本功。李案发现那高挑女子虽然衣着并非名贵的大牌子，举止投足间却带着一种贵气，这是寻常人家绝难培养出来的。
　　这姑娘出身不凡。
　　李案想想也对，如果是普通家庭能坐特殊牌照的车？
　　但是，这关他李案什么事？
　　迈步就要朝办公楼内走去，李案这时候听到与女子一同下车的那男子在说话。
　　“姐，你真要做演员？”
　　演员？
　　出于职业习惯，李案脚步顿了顿，目光不自觉的朝那女子看了过去。
　　只见那女子下巴微抬，以一种略带傲气却又不让人生厌的语气反问：“怎么，你想管我？”
　　“不是，不是……”那男子连连摇手，急忙解释，“你之前考中戏不是玩玩吗，要不然爷爷奶奶怎么可能答应？怎么现在你认真了，这可不行啊。”
　　高挑女子对男子说道：“我什么时候说过我是玩玩的？我一直都清楚我要什么，我也很清楚自己在做什么，我的人生由我自己来安排，而不是做别人的傀儡，哪怕这个人是我爷爷。”
　　“那不行啊，那真的不行，爷爷要是知道今天我送你来跟人公司签约不得打死我。”
　　“别跟我说这些，走仕途家里有几位叔伯，还有你们这些哥哥弟弟足够了，多我也一个不多，少我一个也不少，无碍的。而且……”那高挑女子握着拳头在男子眼前晃了晃，“你当我就不会打你？你个身份证都没有的小屁孩，想要打过姐姐你再吃两年干饭吧。”
　　男子就很委屈了。
　　众所周知，男孩子的发育比女孩子迟很多，所以他比姐姐小了三岁，身体还没完全长开，一个堂堂男子汉竟不是一个看起来娇滴滴的女孩子的对手，实在是让他在家里抬不起头来。
　　也就是你现在能打过我，再给我一两年，我……好吧，打得过也不敢下手，不然家里的叔伯哥弟们非得套自己麻袋不可。
　　男子很想哭：我真的太难了。
　　李案眼睛一亮，官宦子弟，又不想要走家里安排好的路而是要顺着自己的心意走出属于自己的人生路来，并且看那模样她还能打，这很符合《藏龙卧虎》里玉娇龙的人设。
　　不对，不只是符合那么简单，除了时代背景不一样外，其他的几乎是一模一样。
　　别人演玉娇龙这个角色需要演，她根本不需要，因为她就是玉娇龙。
　　演的哪有真的强！
　　“喂，你看什么看，再不管好你那双眼睛，信不信我腿给你打折。”
　　那男子在自家姐姐面前就是个弟弟，只有受欺负的份，可对上其他人的时候则全然不同。那气势，如一只幼虎般。
　　李案知道像这种年纪的孩子是真的敢动手，说要打折你的腿，那是连你手都能一块打断。他连忙解释：“我是一名电影导演，觉得这位姑娘很符合我电影里的一个角色，所以冒犯了，还请不要见怪。”
　　那男子一听是个拍电影的，正好拿来撒气。可那高挑女子却上前一步，拦在了两人中间。
　　“我叫唐璐，今天是来签约晓晓传媒的，算是影视圈内的新人，不知道您是？”
　　唐璐？
　　李案一愣。
　　他记得郑佳佳昨天跟他说过，要给他推荐演玉娇龙的演员就叫这个名。
　　按照概率来说，晓晓传媒里应该不会有两个重名的女演员。
　　所以……李案就傻眼了，我这么果断的连夜飞到北平来纯粹是白给？

第一百四十一章 天生欧皇（均订加更第二章）
　　“哈喽，摩托……”
　　车刚行驶到晓晓传媒楼下，许昂就接到了郑佳佳的来电。
　　正当许昂以为是李案在公司与郑佳佳闹得不愉快时，电话那头郑佳佳兴奋的告诉他：“老板，不用着急了，唐璐已经搞定了李案。”
　　许昂：“？”
　　面对自己的老板，郑佳佳不敢吊许昂胃口，也不敢卖关子，语速飞快的解释道：“这姑娘在公司楼下正好遇到了下车的李案，她三言两语就让李案认可了她。我就说这姑娘厉害吧，是个好苗子，在她身上花那么多时间值得。”
　　李案不闹腾了，说来确实是好事，可许昂就不明白了，这位李导连夜坐飞机从港岛赶到北平是为了什么。
　　就这？
　　我还没出面你就倒下了，确定自己不是来搞笑的？
　　“唐璐的签约还没办吧，我在公司楼下了。”
　　还没等来郑佳佳的答复，许昂就听到一个小奶音在身边响起：“璐璐姐姐？”
　　晓晓的小脑袋瓜在努力的往许昂的手机旁凑：“是大仙女吗？哥哥，你告诉小宝宝是不是大仙女？”
　　电话那头的郑佳佳刚回了两个字：“没有。”
　　就听到了晓晓的声音，她不由奇怪的问：“老板你跟小唐认识？”
　　没答她的话，许昂只是回了一句：“等我上来。”
　　之后就挂断了电话。
　　他身边还有一只小狗子要应付。
　　晓晓扑进哥哥的怀里，抱着哥哥的脖子不撒手：“哥哥你快告诉小宝宝，是不是找到大仙女了，快跟小宝宝说呀，小宝宝好着急好着急，急得小心心都在咚咚跳。”
　　许昂回了她个白眼，你的小心心要是不咚咚跳的话，那不得把你哥我急死。
　　抱起这只小狗子，许昂对她说：“走吧，哥哥带你上去。”
　　“是找大仙女吗？”
　　晓晓在哥哥脸上吧唧了一口，需要说明的是，这一次小嘴巴没带口水。
　　小妹妹在欢呼：“找大仙女啰，哥哥带小宝宝找大仙女啰。”
　　由于李案与晓晓传媒关于角色选择上的分歧在他进入公司大门之前就解决了，以至于许昂到了公司租用的地方后发现公司里气氛融洽，大家有说有笑，气氛好到不能再好。
　　剑拔弩张？
　　不存在的。
　　唇枪舌剑？
　　更是没有。
　　面红耳赤？
　　想都别想。
　　看到许昂到来，郑佳佳第一个迎了上去：“老板，李导已经在等着您了。他一直在夸老板眼光好，玉娇龙的人选您挑得再合适不过。”
　　许昂暗暗撇了撇嘴，这话如果反着听那才符合李案的性格。
　　花花轿子人人抬，虽说大家都清楚李案这么着急忙慌的连夜从港岛赶到北平的具体原因，可这冲突不是没爆发吗？
　　因此也没人会拆穿，维持着表面客气。
　　何况李案也会做人，他紧跟在郑佳佳后面，主动与许昂握手，嘴里还不停的说着奉承话：“许导不愧是大导，挑人的眼光真准。唐璐小姐扮演玉娇龙再合适不过，她不是演玉娇龙，在我心目中她就是玉娇龙。之前是李某自视过高，没能理解许导的一番好意，万勿见怪，还请原谅则个。”
　　这家伙真的……许昂也只能用能屈能伸来形容了。
　　伸手不打笑脸人，李案都这样了，许昂总不能还抓着不放吧。
　　人都主动服软了，加上冲突也没爆发，也只能就此揭过。
　　许昂觉得有些郁闷，他却不知李案心里何止是有些郁闷，简直郁闷到了极点。
　　早知道许昂推荐的人这么合适，他李案何至于得罪人，还把自己搞得那么累。
　　这一波简直亏到了极点，丢人丢大了。
　　最让李案郁闷的是，自己丢了人不说，还得给许昂陪笑脸说抱歉话，他都快憋出内伤，吐血三升了好不好。
　　许昂在与李案维持表面客套的时候，晓晓的目光盯住了一个人。她扭着小身子从哥哥怀里滑到地上，迈开小短腿噔噔噔就是一阵跑。
　　郑佳佳还以为这个小妹妹是要找她，她正准备蹲下来迎接小妹妹爱的虎扑，却不想晓晓看都没看她，直接从她身边跑了过去。
　　“大仙女，大仙女，小宝宝找到大仙女了！”
　　晓晓冲过去抱住唐璐的小腿不撒手，仰着小脑袋一直在喊大仙女。
　　唐璐低头看着这个小妹妹：“哪来的小狗子，真可爱。”
　　大仙女认出小宝宝是小狗子了。
　　晓晓笑容灿烂，她放开唐璐的腿，伸着双手：“大仙女，抱小宝宝呀。”
　　郑佳佳见了很奇怪，从晓晓的表现来看，这个小妹妹肯定认识唐璐。她认识唐璐岂不是意味着自家老板也认识，那为什么之前老板还问自己要小唐的资料？
　　来到唐璐身边，郑佳佳问道：“小唐你和老板认识？”
　　“认识呀，璐璐姐姐是大仙女，她救了小宝宝的命呢。”
　　被唐璐抱着的晓晓用小嘴巴在大仙女的嘴唇上轻轻啄了一下，捂着小嘴嘻嘻笑：“小宝宝和大仙女都亲过嘴嘴呢，是不是啊，璐璐姐姐。”
　　唐璐仔细看了看这个小孩子，刚才那一下让她想起来了。
　　“你是那个差点被抢走的小孩子？你妈妈呢？许昂是你哥哥？”
　　晓晓苦恼的揪着小脸蛋：“大仙女你不要问小宝宝这么多问题，我还是个孩子呀。”
　　行吧，那就直接问重点。
　　唐璐再次问道：“许昂是你哥哥？”
　　“是啊，我叫许晓，今年三岁了，我告诉过大仙女的呀。你是不是忘了，你要是忘了小宝宝会好伤心好伤心，伤心到流眼泪，还会哭鼻子。”
　　尽管唐璐没回答，但郑佳佳已经得到了答案。
　　小唐果然与老板认识，而且从晓晓和她的对话中可以听出，小唐应该帮过许昂家里一个大忙。这就能解释为什么老板会让自己签下唐璐，而且还说不用管圈里的规矩，用远比新人好得多的合约与唐璐签约。
　　这姑娘本身实力就强，还那么有运道，加上家室背景，命运的宠儿也不过如此了吧。
　　郑佳佳心中感慨。
　　有些人就是天生的欧皇，常人求一而不可得的机缘会雨点般向她打来，她还能一一接住，你不服都不行。

第一百四十二章 这妹妹不打不行啊
　　许昂做过很多设想，预设了自己与唐璐再次相见后的场面，但绝对不包括现在这一种。
　　李案在确定了唐璐就是最适合玉娇龙这个角色的那个人之后，自觉在许昂和郑佳佳面前丢了人，于许昂到公司之后没多久，见证过唐璐签约晓晓传媒就找了个借口离开。
　　郑佳佳是个非常有眼色的人，她见李案要走，借口送李案，实则为李案订了酒店，让这位导演有个休息的地方，也跟着离开了。
　　本来这两人都如此的识趣，剩下了许昂和唐璐二人，也该是叙旧的时候。
　　奈何有只小狗子啊。
　　许昂在心里叹息。
　　其他人知情识趣，知道该离开的就离开，该挪地方的挪地方，把空间留给许昂和唐璐两个人，可一只三岁的小狗子却不会。她就赖在唐璐怀里，要大仙女抱着她，跟大仙女说着悄悄话，完全不在乎哥哥的感受。
　　那唐璐也不知是有意还是无意，也一心在哄着小妹妹，说到开心处还亲亲小脸蛋，甚至是小嘴巴，看得许昂好生羡慕。
　　他真想大喊一声：“放开我妹妹，有种冲我来。”
　　“班长，大半年没见了你就这样对我？老同学相见，你连正眼都不带瞧我，也太伤人吧。”
　　山不来就我，我还不会去就山？
　　唐璐只顾着与小妹妹嬉闹，完全不理会自己，许昂决定主动出击。
　　在他的记忆里这姑娘对自己的态度还是很好的，在高中时两人因为前后桌的关系接触较多，这姑娘从没因为他家境不好有过看不起他之类的表现。
　　“有人成了亿万富豪，住别墅，开私人飞机，当大老板，还能记得我这个老同学？”
　　说话带刺，这是有怨气啊。
　　可不是有怨气吗？
　　当初那次高考场外的分别，唐璐本想着许昂若是真在意自己就会考北平的大学，等到开学之后想方设法的找自己。
　　结果呢？
　　这人的确是考了北平的大学，而且是北平大学，可他却没来寻自己。
　　大半年来许昂又是去米国办公司，拍电影，又是去卡塔尔和十一区参加比赛，他有钱了也成名了，唐璐看到他取得的成就当然也替他高兴，但一想到许昂没有去寻自己，她心里就非常的不痛快。
　　更何况还有更让她心里不痛快的事。
　　她在座椅上坐了下来，把晓晓放在自己腿上，让这只小狗子乖乖坐好，用双手捂住小妹妹的小耳朵，这才气哼哼的质问许昂：“你还好意思说记得老同学，我就问你，你那院子是怎么回事。过年的时候杨小米住进去了，前两天有个叫赵小呆的姑娘也住进去了，你到底想干什么？都说男人有钱就变坏，资产阶级果然没一个好东西。”
　　许昂心中止不住的惊讶，姑娘，你调查我啊。
　　话说，这姑娘到底什么背景？
　　“班长，你听我狡辩……不是，你听我解释。”
　　看许昂着急忙慌的想解释唐璐有些想笑。
　　他刚才说什么？
　　听他狡辩，这是急得口误了吧。
　　原来你也会着急，原来你很在意我的看法。
　　唐璐没有说话，许昂不是说要狡辩吗，那好，她就听听这人要怎么说。
　　“我让赵小呆住进去是因为她没演过戏，就连最基本的常识都不了解。虽说我已经让公司请了你们中戏还有北影的老师不时来给公司的艺人上课，可对赵小呆来说还远远不够。所以我让她跟杨小米住一块，就是让杨小米得空了带带她。公司不是马上要开拍《还珠》了吗，这部戏里赵小呆演你丫鬟，你们同时出镜的频率很高，你总不想因为别人的原因一个镜头要翻来覆去的重拍吧。”
　　杨小米的事许昂没多说，已经发生了的事狡辩没意义。
　　一个谎言需要千百个谎言来弥补，太累不说而且迟早也会露馅，与其后面弄得不可收拾，倒不如一开始就坦诚些。
　　到是赵小呆的事得说清楚，因为许昂与这姑娘是真的没什么事，总不能让他背口大黑锅吧。
　　“得了吧，你当我不清楚你什么心思？”唐璐冷笑，“呵，男人。”
　　说起来她就来气，明明是她先的，凭什么让别人拔了头筹，她很生气，她要让许昂知道后果有多严重。
　　松开捂住晓晓耳朵手，见小妹妹萌萌的望着自己，唐璐忍不住亲亲她红扑扑的小脸蛋，引得晓晓冲她咯咯的傻笑。
　　冲许昂做了个手势，唐璐示意他靠近点。
　　不知道为什么，许昂感觉这姑娘身上有杀气。他男人的第六感在提醒他过去很危险，可他还是走了过去。
　　等到许昂进入自己的攻击范围，唐璐用手轻轻遮住晓晓的眼睛，然后一脚踩在了许昂的脚背上，脚下发力，就要给许昂来个托马斯大回旋。
　　却不想许昂从上衣兜里取出一块手帕，那手帕洗得很干净，叠得很整齐，明明已经在他那里大半年了，依旧如同自己给他时那般新。
　　可见，许昂保管得很用心。
　　“你送我的手帕我一直小心的带在身上，把它放在左边的上衣口袋，贴着心。”
　　“你……哼！”
　　这人说的都是什么话，不知羞。
　　唐璐感觉自己耳根有些发烫，本想用力给许昂一个教训的她最终只是轻轻的踢了许昂小腿一下。
　　不远处的李科还有装作在翻自己的公文包仿佛在找某个重要文件的亨得利对视一眼，两人露出男人都懂的表情会心一笑。
　　自己老板居然在骗小姑娘，呸，这个渣男。
　　许昂就要抗议了，什么渣男，我走心的好不好。
　　打铁要趁热，乘胜就得追击，许昂正要再接再厉，一只小狗子蹿了出来。
　　晓晓扒拉开唐璐蒙着自己眼睛的手，努力的想要站到唐璐腿上：“该小宝宝了，小宝宝也要玩藏猫猫。”
　　看到那双罪恶的小短手引开了唐璐的注意力，岔开了话题，破坏了气氛，许昂深吸一口气。
　　这妹妹不打不行啊。
　　晓晓可不知道自家哥哥已经在小本本上给她记了一笔，她还当璐璐姐姐在与自己玩游戏，正笑得开心。
　　“小宝宝见到了大仙女，我要告诉妈妈。”
　　小妹妹自顾自说着，话题又突然一变。
　　“哥哥买了大房子，好大好漂亮，还给小宝宝买了好多好多新玩具，小宝宝要给璐璐姐姐看。”
　　晓晓抱着唐璐的脖子在她怀里撒娇：“璐璐姐姐你去看看小宝宝的玩具好不好，你要是有喜欢的玩具小宝宝送你。”
　　嘿，这个就很赞了。
　　许昂决定把打妹妹的议题押后，他对唐璐发出邀请：“你帮了我们家那么大一忙，我妈一直念叨着要感谢你这个恩人，你可得给我们一家表达感谢的机会。”
　　登许昂家门，见许昂家长，唐璐心里有些小紧张。
　　不过这姑娘也不会示弱，她对许昂说：“我弟陪我一起来的，你要是能说服他我就没意见。”
　　唐天那个小屁孩可没那么容易摆平，他不可能给你好脸色看，你就等着吃瘪吧。
　　唐璐心里都盘算好了，自己还没给许昂教训呢，不可能那么轻易放过，直接拒绝中间有个晓晓，不能伤了小孩子的心，也只能让唐天做一回恶人。
　　反正那小屁孩从小到大当自己的工具人已经习惯了，也不差这一回。
　　弟弟，就得这么用。

第一百四十三章 弟弟，你不对劲
　　正如许昂对自家小妹妹的了解那样，对于自己的工具人弟弟，唐璐亦是了解甚深。
　　别看唐天这个小屁孩在她面前是个受气包，从小到大一直被她当工具人就以为这小子没有脾气。实际上唐天因为家庭环境的关系，别说同龄人，就算是年纪比他长的他都没多少能看得上眼。
　　好说话？
　　易摆平？
　　不存在的。
　　在唐璐的设想里，唐天不可能答应许昂的要求。本来这小子就对自己走演员这条路跟爷爷是一个态度——戏子这种下九流的行当也是我唐家人能去做的？！
　　想到家里的老爷子，唐璐就很烦躁。
　　爷爷什么都好，就是思想太顽固了。现在都哪个年代了，还保留着旧时代的那一套。他难道就看不出来，以后文娱业大有可为？
　　想要抓住时代的脉搏，想要成为弄潮儿，想要吃到第一口红利，就得敢想敢做，不能因循守旧。
　　家里人对自己做演员的行为很不满意，恨屋及乌之下，他们能给许昂好脸色看？
　　换了家里的叔伯长辈还会维持表面客气，唐天那个小屁孩则不然，在他那里许昂肯定得吃瘪。
　　然而，刚与许昂一道下得楼来，唐璐就发现事情似乎要与自己预设中的有偏差。
　　只见得在一辆夸张的房车前，唐天这个小屁孩正在与一个男子说这话。
　　平时在外人面前高傲狂拽冷的唐天全然不见，他正一脸笑容与那男子谈得愉快。
　　唐璐仔细打量那男子，其身高较矮，唯有体型壮硕，属于矮壮怪类型。看他站姿笔挺，肯定是当过兵的人。
　　这小屁孩怎么回事？
　　弟弟，你不对劲。
　　唐璐心下正奇怪，交谈中的两人看到了他们。
　　唐天与何兴走了过来，两人一个对唐璐喊姐姐，一个向许昂叫老板。
　　“兴哥，他是你老板？”唐天指了指许昂，一脸不确定的问，“晓晓传媒是你开的？”
　　听到唐天喊唐璐姐姐，许昂就知道他的身份了。被这个还不到自己胸口高的小弟弟用手指了一下，他也没有生气，而是很和气的说：“如果这里没有第二个晓晓传媒的话，那就没错了。”
　　“哈？”
　　还赖在唐璐怀里，要璐璐姐姐抱的晓晓还以为有人在叫她，歪着小脑袋问唐天：“你怎么知道小宝宝叫晓晓，我都不认识你，你是谁呀？”
　　唐天这才注意到自己姐姐抱着个小孩子。
　　对啊，她居然抱着一个看模样只有两三岁的小孩子，而且还同一个年岁跟她差不多大的男子肩并肩的走在一起！
　　唐天心头一跳，他感觉自己即将发现姐姐的一个大秘密。
　　“你盯着小宝宝做什么呀，你怎么不说话？”
　　晓晓问了问题以后见唐天没动静，只是盯着自己不住打量，她对这个哥哥很有意见。小妹妹撅着嘴，不理小宝宝的人小宝宝也不理他。
　　还是璐璐姐姐好，抱着小宝宝，还给小宝宝亲亲。
　　晓晓想着，在唐璐脸上吧唧了一口，咯咯直笑。
　　唐璐给许昂介绍：“这是我弟弟唐天。小天，他是你朋友？”
　　唐璐口中的他指的自然是何兴，她刚才可是听到唐天对何兴的称呼——兴哥。
　　那可不是一个初次见面的人就能得到的称呼。
　　“兴哥教过我格斗技巧。”
　　何兴以前参与过不少领导的安全工作，其中一位领导的子侄对格斗技巧感兴趣，他就随手教过这孩子一些简单的东西。算起来那都是三四年前的事，何兴自己都认不出唐天来了，没想到唐天还记得他。
　　刚才他在楼下守着许昂的房车，免得被人恶意刮蹭。毕竟有些人的仇富心非常重，在这个没有监控的年代人在你车身上刮一两道口子就跑，你没人看着也只能自认倒霉。
　　他正看到一个人绕着房车转来转去，从驾驶室里出来，叫住这人想要询问时。未曾想他还没开口，那人就叫了他一声兴哥。
　　许昂一看，还是熟人啊，这感情好，事情应该不难办。
　　只是，那唐天看他的眼神怎么有点不对劲呢。
　　正琢磨着要怎么开口，提出邀请唐璐去自己家的要求，许昂就看到唐天对晓晓问道：“小妹妹，你认识我姐？”
　　“哼！”
　　晓晓先表示了对唐天之前不理她的不满，然后才说：“她是大仙女，小宝宝是小仙女。”
　　妈妈说过，小孩子要有礼貌，不然小宝宝才不理你呢。
　　大仙女，小仙女……唐天只觉得自己打通了任督二脉，轰的一下念头通达了。他的神情变得古怪，目光带着股看穿一切的智者意味，嘴里还念叨着：“这就不奇怪了。我就说姐姐为什么非要做演员，还非得要签约这家公司，原来如此，原来如此啊。晓晓传媒，晓晓……嘿嘿！”
　　外人无从得知唐天已经经历了一场头脑风暴，溯流回源，由果及因，他发现了姐姐的秘密，以后再也不用做受气包了，从此就能结束工具人的生涯，美好的明天在向他招手。
　　出于谨慎，他又问了一个问题：“你跟我姐认识多久了？”
　　这个问题是对着许昂问的。
　　“有好几年了。”许昂感觉唐璐的弟弟奇奇怪怪的，不像个正常人，“我们是同学，高中时还是前后桌。”
　　好几年？
　　唐天看了正在与自家姐姐玩亲亲的晓晓一眼，这可不得好几年嘛。
　　“明白，明白，是同学，只是同学，对吧，姐？”
　　那古里古怪的语气让唐璐忍不住在他脑袋上捶了一拳。
　　“说话就说话，挤眼睛做什么，宝里宝气。”
　　当着外人的面你就不能给我留点面子？
　　唐天摸了摸脑袋，转念又一想，这里好像也没有外人。
　　许昂笑着对唐璐说：“你们姐弟的感情真好，对了，我怎么没听你说过你有个弟弟。”
　　“堂弟。”唐璐白他一眼，又说，“你有什么话就赶快说，不然我走了。”
　　“难得见一面，别那么着急。”许昂问唐天，“今天是你姐签约的日子，我想请她去家里吃个饭，好好庆祝一下，要不要一起？”
　　啧啧，家里这个词都用上了，果然不出我所料，你们两个有一腿。
　　或许还不只，两腿，三腿，四五六七八腿都打不住。
　　唐天看了看唐璐，见自家姐姐对他悄悄使了个眼色，不由暗暗点头，回了一个信息已收到。
　　然后，他又看看那辆房车，问许昂：“这你车啊？我们坐这个回去？”
　　“当然。”
　　“那还等什么，走着。”
　　唐璐呆愣当场。
　　唐天你怎么回事，我不是给你使眼色让你拒绝的么，你怎么能答应，你又怎么敢答应！
　　臭弟弟，你是故意的对不对？
　　等着吧，看我之后如何收拾你。

第一百四十四章 小孩子与幼稚鬼（感谢嘿嘿火龙教主的打赏）
　　“资产阶级的穷奢极侈我今天算是见识到了。”
　　唐璐这话明显是说给许昂听的。
　　她就想不明白了，自家弟弟是发了哪门子疯，居然有胆子跟自己对着干。
　　自己都给唐天使眼色让他拒绝了，这个臭弟弟倒好，竟一口答应了下来。
　　作为一个从小到大心想基本都能事成，很少有能让自己不顺心的情况出现的女孩子，唐璐还是头一次吃这种瘪。
　　她就不明白了，自己不过是想为难一下许昂，让许昂知道她是有脾气的，怎么就不能成功呢。
　　要是其他因素让自己失败也就算了，偏偏是自己人把自己给坑了，唐璐就很郁闷。她说话带刺，就是要刺一刺许昂。
　　“一辆车也叫奢侈？”许昂一脸的无辜，“穷玩车富玩船，我买一辆车也叫奢侈？璐璐，你是不是对奢侈这个词有什么误解？”
　　璐璐！
　　正在车内东摸摸，西瞧瞧，研究个不停的唐天听到许昂对唐璐的称呼，耳朵动了动。他表面上装作不在意，实则内心里早就炸开锅了。
　　听听，这称呼多亲近，能是一般人可以叫的？
　　要说自家姐姐跟这个姓许的没一腿，谁信？
　　唐天正想着，有一只小手拍了拍他，他看过去时发现一只小狗子正在他脚边冲他呵呵傻笑。
　　一开始晓晓的确不喜欢这个不理小孩子的人，可随着唐天上了车，如同她刚进来时那样在车里不断探索新天地后，晓晓就对唐天亲切了起来。
　　“小孩，你拍我做什么？”
　　唐天低头俯视着晓晓。
　　小妹妹冲他呵呵傻笑，嘴里却毫不留情的数落他：“你那么大的个子怎么还跟小宝宝似的到处乱摸，你多大了呀？我今年三岁了，你有……”
　　晓晓掰着手指头数了数，估算了个大概数值出来。
　　“你有没有八岁？”
　　唐天摸摸自己的脸，我长得这么幼齿的吗，在三岁小孩眼里我只有八岁，这不能忍啊。
　　脸色一板，唐天郑重其事的告诉三岁小孩：“你把八乘以二，我十六岁了。”
　　“哈？”晓晓歪着脑袋打量着唐天，“嗯，小宝宝知道了，你十六岁，不是八岁。”
　　唐天看到这小孩子一面说话一面后退，等她退到许昂和唐璐身边，伸出小手分别抱住两人的小腿之后，她的话就变了味道。
　　小妹妹在嘀咕：“那么大的个子还跟小孩子较真，幼稚鬼。”
　　你这小孩子别以为你说的话我听不到，就你那音量，全车人都能听到的好不好。
　　唐天瞪着这个小孩子，做凶恶状，他要吓唬这个敢说他幼稚的三岁小孩。
　　区区三岁小孩也敢惹我，不知道我十六岁了吗？
　　十六岁的小哥哥你惹不起。
　　许昂和唐璐同时感觉到晓晓抱自己小腿的手在用力，那软乎乎的小身子也紧贴得更紧，可这个小孩子嘴上却说：“小气鬼，喝凉水，我不怕你。”
　　有哥哥和璐璐姐姐在身边，小妹妹正面对线一点不怂，她就像一只凶凶的小狗子，奶叫奶叫的，既猛猛哒，又萌萌哒。
　　唯一美中不足的是身体过于诚实，都缩到了哥哥和璐璐姐姐的后面，只探出半个小脑袋在汪汪叫。
　　唐璐感觉很好笑，她问唐天：“有没有觉得这一幕很眼熟？”
　　唐天差点炸了：“哪里眼熟了！我像她那么大的时候被你欺负我一点不怂，没躲在别人后面过。”
　　唐璐回了两个字——呵呵。
　　唐天很幽怨，你是我姐啊，怎么能这么揭我老底，我不要面子的吗？
　　许昂见了也是好笑。
　　“你们姐弟的感情是真的好，就跟我和晓晓一样。”
　　许昂抱起小妹妹，他的怀抱给了这只小狗子足够的安全感。
　　晓晓奶凶奶凶的回瞪唐天，别以为三岁的小孩子就怕你十六岁的幼稚鬼，小宝宝的哥哥会保护我，才不怕你咧。
　　被一个三岁小孩挑衅，唐天能忍得了？
　　不能忍，绝对不能忍。
　　他不断做着各种凶恶的表情，眼睛瞪得滚圆，试图吓住这个小孩子，以赢得属于十六岁的尊严。然而他却不知道，晓晓靠在哥哥怀里获得了无穷的勇气。
　　瞪你，瞪你，就是要瞪你，小宝宝不会被幼稚鬼吓到。
　　没有吓唬住小孩子，被晓晓正面对线的唐天因为长时间不眨眼，眼睛干涩，生理反应下眼圈发红，身体自动分泌液体来滋润眼睛。
　　这一幕没逃过晓晓的眼睛，这个小孩子指着唐天得意的笑：“哎嘿嘿哈哈哈……幼稚鬼要哭鼻子啰，哥哥，璐璐姐姐，你们快看幼稚鬼，他眼泪都要流出来咧。”
　　“我……”
　　唐天气得说不出话来，他突然发现这个三岁小孩令人头秃，打又不能打，骂也不能骂，还吓不住她，实在太难对付了。
　　“不能没礼貌，晓晓。”
　　许昂在制止小妹妹。
　　唐璐也对晓晓说道：“小天是姐姐的弟弟，晓晓给璐璐姐姐一个面子，不要嘲笑他了好不好。”
　　“好叭。”
　　小妹妹答应得很干脆。
　　大仙女都出面说项了，小仙女要给大仙女面子。
　　“哥哥爱妹妹，姐姐爱弟弟，不嘲笑伦，小宝宝不笑璐璐姐姐的弟弟哭鼻子。”
　　晓晓扭着小身子从哥哥怀里滑下来，她走到唐天脚边，用小手轻轻拍了拍这个幼稚鬼的小腿，伸出小指头对他说：“小宝宝不笑话你哭鼻子，也不说你是幼稚鬼，你也不准再吓小宝宝，我们拉钩。”
　　我这么大的人跟你玩拉钩，想什么呢，真以为我幼稚啊。
　　唐天想要不理这个可恶的小孩子，可自家姐姐的死亡凝视让他不得不低头。
　　“拉钩上吊一百年不许变。”
　　拉过钩就是好朋友，晓晓很大方的对唐天说：“小宝宝带你看哥哥的大车车，上面还有哦。”
　　说完，她一孩当先，给唐天做起了带路党：“小天哥哥你快跟我来。”
　　唐天有心不去，可自家姐姐的目光让他如芒在背，与这样的姐姐在同一层让他如坐针毡，有句槽如鲠在喉却不知从何吐起。加上他自身也对许昂的这辆房车很是好奇，于是他遵从了自己内心的想法跟着晓晓上了二层，这种做法简称从心。

第一百四十五章 我姓李，叫李燕鸿（感谢刘高高的打赏）
　　当房车驶入骏景家园，已得到晓晓电话通知的方淑英早早的站在大门口等待。
　　尽管她没见过许昂刚到手还不到半天的这辆房车，可一看这车的造型那么独特，方淑英就知道这肯定是自家儿子的。
　　除了许昂之外，现在的北平谁还会买这种一看就贵得离谱的汽车。
　　“这孩子，又糟践钱。”
　　在许昂和唐璐他们还没下车之前，方淑英埋怨了一句，等到车里的人下来了，她却又好似习惯了这车的存在般，不见半点异样。
　　方淑英都知道教导晓晓要给哥哥留面子，作为妈妈她必须得给女儿做榜样。有什么话当妈的可以私下跟儿子说，当着其他人的面是一定要站在儿子这边的。
　　一看到唐璐，方淑英顿觉眼前一亮，这姑娘的样子她牢牢的记在了脑海里，没有半刻或忘。
　　要不是唐璐，当初晓晓就被人给抢走了，那后果方淑英都无法想象。
　　不只是晓晓的一生会改变，不可能像现在这样快乐，就连她自己，还有儿子许昂，也必定受到影响。
　　可以说，在方淑英心里唐璐是她家的大恩人。
　　可惜当时这姑娘救了晓晓之后又替自家叫来了警察，然后就没了踪影，半点信息都没留下，让方淑英找都没地方找。这事她又担心影响许昂选择了隐瞒，以至于成了她一块无法告诉他人的心病。
　　好在现在事情得到了完美解决，许昂那个煤炭还是什么的公司招聘员工时正好唐璐来应聘，又恰逢今天她让许昂带着晓晓，让晓晓碰了个正着。
　　这肯定是上天的安排，我得嘱咐儿子，让他多给这个好心的姑娘发工资，多提拔这姑娘，必须让好心人有好报。
　　“是璐璐吧，你这姑娘，阿姨可找着你了。”
　　方淑英上前拉着唐璐的手，非常的热情，就连许昂都被她给挤到一边去。
　　你问儿子的感受？
　　天天都见着的臭小子有什么好稀罕的，闪一边去，别挡路。
　　老妈，你这样我会有意见的。
　　领着晓晓蔫头巴脑的下车的唐天看到许昂遭遇，不由得给了他一个同情的眼神。
　　你的痛，我懂。
　　别问我为什么。
　　至于唐天为什么一点精神也没有，垂头丧气颓废到了极点，如同霜打过的茄子，还不是因为他在上了房车的二层之后就旁敲侧击，最终从晓晓那里得到了一个与他以为的完全不一样的答案。
　　事情居然不是自己想的那样，说他幼稚鬼还嘲笑他哭鼻子的可恶小孩竟然是许昂的妹妹，与自家姐姐没有半点关系。
　　还以为自己发现了姐姐的秘密，从此迎来了美好的明天。却不想现实是如此的无情，如此的冷酷，他的梦才刚做就被一盆冷水浇醒了。
　　一想到未来还要被姐姐继续欺压，做受气包，当工具人，前途无亮，唐天就在想：要不还是按照自家老爹的意思去部队吧，不管怎么说，在部队里也能躲开自家姐姐不是。
　　我就不信你唐璐还能追到军营里来欺负我。
　　心下有了主意，觉得能摆脱自家老姐欺压的唐天很快恢复了精气神，再次成为精神抖擞的小伙子。
　　他的这种变化没人注意，只有跟在他身后的晓晓察觉到了。只是小妹妹还太小，根本说不清楚，也弄不明白是怎么回事，只能以好奇的目光打量着小天哥哥。
　　“小天哥哥，抱小宝宝，你快抱小宝宝。”
　　晓晓伸着手要唐天抱她下车，她太小只了，小短腿下车并不方便。
　　纵然已经知道这个小孩子与自家姐姐的关系不是自己想的那样，而且还被这个小孩子嘲笑过，但唐天并不记仇。
　　见晓晓伸手问自己要抱抱，他鄙视这个小屁孩腿短的同时手也伸了过去，将晓晓抱下了车。
　　“谢谢小天哥哥。”
　　与唐天拉钩和解，又在房车内玩耍了一阵，晓晓已经忘记了对唐天的不满。
　　小天哥哥都理小孩子了，还陪小孩子玩，又跟小孩子说悄悄话，小宝宝小人有大量，不计较他一开始不理小孩子的行为。
　　“妈妈，妈妈……”晓晓朝着妈妈跑去，她抱住方淑英的腿，向妈妈邀功请赏，“是小宝宝发现的大仙女，小宝宝厉不厉害？”
　　“你厉害，你最厉害了。来，哥哥抱，让妈妈跟璐璐姐姐说说话。”
　　许昂想把这只小狗子拎走，可晓晓有了妈妈忘记哥，抱着方淑英的腿不撒手。直到方淑英夸了她一句，又把弯腰要抱她，她这才顺从的让妈妈抱。
　　许昂很心塞，老妈这样，小妹妹也这样，你们要我怎样。
　　唐天把手抬高，小大人似的拍了拍许昂的肩，一副别说话，一切尽在不言中的表情，惹得许昂忍不住翻了个白眼。
　　得，许昂算是看出来了，在唐天他们家这小弟弟也不是个宝，他的地位比唐璐可差远了。
　　都说皇帝爱长子，百姓爱幺儿，你这小弟弟不行啊，不能讨长辈欢心还怎么混，也难为你能长到这么大。
　　两个男人……不对，是一个男人和一个大男孩在家门口自怨自艾了好一阵，而方淑英早已一手抱着晓晓，另一手拉着唐璐进了家门。
　　许昂本来也想进去的，可他还没走两步就见到自家的院墙大门前有人在探头探脑的朝内张望。
　　还没等他发问，李科就已经走了过去。
　　两人交谈没两句，他把那张望的人给领了过来。
　　“老板，这人是小区的租客，我对他有印象，他说有事找房东。”
　　要不是清楚对方的身份，李科也不会冒然让其接近许昂，这是他们这一行的职业习惯。
　　“租客？”许昂问那人，“你好，你是从我妈手里租的房子吧，是房子出了什么问题？有事跟我说也一样。”
　　“不是房子出了问题。”
　　那人略有些尴尬，他要说的话让他感觉脸上没有光彩，可他却不得不那么做。
　　“许昂我知道你，在米国的时候我看到过你的报道，也是因为你的成功让我起了回国创业的心思。我也是北平大学毕业的，说起来我们还是校友。”
　　“原来是学长，哈哈，不知道学长你是……？”
　　那人介绍自己：“我姓李，叫李燕鸿。”

第一百四十六章 学长，你要信我呀（均订的第三次加更）
　　似拟！
　　度娘！
　　似不似拟，李度娘！
　　听到李燕鸿这个名字，许昂下意识的就想起了一个人。
　　那个人也是北平大学毕业，也去过米国，不过这人回国创业的时间不应该是现在，而是在几年后才对。此时的他刚学成了一身计算机技术，属于技术男一枚，之后的几年才步入社会，在商海中摸爬滚打，有了一定的基础积累了足够的经验和人脉才回的国。
　　难道说是因为我带起的蝴蝶效应，又或者是因为这是平行世界的缘故？
　　许昂满脑子的不解。
　　他不确定眼前的李燕鸿是不是自己以为的那个人，作为未来华夏互联网界三马驾车的掌门人，申镇腾和航州马许昂能一眼认出来，度娘李则不然，许昂对他长什么样没太多印象。
　　许昂先是顺着李燕鸿的话说下去：“回国创业是好事，我们学得一身本事不就是为了发展国家？”
　　李燕鸿也道：“我听人说起过你作为新生代表的那番演讲，我认为你说得非常对，我们努力学习不是为了让自己摆脱贫困的家乡，而是为了帮助家乡摆脱贫困。我推掉米国琼斯公司的邀请回国创业也是想为祖国做些事，奈何……”
　　李燕鸿叹息一声。
　　“我还是太心急了，事情考虑得不够全面。”
　　许昂便问他：“学长是遇到了困难？”
　　沉默了好一会，李燕鸿这才面色尴尬的说起了自己来的原因：“是我把事情想得太美好了，犯了理想主义的错误。我这些年也有点积蓄，想着再拉些投资能把公司办起来，度过创业初期不成问题。等到公司有起色了，自然会有投资方找上门。却不想我这边把架子拉起来了，原本说定的投资商却不愿意投资了。”
　　“这不是耍人玩么，也太过分了吧。”许昂眉头微皱，问李燕鸿，“对方有给理由吗？”
　　“投资方给出的理由是看不到盈利点，认为搜索引擎赚不了钱，不想自己的投资打了水漂。”
　　果然是你，李度娘。
　　“看到不盈利点这确实是个问题。”许昂貌似在喃喃自语，“没有谁的钱是大风刮来的，如果投资不能赚钱，对方食言的行为就可以理解了。”
　　站在许昂身边的李燕鸿将这话听得清清楚楚，他脸色黯然。
　　在他心里他认为做搜索引擎是可以赚钱的，只是他没去过相关的公司，也没有过相应的职业经历，对此只是脑中一点模糊的想法，隐隐约约能抓住点什么，真要让他说他又说不出个所以然来。
　　一个不会讲故事的创业者，如何能得到投资方的亲睐？
　　你忽悠不了投资者，给对方画不了美好的大饼，人家凭什么把钱投给你？
　　许昂知道李燕鸿技术肯定是有的，只不过没经历过商场的历练，所以犯了理工男的通病，那就是只会做不会说。
　　若是与他相处得久，自然会知晓他的本事，可投资方哪有那个时间去慢慢了解你，你在有限的时间内无法打动我，那你就只能好走不送。
　　“学弟，难道你也不看好搜索引擎？”
　　自己的想法被人否定，李燕鸿心里着急。
　　要是许昂不看好，他今天厚着脸皮来也只能无功而返。
　　许昂摇摇头，正当李燕鸿看得心凉时，他的话又把李燕鸿从地狱里拉了出来：“我看不看好不重要，重要的是学长你有没有信心。你既然要做搜索引擎，自然对这方面有过了解，让我一个门外汉来做评价你不觉得不可靠么？”
　　说得也是。
　　李燕鸿对搜索引擎有没有信心？
　　答案根本不用想，若是他没信心，他也不可能放弃自己在米国的机会选择回国创业了。
　　“既然学长这么有信心，做学弟的自然要支持。”许昂问他，“那个食言的投资方准备投多少？”
　　李燕鸿大喜过望，许昂这么问是要投资的意思，他今天就是为了这个来的。
　　于是，他赶忙说道：“对方允诺了五百万的投资额度，只是他们另外找到了一个项目，说是要参与一个叫千年的游戏的开发就舍弃了我们。”
　　千年？
　　许昂隐约记得这游戏也在国内也火过一段时间，只不过后来天桥哥代理传奇就把其他网络游戏的风头压过了。
　　说起来这撤资的投资方眼光也不算差，只可惜世事难料。
　　“五百万够么？互联网公司前期可是很烧钱的。”
　　李燕鸿当然是觉得越多越好，但他又不好意思说出来，你一个看不到盈利点的初创公司人许昂能看在校友的面子上给你投钱，让你有了继续创业试水商场的机会，你还想怎么着？
　　观察着李燕鸿的反应，将他欲言又止的腼腆看在眼里，许昂忍不住感慨
　　“我可以投一千万帮学长完成公司的天使轮融资，学长你给我多少股份？”
　　“一千万！”
　　李燕鸿欢喜得要跳起来，他本来指望许昂投个两三百万，好让他的公司能撑一段时间，不至于马上解散。在这段时间内他再做点成绩出来，好去拉更多的投资，却不想许昂直接一步到位，让他很长一段时间不需要为钱发愁。
　　这个学弟是真的壕啊，这一次我来得太对了。
　　“学弟觉得多少合适？”
　　略带颤抖的尾音暴露了李燕鸿内心的激动。
　　许昂挑了挑眉，没经过商场历练的李度娘现在嫩得能掐出水来，你说这话不等于在暗示我可以狠狠的宰你一刀？
　　学长一番美意，学弟能辜负？
　　那也太对不起大家的同校之谊了。
　　岂不闻：校友祭天，方能法力无边。
　　许昂貌似平静的道：“一千万换七成股份，不过分吧。”
　　“这……”李燕鸿迟疑了，“有些多了吧。”
　　七成股份在许昂手上，那公司不是被许昂绝对控股了？
　　以后这公司就算成了也不是他李燕鸿的，到时候许昂要换了他，李燕鸿是一点办法没有。
　　许昂知道他在担心什么，对他说道：“我要控股权，但公司的具体管理我不会插手，我在公司相应的投票权也可以交由学长代理，学长可以放一百二十个心。除非你在经营上出现足以让公司倾覆的大错，这些都可以写在合同里。亨得利，把我的包拿来。”
　　要击破对手的心理防线就得不断加码，而许昂从史蒂夫那拿到的IMAC样品机是重量级的砝码。
　　“看看这个，这是我在米国控股的一家公司，它现在的总裁是原大香蕉船的掌门人史蒂夫，你应该知道这个人。他的情况也跟你一样，我占公司的绝对控股权，但公司由他来打理，我一般不会过问。”
　　“我一直信奉一句话：专业的事就得交给专业的人来办。学长你和史蒂夫在各自的领域都是专业的，公司交给你们管理才是最正确的做法。”
　　“如果学长你接受了我的投资，那么我会通知史蒂夫，让他在即将出售的产品中内置你的搜索引擎，你觉得怎么样？还是说，学长认为这款笔记本电脑不会大卖，给你的公司带不来帮助？”
　　李燕鸿连连摇手：“不不不，我不那么认为。天呐，这是笔记本电脑吗，它居然可以做得这么轻，这么薄，我保证它绝对会大卖，风靡全球都不是问题。”
　　许昂趁热打铁：“学长，我们是校友，难道学弟还能坑了你不成？学长，你要信我呀。”
　　李燕鸿内心已经投降了，他知道许昂的条件自己根本无法拒绝。
　　只有接受了许昂的投资，他才会带着自己，而一旦被许昂带上，李燕鸿敢保证自己的公司能直接起飞。
　　看不到盈利点？
　　没关系。
　　先有了足够的名气，再加上足够多的使用者，投资方会排着队的上门给自己送钱。至于盈利的事可以慢慢想，总归能想出赚钱的办法的。
　　“就按学弟你的意思办。”
　　“那么，学长，合作愉快。”
　　许昂打了个响指：“亨得利，干活了。”

第一百四十七章 吃人不吐骨头
　　没有进屋的唐天旁观了从李科带李燕鸿进来到许昂让亨得利领着李燕鸿去了许昂的房车内商讨合同细节的全过程，他忍不住开口：“不是说校友吗，我怎么觉得你在忽悠你这个学长。”
　　唐天一直认为能考进北平大学的人，尤其是非北平籍的不会是傻子，更何况这个李燕鸿还去米国留过学，肯定是个聪明人才对。可为什么他看到之前的那一幕却感觉李燕鸿一点都不聪明，反而傻乎乎的。
　　怕是连晓晓那个可恶的三岁小孩的智商都赶不上吧。
　　唐天不无恶意的想道。
　　“因为他没得选。”
　　换了别人许昂都懒得跟他解释，但唐天是唐璐的弟弟，许昂的态度自然有所不同。
　　“他如果不接受我的投资，他的公司因为没有资金而倒闭的可能性在百分之九十九以上。一家找不到盈利点的公司，仓促间不可能有人伸出援手的。也就是与他有同校之谊的我，看在大家是校友的情面上才会拿钱去试水。”
　　“而且，你仔细想想就会发现，李燕鸿这人其实挺聪明，他缺少的只是商场上的经验。”
　　“他要是拒绝了，公司肯定得倒闭，以他的能力找工作是不成问题，可要重新积累资本，拥有足够自己再创业的本钱，少说也得几年后去了。这可是几年的时间，世界变化那么快，谁知道会发生什么事。在他积累资本的这几年里，难道就不会有其他人做搜索引擎并获得成功？”
　　“真出现那样的情况，他要怎么办？”
　　“虽说现在的互联网遍地是黄金，到处都是机会，可那只是看上去很美。真到你要操作的时候你就会发现，你真正能够得着的黄金很可能一块都没有，哪怕有一块这一块黄金还有无数人同你争抢。”
　　“在这个竞争激烈的世界快人一步就快了一辈子的事并不少见，一步之差便是成功者与他们脚下无数失败者的尸骸的区别，何况是快了好几年。”
　　唐天听了若有所悟，可他还有问题：“为什么他一定要选择你，你们北平大学有钱的校友也不只你一个。”
　　“因为我的态度啊。”许昂发现唐天这孩子远不如唐璐聪明，“我能毫不犹豫的拿出一千万来投资他的公司，证明我其实是看好搜索引擎这个项目的，他要是不接受这一千万就会成为友商射向他的炮火。即使他能找到新的投资人，能有我的投资大，能有我带给他的帮助多？别忘了，软件再怎么好也离不开硬件这个平台，而IMAC的大卖是可以预见的。”
　　唐天不想这么快就被说服，不然显得他很笨似的，他抓住一个点要反击：“你都说他的公司看不到盈利点了，为什么还要投资？”
　　“因为它足够重要。”
　　许昂看唐天的眼神让后者很不舒服，这种眼神让他感觉对方仿佛在看一个傻子。
　　你可以怀疑我的个头，不能质疑我的智商。
　　“电脑与互联网的重要与概念相信以你的家庭条件不用我再给你的科普了吧，对国内的普通家庭电脑虽然还停留在奢侈品阶段，可这绝对不包括你家。你只要用脑子想一想就能想到电脑普及之后，它会如电视机那样走入千家万户，这是现在就可以预见的事。”
　　“你要查某项资料，对方的服务器就得有相应的资源才行。办搜索引擎的公司要想发展用户，留住用户，它的服务器里就得存储有海量的资源，至少也得能快速的查找到这些资料。这也是它最烧钱的地方，你……”
　　许昂还没说完，唐天就一脸恍然的道：“有能满足一个国家千千万万人查询资料的资源，那不等于拥有这个国家的百科全书？还必须是实时更新的那种，不然就会跟不上时代，导致被用户弃用。这样的公司足以上升到国家安全层面，国家必须扶持一家甚至多家自己人，它相较于其他互联网公司会有特别的照顾。”
　　孺子可教，但还不够。
　　许昂给他补充道：“当一个国家拥有千千万万的网民时，通过他们搜索的大数据专业人士完全可以实时掌握这个国家各地的动态，从而了解这个国家的真实情况，甚至这数据要比地方政府掌握的都要精确。你想想这要是不属于自己人，那得多可怕。”
　　原时空的谷鸽为什么退出华夏市场，不就是因为这个？
　　让米国人掌握我们的大数据，能精确的实时了解我们国内的情况，这怎么能行。所以当时的度娘纵然再不堪，负面消息再多，也只能保它了。
　　要不是之后度娘一心搞钱，弄出了不少诸如血友吧，莆田系等事端来，遭到不少网民的唾弃，以至于让红衣教主等人看到了机会，纷纷杀入这个市场，它的市场份额也不至于一减再减，到最后沦为了计量工具。
　　唐天震惊：“你看得那么透，知道这搜索引擎大有可为，居然还用一千万拿走了李燕鸿公司百分之七十的股份，太黑了吧。”
　　唐天对许昂的评价就三个字——屁儿黑。
　　都说资本家吃人不吐骨头，唐天今天算是见识到了。
　　“在商言商，怎么能说我黑，是他自己要我开价的。再说了，我不是看在校友的份上给他留了三成股份么，他与自己的团队分那三成股份不就行了。”
　　仗着身高优势，许昂伸手揉了揉唐天的头，弄乱了他的发型，气得唐天想打人。要不是作为上门的客人，唐天真的会动手，岂不闻：头可断，血可流，发型不能乱。
　　他发誓，他之所以保持克制，绝不是对比了自己与许昂的体格差距，更不是畏惧自家姐姐的打击报复。
　　“那个叫亨得利的是个外国人吧，搜索引擎这么重要，你就不怕这话被他听到，引发不可预知的变故？”
　　许昂叹了口气，他对唐天说：“别说这种让我怀疑你智商的话。正因为亨得利是外国人，所以他不是被我安排去与李燕鸿商议投资的合同细节了吗？难道你以为他能听到我说的这番话，又或者说你想把我刚才的话转述给他？”
　　唐天眼睛都瞪圆了。
　　他就感觉许昂这家伙好奸诈啊，这一刻他仿佛看到的不是比自己大不了两三岁的刚成年的年轻人，而是跟自己的叔伯长辈一样的老狐狸。
　　一个看似不经意的安排都有深意，让那些既被防着的人毫无所觉，还能让他们卖力的为自己办事，以为自己对他多信任，以自己是他的心腹自居。
　　不自禁的咽了口口水，唐天觉得自己弄明白了为什么自家姐姐会与许昂走得那么近了，这分明是物以类聚人以群分，不是一家人不进一家门。
　　当本来就可怕的姐姐遇上许昂这样的狐狸，两人要是真走到了一起，那得多可怕。
　　唐天脑子里就一个想法：跑，赶紧跑。
　　回家我就跑部队里，待在军营打死都不出来。

第一百四十八章 三驾马车有其二
　　大家在一起吃饭，吃的是热闹，要的是高兴，为的是开心。
　　这一顿饭方淑英吃得开心，因为她去了一块心病。
　　唐璐吃得高兴，因为许昂的家人都喜欢她。
　　这一点也是许昂高兴的原因之一，不过除了这个之外，还有之前李燕鸿主动送上门一事。
　　网络时代的三驾马车他已经在两家做了大股东，只剩下航州马了。
　　根据他让人查到的信息，航州马此时在航州因为办的那个英语角的缘故已是小有名气，他的博海翻译社去年就开始赚钱了，而且他现在正与航州电信合作搞他的华夏黄页，事业正处在上升期。
　　更何况许昂还打听到外经贸部有意成立华夏国际电子商务中心，广发英雄帖意在邀请有能力的人加入，而航州马就是他们选定的一位。
　　这个时候想去请动他搞电子商务，很不现实。
　　以现在的观念，有国家机构的邀请谁理会你私人企业？
　　再说一个没有过电子商务经历的航州马，他也不是许昂想请的那个不喜欢钱，只对赚钱感兴趣的悔创阿里。
　　最近两三年正是航州马自身积累经验和结交人脉的关键期，也正是有了在国际电子商务中心的这段经历，才为日后的辉煌打下了基础。
　　打断这个过程会造成怎样的影响许昂不清楚，他也不想尝试。
　　反正航州马创业本来就是三驾马车中起步最晚的那个，他创业时也需要大量融资，许昂也不用着急。
　　大人们吃的是高兴，吃的是开心，晓晓吃的就是热闹。
　　妈妈和哥哥的注意力都落在大仙女身上，小仙女没觉得自己被冷落，反而趁着哥哥和妈妈都没注意她，做了平时想做又不敢做的事。
　　就比如吃饭时吃一两口后溜下桌，嘴里嚼着肉肉和饭饭满屋子疯跑，做一只快乐无边的小狗子。而不是像平时那样，得在大人的监督下乖乖坐好，一口一口的把碗里的饭饭吃个干净才允许离开。
　　由于有小孩子开心的笑声和满屋子乱蹿的身影，整个家里更增了三分活跃，让本想捉住这只小狗子的许昂也选择了没看到，放纵小妹妹一次。
　　别的人是开心了，唐天则不然。
　　恰恰相反，他这一顿饭吃得是战战兢兢，心急如焚，巴不得早点吃完，早些离开，好快些回家做去军营避难的准备。
　　有一个唐璐这样的姐姐已经让唐天吃不消了，要是再来一个许昂这样狐狸一般狡猾的男人，还要不要他这个弟弟活了。
　　弟生艰难啊。
　　一顿饭吃了一个多钟头，要不是唐璐下午还有课，得在上课前赶回学校去，这顿饭还不知要持续到什么时候。
　　“璐璐姐姐再见，要记得来看小宝宝哦。”
　　被妈妈牵着小手站在大门口，晓晓踮起脚尖冲唐璐不断挥手，临了还不忘了提醒大仙女要常来看她这个小仙女。
　　小小的人儿看着远去的汽车，心里其实是不服气的。
　　“妈妈，为什么哥哥能送大仙女回去，小宝宝就得待在家里？”
　　“谁让你吃饭的时候不听话，这是对你的惩罚，让你有记性。”
　　别看吃饭的时候方淑英好似没注意到晓晓，实际上妈妈是看在眼里，记在心底，等到客人离开了再来算账。
　　晓晓看着妈妈呵呵傻笑。
　　原来妈妈发现了呀，那就先别做其他要求，萌混过关了再说。
　　不管怎么说保命要紧，免得小屁屁开花。
　　中戏许昂并不了解，他对这所学校的印象还停留在一句话上面——中戏出演员，北影出明星。
　　就连路他都不认得，还得是坐在副驾驶座位上的唐璐为他指路，他才能找到地方。
　　车在校门附近停下，见唐璐打开车门要下去，许昂就问她：“不请我去你们学校参观参观？”
　　唐璐白他一眼：“还有二十分钟我就上课了，从校门口走到地方以我的速度得十分钟，你认为我有时间带你参观？”
　　许昂耸耸肩：“行吧，反正我们以后有的是机会。”
　　“谁跟你我们。”
　　嗔怪的轻哼一声，唐璐一阵风似的跑了。
　　她说的十分钟是从校门口直接去教学的地方，问题在于她今天为了去晓晓传媒签约穿得太正式，并不适合去上课，还得回寝室换身衣服，这么一算时间就不够了。
　　否则她还想问问许昂，唐天与他是怎么回事。
　　自许昂与唐天在他家大门口待了一会儿之后，唐璐就发觉唐天看许昂的目光里多了三分敬畏。
　　原本唐璐还以为这是自己的错觉，可在吃完饭之后唐天自顾自的驾车跑了，就连她这个姐姐都没顾上，还得让许昂送她回来，唐璐就明白自己的感觉没出错。
　　真不知道许昂对自家的工具人弟弟做了什么，居然能让这小子害怕他。
　　然而唐璐并不知道，唐天真正怕的不是许昂，而是可能出现的许昂与唐璐走到一起后的后果。
　　唐天：一个我都对付不了，何况是两个。先溜为敬，能保命不说，还能避免被塞一嘴狗粮。
　　等唐璐的背影消失在视线中，许昂这才打量起了中戏的校门。
　　老式的建筑颇有几分古色古香的韵味，再加上开国太祖题的字，单从格调上来说就要高出友校一截。
　　近些年中戏教出来的学生也争气，江文就不说了，道明，宝国，国庆，巩皇等等，这些人哪个在国内不是响当当的大腕？
　　学生的成功愈发提升了学校的地位，让它成为无数渴望在演艺事业这条路上有所成就的年轻人心向往之的地方。
　　中戏这地方人才济济，无论是导演还是演员。
　　可以叮嘱郑佳佳多派人盯着这地儿，如今的晓晓传媒比起国内跟草台班子没什么两样的同行们来，吸引力大上何止十倍。
　　看了好一会儿，许昂正要驱车离开，却发现一个熟人正朝他的车走来。
　　“哈哈，许导。”凯子哥人还未到，声音先传了过来，他隔着好几米远挥手向许昂打招呼，“怎么有空来这儿，不会是来监工的吧？”
　　监工一语自然是玩笑，凯子哥只是好奇，许昂跑中戏来做什么。
　　殊不知他好奇，许昂比他更好奇。
　　“我说陈导，你一北影的也往中戏跑，合适吗？”
　　“拍戏只有演员合不合适，哪有学校合不合适的。”
　　许昂眉头一挑：“画皮？”

第一百四十九章 选角（感谢读者大大们的支持，均订已经有两百了）
　　凯子哥这话说得他自己都不信，更别说许昂了。
　　作为北影出身的导演，拍戏的时候肯定优先在北影的学生又或者是自家公司里的艺人中挑选，除非实在没有适合的人选，否则不可能把资源外放。
　　在演艺圈中，一部电影的角色，哪怕只是一个小配角，也是资源。
　　凯子哥这种国内顶级大导的戏，但凡能露脸的角色都能让人打破头。他说来中戏选演员，难道是北影实在找不到适合的人选？
　　许昂觉得不可能，估计是凯子哥自己有想法。
　　“我仔细看过画皮的剧本，也斟酌了过演员的选择。我们既然是要把它做成系列电影，那我们就得考虑到后续电影的拍摄。它可能是一年后，两年后，三年五载后，甚至更长久的时间。这样一来演员的选择就不能只顾眼前，还要着眼未来。”
　　凯子哥给许昂解释自己的想法。
　　“如果只看这一部的效果，目前正值当打之年的演员要挑合适的并不难，可若是考虑到系列电影的拍摄，我认为还是得更多给到年轻人机会。所以我想在新生里挑选，大一大二的都行，这些人还年轻，可塑性也强，艺术生命刚刚才开始，后续的系列电影要拍得很多部的话也不至于让我们因为演员的年龄因素而考虑更换演员，这样就避免了更换主演时所需要承担的风险。”
　　系列电影的主演可不是想换就换的，如果把小罗伯特唐尼的钢铁侠换成了其他人来饰演，观众们能接受？
　　多半会受到影迷们的抵制，进而影响电影的票房，哪怕更换的新演员演技也很好，却也顶多得到部分影迷的认可，不可能让所有人都满意。但凡稍微有点差错，电影就得搞砸。
　　要是从系列电影之初就一直用某个演员，自然就不会有这种烦恼。
　　当然，这也可能出现其他问题，不过这就不是凯子哥现在所要考虑的了。
　　心里憋着股劲要跟老谋子分个高下的他，对自己接手的这部过亿的大制作能不能成功，会不会有后续，进而变成自己手里捏着的一张王牌，不是一般的上心，是一百二十个上心。
　　“原来是这样，还是陈导考虑得深远。”许昂若有所思，他问凯子哥，“那陈导现在有合适的人选了没？”
　　“你别说，还真有。”
　　凯子哥笑呵呵的，一看就知道他心情很愉快。
　　“里面的两个戏份重的男角色，公司里就有合适的艺人，我看那陈化田和武静不错，女性角色的话，狐妖我现在有两个人选，一个是北影九四级的紫涵，一个是在我以前的作品里试过镜，给我留下印象的周荀。我想着把她们叫来试一试，看看谁效果好。”
　　迅哥！
　　那不是未来北郝南周里的南周吗？
　　许昂估计那位紫涵同学多半得不到狐妖的角色，不过大概率凯子哥会给她安排其他配角，而且戏份也不会太少。
　　有些人的天赋让人不得不服，周荀就是其中的代表，她是真适合吃演员这碗饭，行内话就是：祖师爷赏饭吃。
　　想到这里，许昂对凯子哥说：“能让陈导留下印象的肯定是好演员，让佳佳把她签到公司来没问题吧？”
　　“没问题，这事我出面多半能成。你是不知道，她跟小江他们也有交情，大家都是熟人，好说话。”
　　凯子哥大包大揽。
　　去年凯子哥要拍《风月》周荀就来试过如意那个角色，当时虽然没成功，可她的天赋和潜力是得到了凯子哥的赞赏的，为了不让她被埋没凯子哥还给了她一个小舞女的角色。
　　许昂要晓晓传媒签下周荀，凯子哥求之不得。
　　对一个导演来说，自家公司的夹带里好演员越多越好，这样他们拍戏的时候选择才会多。而且自己公司的人用起来也顺手，就算有什么问题沟通也方便，可以让他们将更多精力投入到拍戏中去，做出更好的作品来。
　　许昂心里乐开了花，签下周荀自家公司又能将一位能打的猛将收入旗下，对晓晓传媒的发展是大好事。
　　晓晓传媒要在国内的演艺圈开疆拓土，像周荀这样的好演员多多益善。
　　“那我可让佳佳准备好合同，等陈导你的好消息了。”
　　许昂笑着问道：“陈导你只说了一位，另外一个角色呢？”
　　剧本是许昂给凯子哥的，他自然清楚里面的角色都有哪些。除了狐妖之外，还有一个戏份也重的女性角色。
　　难道说这个角色凯子哥要……
　　许昂念头还没转完，就听凯子哥道：“佩蓉这个角色就给试镜没过的那一个。”
　　听了凯子哥的话之后许昂暗道一句：“果然。”
　　然后他就奇怪了：“你都已经定好了角色，还来中戏干嘛？”
　　凯子哥压低声音：“许导，人情往来嘛。过亿大制作这么重磅的消息，能把中戏给忽略了？一部电影那么多角色，总归是要有人演的。就算是老谋子的戏，他虽然爱用中戏的人，不也会去被我们北影挑挑人，试试镜？”
　　这些老油条，你们还真是谁都不得罪。
　　“那行，陈导，烦你受累，我就先走了。”
　　许昂想要发动汽车走人，凯子哥却拦着不让。
　　他对许昂说道：“你是这部戏的编剧，对戏的理解谁能比你更深？来都来了，别着急走。”
　　凯子哥拉住许昂的衣袖：“陪我挑演员去，走吧，许导。”
　　我这是被抓壮丁了？
　　许昂也没有拒绝，之前要不是唐璐没时间，他现在已经在中戏里了，现在凯子哥要自己陪他一起去中戏挑演员，而且是着重看大一大二的表演系学生，许昂觉着这也不错。
　　或许能给那姑娘一个惊喜也未可知。
　　想想那姑娘看到自己时的表情，许昂就很期待。
　　与凯子哥一道进去根本不会遭到阻拦，艺术类院校人凯子哥只要刷脸就能通行无阻。
　　大导就是这么豪横。
　　走入中戏的校门，许昂嘴里貌似不经意的问道：“都快四月份了，用不了多久又有新生入校，也不知这一届的新生会有多少好苗子。”
　　凯子哥随口答道：“那得看过才知道。”
　　除了许昂不会有人知道，几个月后入中戏的那些新生将会对整个国内影视圈造成多大的影响。
　　中戏的九六级星光不是一般的璀璨。
　　许昂此时正考虑着要如何先下手，将这一批明日之星收入旗下。

第一百五十章 商业互吹
　　匆匆忙忙的跑回了寝室，用毛巾擦了擦脸上的汗，还没等换好衣服，唐璐和室友们就接到通知，国内顶尖的大导凯子哥已经到了学校，要为他的新戏选角色。
　　这次选角的重点在大一大二的学生，九五级和九四级表演系的都必须到场，更高年级的也不是不能去，只是可能获得角色的几率相对较小。
　　消息一出，在学生里不啻于一场大地震。
　　目前国内电影方面公认的第五代顶级导演就两个，一个是凯子哥，一个老谋子。其他也有厉害的导演，可他们在国际上却没这两人拿的奖多，名气也没这两人的大。一对比之下便相形见绌，被比了下去。
　　作为国内影视学院食物链顶端之一的中戏的学生，这里的少男少女们对业内的风吹草动都无时无刻不在关注着。
　　他们早就听到风声，老谋子和凯子哥都要搞大制作，大投资方因为是财大气粗的晓晓传媒，每一部的投资都过了亿。半只脚跨入影视圈的他们很清楚，以国内目前的市场环境，想要国内的市场撑起过亿大制作的票房几乎是不可能的事，哪怕导演是凯子哥和老谋子。
　　所以，这两部大制作必定是要走国际路线的。
　　联系大投资方晓晓传媒的富豪老板在好莱坞拥有渠道，同时还是匹克斯的大老板，只要有点脑子的都能想到，人投资老谋子和凯子哥的电影很大一部分是冲着北美票房去的。
　　只要参与进这两部电影中的任何一部，自己就能在好莱坞露脸，说不准就会收到来自好莱坞电影公司的橄榄枝，一跃成为国际级的明星演员。
　　别说这种可能微乎其微，只要有可能，世上从来不缺去争取的人。
　　因此，许昂就发现，自己和凯子哥还在与闻讯而来的学校老师和系主任寒暄时，预定的试镜点附近就挤满了俊男美女。
　　哪怕不是，也是长得很有特点，让人看了一眼就有印象的人。
　　“陈导，你的号召力还真没得说，可羡慕死我了。”
　　许昂在跟凯子哥开玩笑。
　　凯子哥哈哈一笑，对他说道：“那是大家都不知道我还把你也拉来了，不然来的人会更多。说我是大导，难道你就不是？可不是人人都能做到随便拍拍就在好莱坞砍下几个亿的票房，稍微认真点就可以拍出一部风靡亚洲的现象级电影的。”
　　要论底蕴，许昂肯定比不过凯子哥。
　　可要说名气，他还真未必会输给凯子哥。
　　真要比较的话，国内还没有一个导演能达到许昂在北美达到的成就。
　　别说几个亿的北美票房了，现在连一个亿的都没有，老谋子和凯子哥都在为此努力呢。
　　错非许昂不是正统的学院派，要不是许昂真正算是电影的作品也只有一部《野蛮女友》，导致业内不少人对他的身份还抱有几分谨慎的态度，许昂真的能去争一争第六代导演领军人物的位置。
　　他们两人在商业互吹，一旁的黄姓主任则赔着笑脸。
　　对这个人凯子哥跟江文江武一个态度，瞧不上。
　　这个姓黄的好钻营，小动作太多，持身也不正，如江文凯子哥这样的人跟他不是一路人。如果没有中戏表演系主任的身份，凯子哥会直接撵人，让他连站在自己身边的资格都没有。
　　许昂在得知这个人姓黄，还是表演系主任的时候，他就知道这家伙是谁了。
　　未来的某二代暴揍女友事件，这位可是主角之一。要不是他仗着有点小权利搞小动作，那女学员脑子也不太好使——她以为二代只是跟自己玩玩却没想到二代居然是认真的，全国人民也吃不上中戏的大瓜。
　　“陈导，许导，两位都是蜚声国际的大导演，可要多多指点这些学生，多给他们机会。”
　　黄姓主任说着奉承话。
　　他这话说凯子哥没毛病，可连许昂也带上就显得吹捧痕迹太过。
　　嘴角扯了扯，许昂看似在笑，实则心里满满的嘲讽。
　　这黄主任估计把他当成少年得志的小年轻了，以为只要吹捧几句，说些奉承话，把人高高捧起，就能让他飘飘然不知所以。
　　不管你是人是鬼，我先捧着你，供着你，替你鼓吹，让你产生自己很了不起的错觉，等到时机差不多了再提提小条件，让你不好意思拒绝我的小要求，这样的人或许有人喜欢，但绝不包括许昂。
　　目光在人群中一扫，许昂与某人的视线相碰，他如愿的看到了唐璐脸上的惊诧。
　　姑娘微微吃惊的小模样看得许昂心情舒畅。
　　他对凯子哥说：“陈导，今天你是主力，我打打辅助就好，怎么弄你安排。”
　　说话时许昂冲唐璐眨眨眼，引得人姑娘白了他一眼，送他俩卫生球。
　　凯子哥多精明的人，他注意到了许昂眨眼的动作，顺着许昂的目光看过去，他看到了一个个子很高的姑娘。
　　以目示意许昂，凯子哥在问：“认识？”
　　那黄主任擅长察言观色，他并不比凯子哥发现得慢。见自家学院的学生很可能与许昂认识，而凯子哥却并不知道，连忙抓住机会表现：“她是九五级表演系的大一新生，姓唐，叫唐璐。”
　　凯子哥一听这个名字：“我有印象，应该在哪里听过。”
　　许昂笑了笑，说道：“陈导当然听过，公司筹备好的新戏她可是女主角之一。就在今天上午，晓晓传媒已经与她完成了签约。”
　　“哦，对，我想起来了。她是郑总很看好的那个新人，公司下一部戏她的戏份和杨小米一样重。”
　　言者无心，听者有意。
　　听到凯子哥的话之后，黄主任和陪同的一位田姓老师不由得对视一眼，脸上均有一份喜色。
　　杨小米是谁？
　　那可是带起了整个亚洲野蛮风，刚出演过现象级电影《野蛮女友》绝对主角的当红女星。自家学校里的学生居然在晓晓传媒的下一部戏里与其同为女主角，并且戏份还一样重，这是妥妥的天胡开局。只要她演技不拉胯，又或是毫无观众缘，未来前途都不可限量。
　　能让学生还在大一的时候就成名做腕，这对他们意味着什么？
　　成绩啊！
　　升职加薪的硬核标准，亦是一份沉甸甸的资历。
　　黄主任悄悄向田老师使了个眼色，等下陈导试镜先给唐璐安排上，其他人都给我往后站。

第一百五十一章 任务奖励：《传奇》源代码
　　“唐璐，来了没？”
　　门外传来了喊声，许昂好笑的和凯子哥交换了个眼色，对某些人耍的小心机了然于心。
　　姑娘落落大方的走了进来，态度很是洒脱，不见半点紧张，也没有半分拘谨，那是一种对自己有足够自信的姿态。
　　凯子哥见了眼睛一亮，暗赞一句。
　　能被郑佳佳看重，果然有过人之处。
　　赞过之后凯子哥又感到可惜，他发现《画皮》的剧本里并没有贴合这姑娘气质的角色。
　　要不改改剧本？
　　凯子哥在认真考虑，反正编剧就坐在身旁，真要改剧本也不是他费心。
　　还没等他想好，许昂就说了话：“璐璐，这一部戏没你适合的角色，下一部的女主之一适合你。”
　　凯子哥听了精神一振，也不去想改不改剧本的事了，他问许昂：“下一部的剧本你都想好了？”
　　大略回忆了下画皮二的内容，许昂回道：“故事梗概是想好了，主要角色的设定也差不多完成了，只等看第一部的市场反应。陈导，该我做的准备工作我都提前在做了，其他的可要靠你了。”
　　凯子哥笑得见牙不见眼，他还担心许昂忽悠自己，拍了这部画皮一之后下文难产呢，没想到许昂都在做画皮二的设计了。一颗定心丸吃下去，凯子哥心中大定，工作起来更有激情。
　　老谋子拿到一部《英雄》算什么，拍了这部下一部还不知道什么时候出来呢，我凯子哥只要票房不拉胯，手里就握着一个系列，仔细想想还是我划算。
　　动力十足的凯子哥工作起来不知疲累为何物，这可苦了许昂。
　　试镜这种事别以为它很有趣，实际上枯燥且乏味，一开始你会还有新鲜感撑着，等到新鲜感过去，能让你继续下去的只有责任心和职业道德了。
　　当然，像凯子哥这种不知试镜过多少演员将其变成职业本能的老影视人又是另一番感受。
　　好容易试镜完最后一人，摆脱了凯子哥的许昂发誓，以后打死不做陪人试镜这种苦差事。
　　“煎熬啊。”
　　这三个是许昂最真实的感受。
　　好容易回到家里，刚打开大门，一只小狗子就冲了过来，把许昂给拦在了门外。
　　晓晓抱着她的小年，气哼哼的挡着在路中间，不让哥哥进门。
　　“你又去哪里了，你不要让妈妈和小宝宝担心你，你这个坏蛋臭小子。”
　　哥哥又骗小孩子，送大仙女的时候明明说好很快就回来的，结果却让小宝宝等到现在。人家和妈妈把晚饭都吃了，菜菜和肉肉都凉了，哥哥这才回家。
　　“我生气了，哼！”
　　小妹妹脸颊气得鼓鼓的，她要告诉哥哥，她现在很生气，你不哄我我就不让你进家门。
　　许昂伸出手，轻轻捏住小妹妹的脸颊，再朝内一挤。
　　“噗！”
　　小嘴巴没能抗住压力，它放气了。
　　鼓鼓的小脸颊瘪了下来，晓晓气得“啊”的大叫，她带着小年冲上去要跟哥哥拼了。
　　勇敢的三岁小豆丁朝身高超过一米九的哥哥主动发起进攻，让人佩服她勇气的同时也令人担忧她会不会被哥哥打扁。
　　为了不让惨剧发生，作为妈妈的方淑英赶忙拉开了小妹妹，拯救了自家女儿的小命。
　　小妹妹很不服气，她一只手抱着妈妈的脖子，将小年挡在自己前面，小腿不停踢踏，嘴里还直嚷嚷：“坏蛋欺负小妹妹，妈妈你放开小宝宝，小宝宝要打扁他。”
　　方淑英很想告诉女儿，妈妈抱你没抱得那么紧，反而是你抱妈妈的那只手很用力。还有，你真要打扁你哥哥就不要用小年挡在自己与哥哥之间。
　　为了不再刺激小妹妹，避免引发真正的兄妹战争，许昂忍住了给这只小狗子一记王之蔑视的冲动。
　　他只用了一句话就让狂躁的小狗子安静下来。
　　“你的璐璐姐姐很快要拍戏了，到时候我带你去看看。”
　　听到大仙女的名字，小狗子的狂躁立刻消失不见，她在妈妈的怀里歪着头，小脸蛋上写满了疑惑：“拍什么？”
　　然后，她又举起一只小手：“拍个球，拍个球……”
　　很明显，晓晓想起了在比佛利山庄时哥哥在做短跑训练，她拍着篮球玩的事情。
　　方淑英用力在小屁屁上打了两下，沉下脸训斥女儿：“女孩子家家说的什么话，一点都不知羞。”
　　晓晓瘪着小嘴巴，她都不知道妈妈为什么要生气，自己本来就拍了个球，那个球球还会在地上蹦来跳去，一点都不老实。每次要捉住这颗淘气的球球，她都要费好大的力气。
　　这下轮到许昂护着小妹妹了，他知道老妈产生了误会，主动为晓晓解释：“晓晓说的是篮球。她以前陪着我训练短跑，我担心她无聊就找了颗篮球给她玩。”
　　“那也不能说这种话。学坏容易学好难，小孩子这方面必须得注意。”
　　老一辈的父母是不可能在孩子面前认错的，哪怕她知道自己做得不妥。
　　许昂对此能理解，但小妹妹可没想那么多。
　　她扭着小身子挣扎出了妈妈的怀抱，跑到哥哥脚边求抱抱。等许昂把她抱起来，她的小嘴巴就凑到哥哥耳边，小声对哥哥说：“妈妈又打小宝宝了，小宝宝的屁屁被打得好疼，哥哥你快亲亲我。你亲亲我，我就不痛了。”
　　前一刻小妹妹还要跟哥哥分个高下，嚷嚷着要打扁哥哥，下一刻她就对哥哥要亲亲，要抱抱，立场转变不可谓不快。
　　在小妹妹红扑扑的小脸蛋上吧唧了两口，许昂抱着这个今天不要跟打了她小屁屁的妈妈睡，而是要与哥哥一起睡的小妹妹回了屋。
　　一夜好梦之后，第二天一大早许昂睁开眼，顺手签了个到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：初级格斗技巧。”
　　我要这个也没多少用，真要我亲自上阵的时候格斗技巧确定能保护我的安全？
　　而且还是初级的。
　　“签到任务已刷新，请在获到金酸梅奖时签到，完成该签到任务将获得奖励：《传奇》源代码一份。”
　　原来已经到签到任务刷新的时间了，幸福的日子过得可真快。
　　没有急着起床，许昂一面活动着被小妹妹当枕头压了一夜后酸麻肿胀痛的手臂，一面盘算着签到任务的事。
　　只要得奖时签到就行，去不去现场无所谓。
　　以自己对北美影评界的得罪程度，还有此时米国人的傲慢以及对华夏的偏见，这奖许昂拿定了。
　　这个月的签到任务稳得一匹。

第一百五十二章 金酸梅
　　企鹅帝国的成功让一句话在华夏深入人心：走别人的路，让别人无路可走。
　　有这么好的成功经验都不知道借鉴，那也太对不起在这条路上充当先驱者的小马哥了。
　　作为百年的老牌律师事务所，盛鑫在米国的能量绝不是说笑。许昂的询问电话打了后还不到三分钟，亨得利就给他回了信。
　　“老板其实您没必要理会这些，一群注定要随着互联网时代的到来而逐渐被淘汰的家伙，他们随便写写文章，以个人喜好来影响大众，影响电影票房的时代即将成为过去。”
　　在互联网时代到来之前，影评人对一部电影的评价能在很大程度上决定一部电影的票房。谁让那时候的普罗大众没有发声的渠道，他们最多影响自己身边的人，而能在报纸上发表文章的影评人却可以让自己的文字为成千上万的人所看到。
　　有发声渠道，有话语权的影评人，制片方只能把他们当大爷供起来，能不得罪尽量不得罪，哪怕要为此破财。
　　那时候的影评人不但被电影制片方邀请去观影能有红包拿，为了让他们为自己的电影说好话制片方还要给他们特别的劳务费，在他们写了文章之后报社还得给他们稿费。
　　吃了上家吃下家，拿了原告拿被告，小日子过得简直不要太舒坦，不少人就是靠着两头拿钱而过上了舒适又体面的生活。
　　然而，随着许昂在《女巫布莱尔》一事上猛如虎的一顿操作，制片商和电影公司发现原来互联网还可以这样用。
　　通过互联网他们可以甩开影评人直面观众，根本不需要再把影评人当大爷般供起来，不再需要去求着影评人，反而是影评人要对他们客客气气。
　　这才是金主爸爸正确的打开方式。
　　没有任何群体会甘心让出舞台中心的位置，影评人们趁着自己还没彻底落入尘埃，于自己影响力还在的最后时段，铁了心要恶心许昂。
　　“没有最烂导演，也没有最烂编剧，只有最烂电影。”
　　从亨得利那知道了结果的许昂呵呵一笑，那些即将因为许昂的操作而风光不再的影评人与学院派达成了一致，他们根本不承认许昂导演的身份，也不认为《女巫布莱尔》有剧情这种东西——没有剧情哪来的编剧？他们只认可一件事，那便是《女巫布莱尔》是最烂的电影，没有之一。
　　“所以我绝对会收到一座金酸梅，即使我不去领奖。是这个意思吧，亨得利？”
　　“是的，老板。”
　　“告诉那些人，他们如果非要给我发奖就自己把奖杯寄过来，我不会出邮寄费，却非常乐意退货。对了，奖杯是黄金做的吗？”
　　“这个……”
　　亨得利很想对许昂说：“老板，你的问题能不能不那么刁钻，角度可不可以不那么清奇？”
　　现在是关心奖杯是不是黄金打造的时候吗？
　　心里想是一回事，面对许昂这个金主爸爸的时候又是另外一回事。
　　亨得利出口的话就成了：“金酸梅不会那么大方，奖杯顶多是镀金的，甚至直接就是铜制的的。老板，是要以这个理由拒绝他们吗？”
　　“我拒绝了他们就不把这个奖给我了？”
　　“当然不。他们的目的不在颁奖，只是想借此泄愤。您得知道，失意的人恼羞成怒之下总会想做点什么，不然他们会憋疯的。”
　　“那就以这个理由拒绝他们，顺手再在舆论上给他们找点事做，批判一下金酸梅的名不副实。金酸梅，金酸梅，奖杯都不是黄金铸造的也好意思叫这名？米国竟然存在这种毫无诚信，以欺骗手段误导大众的奖项，友邦人士对此极为震惊。”
　　“老板，或许您对此有误解，金酸梅只是华夏的叫法，事实上在米国它的名字里并不包含黄金这个词。”
　　“这不是重点，亨得利。重点是他们发给获奖者的奖杯看起来是黄金打造的，实际上却只是镀金的玩意儿。这是欺骗大众，这是诚信丧失，这是对民众智商的愚弄和嘲讽，懂？”
　　亨得利感慨老板真能搞事，还每每能抓到重点。米国在本国内部是一个看中信用评级的国家，国内的民众对不诚信的人宽容度非常低，要是许昂真抓住金酸梅奖奖杯这一点搞事情，还真能把对方搞得很狼狈。
　　经过许昂的两次打脸操作之后，亨得利对本国普通民众的智商已经不抱希望。他在许昂身边的所见所闻告诉他，现实正如许昂所说的那样，只要你敢大胆低估米国人的智商，你就能发大财。
　　让亨得利这个米国人感觉绝望的是，占据米国人口绝大多数的恰是普通民众。
　　快乐教育下的产物，反智主义熏陶过的大脑，就是如此的神奇，如此的让人目瞪狗呆。
　　“记住一点，亨得利。我们要表现出自己的态度来，要让那些人相信我是要借此搞事，好逼迫他们取消掉颁给我的金酸梅。”
　　亨得利听出了重点：“让那些人相信？”
　　“是的。”许昂笑了，“只是让他们相信，而不是真的不要。好歹也是一个奖，我可以当收藏品。当然，要是这个收藏品名贵一点，特别一点，我会更喜欢。”
　　“老板请放心，我是专业的。”
　　身为律师，咬文嚼字可不就是专业的嘛。
　　金酸梅奖的那些人，你们自求多福吧，谁叫你们要招惹我家老板。
　　话又说回来，我还得感谢你们，正是有你们这种人的存在我亨得利才有大显身手的机会，才更能对老板展现出自己的价值。
　　“行了，不说那些让人不愉快的事。”在亨得利以为这次通话要结束的时候，许昂又对他做了新的嘱咐，“去帮我联系猎头公司，我要在米国招聘网站管理人员和相应的技术人员，最好是在社交网络服务方面有过相关经验的人才。你记得帮我搞定相关的手续，要记住这是一家米国公司，它的名字叫推特。”
　　推特这种好东西为什么非得等到以后才出现？
　　自己拥有全能签到系统，可以说是天胡开局，为什么一定要按部就班，等着某些东西的出现，就不能大胆的主动出击？
　　招募一批程序员，自己提供创意让他们去肝不就行了。与其让米国人把这钱赚了，还不如自己来。顶多就是以现在的互联网速度某些功能需要低配，甚至是暂时阉割，但那并不是问题。
　　北美的影评人不是要搞事么，不是因为看到自己要丧失话语权而恶心自己么，真当我挨打不还手？
　　有你们求我的时候。
　　“如果是这样，建议您在公司管理层上多考虑米国籍员工，特别是犹太人。”
　　“这个建议我接受。”
　　结束了与亨得利的通话，许昂并未放下手机，他紧接着又给库比蒂诺的史蒂夫打去了电话。
　　“不介意为我们的新产品增加两个工具软件吧，史蒂夫。”

第一百五十三章 人与人之间的差距比人与狗的差距都要大
　　“拍个球，拍个球……”
　　一个篮球在前方欢快的跳跃着，后面跟着个欢乐的小妹妹。
　　晓晓追逐着篮球，迈着小短腿在努力奔跑。
　　从小妹妹嘴里喊的话就可以知道，这个小孩子并没有吸取教训，还敢说拍个球的话。不过以许昂对自家傻孩子的了解，他更清楚这个小孩子分明是故意的。
　　趁着妈妈不在，干点妈妈不允许的事，会让她非常得意。
　　“小宝宝又没有说谎，就是拍个球啊。”
　　晓晓睁着无辜的小眼睛，萌萌的看着哥哥，她的小脑袋瓜从挨打后就一直没想明白这件事。
　　妈妈教导小宝宝要做个诚实的小孩子，小宝宝明明做到了，为什么要被打小屁屁？
　　怎么肥四，就问这是怎么肥四。
　　你们大人这样让小孩子怎么办。
　　为了避免小妹妹再次挨训，许昂纠正她：“这是篮球，你要说拍篮球才对。”
　　“男球，哈？”
　　晓晓歪着小脑袋，用她的小脑袋瓜想了想，突然就咯咯笑起来。
　　“小宝宝知道，哥哥是男的。拍男球，拍男球，拍个男球！”
　　晓晓双手并用，将篮球一顿好揍，可怜的篮球被揍得满地打滚。
　　小妹妹并没有就此放过它，反而追着它打得愈发来劲。
　　许昂没弄明白自家的傻孩子怎么突然就这样了，男人的第六感在告诉他，这个小孩子肯定不是拍篮球那么简单。
　　当然没那么简单。
　　在晓晓的想法里，哥哥是男的，男球也是男的，打男球就等于打哥哥，三岁的小豆丁在幻想着自己把身高超过一米九的哥哥打得满地找牙，哭着喊着小宝宝最厉害快放过哥哥吧，再被小宝宝撵得到处跑。
　　就好像平时哥哥吓唬她那样。
　　“我是最厉害的小孩子，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　许昂也就是不知道小妹妹的想法，不然定然叫这个胆大包天的小豆丁屁屁开花，哭鼻子哭到稀里哗啦。而不是如现在这般，晓晓在前面追篮球，许昂跟在后面，随时准备保护小妹妹。
　　“你们兄妹的感情真好。”
　　张明走到了近前，与许昂一道跟在晓晓身后。
　　别看小妹妹是用跑的，以她的小短腿即使是全力奔跑，许昂走路也要比她快。
　　“老张，你手里大包小包的提了些什么？”
　　许昂指了指张明手里提的东西，那大包小包的，好几个布口袋呢。口袋被撑得鼓起来，也不知里面装的是什么。
　　“是晓晓服装厂里新做出来的小孩子衣服，有厚有薄，天冷天热都有换洗。我家爱人知道我今天要来，让我顺道带给你们。”
　　说起由许昂出资，以方淑英做大股东，自家爱人当小股东和厂长的服装厂，张明脸上满是喜色。
　　许昂以各种小动物为原型设计的宝宝服，一经推出市场就大获成功。
　　哪怕是在推上市场之前许昂让服装厂囤积了大量的货物，可卖得实在太火爆，预计能坚持两三个月的存货只坚持了一个星期就宣告售罄。
　　这还是看到销售火爆后服装厂开始三班倒，让厂子二十四小时不停运转才能坚持那么久。
　　为此，厂子里可没少付给工人加班费。
　　在这个大家的生活都不富裕，手里头都很拮据的年代，但凡能多挣钱的工作都有人抢着干。
　　张明的爱人为此可没少听到工人抱怨。
　　这个抱怨不是让他们多干活了，而是她听从许昂的嘱咐，严格的按照规定来进行管理。许多工人为了多赚钱都想多加班，张明的爱人不让人家还不乐意。
　　服装厂的工人算了笔账，仅仅是这七天的加班费抵得上他们大半个月的工资，要是继续这么加下去，这个月的收入破千没问题。
　　上千块啊，正常上班他们得两三个月才能有那么多收入，现在一个月就能挣那么多，谁不是干劲十足？
　　厂长你别劝我，这班我还能加。
　　我爱岗敬业，勤劳肯干，只要你加班费管够，工厂就是我的家。
　　工人因为收入的增加而干劲十足，厂里赚的钱只会比他们的赚得更多，而且是要多得多。
　　张明对许昂说道：“光是这七天服装厂就赚了三十来万，这还是去掉了成本和发给工人们的钱。要是加上还未结清的货款，这个数字会突破百万。”
　　说到百万的时候张明的声音都有些颤，按照许昂给他们家的分红，他们两口子光是今年的收入就能挣够在北平买套三居室的钱。
　　那可是二十好几万呢。
　　以张明的工资水准及时加上妻子做工补贴家用的收入，他们预计得有个两三年才能存够钱。
　　这还是在许昂给了他们房子住，并且免去了他们房租，以及他们家之前就有一定积蓄的情况下。
　　未曾想幸福来得如此之快，许昂随手出个主意，随意投个资办个厂，竟那么挣钱。
　　张明终于认清了一个非常残酷的现实——人与人之间的差距比人与狗的差距都要大。
　　这也让张明在心里更倾向许昂。
　　他对许昂说出了今天来的原因：“你也知道没多久奥运会就要来了，中心的领导都很重视，一再告诉我说要确保在亚特兰大拿到百米跑的金牌。我今天来就是想提醒你一下，每天还是多抽点时间来训练，保持住良好的竞技状态，免得有人说闲话。”
　　距离主任退修的日子越来越近，中心那边的竞争也日趋激烈。张明自身因为跟着许昂得到的好处太多，整个人倒是佛系了不少，对那个位置没了之前的热忱。
　　奈何人家马教练不这么认为。
　　推己及人，自己手上若是有了许昂这么一张王牌，主任之位马教练势在必得。人家如今看张明的佛系，那是满满的套路。
　　马教练好歹在体质内混了这么多年，他什么场面没见过，他一眼就看穿了张明表现出的佛系只是为了让人放松警惕的伪装。
　　酒精考验过的马教练怎么可能上这当。
　　张明这粗浅的把戏也想蒙我，把老马我想得太简单了。
　　对吧？
　　来，哥几个走一圈，你们的支持老马我记在心上，一切都在酒里。
　　“那就每天再多加一个小时的训练时间，我每天抽出三个小时来应该足够了吧。”
　　许昂这话要落在其他教练耳朵里非得挨一顿唾沫星子不可，然而张明却一点没犹豫的答应下来。
　　“那就三个小时，上午还是下午看你时间灵活安排，你提前通知我就行。”
　　作为教练，张明就是这么宽容，就是这么为自己的运动员着想。

第一百五十四章 丁三石
　　一辆轿车缓缓驶入大门，正在自家院子里追着篮球跑的晓晓见了停住脚步。这辆车她熟，她知道车里的人是谁。
　　小妹妹扭头朝家里喊：“亨得利叔叔来了，哥哥你快出来呀。”
　　亨得利来许昂家自然是找许昂的，他这次来是为了给许昂送一件东西。
　　一个覆盆子模样的金属制品，这就是金酸梅奖的奖杯。
　　许昂接过手，掂了掂重量，闭上眼睛似是在默默估算着什么。
　　亨得利在旁一言不发的等待片刻，就见许昂睁开眼，举着手里的奖杯问他：“不是黄金铸造的，铜铸的也没这个重。”
　　“是钢铸的，只在最外层镀了一层黄金。”
　　许昂撇撇嘴：“太抠门了。”
　　亨得利没接话。
　　你自己得罪那些人有多深你不清楚？
　　他们奈何不了你，却也要想方设法的恶心你。
　　与你比起来他们是光脚的，你是穿鞋的，他们才不怕把事情闹大。
　　要不然的话，我根据你的吩咐在北美掀起的对金酸梅奖的舆论质疑这些人也不会不理不睬，还直接了当的把奖给颁了下来。
　　这一手快刀斩乱麻用得不可谓不妙，让亨得利准备的许多后手都还没来得及用出来事情就已经宣告结束。
　　“小事一件，没什么要紧。”
　　发觉了亨得利对这件事没办好心中懊恼，许昂宽慰了他一句，然后又对他说：“帮我找个人。”
　　亨得利一听，知道这是许昂在给他补救的机会，赶忙打起十二分精神。
　　“这个人姓丁，叫丁三石，是蓉城电讯工程学院的毕业生。如果我没记错他现在应该在粤省的羊城，你去查一查。”
　　“好的，老板。”
　　接了任务的亨得利匆匆离开。
　　他在金酸梅奖这一件事情上没能办好，现在这个任务可不能搞砸了，不然他在许昂心中的分数就会打折扣。
　　失去了这位大金主的信任，亨得利很难保持如今的生活质量。由俭入奢易由奢入俭难，已经习惯了如今富裕生活的他拼了命也要保住自己的收入不掉档次。
　　亨得利并不知道，从他手中接过金酸梅奖奖杯的时候许昂就已经完成了一次任务签到。
　　“你完成了一次任务签到，获得奖励：《传奇》源代码一份。”
　　大赚一笔的机会来了。
　　要知道就是凭借着代理了《传奇》这款游戏，天桥哥才能一跃晋升为全国首富，成为华夏互联网造富的第一人，让国人在震惊的同时也看到了互联网所拥有的惊人造富能力。
　　专业的事交给专业的人去做，这是许昂一贯的做事原则。
　　虽说国内的网游界也有不少人才，可真正算得上是常青藤的还得数丁三石。
　　在搜狐张，巨人史，狗城朱等都逐渐淡出人们视野的时候，丁三石的网抑依然活跃，且市值不低，个人更是以1400亿的财富进入了福布斯全球富豪榜，便足以看出他的本事。
　　国内一时俊杰不少，可在商海沉浮中，在互联网以及之后的移动时代的风云变化下还能屹立不倒，依旧站在国内互联网界食物链顶端的可没几个人。
　　丁三石就是其中之一。
　　比起已经少年成名且拥有政界资源的天桥哥来，丁三石的议价能力要低得多。
　　何况许昂知道天桥哥虽然厉害，可他的身体撑不住，许昂可不想正直公司发展的关键期公司总裁因为个人身体原因不得不隐退。
　　恰巧的是，丁三石去年不顾家人的反对，从人们眼中的铁饭碗电信局辞了职，在粤省寻找工作机会，并于其省会羊城积累了一年的工作经验。
　　更凑巧的是，丁三石已经萌生了再度辞职的念头。
　　当许昂找上他的时候，丁三石没有犹豫，立刻赶来北平与许昂面谈。
　　有人出资成立公司，开出高薪让自己当老总，还给自己百分之五的股份，仅仅是这个就足以吸引丁三石了。更不要说许昂还给他承诺，要是公司做得好，达到了上市的标准，那么许昂会在上市前再给他百分之五的股份作为对他用心经营的奖励。
　　给人打工能有自己当老板爽？
　　答案不问自明。
　　“公司的具体经营除非你出现重大失误，否则我不会过问。可以说，你这个公司总裁是名副其实的总裁，前提是你得先通过我的考验。”
　　许昂给了三石哥第一项考验。
　　“我这里有款网络游戏，它的名字叫《传奇》，我需要你在最短的时间内拿出计划来。我的要求是：一，在全国正兴起的电脑房和网吧中都要看到它的身影，二，游戏采取计时收费模式，分为月卡和点卡两种，你得对它们的定价和时长做出合理的规划，三，充值渠道要在最短时间内于全国铺开。”
　　说着，许昂顿了一下，问丁三石：“我只问结果，不问过程，你能不能做到？”
　　丁三石想了想，说道：“公司需要资金置办办公场地和相应办公设备，以及向电信租用服务器的费用，另外还得招募人手，老板你准备给公司多少初始资金？”
　　竖起一根手指，许昂问他：“一千万给你练手，够不够意思？陪了算我的，赚了钱大家都有份。”
　　丁三石竖起大拇指：“老板豪气。”
　　在已经制作好了商品——名为《传奇》的网络游戏的情况下，公司初创哪花得了那么多钱。
　　以丁三石在电信局的人脉，资金实在紧张的话他还能用货后再付款。在他的盘算中三五百万对付初创期就够用了，至于之后还要不要继续，那得看《传奇》这款游戏能不能为公司创造利润。
　　正如许昂所说的那样，在无法确定商品的市场反应之前就投资你，人家是看好你，是够意思，你不能再求更多，否则便太过贪婪。
　　“那么，就这样说定了。”许昂伸出手，“合作愉快，大家一起发财。”
　　丁三石没着急与许昂握手，而是先问：“我有多少时间？”
　　在得到许昂三个月的答复之后，他这才伸手与许昂握在一起：“合作愉快。”
　　三个月太长，按丁三石的估计，两个月便足够看到效果。
　　《传奇》……希望这款游戏的市场反应够好，让我的人生能成功迈上新的台阶。

第一百五十五章 《还珠》开机
　　“儿子，你又做了什么？”
　　方淑英之前可是听到了，自家儿子接待了一个客人，说是要投资一千万开公司，还聘请这个叫丁三石的人帮忙管理。
　　一千万，半年前这是方淑英想都不敢想的天文数字。那时候他们一家三口还挤在一间四十来平的小屋里，残破而老旧的筒子楼散发着旧物的陈年腐朽，一如他们看不到未来希望的人生。
　　那时候方淑英怎么也不会想到，在半年后的今天，自家随随便便就能拿出一千万来。
　　人生的不可预知，命运的变化无常，端的令人感慨万千。
　　方淑英心里清楚，这一切都是自己儿子带来的。正是年方十八，才刚成年的儿子带给了这个家翻天覆地的巨大变化。
　　“做了个投资，如果不出意外的话，华夏首富的名头很快就会落到我头上。”
　　没有解释太多，倒不是许昂不想跟老妈细说，而是他说了方淑英也不懂，反正只要能让老妈明白是怎么回事就行。
　　“首富！”
　　方淑英听了之后没有喜悦，反倒是忧心忡忡。
　　“出头的椽子先烂，能不出风头还是不要出风头的好。”
　　财不露白，这是古人留下来的名言。
　　方淑英虽然文化不高，却也知道钱太多了还满世界嚷嚷，让所有人都知道自家有钱是很危险的行为。
　　挽住老妈的手，许昂示意她不要担心：“妈你得相信儿子，我做事能没有分寸？如果真有危险，我还能那么张扬？你平时也多看看新闻联播，多了解下国家政策，领导人都在鼓励有能力的人先富起来，让这些先富带动后富。我这是跟着国家的政策走，哪会有事？”
　　许昂有句话没告诉方淑英，就算他不想露富，也会有个姓胡的人会给大家排个榜单，将这事嚷嚷开来。
　　“你这孩子！”
　　方淑英还是担心，可她说不过许昂。自家儿子说话做事都是一套一套的，方淑英文化水平低，见识也少，很多时候理解不了，也说不出个一二三来。
　　“你是大学生，知道的比妈多，你自己掌握好分寸。”
　　最终，方淑英还是选择相信自家儿子的能力。
　　但愿真的无事，千万不要被拉出去批斗。
　　她的疑虑其实也是此时国内许多人的顾虑，除了许昂能确定而且肯定国家的开放政策会一直持续下去之外，很多人都拿不准。
　　他们在担心，担心政策的变化，就是这种担心让他们不敢迈出这一步，从而错失良机。
　　要不然后世也不会有饿死胆小的，撑死胆大的之语。
　　那确实是某一时代的人最真实的写照。
　　妈妈对哥哥的担心还在院子里与篮球玩追逐游戏的晓晓可不知道，这个小孩子嘻嘻哈哈的追在篮球后面，追上了就给篮球一拳，把篮球打跑了再继续追，让人一看就知道这是一只活力四射的快乐小狗子。
　　送走了丁三石的亨得利回到许昂的住处，他提醒许昂：“尽管公司的股份掌握在您的手里，公司的初创团队里也有老板您从猎头公司挖来后安排进去的人，可公司的有些部门还是得掌握在自己手里才能放心。”
　　“你说的是法务和财务两个部门？”
　　亨得利点头：“是的。老板您尊重人才，给他们提供了发挥才能的舞台，但您也要做好应有的防护，以免自身的利益受到损失。”
　　许昂哈哈一笑：“这个你放心，无论我名下的哪一家公司，它的法务部门都是我的人组建的团队，财务大权我更不可能放手，唯有人事任命我会在一定程度上放开权限。”
　　后世的网络上见惯了职业经理人想要篡位的例子，许昂怎么可能对此不做防备。
　　别的不说，单是许昂在好莱坞的匹克斯工作室最大的威胁，迪士尼集团的迪士尼家族被艾斯纳篡权一事就是最可鉴的前车。
　　迪士尼家族闹腾了好多年，到现在公司的大权依旧旁落外人之手。
　　这还是国外的，国内也会有相同的戏码，只不过那人没成功。那时候黄老板人虽然进去了，却也不是吃素的。
　　国那什么电器，我没有点你的名，对吧。
　　公司一多，事情就忙。
　　即便许昂已经努力在减少自己的工作量，最大程度的压榨自己的员工的价值，依旧不会有太多空闲时间。
　　这不，他刚休息了不到半天，晓晓传媒那里就有电话打了过来。
　　郑佳佳在电话中询问：“孙导已经筹备好了剧组，演员也选好了，《还珠》的开机时间他选在了三天后，您看您有时间过来吗？”
　　“三天后？这么着急？”
　　先是疑惑的一下，然后许昂就想起来了。之前为了等唐璐签约，以确定《还珠》中紫薇一角的演员人选，以至于剧组筹备的时间拉得太长。其他的事情孙沛早就处理妥当了，一切准备就绪，只等最后一哆嗦。
　　在唐璐确定加入晓晓传媒之后，剧组其实第二天就可以开始拍摄。
　　“开机就开机呗，孙沛他……”
　　说到这里许昂停了下来，他想到了港岛和呆湾影视人都喜欢干的一件事，那就是开机仪式。
　　开机仪式，其最早产生的原因是对于划片的恐惧。
　　摄影机的胶片是很精贵，也很脆弱的。一旦胶片被划伤，拍好的素材就不能用了，剧组的损失可就大了。
　　重拍的效果未必比得上原来的素材，造成电影质量的下滑不说，费时费力之余，它还费钱。
　　胶片钱是一个方面，另一方面则是剧组只要一开始运作，每一分每一秒都在花钱。
　　胶片划伤了重拍，多花的钱都得由剧组承担。
　　当然，到了现在，划片的恐惧虽然还在，却也没那么严重，更多的它已经变成了一种宣传手段。
　　旨在告诉媒体，这里有部戏要开拍了，你们做做报道，先拉一波关注，让观众开始期待，以便等我的戏上映的时候有个好的开头。
　　“告诉孙沛，三天后的开机仪式我会去。”
　　得到了自己希望的答案，郑佳佳连忙向孙沛等剧组成员报喜去了。
　　放下电话，许昂估计这开机仪式又得占他半天时间，他得跟老张沟通一下，那天的训练得改在下午才行。
　　然而，还没等他把电话打给张明，来自好莱坞的越洋电话又打了进来。

第一百五十六章 心塞的拉赛特
　　“拉赛特，你找我什么事？如果你是恭喜我得奖的话，我可不会高兴。”
　　许昂幽了拉赛特一默。
　　后者则道：“老板，我这个时候打电话来自然不可能是为金酸梅奖来恭喜你，因为我知道您并不会因为得了这个奖而高兴。我打这个电话是想告诉老板你，工作室新的动画电影《星际宝贝》已经制作完成。”
　　许昂一挑眉：“这么快！”
　　“不算快。”拉赛特解释道，“老板你给的动画剧本那么详细，我们根本不需要花费大量的时间去确定人物形象以及故事里的各种场景设计。我们所要做的只是按照您的要求，以确定好了的形象穿插于确定好了的故事场景中，依照剧本里的情节把整个故事画出来。像这样的工作别说是工作室里专业素养很高的员工了，就算是还没毕业的学生都能完成它。”
　　许昂听得出来，拉赛特并不为此自豪，反而有种淡淡的危机感。
　　这种危机感来自于许昂，又或者准确的说，来自于许昂那过分详细的剧本。就如江文第一次接到许昂的剧本后说的那句话，小老弟你这剧本写得太详细，我没有发挥的余地，你随便找个导演系的学生都能拍出来。
　　江文都没有发挥的余地，何况拉赛特他们。
　　一个人的工作岗位够不够稳定，取决于他的不可替代性有多大，尤其是拉赛特这样的管理层。如果是无可替代的，腰杆就硬，说话就有底气，要是随便找个人都能把自己取代了，哪里还有底气，哪还能不产生危机感。
　　拉赛特可是匹克斯五虎之一，他都产生危机感了，可想而知匹克斯工作室的其他人。
　　要是因为这个让他们被虎视眈眈的迪士尼给挖了去，许昂的损失可就大了。所以他便对拉赛特说道：“今年工作室不可能只制作一部动画电影，《星际宝贝》尽快上映，今年接下来的时间拉赛特你和工作室的其他员工好好讨论，争取再推一部作品出来。”
　　拉赛特听得心中欣喜。
　　听老板的意思工作室今年的第二部动画电影是由他们全权负责，老板派发工作给他们，证明他们在老板心中是有价值的，不会被轻易扫地出门。
　　工作稳了，慌张和恐惧也就消去了。
　　拉赛特的智商重新占领高地，他对许昂说出了自己的建议：“今年是奥运年，而且又是在米国举行，五月下旬就会开始造势。一旦到了六月，所有的媒体都会把大家的注意力拉到奥运会上面去。等到七月奥运会正式开始的时候，走进影院的人便相对较少，我们最好避开这个时间段。”
　　“这的确是个问题。”许昂问拉赛特，“怎么我听到的消息是六月就得去米国？”
　　拉赛特告诉许昂：“正式开始时间是七月十九日，也就是七月中下旬。我差点忘了，老板你是华夏的运动员，或许你们定的时间不一样。我们之间隔着一个太平洋，如果你们想拿到好成绩，的确需要提前开始适应当地的环境。噢吼，到时候我会去现场为你助威的，老板。”
　　“如果你真的去了，那你得做好心理准备，我会在米国拿走那块金牌的。”
　　许昂在实话实话，可拉赛特却感觉自家老板在自吹自擂。
　　要不是看在你是我老板的份上，我绝对会当场戳破你的美梦。
　　你要参加的可是男子百米赛跑，世界级短跑名将那么多，鲍威尔，博尔钦，刘易斯，格力等等，随便哪一个都能教你做人。
　　至于说老板你创造的世界记录，卡塔尔和十一区这种地方跟米国不能比，我们有最先进的检测技术，最准确的计时方法。
　　许昂是老板，决定着自己的饭碗，不能怼。
　　拉赛特只能岔开话题：“老板，《星际宝贝》的上映你准备放在什么时候，今年就用它参加万圣节的票房大战？”
　　“不。”许昂否决了这个建议，“《星际宝贝》虽然不错，可它没有《玩具总动员》那样的绝对统治力。我们如果用它参加万圣节大战，无法复制去年的奇迹，这会让匹克斯的股价下挫。”
　　“老板你说得对，还是换个时间的好。”
　　一说会影响股价，拉赛特马上就不干了。他可是除了许昂之外，少数持有匹克斯股份的人之一。目前他的绝大部分身家都在匹克斯的股份上面，匹克斯的股价涨，他便资产暴增，匹克斯的股价下挫，他的身家就会大跳水。
　　只要一谈到钱，米国人的反应都一个德性。
　　“让《星际宝贝》在五月中旬上映吧。”
　　许昂拍了板。
　　拉赛特不解的道：“老板，时间会不会太赶？五月中旬上映我们宣传的时间并没有多少，而且到了六月奥运的消息会占据最好的版面。”
　　许昂却道：“拉赛特，你的观念要改一改了。你说的奥运会的消息占据最好的版面是指的报纸吧，你有没有考虑到互联网？我承认，奥运会是很重要，但真的有那么多民众关心它，提前一个月就为它疯狂？未必见得。实际上，全民关心奥运只是媒体营造出来的，绝大多数米国人还是该干什么干什么，顶多是奥运会开始后收看自己喜欢的比赛项目。”
　　“本来我以为我在《女巫布莱尔》上的操作足以让所有人知道属于互联网的时代已经到来，却不想你们米国人的思想竟然那么保守，到现在还没有感受到新时代的气息。连你都是如此，连你的想法都还停留在以前的纸媒掌控舆论代表民众的时代，其他人就更别提了。”
　　“看来我有必要再给大家上一课，让你们清楚的认识到新时代已经敞开了大门。”
　　“拉赛特，《星际宝贝》五月中旬上映的事就这么定了，你代表匹克斯工作室去联系发行商，把该做的事情做好，剩下的就由我这个老板来给你打个样。”
　　“老板，我……”拉赛特想要解释，可他张了张口却又不知道该怎么说，最终只能说了一句，“我明白你的意思了，老板。”
　　“不要灰心，不要沮丧，更不要有任何心理负担。”许昂反而宽慰着拉赛特，“身处时代的洪流中并不是任何人都有一双看清一切的眼睛，也不是任何人都有足够聪明的大脑，要不然怎么我是老板你是员工。”
　　不知道为什么，许昂以宽慰口吻说出来的话拉赛特听在耳朵里莫名的心塞。

第一百五十七章 小宝宝不受这欺负
　　四五月的北平，天已经亮得比较早了。八点的时候天色便已经大亮，而许昂也已经完成了今天的短跑训练。
　　之前许昂接到了郑佳佳的电话，说是要在今天举办《还珠》的开机仪式时，许昂给张明去电话的时候想的是将今天那三个小时的训练挪到下午。可张明担心许昂去了公司后又被别的事给拖住，导致一整天都没有时间做训练，他就跟许昂商量了一下，把今天的训练放到了早上，时间也压缩到了一个小时。
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　张明得了许昂那么多好处，内心自然偏向许昂。再加上许昂的实力完全是统治级的，其天赋之强其他人拍马都难以企及，张明只需要让许昂保持住状态，根本不需要再像别人那样每天苦练个不停。
　　别说天才是百分之一的天赋加百分之九十九的努力这话，那是你不知道这句话的后半句——那百分之一的天赋比百分之九十九的努力更重要。
　　看着计时器上显示的数字，张明和他的助理都不由得倒吸了口凉气。
　　从许昂脸不红，气不喘的表现中他们又怎会看不出许昂并没有拿出全力。可就是这没拿出全力的成绩，已经比他在十一区时刷新的新的世界记录要快上那么一点点。
　　这一点点也不多，也就零点一秒。
　　他又变快了。
　　张明在心中感慨：人比人气死人，要是让那些每日勤练不辍的运动员知道，许昂以每天比他们少了三四倍的训练量依旧能让他们难以望项其背，不知道多少人会嫉妒到发狂。
　　竞技场上有天赋和没天赋的差距就是如此的巨大，现实的残酷就在于努力并不能抹平天赋上的差距，反而你越努力差距越大。正如那句话说的：没有努力过你就不知道什么叫绝望。
　　完成了今天的训练，许昂与张明和教练组道别之后回到家，方淑英已经带着晓晓吃完了早饭。
　　看到哥哥回来，晓晓咯咯笑着跑了过来，一把扑向哥哥，为了不让这个小孩子摔在地上，许昂也只能如平时那般急忙蹲下，将晓晓给抱在怀里。
　　刚一进入哥哥的怀抱，晓晓本来洋溢着笑脸的小脸蛋就皱成了一团。
　　“哥哥臭臭的，咦……”
　　一只小手捏住鼻子，另一只手小手做着扇风的动作，那一脸嫌弃的小模样让许昂立刻对她的小脸蛋好一阵猛亲。
　　“哥哥你要干什么呀，你放开小宝宝。”
　　晓晓想要跑，可惜她忘了自己之前是如何的自投罗网，被哥哥抱住了哪是她能跑得掉的。她只能扭着小身子做无谓的挣扎，用小手努力推着哥哥的脸蛋，拒绝来自哥哥的亲亲。
　　“妈妈快救我的命呀，小宝宝要被臭死啦。”
　　自身人小力弱，无法挣脱哥哥的魔掌，晓晓只能向妈妈求救。
　　还是妈妈疼小宝宝，方淑英解救了晓晓，三言两语就让许昂放开了她。
　　慌慌张张的跑到妈妈身后躲起来，将自己藏在妈妈后面，晓晓小心的探出小脑袋查看敌情。
　　当她发现哥哥没有追过来后，她就开始叫嚣：“你是坏蛋臭小子，臭臭的还欺负小宝宝，妈妈要打你。”
　　说着，她又抱住方淑英的腿撒娇：“妈妈，你的小宝宝被臭小子欺负了，你要给小宝宝报仇啊。你就打哥哥一下，打一下就好，不要打多了，不然把哥哥打哭了小宝宝也不开心。”
　　这种时候你还不忘记关心哥哥，我是不是要谢谢你？
　　看了看时间，已是上午八点半，许昂没再逗小妹妹，他匆匆吃了点东西垫肚子就自己上了二楼，回卧室的洗漱间冲个澡，以洗去身上的汗水。
　　可他万万没想到，他还在冲澡的时候，浴室的门就被一个小朋友拍得啪啪响。
　　“哥哥快你让小宝宝进来。”
　　许昂心中奇怪，隔着门问晓晓：“你是不是惹妈妈生气了，想到哥哥这里来避难？”
　　“才不是咧，小宝宝最乖了。”
　　晓晓站在浴室门口，气呼呼的撅着嘴，小手继续拍打浴室的门。
　　“你为什么要锁门，小宝宝都进不来。”
　　“哥哥在洗澡，你不要调皮。”
　　“那你开门呀。”
　　男人的第六感告诉许昂，门外的小孩子如此执着的要让自己给她开门肯定有原因。
　　“我洗澡呢，等哥哥洗完了就出来。”
　　“我不！”晓晓继续拍着门，“我要看哥哥的光屁屁，你都看了小宝宝的咧。”
　　实锤了，这个小孩子就是没安好心。
　　许昂怒了：“你是不是皮痒了，还是以为哥哥收拾不了你，要造反啊！”
　　敢对哥哥提这种要求，怕不是想挨打哦。
　　哥哥迟迟不开门，还出言威胁自己，门外的小孩子也怒了。
　　她气得大声质问：“大人都能看小宝宝的光屁屁，小宝宝怎么不能看大人的？”
　　你问得如此理直气壮，我都没法开口反驳你。
　　大人能看小宝宝，小宝宝为什么不能看大人，大人就了不起吗，小宝宝就该吃这亏？
　　晓晓表示：不行，小宝宝不受这欺负。
　　用硬的肯定行不通，晓晓瞧了瞧自己的小胳膊小短腿，再想想身高已经一米九五的哥哥，她决定改变策略。
　　“哥哥呀，小宝宝最爱的哥哥呀，你给小宝宝开开门，小宝宝看一眼就走，就看一眼哦。”
　　硬的不行就上软的。
　　三岁的小豆丁已经学会软硬兼施了，看哥哥还敢说她是傻孩子。
　　门内传来了悉悉索索的穿衣声，紧接着又有脚步声由远及近。
　　哥哥来给小宝宝开门了。
　　在晓晓期盼的目光中，浴室的门打开了，出现了一个穿着浴袍身上还有热气蒸腾的哥哥。
　　有杀气！
　　小狗子的直觉让晓晓赶快跑，她冲哥哥呵呵傻笑着，小身子却往后退去。
　　许昂一伸手，捉住这只胆大包天的小狗子，拔掉她塞了棉绒的厚厚宝宝服，露出了一个仅着贴身小衣裤的小孩子。
　　晓晓双手抱头：“不要飒小宝宝，哥哥，小宝宝爱你呀！”
　　前一刻还胆大包天的小妹妹，在哥哥的绝对武力下怂成一团。
　　许昂啪啪给了小屁屁两巴掌，又把这只拔掉了狗子服的小狗子放到了床上，用被子给她盖好，只露出一个小脑袋。
　　“乖乖的睡好，不然你知道哥哥要怎么样。”
　　小奶音脆生生的答道：“哥哥要打小屁屁。”
　　许昂在妹妹的小脸蛋上吧唧了一口，对她说：“等下哥哥带你出门好不好？”
　　“o((≧▽≦o)好！”
　　家里的傻孩子，非得挨了收拾才会老实。

第一百五十八章 芜湖，起飞
　　花了五分钟冲了个澡，许昂回到卧室时看到小妹妹还乖乖的躺在床上，与自己离开时并无二致，只有一双小眼珠在动来动去。
　　看到许昂出来了，晓晓软糯糯的喊了一声：“鸽鸽。”
　　小孩子就是这样，淘气的时候折腾得你恨不得打烂她的小屁屁，安静下来又可爱到萌化了你的心。
　　许昂走过去钻进被窝，抱着小妹妹。
　　晓晓发挥了小狗子的特长，用小鼻子在哥哥身上嗅了嗅，然后就安静下来，将小脑袋钻到哥哥怀里，小身子贴着哥哥。
　　臭小子不见了，现在是香喷喷好哥哥，小宝宝愿意让他抱。
　　“要不要睡觉？”
　　“不睡觉，要出去玩。哥哥说了要带小宝宝出门，大人不能骗小孩子。”
　　“好，那就起床穿衣服，我们出发。”
　　“粗发！”
　　坐着哥哥的大车车，晓晓跟着许昂来到了《还珠》开机的地方。
　　虽说限高之类的这年头还没那么严格，可许昂的房车行驶起来也颇为不便，毕竟有些路是不让过的，你得自己盘算好要怎么走。也亏得何兴李科对北平足够熟悉，换了许昂来他除了换车出行还真想不出太多好办法来。
　　只要能让妹妹出行的时候舒服，许昂对绕不绕路并不介意。
　　只要不迟到，在车上多待一会其实无所谓。
　　“老板，我们到了。”
　　李科提醒着自家老板。
　　这时候许昂还在车内抱着晓晓，小妹妹靠在他怀里，正目不转睛的看着许昂用笔记本电脑给她放的动画片。
　　“芜湖汽车人！”
　　“芜湖，起飞！”
　　小妹妹看得正入迷，许昂没有打断她，而是等了几分钟，到这一集看完之后才带着意犹未尽的小妹妹下了车。
　　被哥哥牵着下了车的晓晓没有去看那些迎上来的大人，而是对着许昂的房车不住打量。
　　小妹妹的小脑袋瓜里有很多疑问：哥哥的大车车与别的车车都不一样，它是不是汽车人变的？它会不会喊一句‘芜湖，起飞’就自己走了？要是汽车人走了，没有大车车的小宝宝和哥哥要怎么回家？
　　许昂不会知道，自己牵着的小妹妹已经在为他们如何回家而犯愁，他正与迎上来的孙沛和郑佳佳等人说着话。
　　“我没迟到吧？”
　　“老板您哪里会迟到，这还早着呢。”
　　郑佳佳的话当然是客套，实际上距离孙沛确定的开机仪式的时间也就不到十分钟。他刚才还在着急，担心许昂晚了点而误了吉时，要不是郑佳佳拦着，孙沛早就给许昂打电话了。
　　看了看这附近的人，许昂发现人比自己预料得要多得多。
　　除了公司的艺人，与受邀而来的媒体之外，还有为数不少的穿着戏服的群演。
　　许昂问孙沛：“孙导这是要拍群戏？”
　　群戏可不好拍，人数越多越不好拍，因为人一多出错的概率就大。不都说开机的时候为了图个好彩头导演会尽量选容易的片段拍的吗，怎么到了孙沛这里竟反其道而行之。
　　孙沛解释道：“开机仪式，人越多声势越大，让我们请来的媒体好好报道一下，先把声势造起来。《还珠》这部剧像这场需要用到诸多群演的戏并不多，这又是整部剧的开头，我想着先调动演员的状态，打磨他们的配合。只要这场开头的大群戏能过，后面的拍摄会顺畅很多。”
　　之所以孙沛敢这么玩，还得多亏了许昂。
　　晓晓传媒作为这部剧的大投资方，身为其老板的许昂对这部剧有绝对的话语权。他早就说过要把《还珠》拍成爆款，拍成十几二十年都依旧有影响力的那种经典。为了达到他的要求，孙沛可以按照自己的想法来进行操作，哪怕会为此多花不少经费。
　　前提是拍出来的效果足够好，不然孙沛只有卷铺盖走人一条路。
　　孙沛很庆幸自己加入了晓晓传媒，而不是像呆湾岛内同样收到郑佳佳邀请的某些同行那样，以无谓的傲慢与优越感拒绝了来自内地影视公司伸出的橄榄枝。
　　在许昂这么一位财大气粗的老板手下做事，可比为岛上那位脾气大掌控欲还强的阿姨拍戏舒心不知道多少倍。
　　许昂这位老板大方，剧组的经费就充足，孙沛就有更多可操作的空间，能大胆的按照自己的想法来。要是换成在那位阿姨手下，他就得绞尽脑汁的想要怎么省钱，还得为如何才能让那位阿姨满意而大把大把的掉头发，要是自己发牢骚，说不准那位阿姨也会对自己说出那句：“你要忍耐啊。”
　　孙沛自认没有阿姨老公原配的好脾气，他估计自己真忍不了这话，要么他让别人吐血三升，要么他自己吐血三升。
　　话说，只要看看阿姨写的书，你就知道写作源于生活是多么的有道理。
　　当然，人阿姨是反向操作大师，段位也不是一般人所能企及。
　　“老板好。”
　　“啊……老板好。”
　　作为主演，杨小米和唐璐以及潮哥和厂花自然得在场，他们跟在孙沛与郑佳佳身后。赵小呆这姑娘地位不及前面几个，站在杨小米后面的她反应比其他人慢了一拍，后面的那一句老板好就是她说的。
　　许昂着重注意了下赵小呆，比起初见时的黑瘦来，赵小呆恍如换了个人。
　　皮肤白皙了，身上也不再是瘦巴巴的，开始贴肉了，整个人的形象焕然一新。纵然现在还比不上杨小米和唐璐，却也能看出是一位美人胚子。相信用不了多少时间，除了气场和气质需要足够的时间打磨培养之外，其他方面并不比两位女主演差。
　　还行，有六分后世那个小骨头的模样了。
　　许昂暗暗点头。
　　“大仙女，你快抱抱小仙女。”
　　听到唐璐的声音，晓晓立刻抛开了汽车人的事，她跑到唐璐脚边，张着小手一蹦一跳的求抱抱。
　　在场不管认不认识晓晓的，只要见过晓晓传媒的LOGO，都能猜到这个小孩子的身份。见晓晓对唐璐如此亲近，众人可不敢再对这个还是第一次拍戏的新人有半点轻视。
　　仔细想想，能在第一部戏就做女主角，并且还是与杨小米这位当红女星的双雄戏的，会是个普通的新人？
　　晓晓可不知道自己一个求抱抱的举动会让周围的哥哥姐姐，叔叔伯伯们想那么多，她正沉浸在与璐璐姐姐再次相逢的喜悦里。
　　那欢喜的小模样看得杨小米都忍不住捏捏她的小脸蛋。
　　以前小米姐姐叫得那么亲热，如今有了新欢就忘了旧爱，小孩子一点都不可靠，还是大哥哥好。
　　老板你要不要找个时间借着月光与我谈谈剧本？

第一百五十九章 要恰饭的嘛
　　“哥哥你快看，好多人。”
　　扒拉着房车顶部露台的护栏，晓晓看着远处拍戏的场地，招呼哥哥过来跟自己一起看。
　　自己拍戏是一番感受，看别人拍戏又是另外一番感受。
　　将房车内携带的便携式座椅拿到了露台上，许昂将晓晓从护栏旁抱了过来，让她靠在自己怀里。
　　站得高看得远，哪怕是躺在哥哥怀里，晓晓也能将片场尽收眼底。许昂感觉到小妹妹的小身子开始放松，整个身体的重量都落在了自己身上，她像一只露着肚皮晒太阳的小狗子，在初春的暖阳照射下整个人都懒洋洋的。
　　开始的那几分钟小妹妹还不时动弹两下，慢慢的，她安静了下来。
　　许昂低头一开，这只小狗子正躺在自己怀里，四肢摊开睡得正香甜。也不知她做了什么好梦，有一丝亮晶晶顺着嘴角流了出来。
　　慢慢伸手入衣兜，许昂取出一块手帕给小妹妹垫上，让她的亮晶晶不至于脏了衣服。
　　整个过程许昂的动作都非常轻，熟睡中的晓晓完全没察觉到，自然也就不可能影响到小妹妹的睡眠。
　　睡着了也好。
　　现在拍的还是铁林老师他们出场时的戏份，等到紫薇出场后，那撕心裂肺的哭喊苦情路线一来，小妹妹怕不是要炸。
　　她可不懂什么演戏不演戏，她要是以为自己的璐璐姐姐被欺负了，还不闹翻天。
　　三岁小豆丁大闹《还珠》片场，痛殴无量导演孙沛的戏码许昂可不想它上演。
　　也不知道是不是因为有老板在场亲自监工的原因，又或者是参与演出的潮哥唐璐等年轻演员的演技都不错，在孙沛的预计中本应是要重拍很多次的这场戏居然没花多长时间。
　　中间要不是有几个群演出了差错，以及赵小呆有两次的表现没能让孙沛满意，甚至能达到一条过程度。
　　“顺利得过头了吧。”
　　错非许昂本身具有导演的能力，换个一知半解的人怕不是要怀疑孙沛在敷衍他。要不然这种大群戏怎么可能拍那么快，你不多重来几次，不多喊几次咔，你用心了拍了吗？
　　陪着许昂一起看《还珠》开机后开拍首场戏的郑佳佳道破了其中的秘密。
　　“老板你注意看，里面是不是有不少年轻人？那些都是艺术院校来进行实践的学生，他们本身就经过专业的培训，不会犯很多不必要的错误。剩下的那些也是我安排人从北影厂门口，还有北平其他的群演聚集地中挑出来的老群演，他们都有经验。”
　　许昂这才恍然：“难怪了，我就说这样超过百人参与的大群戏怎么会那么顺利。佳佳，你有心了。”
　　谁不想讨个好彩头？
　　谁不想开局顺利？
　　孙沛这个导演非得要一开拍就弄大群戏，郑佳佳又知道许昂会来参加开机仪式，她怎么可能不用心。
　　老板也是大导，他能理解拍群戏的困难。可理解归理解，看到一遍又一遍的重拍心情依旧会不爽。
　　作为下属，郑佳佳能让许昂闹心？
　　要恰饭的嘛。
　　郑佳佳的安排孙沛并不清楚，这位导演此刻正处于巨大的喜悦中。
　　他本以为这场开篇的大群戏需要重拍很多次，已经做好了惹得许昂不快的心理准备，甚至脑子里都拟定了好几套说辞，却不想真到了拍摄的时候完全没派上用场。
　　主演没人掉链子，配角也没出什么差错，就连群演也那么给力。
　　我天，我孙沛这一次这么顺的吗？
　　是新买的那盆风水树起了作用，还是今天开机时的吉时选得好？
　　今天这么顺利不多拍几场都对不起自己。
　　孙沛打定主意，今天谁都别想提前下班，决战到天黑。最好能一鼓作气，把剧里不多的几场大群戏都给搞定。
　　已经把《还珠》这部剧交给了孙沛来拍，他要怎么做许昂不会插手。
　　在原时空这位呆湾导演在经费紧张，还不被重视的情况下都能把《还珠》给拍出来，并且一播出就大获成功，如今剧组经费充足，又得到了公司的大力支持，难道还能拍差了？
　　要知道现在国内可没有古装偶像剧这一概念，孙沛只要正常发挥，拍出来的这部《还珠》根本不可能失败。
　　在片场呆了一个多小时，身为老板的许昂为了避免自己的存在让其他人感到拘束，觉得不自在他便离开了。
　　当房车驶离片场时晓晓正睡得香甜，丝毫不知道小仙女与大仙女又要分开。等到这个小妹妹醒过来的时候，她已经回了家。
　　“鸽鸽。”
　　迷迷糊糊的睁开眼，见到哥哥就睡在自己身边，自己是在哥哥卧室的晓晓揉了揉眼睛，翻身下床去卫生间。
　　没有跟着去，许昂等着这个小妹妹回来后钻进被窝像条蛆一样拱来拱去，过了两三分钟，一颗披头散发的小脑袋瓜从被子里钻了出来，冲着许昂咯咯直笑。
　　这时候晓晓才完全清醒，不再是刚睡醒的懵懂小孩子。
　　“哪来的小狗子，怎么钻进我的被窝了，我要把她捉住，挠她痒痒。”
　　装作很奇怪，许昂伸手作势要去捉晓晓。
　　小妹妹兴奋的尖叫着，嗖的一下把小脑袋缩回被子里，又很快的爬到了另一头，从许昂脚边露出小脑袋瓜，笑出了鹅叫。
　　“哥哥你抓不住我，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　“啊！”
　　正笑着，晓晓又发出尖叫，原来是许昂用脚轻轻夹住了她的身体。
　　晓晓又想往被子里钻，可这一次哥哥的剪刀脚挡住了她的退路，小妹妹情急之下竟沿着哥哥的腿往里爬。
　　一面爬她还一面说：“我爬呀爬呀爬呀爬……”
　　经过艰难的翻身越岭，小妹妹爬过了哥哥的腿，攀上了哥哥的肚子，两只小手撑在了哥哥的胸膛上，小脑袋最终破被而出，与哥哥来了个眼对眼，面贴面。
　　见自己选错了出口，晓晓啊的惊叫，紧张中带着兴奋的喊：“哥哥来了，哥哥来了，哥哥不要抓小宝宝。”
　　自己送上门的小狗子许昂怎么可能放过，他一只手环住小妹妹，另一只手挠她的痒。
　　“咯咯……哈哈……哥哥不要挠小宝宝……哈哈哈……”
　　笑到眼泪都流出来了的晓晓已经全然忘记了之前与大仙女见过面的事。

第一百六十章 问就是普通家庭
　　《还珠》开始拍摄了，据郑佳佳所说，第一天就顺利拍完了好几场大群戏的孙沛这一次如着了魔一般，不过短短的一个星期已连续让剧组加了三次班。
　　干劲十足的这位导演自己开启了工作狂模式不说，还拉上了全剧组陪他一起当工作狂。
　　要不是郑佳佳想方设法的安抚众人的情绪，加之主演全都使用的是自己公司的年轻人，剧组里早就怨声载道了。
　　使用公司自己人的好处就在这里，公司自己的戏自然好商量，苦点累点都能接受。
　　那种娇惯成性又没有敬业心的人除外。
　　好在这个年代敬业是一种基本的职业道德，郑佳佳对每个签入公司的艺人都有过足够的了解，对剧组签约的演员也打听过风评，倒也没出现某些让人不愉快的事。
　　《还珠》剧组有选定的导演负责，许昂又担心自己去了会影响大家拍戏的状态，也就全权交给了孙沛负责。
　　这一个星期来他的运气不怎么好，每日签到随机到的奖励除了一次之外其他全是大概率的孔方兄。加起来也有五六十万，是笔不小的数目，可许昂现在已经不缺这三瓜俩枣了，反倒是唯一的那一次例外让他更为看中。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《画皮二》剧本。”
　　画皮第一部的剧组凯子哥都还在筹备，许昂这里就已经把画皮二的剧本给随机出来了，确实够超前。
　　没有藏着，许昂把画皮二的剧本给了凯子哥，以此来向凯子哥表明：看吧，我可没有忽悠你，我是真的打算让你拍成系列电影，这第二部的剧本我都给你写好了。凯子哥，你就把心放在肚子里，专心致志的拍戏就好。
　　“哈喽，摩托……”
　　许昂的手机响了，是杜江的电话。
　　这位已经为申镇腾的企鹅公司拉起了一个法务团队的律师悄然来到了北平。
　　说是悄然，只不过是对许昂的老妈方淑英和小妹妹许晓而言，杜江自然不可能偷偷摸摸的来，他不过是隐藏了自己来北平真正要办的事。
　　韶年苑旁的四合院中，许昂与杜江见了面。
　　“这是您要的东西，它上面有那人的签名，还有他的手印，法律上不存在丝毫疑义。”
　　将一个公文包双手递上，杜江悄悄挪到一旁，眼观鼻，鼻观心，好似老僧入定，全力减弱着自己的存在感。
　　公文包里面的东西对别人而言不过是具备法律效应的声明，他们不会关心，因为那与他们无关。可在许昂这里则异常重要，能保证他以后不受某些人纠缠，避免被某些家伙咬不了自己一口也要恶心自己的重要之物。
　　打开公文包，将里面的东西很仔细的检查了一遍，许昂这才郑重的收了起来。
　　他对杜江说道：“做得很好，我非常满意。”
　　从此以后再不用被某些所谓的亲人给恶心到了，也不用担心那个抛妻弃子的家伙会学某明星的父母那样，看到后者赚了点钱就跑来狮子大开口，不满足他们的要求他们就把事情闹大，丝毫不去想这样做会对自己的子女造成怎样的伤害。
　　“老板您夸奖了，这是我分内之事。”
　　杜江说得很谦虚。
　　许昂没问他办这件事的过程，杜江也没说。
　　在这件事情上只要结果无论对许昂还是对杜江，都是好事。
　　至于说对谁是坏事，反正不是他们，也不是许昂重视的家人——老妈和妹妹就行。
　　解决了老板的私事，杜江谈起了他来北平的公事。
　　“企鹅公司接到了申镇政府方面的要求，对方需要我们协助他们处理即时通讯方面的事情。如果这件事能够成功，企鹅公司将会成为政府的合作企业，对公司的发展大有裨益。”
　　杜江把这件事一说，许昂就知道是谁在后面使力了。
　　“小马哥的普通家庭还真是有够普通。”
　　了然的笑笑，他对此一点也不感到意外。
　　原时空的企鹅是怎么出现的，不就是应当地政府的需求而生？
　　别问这差使为什么会落到小马哥身上，问就是普通家庭，问就是人小马哥是最合适的那一个。
　　“告诉马总，他认为可行就答应，他要是觉得不可行就拒绝。创建企鹅公司的时候我就向他承诺过，他是公司的总裁，我这个人没有食言的习惯。”
　　小马哥让杜江来问自己，那是他知道杜江是自己的人，他想要知道自己的态度。
　　别问他为什么不自己亲自问，要是小马哥自己来问转圜的余地就没有了。许昂若与他真要有分歧该怎么办，远不如让杜江在中间带话做缓冲来得好。
　　不过，小马哥怎么会想到这种方法？
　　许昂还记得小马哥给自己的印象，那就是个沉默寡言的理工男，按理说他不该想到这一层。所以说，小马哥背后肯定有人，又或者是有个足够老练的人在教他。
　　没想到小马哥也有被人教做事的时候。
　　“好的，老板。您的话我一定带给马总。”
　　杜江面上平静，实则心中暗喜。
　　他现在负责企鹅公司的法务部，企鹅公司发展得越好，他的地位就会越高。相应的，收入也会越多。
　　虽说杜江是许昂的人，是他安插在企鹅内部的眼睛，他的立场在许昂这一边，可谁会没有私心，谁不希望自己过得更好，得到的更多？
　　“杜律师，我记得你有朋友在申镇发展的，对吧？”
　　许昂突然这么一问，杜江吓了一跳。
　　老板该不会看穿了我的私心，对我产生了不满，要换了我吧。
　　在其他人没看到的地方，杜江的冷汗打湿了内衣。
　　“是的。”
　　杜江很想说不是，可他知道自己不能那么回答，否则会更丢分。
　　“有几个？”许昂问了一句后又补充道，“我需要能足够信任的人。”
　　杜江答得一点不犹豫：“三个。”
　　“赵金聪那边来了消息，晓晓电动车已经做好了全国铺开的准备，我需要有人去单独负责它法律方面的事情。另外，米国的果子公司已经在华夏选定了一家代工企业替他们做电脑的部分配件与完整的组装，那也是我名下的产业。它已经获得了批准，正在沿海选地设厂，规模也不会小，法务方面同样需要人。如果你推荐的人愿意，让他们来北平见我。”
　　原来是为了这事，吓我一跳。
　　杜江暗暗抹了把冷汗，又把手心已被汗水沁湿的手掌悄悄擦了擦，这才以自信的语气回道：“老板请放心，我一定说动他们。”

第一百六十一章 只有家人会发自内心的关心你
　　回到家中，许昂淡定的与在一楼客厅中看电视的老妈打了个招呼，随后便上了二楼。
　　方淑英也没多注意，她已经习惯了儿子的忙碌。
　　在儿子的事业上她因为自身学识和能力的原因帮不了儿子的忙，却也绝对不会因为自己去扯儿子的后腿。
　　要求儿子这样，要求儿子那样，明知道儿子事情多要在外打拼生存还非得要求儿子常回家看看，做那些富贵闲人才能办到的事。
　　只要儿子空闲时能在家里吃饭，闲下来会与她聊聊天，逗逗晓晓这个小妹妹，让家里有欢笑，方淑英就已经很满足了。
　　有这么一个不会‘何不食肉糜’的老妈，许昂比很多人都要幸运。
　　当然，更幸运的是，他还有一个可爱又关心妹妹的哥哥。
　　将公文包放入保险柜内锁好，许昂就听到身后传来清脆的小奶音：“哈！我看到了，小宝宝看到哥哥藏了东西！”
　　一个小孩子在嚷嚷，她一面嚷还一面在原地蹦蹦跳跳，为自己发现了哥哥藏东西这件事而兴奋。
　　发现了哥哥的秘密还不赶快跑，你这个小孩子也是胆大。
　　以自家傻孩子的智商，或许不该叫胆大，而是大胆，傻大胆的大胆。
　　看到哥哥转过身，居高临下的俯视自己，一片阴影将自己笼罩，晓晓终于记起了被哥哥支配的恐惧。
　　“啊~~~！”
　　她就要转身逃跑。
　　许昂看着她转身，又看着她迈开小短腿跑了两步，这才一伸手，拎着她的狗子服把她拎了起来。
　　小妹妹身在半空中，小短腿还不停蹦跶。
　　“哥哥你放了我呀！哥哥你快开放开我，不然我就告诉妈妈，你这里有个藏东西的柜柜。”
　　哟呵！
　　许昂眉头一挑。
　　小东西居然敢威胁我，你是不是没认清楚形势？
　　还是老办法，许昂脱掉她的狗子服，去掉了小妹妹最外层的保护壳，露出了小妹妹只穿着单衣的小身子。
　　狗子服一去，晓晓威胁哥哥的勇气也随之而去。
　　就连三岁的小孩子都知道，只要穿得够多，叠的甲越厚，防御力就越强。有塞了厚厚棉绒的狗子服保护她，别说哥哥了，就连妈妈都很难打痛她。
　　但如果没有了狗子服，她就需要用自己淡薄的小身躯面对疾风了，有很大可能会被打得手痛痛，脚痛痛，屁屁也痛痛。
　　“鸽鸽，我是你的妹妹呀。”
　　中了卸甲术，防御被削到零的晓晓冲许昂软糯糯的喊着，然后就开始呵呵傻笑。
　　这时的小妹妹是软萌怂的小豆丁一枚，全不复刚才威胁哥哥的英勇无畏。
　　想要萌混过关，你在我这里成功过一次吗？
　　许昂并没有如这个屡战屡败，屡败又屡战的傻孩子所想的那样给她的小屁屁来两巴掌，而是拎着这个小豆丁放到床上。他自己去掉外衣，兄妹俩钻到了被窝里盖好。
　　“晓晓，今天哥哥带你睡怎么样？”
　　也不知道是不是因为刚睡人的被子不够暖和，晓晓朝许昂怀里钻了钻，让自己的小身子贴着哥哥。
　　她虽然没有回答，但已经用行动告诉了许昂，哥哥都这么要求了，小宝宝不能让哥哥失望，就给哥哥一个面子叭。
　　既然小妹妹都给哥哥你一个面子了，哥哥也要还一个面子回来。
　　小孩子的好奇心让晓晓问哥哥：“哥哥你在柜柜里藏了什么？”
　　刮刮她的小鼻子，许昂告诉她：“哥哥没有藏东西，那个柜子里放的都是哥哥工作要的文件。你这个小孩子要是敢污蔑哥哥，我就要……”
　　“打小屁屁。”
　　在许昂故意停顿的时候，晓晓抢先回答。
　　答完之后她又为自己抢先了哥哥一步，说了哥哥要说的话而得意的咯咯直笑。
　　“哥哥笨笨的，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　听着妹妹开心的笑声，许昂的心情也好了不少。
　　别看他表面上没事，实际上杜江交给他的那个公文包里的那份断绝关系的声明还是对他造成了影响。说是心中郁郁谈不上，但令他不开心是肯定的。
　　好在家里有个开心果，晓晓用她的笑脸与笑声为许昂驱散了萦绕心头的负面情绪，重新变成了一个快乐的哥哥。
　　还不知道自己做了件很伟大的事情，小妹妹在笑够了以后伸出手捧着哥哥的脸，嘟起小嘴巴给了哥哥一个亲亲。
　　“哥哥，小宝宝爱你哟。”
　　“你爱哥哥什么呀？”
　　“爱哥哥工作辛苦呀。”
　　晓晓说着皱起小眉头，她一面想一面说：“小宝宝不住大房子，不要玩具，哥哥你不要辛苦。”
　　“你是想说不要哥哥工作那么辛苦，是不是？”
　　晓晓点头：“嗯。”
　　许昂抱紧了她软乎乎的小身子，兄妹俩贴得很近，心与心的距离同样很近。他柔声对小妹妹说：“只要能让妈妈和晓晓过得好，哥哥一点都不辛苦。”
　　“辛苦的。”
　　晓晓的小脸蛋很严肃。
　　“妈妈给小宝宝说过，哥哥工作很辛苦，让小宝宝要爱哥哥。”
　　妈妈都那么说了，肯定没错。
　　哥哥说不辛苦是又想骗小孩子，小宝宝都三岁了，才不会上哥哥的当。
　　摸着妹妹的小脑袋瓜，看着小妹妹装作小大人似的小模样，想着妈妈教导小妹妹的话，许昂心中感动：果然，这个世界只有家人才会发自内心的关心你，只有家人才会在乎你的感受。
　　“好吧，晓晓说哥哥辛苦，哥哥就辛苦。哥哥工作都那么辛苦了，晓晓要怎么爱哥哥？”
　　对小妹妹来说爱哥哥还不简单，晓晓想都不想就给出了答案：“亲亲哥哥。”
　　说完她就捧着许昂的脸吧唧吧唧好几口，给了哥哥一波爱的亲亲，顺便还用口水给哥哥洗了脸。
　　小妹妹这一番简单粗暴的操作让许昂大感吃不消。
　　爱的亲亲不是谁都能承受的。
　　许昂正想着等小妹妹睡着了一定要在第一时间去洗脸时，他感觉到一只小手在自己胸口摸来摸去。
　　捉住小妹妹的手，把她的小手握在自己的大手里，许昂问她：“你在干什么？”
　　晓晓嘀咕着：“都是大人，为什么哥哥这里跟小呆姐姐，小米姐姐还有璐璐姐姐的不一样。”
　　她还用另一只小手拍了拍哥哥的胸口：“硬硬的。”
　　许昂|：“……”
　　厉害了，许晓小朋友！
　　小孩子的幸福真叫大人羡慕。

第一百六十二章 玩双排的秘密
　　同样是抱着人睡觉，抱着一个三岁的小豆丁和抱着一个二十来岁的大姑娘那是两码事。
　　前者是温馨，后者是暧昧。
　　打了个呵欠，当清晨的阳光从窗户照射进屋时，许昂被每日签到的提示给吵醒。
　　“你尚未完成今天的每日签到，是否进行签到？完成每日签到将获得随机奖励。”
　　“签到。”
　　每天起床第一件事就是签个到，从获得的随机奖励中估算一下今天的人品值。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：指尖艺术。”
　　什么玩意儿？
　　许昂第一反应是键帝的专属能力，难道要他学某些小说主角，在网上以寡敌众，发挥华夏五千年语言艺术的精粹？
　　没意思。
　　是的，在许昂眼里这种小学生骂架又或是泼妇骂街的行为一点意思都没有。
　　真正大佬谁跟你玩语言艺术，跟我玩骂战？
　　不好意思，你号没了。
　　就是这么直接，就是简单，就是这么粗暴。
　　但你不能否认，它就是这么有效。
　　自己家里还有个小妹妹呢，许昂可不想教坏小孩子。
　　好在这指尖艺术并不是许昂所以为的那样，全能签到系统也没让他做键帝的想法，指尖艺术不是让他用在键盘上的，而是在篮球上。
　　“君王欧文的控球技术？”许昂揉了揉眉心，“我又不是去打职业篮球，这对我有什么用？”
　　要说之前获得的初级格斗术还能用来防身，以备不时之需的话，那么这个指尖艺术许昂还真想不出它多少用处。
　　总不能在与李科，何兴他们玩野球的时候用来欺负人吧。
　　许昂的动作惊醒了枕边人，杨小米顶着一头乱蓬蓬的秀发，睡眼惺忪的勉强睁开眼，昨夜使用过度的声带以略带嘶哑的声音从略微发红的嘴唇中蹦出来：“天才刚亮，你就要走了？”
　　给她盖好被子，一面收拾散落满屋的衣服，许昂一面说：“今天还有事，我得去见两个人。你继续休息，我看你今天也没力气让我陪你逛街了。”
　　“还不都是你害的。”
　　嗔怪的白他一眼，杨小米不得不承认，被折腾得快要散架，即使睡了一觉后依旧酸麻无力的身体确实无法承担逛街的重任。
　　难得她这两天有空，剧组那边孙培要主拍唐璐的戏份，本来杨小米还想趁机好好玩一玩，放松放松的，却没想到无论是玩还是放松都是别人的，自己反而更累。
　　通宵熬夜玩双排，果然伤身体。
　　游戏害人呐。
　　眼看着许昂出了门，没几分钟又买了吃的和喝的放在床头，喂杨小米吃了点东西，这才关门落锁离开。
　　等到他离开，倦意袭来的杨小米又迷迷糊糊的睡了过去。
　　不都说只有累死的牛，没有耕坏的田么，为什么到了我这里全然不一样。
　　无论是房中睡过去的杨小米，还离去的许昂都没有注意到，紧邻杨小米房间的那间房的房门在许昂真的离去之后，过了快半个小时才慢慢打开。
　　带着俩明显黑眼圈，明明是一脸倦容却脸颊通红的赵小呆蹑手蹑脚，如同做贼般小心的开门，关门，再悄悄的溜走。
　　她昨晚原本应该在剧组租的离片场近的酒店休息，不过她因为拿到了工资，就自己寻了公交车，转了好几趟公车回来。赵小呆本想着在韶年苑的住处住上一晚，等今天一大早去银行往家里寄点钱，好让家中的父母放心，知道她能赚到钱了，不再为她日夜担心，然后再坐公交赶回剧组去。
　　她前几天就打听好了，今天下午才会有她的戏，要不然她也不敢这么大胆。
　　因为到的时候天色已经晚了，想到自己起得也会很早，赵小呆就没告诉杨小米。却不想正因为杨小米不知道她回来了，让她听了一出女子高音独唱。可把赵小呆给燥得，一晚上都没睡觉，今早临了出门的时候还换了一套贴身衣裤。
　　没想到老板和小米姐姐在晚上居然偷偷背着所有人玩双排，他们的游戏瘾真大。
　　可不能让他们知道我发现了他们的秘密。
　　心神不瞩的赵小呆都不知道自己是怎么回的剧组，也不知道自己是怎么拍完下午的戏的，等到她回过神来之后，繁星已经点缀着夜空。
　　也亏得今天的戏份她都人肉背景板，不然就她今天的状态，孙沛非得把她骂哭不可。
　　夜晚再次来临。
　　也不知道小米姐姐怎么样了？
　　站在酒店门口发着呆，赵小呆正想着杨小米，她就看到郑佳佳开车把杨小米送到了酒店。
　　“小呆，你在这里是在等我吗？”
　　杨小米笑意盈盈的走过来，她的步伐很慢，步子迈得也比平时小。如果不是这段时间天天与她接触，又知道了昨夜她与许昂玩双排的秘密，赵小呆根本看不出异样。
　　看到杨小米朝，赵小呆心虚到不行：“小米姐姐，你脸颊红润，气色真好，比平时漂亮了好几分呢，哈哈哈……”
　　这尬笑，连赵小呆自己都知道自己此刻表现得是多有问题。
　　赵小呆你真是太蠢了，你要镇定，你不能慌，小米姐姐根本不知道你昨天回去过，你不能不打自招。
　　杨小米给了赵小呆一个姐妹情深的拥抱，在拥抱的时候她贴在赵小呆耳边说：“我听孙导说你昨天收工后找他请过假，今天中午才回的剧组？”
　　轰！
　　赵小呆脑子一下就炸开了。
　　她知道了，她知道我昨天回了韶年苑的事，我要怎么办，会不会被小米姐姐灭口啊？
　　要是因为这个惹得老板不快，那我好容易找到的一份工作要怎么才能保得住？
　　本来杨小米还有一分不确定，如今看赵小呆的反应她已得到了答案。
　　脑子里乱成一团浆糊的赵小呆整个人都傻掉了，她并不知道，在外人看来杨小米拉着这个呆呆的姑娘去了自己的房间是亲近的表现，他们都在羡慕赵小呆能与这位亚洲的当红女星成为朋友。
　　就在赵小呆内心慌如老狗的时候，许昂刚送走了杜江介绍来的两位律师。
　　他们一位叫郑荣，一位叫王万江，今后晓晓电动车以及果子公司在华夏的代工集团的法务部门将分别由他们来执掌。

第一百六十三章 只有宝宝在挨揍
　　一大早许昂就被吵醒了。
　　“哼，你这个哥哥！”
　　晓晓很生气，她掰着短短的小指头在跟哥哥算账。
　　“昨天，昨天，昨天……”小手朝着哥哥比划，“三个昨天，小宝宝都陪着哥哥睡。”
　　你是想说你大前天发现我往保险柜里放了个公文包后的事吧。
　　小狗子连幼儿园都没上过，有些东西不知道怎么表达，换了其他人来多半得一头雾水，可作为哥哥的许昂则一下就能明白妹妹的意思。
　　“小宝宝陪哥哥睡了觉觉，你为森么不回家呀！”
　　不怪晓晓生气，大前天小宝宝才安慰了哥哥，让哥哥不要那么辛苦，结果前天晚上哥哥就没在家睡，昨天一个白天也不见人，小宝宝等到晚上都等睡着了也没见哥哥回来。
　　今天早上因为心念着哥哥，小宝宝一大早就醒了，这才听到妈妈说哥哥在家。于是，晓晓冲进哥哥的卧室，对还没起床的哥哥兴师问罪。
　　许昂开始起床穿衣，同时告诉小妹妹自己昨天回家那么晚的原因：“哥哥要工作，回来的时候你都睡了。你这个小孩子，为什么不等哥哥回来，说，你是不是只小懒猪？”
　　哥哥居然倒打一耙，晓晓很生气。她气哼哼的说：“哥哥才是懒猪，你是大懒猪，小宝宝是小狗子。”
　　“你是懒猪，大懒猪，你会哼哧哼哧哼哧……”
　　为了让哥哥认清现实，晓晓一直跟在哥哥身后，即使在哥哥洗漱时被赶到门外的她也没放弃。站在门外不断的哼哧着，以此来提醒哥哥：你就是懒猪。
　　真是一个顽强的小妹妹呀。
　　也是一只不怕屁屁开花的小狗子。
　　正将早餐端上桌的方淑英看到一只捂着小屁屁的小狗子委屈巴巴的跑到自己脚边，向自己控诉哥哥的恶行：“妈妈，哥哥欺负妹妹，他把小宝宝的屁屁都打疼了。你快教训他，你是个好妈妈，要保护小宝宝。”
　　“好，妈妈帮你教训他，让哥哥不敢欺负你。”
　　晓晓笑脸灿烂：“好。”
　　说完，她又蹦跶着跑上了二楼，站在许昂的卧室门口吓唬许昂：“我跟妈妈说了你打妹妹的小屁屁，妈妈说要教训你，哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　小狗子仗了妈妈的势，她现在一点也不怕哥哥。
　　有妈妈在，哥哥？
　　哈！
　　“我不怕你！”
　　发出了如此的豪言壮语之后，晓晓就被哥哥抓着狗子服背后三指宽的厚背带拎下了楼。
　　当方淑英再看到女儿的时候，这只挑衅哥哥的小狗子被哥哥无情的扼住了命运的后颈皮，小手手和小短腿悬空做自然下垂状，耷拉着一张小脸，垂头丧气的小模样再不见之前挑衅哥哥的气势。
　　小妹妹又双叒叕被制服了。
　　等许昂把小狗子拎到妈妈面前，晓晓撅起小嘴巴，软糯糯的呼救：“妈妈，哥哥又欺负我，你快教训他呀。”
　　为什么小孩子打不过大人，为什么妹妹就要被哥哥欺负，委屈，想哭。
　　把晓晓挡在身前，许昂要妈妈保持冷静。
　　“我手里有人质。”
　　还人质！
　　方淑英气笑了，有拿妹妹做人质的哥哥？
　　她本来只是想轻轻打许昂一下，在女儿面前意思意思，现在她改主意了，她要轻轻打两下，让儿子知道厉害。
　　“哼，你挨打了。”被妈妈解救的人质——小妹妹，在安全获救之后，她赖在妈妈怀里撒娇，要妈妈喂她吃饭饭，还不忘记挑衅哥哥，“妈妈打了你两下。”
　　晓晓竖起两根短短的小指头，仿佛是在宣告自己的胜利，又好似在提醒哥哥，你被妈妈打了两下。
　　谁料哥哥却告诉她：“我打了两下小屁屁。”
　　晓晓：“……”
　　妈妈喂的饭饭突然就不香了。
　　算来算去，只有小宝宝挨了打却没打过人，只有小宝宝吃了亏。
　　哥哥妈妈都在秀，只有宝宝在挨揍。
　　为什么小孩子会这么艰难，人家还只是个宝宝呀。
　　小宝宝打不过哥哥，难道还不会打别的？
　　在许昂进行每日的例行短跑训练的时候，晓晓正在院子里追得篮球到处跑。
　　可怜的篮球，它谁也没招，谁也没惹，却要成为伤害向下转移的最终受害者，或许这就是命吧——篮球不就是用来打的吗？
　　完成了今日的三个小时例行训练之后，张明这才对许昂说起了其他事。
　　“市场上出现了不少儿童服装的仿冒品，对晓晓服装厂的销量造成了不小的冲击。”
　　服装厂的分红收入是张明家庭收入的重要部分，晓晓服装的收入也关系着张明能否实现今年在北平买房这件大事，张明对这此很是看重。
　　“果然来了。”
　　许昂为什么一直对服装厂的事没花太多心思，对它的收益也没多大期望，不就是因为他清楚国内友商们山寨的能力有多强。
　　要是高科技的产品，友商们还没多少办法，可服装这种东西就不一样了。尤其晓晓服装现在的爆款是靠创意的宝宝服，在法律不够完善，执行力不到位的这个时代，友商们想不出来不要紧，人直接复制粘贴你的创意还不会？
　　许昂对张明说道：“老张，国内的情况你也清楚，这种事根本没法解决。就算我找律师去跟他们打官司，最终也是得不偿失。人地方政府也要靠收税来给机关单位发工资，许多厂子里的工人吃不上饭，也指望着厂子有收益来填饱肚子，我们阻止不了的，想要去地方上取证阻力也非常大。”
　　“可是……”张明最终只能长叹，“唉！”
　　“他们终究是抄袭，不敢做得太过火，那些大商场的渠道依旧在我们手里。据说我知，晓晓服装已经在前段时间打出了名声，有了一定的品牌价值，现在需要做的是把紧质量关，守住一二线城市的市场，等到我们的品牌深入人心，得到了消费者的认可，再有动作也不迟。”
　　许昂说着又对张明道：“以后晓晓传媒所需要的服装可以走晓晓服装厂，你让厂子里多招一些服装设计方面的人才。以后娱乐行业发展起来，光是接剧组的订单你们都做不完，而且这也有助于提升晓晓服装的品牌地位。”
　　随着国家的发展，国民的自信心逐渐重拾，以后的汉服风古装风会慢慢兴起，加上剧组的投资会不断增加，服化道这行业虽不显山露水却着实能挣钱。
　　与其把这钱给别人赚了去，何不便宜自己人？

第一百六十四章 蝴蝶效应
　　晓晓服装厂那里传来的是坏消息，不过这种状况早在许昂的意料之内，倒也没影响他的心情。其实只要守住一二线城市以及正规商场的渠道，利润并不会下降多少。说不定会因为有了衬托，有了对比，品牌效应得到提升，将坏事变好事。
　　前提是晓晓服装的产品质量得过关，能把友商们的山寨货给比下去。
　　张明临走之时许昂还给他出了主意，让晓晓服装不要局限于小动物，完全可以充分发挥想象，将目光扩展到植物和其他家庭用具等方面。只要做出来的宝宝服宝宝们穿上可爱，天地万物皆可萌化，宝妈宝爸们自然舍得掏钱。
　　远在大洋彼岸的好莱坞，拉赛特传来的则是好消息。
　　“按照老板您的要求，《星际宝贝》的上映档期已经确定，就在五月中旬，北美开画有3500家。”
　　许昂稍感意外：“这么多？我还以为我们会被抵制，没想到他们居然给我来了个惊喜。”
　　“能赚钱的买卖为什么要拒绝？”拉赛特为许昂的想法感到奇怪，“没有任何人能拒绝富兰克林，院线老板们也不会例外。老板您要是担心那些影评人的影响力，那大可不必。院线不会永远不会站在任何人的一方，他们只跟绿油油的富兰克林一个阵营。”
　　哈哈一笑，许昂对拉赛特道：“你说得对。”
　　拜金主义盛行的社会，金钱至上的国度，人们的立场就是没有立场。如果非要有个立场，钱就是立场。
　　只要能赚到钱，谁管你是米国人还是华夏人。
　　绿油油的富兰克林它花着不香吗？
　　“我们匹克斯工作室在去年创造了两次奇迹，在那些院线老板眼中，我们就是他们的财神爷，他们的确不会因为那些影评人的缘故把我们往外推。不过，三千五百家开画，这的确是出乎了我的预料。拉赛特，你做得非常好，看来我得给你一些奖励。”
　　拉赛特没有谦虚，更不会推辞。
　　米国和华夏文化不同，米国人与华夏人的思维模式和行为习惯也会有差异。他们认为接受赞美是自信的表现，华夏人的谦虚在他们看来是懦弱，是没有本事，是对自身没有信心。
　　其实这一次他之所以能那么顺利，之所以会有那么多家院线老板与匹克斯工作室达成合作，愿意在他们的影院里上映《星际宝贝》，还得多亏了匹克斯工作室在去年的成功。
　　资本的世界冰冷而无情，但也不是没有例外。
　　这个例外不针对其他人，只针对一种人，那就是成功者。
　　只要你能一直成功下去，你看到的资本就始终是无限包容，无比宽厚的存在。他们会满足你的任何合理的和不合理的要求，你想要的他们会想方设法的给你弄来，让你感受到他们浓浓的爱。
　　前提是你一直都是个成功者。
　　只要你失败过，哪怕只是一次，哪怕这次失败再微不足道，资本立马跟你玩变脸。你就会见识到他们的无情，他们的冷酷，你将再也不能自由自在，资本会在你身上锁上镣铐，在你脖子上套上枷锁，让你体会到被人掣肘的滋味。
　　很明显，许昂和他的匹克斯工作室正处在被资本当做宠儿的成功者阶段。
　　“资本市场对成功者的追捧我算是见识到了。”
　　听到许昂说这话，拉赛特只是笑，这话他没去接。
　　“你就按照正常程序走，以前该怎么宣传现在还怎么宣传，其他的事交给我，我说过要来给你打个样。如果你精力旺盛到花不完，那就与工作室的同僚们好好讨论一下今年的下一部电影要做怎样的故事。”
　　“您会见到的，老板。”
　　许昂说要给拉赛特打个样绝不是在说笑，北美影评界的所谓影评家，还有排斥非白种人的种族主义者，他们对许昂这个华夏人进入好莱坞并且获得成功异常抵制。
　　在讲究政治正确的环境下，他们无法明着给许昂找麻烦，只能暗地里想法设法的恶心许昂。比如给许昂颁个金酸梅奖，以此来贬低许昂。
　　更过分的是，奖杯上连黄金都舍不得用，居然是镀铜的钢制奖杯。
　　他们搞出这种骚操作，许昂不回击念头无法通达，也会让这些家伙愈发嚣张，行为也越来越过分。
　　电话打给亨得利，在这位米国律师接通之后，许昂问他：“推特的事办好了没有？”
　　“公司的注册已经完成，所有的手续也已办妥，书面材料将在两天后送到老板您的手上。”
　　速度还挺快。
　　话说，资本社会有钱好办事，有钱办快事是传统。
　　有钱人的天堂不是吹的。
　　光有手续，公司没人也不行，那不成空壳了吗？
　　许昂问亨得利：“猎头公司那里怎么说，他们为我挑出了多少备选人才，我好安排对他们进行面试。”
　　“您如果不着急可以挨个面试，如果您赶时间的话……”亨得利顿了一下，“到是有个现成的团队，而且他们对互联网这一块很熟。”
　　“说说看。”
　　“不知道老板您还记不记得网景公司？”
　　“我当然不会忘记让我血赚十亿美金的公司。”许昂眉头一挑，“怎么，网景公司有团队跳槽？”
　　“是的，老板。”亨得利为许昂细说起来，“自从保罗成为网景公司的大股东以后，他行使了自己的权力，完成了对网景公司的控制。在这个过程中网景公司的员工有的留了下来，而有的则被扫地出门。”
　　“别给我卖关子了，说吧，对方是谁？”
　　许昂心中隐约有了猜测，接下来亨得利说的话让他的猜测得到了证实。
　　“是马克。他是网景公司的创始人，在公司的威望很高，但他与您的对赌协议失败，没能成功回购您手中的股份，所以他在公司只是个小股东。不凑巧的是，他在某些想法上与保罗有分歧，在遭到了保罗的冷处理后已经领着他的团队退出了网景公司，现在正在寻找下家。”
　　蝴蝶效应啊。
　　许昂记得原时空并没有这一出，因为保罗根本没得到网景公司的股份。
　　所以，怪我咯？
　　“给我联系他，我要与他见上一面。”

第一百六十五章 再见马克
　　攻守异势，主客易位。
　　马克与许昂之间便是最真实的写照。
　　当初网景公司上市，许昂得赶往米国见当时作为网景创始人的马克与身为网景大股东的吉姆。可是现在，时间才过去短短半年，许昂的财富据华尔街的专业人士估计已经超过了二十五亿美金并且还在不断增加，而马克却被人赶出了自己一手创立并带上市的公司。
　　一个事业蒸蒸日上，拥有着亿万富豪的身份，另一个则被扫地出门，在资本市场饱受质疑，正迷茫着自己的未来。
　　地位之间的转换造成了许昂只让亨得利给马克去了一个电话，马克就急急忙忙的从米国飞来了北平。
　　以前是许昂跨越重洋去见他，现在则是马克被一通电话就叫过来见许昂，以至于再次见到许昂后马克心中感慨万千。
　　许昂可没马克那种感慨，他颇有深意的打量了马克一番，这才笑着伸出手：“又见面了，马克先生。”
　　对于在时报广场因为股份回收的问题而闹出的并不愉快的分手，许昂一点都没放在心上。
　　他对马克说：“你们米国人一直在强调生意是生意，交情是交情。看马克先生你的表情，难道我的理解有误？”
　　马克知道许昂指的是自己看到他后有几分不自然的表现，他却不会告诉许昂，自己的不自然并不是还记着之前股份回购的事，而是在感慨命运的神奇。
　　想当初那个青涩的华夏少年现在依旧青涩，可身份地位却已与初见时有着天壤之别。
　　那时候这个少年的财富远不如自己，社会地位也跟自己没法比，可人家硬是凭借惊人的眼光在与网景公司的对赌协议中血赚十亿美金，成为了网景公司上市后最大的赢家。
　　之后更是入主匹克斯，在影视界掀起了狂澜，让好莱坞为之侧目。
　　在他的一番操作下，匹克斯工作室硬是从最初估值的两千万美金上市后一举冲到了十六亿美金的市值。其能力之强，用翻手为云覆手为雨来形容也丝毫不夸张，马克纵然与之闹过不愉快也不得不服。
　　“当然不是。”
　　为了不让许昂误会，以为自己还记着当初的事而对聘用自己有所疑虑，马克连忙解释：“我只是在想，我能为您做些什么。许，你要知道，网景公司因为保罗与比尔的关系，两家公司很快就能达成合作。如果你接纳我和我的团队是为了再做一款浏览器，那我只能遗憾的告诉你，想要胜过他们很难。”
　　这也是马克内心的疑虑，作为网景公司上市后的受益者之一，马克手里的钱也不算少。虽说因为米国人没有存钱的习惯，花钱又大手大脚，爱提前消费，以至于马克手里的钱并没剩下多少，可几百万美金他还是拿得出的。
　　这点钱自己用还能花销很长一段时间，要是拿来开公司，那可就说不好了。
　　偏偏马克在市场上找了一圈，碰得满头包也没寻到合适的方向，他和他的团队此刻正着急上火，为未来犯愁。
　　马克很清楚，要是自己迟迟找不到发展的方向，自己手底下的团队就会分崩离析。
　　大家跟着他一起跳槽，一起离开网景公司，那是因为这些人看好他，认为跟着他马克大家会有更好的未来。要是他的表现让这些人失望了，他们会毫不犹豫的弃他而去。
　　别说马克的团队无情，成年人的世界就是这么的现实，谁让他们爱提前消费，每个人都背上了数额不等的负债。
　　没有收入，看不到未来，谁撑得住啊。
　　跟着你喝西北风么？
　　那欠款怎么办？
　　银行的那些吸血鬼可不会跟你讲情面。
　　“你以为我要做浏览器？”许昂一副你在开玩笑的表情，“你为什么会那么想？我们华夏就连小学生都知道世界是不断发展变化的。人类社会发展到今天，整个社会都在高速前进，前一刻的好点子下一刻它很可能就会变成馊主意。你居然告诉我说网景公司上市已经半年了你要做浏览器！拜托，马克，我在正经的跟你谈合作，你却在跟我开玩笑。”
　　原来不是做浏览器。
　　马克稍稍放心，不是做浏览器就好，要是做浏览器还有前途的话他早就做了，哪还会等到现在。
　　问题来了。
　　“不做浏览器那做什么？”
　　“推特。”
　　马克不解：“那是什么？”
　　“网络社交。”
　　“你指的是用互联网进行社交？”
　　马克沉思起来，随着思考，他的眼睛越来越亮。
　　“这可真是个好主意。”
　　“不！”
　　“不只是好主意，这完全是天才的想法！”
　　看向许昂的目光炯炯有神，马克迫不及待的追问：“能不能告诉我您的具体想法？”
　　“可以。”
　　许昂显得一点不藏私，他告诉马克：“我们可以在互联网上允许用户将自己的最新动态和想法以短信息的方式发布。这种短信息就是推文，以推文的形式发文就是发推。发推形式可以使用电脑，也可以使用移动电话。最关键的一点是，推特与即时通讯软件连接，即使不在电脑旁，也可以通过手机发你想发的推。简单来说，它就是互联网的短信服务。”
　　“天才的想法！”
　　马克抑制不住激动在喃喃自语。
　　“它能成功！我敢发誓，它一定能成功！”
　　“那么，马克先生，你是答应了？”
　　许昂以为马克应承了，后者却突然问他：“你就不担心我拿走你的创意，要知道我可是有一个现成的技术团队，我们缺的只是想法。”
　　许昂笑容依旧：“你大可以一试，我不会阻拦你。”
　　不知道为什么，明明对面的年轻人笑容阳光又灿烂，马克却感觉脖子上冷嗖嗖的。这种感觉让他起了一层鸡皮疙瘩，亢奋的大脑也快速冷静下来。
　　这一冷静马克就发现想要窃取许昂的创意并不简单，单是编写一款即时通讯软件就需要耗费不少时间。许昂既然敢告诉他，也不担心创意被窃取的风险，马克敢保证，自己真要那么做的话绝对会很惨。
　　好一点的是成品还没做出来，许昂的推特就已经推广开来，占据了绝对的市场优势，其他人只能捡他的残羹冷炙。
　　这还是许昂忌惮反垄断法生效的情况下故意留出来的市场。
　　糟糕一点的，各种意外会找上自己。
　　千万不要低估了金钱的魅力，也千万不要拿自己的小命去试探一位亿万富豪的底线。
　　要知道米国可不像华夏，它是不禁枪的。

第一百六十六章 （为均订再加更）
　　“马克先生，我再问你一次，你考虑好了吗？”
　　收敛心神，马克对许昂提出了自己的要求：“我和我的团队愿意加入推特公司，我们以技术入股，要50%的股份。”
　　许昂摇头：“最多二十。马克先生，我是很有诚意的，而且我并不是只有你们一个选择。一个人知道自己的定位非常重要，这有助于你认清自己的价值。”
　　对面这个年轻人语速很慢，但分量很重。
　　“许，我和我的团队有过成功的经验。”
　　马克在试图讲价。
　　许昂却对他一点也不客气：“但你们现在被扫地出门了不是吗，你们在所有人眼里只是一群失败者。资本从不会亲睐失败者，这一点你比我更清楚。我有得选，你可未必。”
　　说着，许昂站起身：“或许你会有更好的选择。”
　　见许昂不准继续谈了，马克连忙答应：“好，就百分之二十！”
　　是的，许昂说得没错，被保罗扫地出门，清理出网景公司之后的马克确实比谁都清楚资本对失败者的冷漠与残酷。
　　要是资本稍微有一点温情，马克和他的团队也不至于到现在还未寻得下家。
　　仅仅从马克连许昂的电话都没接到，只是亨得利向他转述了许昂的邀请，他就急急忙忙的飞过来一事上，许昂就已经看穿了他的虚实。要不然刚开始与马克见面的时候，许昂打量他的目光也不会那么耐人寻味。
　　占据绝对上风的人又怎么会给处在绝对劣势的人讲价的机会。
　　要不是之后推特的维护与技术升级需要用到马克的团队，要不是马克是个纯正的米国人，要不是许昂担心米国因为自己华夏人的身份会用他们用烂了的国家安全问题和国民隐私做借口，以此针对和封杀自己的公司，许昂连百分之二十的股份都不会给马克。
　　听到马克答应了，许昂再次对马克伸出手：“那么，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　这句话马克是发自真心的，尤其是在他看到许昂脸上那好似没有变过的阳光微笑，真诚度瞬间拉高到满值。
　　马克心里非常疑惑，明明是同一个人，明明是同一张脸，明明是同样的微笑，为什么会给他截然不同的感受。
　　他并不知道，经过了这件事之后，在他的潜意识中已经出现了‘我斗不过这个年轻’的想法，让他内心深处埋下了对许昂畏惧。
　　许昂打了响指：“亨得利，干活了。”
　　早早就侯在一旁的亨得利快步走了过来，他对马克说道：“马克先生，这是一份草拟的合同，您和我的雇主若是有新的想法和任何疑义都可以告知我，由我来按照你们商议的结果将它转化为具备法律效应的书面文字。”
　　商讨合同的细节是一件费时费力亦耗神的事，这得花不少时间。
　　亏得许昂与马克在先前就已经定下了合作的大方向，也确定好了各自在新公司的份额，要不然这个时间会花得更长，绝对不是三五天就能谈下来的。
　　其实马克心里很清楚，当许昂看穿了自己的虚实，知道自己现在的选择权极其有限，甚至是没得选的时候，该如何合作就已经大致敲定了下来。
　　接下来的商谈不过是确定细节，也给马克一个机会，让他在有限的空间里尽可能的为自己和自己的团队争取到有利的条件。
　　这一点从亨得利拿出那份草拟合同的那一刻马克就看得清清楚楚。
　　亨得利是许昂的私人律师，以他拿出来的合同作为框架，不就等于是在许昂划定的范围内谈判？
　　无论结果如何都在许昂的控制范围内，不管自己在这个框架内争取到多少都在许昂的可接受范围。
　　弱势一方的谈判就是如此，商场是很残酷的，没有足够的抗压能力混不长。
　　经过三天的激烈交锋——主要是亨得利从猎头公司为许昂招募来的谈判团队与马克之间的唇枪舌战，许昂只做最终拍板。许昂说可，这一条就通过，许昂说不行，他们就会与马克再谈。
　　亲自下场这事许昂才不干，不给手下人发挥的余地，他们如何展现自己的价值，像诸葛亮一样事必躬亲，除了累死自己之外还能剩下什么？
　　最终合同摆上了许昂的案头，在他签字之后，其中一份被许昂锁进了保险柜，一份由亨得利代表盛鑫作为见证律师留着，另一份则由马克带着，与他一道飞回了米国。
　　马克临行时许昂对他说：“即时通讯软件我已经安排了企鹅公司为推特提供支持，他们是专业做互联网通讯的公司。你和你的团队所要做的是在最短的时间内做出推特的门户，让用户们能轻轻一点就打开它，我想这对你们并不是难事。”
　　马克答道：“是的。事实上，这三天我的团队可没有闲着，他们已经动了起来。给我一个星期，我会让你看到它的。”
　　许昂略感担心：“七天时间会不会太短，你们真能做出来？”
　　“准确来说是十天，老板您少算了已经过去的三天。”马克道出自己的想法，“我们可以先推出简易版，然后再逐步完善它。这样可以用最快的速度占领市场，抢占用户不说，还能让用户看到我们的诚意，知道我们在不断进步，产生我们听取了他们意见的感觉。”
　　真鸡贼，不过我喜欢。
　　就喜欢你这样的小机灵鬼。
　　马克郑重的提醒许昂：“保罗与比尔不一样，这个人虽然固执己见，但对互联网的嗅觉要比比尔敏锐许多。如果我们不能在最短的时间内抢占用户，很难保证保罗不会利用网景浏览器的优势跟风。一旦他那么做了，而我们又没发展起来，到时这么好的创意反倒会成就他的财富传奇，我无法接受。”
　　最后一句话暴露了你的怨气满满啊，大兄弟。
　　“放心，我会大力支持你的。”
　　许昂说的大力支持可不仅仅只停留在口头上，也不仅限于金钱上的支持，他的大力支持异常的硬核。
　　远在库比蒂诺，正在全力囤货，为一鸣惊人默默积蓄力量的史蒂夫再次接到了许昂的电话。
　　“嗨，史蒂夫，我听说比尔和他的老搭档保罗又联手了，我可不能让你孤军奋战。”

第一百六十七章 老师傅路子野
　　看到大门打开，赵金聪连忙指挥工人：“把车开进去。”
　　王方走了过来，看着几个工人下货，陪着他一道过来的李科则把赵金聪领入了屋内。
　　“老赵，过来坐。”许昂示意赵金聪入座，并递给了他一杯热茶，“辛苦你了，喝点暖暖身。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　老板说你辛苦了，能大刺刺的接下来？
　　赵金聪的情商还没低到那种程度。
　　脸上堆着恭敬的笑，腰身微屈，双手前伸接过许昂递过来的茶，再带着三分拘谨的坐下，整个过程赵金聪都显得小心翼翼，哪怕双方的年龄差距比许昂的年纪还大。
　　这是在机关单位内待久了的通病。
　　许昂是不兴这一套的，奈何赵金聪在体制内干了十几二十年，某些习惯已深入骨髓，成为了本能，想要改掉——难！
　　别人的习惯如何许昂不去强求，他问赵金聪：“厂子里的事还顺利？”
　　连忙放下茶杯，身体坐得笔直，赵金聪答话道：“一二线城市已经全线铺开了，而且根据老板您的建议，在您的资金支持下我们在北上广和各大省会城市买下了近千个商铺作为直销点。”
　　要说这买商铺的决定，还真不是赵金聪敢做的。
　　近千个商铺，要买下来花的钱可比晓晓电动车的厂子多得多，赵金聪没这个魄力，更没那笔资金。要不是许昂的要求，要不是许昂专门打了一笔三千万的款项进来，这计划别说实行了，就连提赵金聪都不敢提。
　　作为晓晓电动车厂的厂长，赵金聪其实看不懂许昂这么做的目的。
　　他们一生产电动车的厂子，买那么多店铺干什么，而且还集中在一二线城市，不应该是扩厂招工，再扩厂再招工的吗？
　　以前赵金聪所在的单位就是这个模式，厂子做得越大，养活的人越多，上面越是高兴。怎么到了许昂这里就有那么大的不同，看来这私营企业的门道自己还没摸清楚。
　　在心里赵金聪不断提醒自己要谨言慎行，免得丢了现在这份好工作。
　　入了商海不比在国营厂里，没了铁饭碗，始终有危机感笼罩在心头。这种危机感在推着他前进，督促着他把事情做得更好，也让赵金聪以前的不少老熟人明里嘲讽暗里笑话他是叫花子吃馊稀饭——自己讨来的。
　　这些人还不知道，他们现在笑话赵金聪，再过几年下岗改制时他们后悔都来不及。此时他们的嘲讽和笑话到那时全变成了称赞与悔不当初，说人赵金聪有先见之明，埋怨自己怎么就没那眼光，要是他们也提前几年下海，同样可以混得很好，而不是像现在这样为下一顿发愁。
　　“你之前电话里说有东西给我看，是什么？”
　　赵金聪连忙站起来，对许昂说道：“老板，请移步。”
　　到了门外，许昂看到院中的空地上有工人正在收拾拆除的包装，一辆形似于现在流行的桑塔纳小轿车的小车正停在那里。
　　搓了搓手，赵金聪期盼中带着三分紧张的为许昂解说道：“老板你看，这是厂里的师傅们想出来的。我们在生产豪华版的晓晓电动车的时候，发现它的电池非常强劲，如果只做两轮车并不能完全发挥它的性能。”
　　“所以你们就做了这个……”许昂想了想，这才说道，“电动轿车？”
　　“对对对，就是电动轿车。”赵金聪连连点头，“轿车能烧油，为什么就不能用电？”
　　你这个问题就很有灵性了。
　　走过去仔细查看了车身，许昂发现这轿车用材料的规格倒是蛮结实，不是那种看起来漂亮，实际上脆得跟塑料没多少区别的移动棺材。他不免心中疑惑：“这车净重多少，电池能带得动？”
　　赵金聪得意的一笑，他就等着许昂问这个。
　　“车身净重1000公斤。一组自然带不动，但两组就可以。我从以前工作的厂子里请了有技术的老师傅来，虽然给他们的工资开得不低，可人家确实值那个价。老板您请看，它的前轮和后轮可以分开控制，属于两组并联的驱动。即使有一组出了故障，还有一组能工作，不至于彻底趴窝。”
　　我滴个乖乖，你们不但现在就玩起了电动，还弄的是四驱，国营厂的老师傅们路子这么野的吗？
　　走在时代前列了有没有。
　　许昂真想拍拍赵金聪的肩，告诉他：“决定了，就是你，机械鬼才赵金聪。”
　　我不过就是想弄电动自行车赚点小钱花花，你却给我朝电动汽车的方面搞，而且还有了成品，你这么牛我这个老板必须得给你加鸡腿。
　　许昂问赵金聪：“老赵，它的最高时速能达到多少，续航能力如何，充电一次需要花多少时间？”
　　问起这个赵金聪就有些尴尬了，不过问话的是许昂，赵金聪不能不回答，他只能老实的答道：“充电的话一般的家用三线插头就可以，不过不能用铝线，得用铜线。只需要半个小时就能完全充满，速度不慢。冲一次电在城里可以开20公里，最高速度七十码。”
　　闻言，许昂摇摇头：“也就能在城里开一开，而且也不如烧油的车方便。这还是在国内现在的城市还不大的情况下，要是以后城市扩建，它的航程在城里开都不够用。”
　　听出了老板话中略微的失望意味，赵金聪可不想让自己减分，赶忙对许昂说：“主要是车身比较重，不然速度和最大航程都可以提高。厂子里的老师傅现在正想办法减轻车身重量，我们会尽快取得突破。另外，我建议厂子里开始招收电池方面的人才，为以后的技术提升做准备。”
　　许昂想了想，对赵金聪说道：“电池技术是关键，你的要求我同意了。现在我们还没办法跟西方成熟的汽车工业掰腕子，所以我们要另辟蹊径。”
　　赵金聪眼睛大亮：“请老板提点。”
　　“提点谈不上，我只是说说我的想法。”许昂对赵金聪道，“在动力方面比不上烧油的车，某些方面我们就没必要跟着对方的标准走。我们可以不做常规轿车，改作微型车。”
　　“微型车？”
　　“对，就是紧凑型车型。可以有四座，也可以两座。轴距两米出头，车身控制在三米六甚至更短。”
　　赵金聪思索片刻，迟疑着说道：“这样的车会不会太小？”
　　“但它性价比高，实用性强。国内现在的情况你又不是不了解，大家都不太富裕，买辆桑塔纳之类的轿车动辄十来万，有多少家庭负担得起。你看着别人开轿车，自己却在蹬自行车，心里能没落差？”
　　“而微型车就不一样了。它同样是四个轮子的，同样是轿车，能满足人们出行和上班的要求，价格……对了，老赵，这车你们打算定价多少？”
　　赵金聪回答道：“批量生产的话它的成本只比豪华版的电动车高三成，不会超过四千块。至于定价，那得看老板您的意思。”
　　回屋按照记忆给赵金聪画了几张图，许昂复制粘贴了一下他记得的几款微型车的外形。
　　“外型从这里面挑，或者你们多开几个牌子都行，颜色弄得鲜亮些，外观做得精致些。价格根据不同的车型定在两到五万之间，销量应该会不错。”
　　说着，许昂又想到一个问题：“会不会超出厂子的经营范围？”
　　赵金聪嘿嘿一笑：“老板，我们厂是经营电动车的，即使它四个轮子也还是电动车不是。而且我们完全可以边经营边办手续，这事你交给我老赵，人我熟，路子我门儿清，绝对不会出半点差错。”

第一百六十八章 开车不是大人的专利
　　赵金聪离开了，车却留下了。
　　不是一辆车，是一大一小两辆车。
　　大的那个许昂出门就看到了，小的那个在赵金聪离开之后他才发现。
　　一米五长的车身主体色调是粉色，上面喷了好些卡通形象，车上还有不少小玩偶做坠饰，袖珍版的四座四驱每一处都透着一股可爱风。
　　没错，这是一辆儿童电动车。
　　许昂好笑的摇了摇头：“这个赵金聪啊。”
　　人赵金聪这一手打得是家人牌，没见晓晓看到这辆儿童电动车后两眼都是小星星呢么。
　　“是给小宝宝的。哥哥，是不是给小宝宝的礼物呀？”
　　晓晓问是在问，可她人还没等哥哥做出回答就已经迈着小短腿跑了过去。小屁屁一撅，手脚并用的爬上了车。
　　许昂连忙跟过去：“小心，别摔着。”
　　却不想他刚走到车旁，小妹妹已经寻摸到了启动按钮，小车滴的一响，缓缓前进。
　　“小宝宝也有车车啰，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　晓晓在车上得意的嬉笑，许昂见这车的速度也就跟自己平时走路的速度差不多，也就放下了心来。
　　车速太快可不适合小孩子。
　　对许昂来说车速很慢，足够安全，可在小孩子眼里并不是这样。哥哥的走路速度她跑起来都追不上，这样的车速小妹妹觉得足够快。
　　“小宝宝的车车，嘟嘟嘟！”
　　都说小孩子对玩具有无师自通的天赋，许昂本来不怎么信，但晓晓的表现让他信了。这个小孩子从来没开过车，居然知道去把控方向盘，还自己学会了转弯这样的技巧，她自己在院子里开着她的小车车转悠了好几圈，俨然一副小司机的模样。
　　方淑英被院子里的动静所惊动，她出门看到了这一幕。
　　“又给你妹妹买新玩具了？你说说你，给她买那么多玩具，她能玩得过来，这不糟践钱么这。”
　　没有多做解释，许昂给老妈陪着笑脸，说了几句好话就给混过去了。
　　东西都到家了，小妹妹玩得又那么开心，老妈难道还能让他退回去？
　　晓晓看到了妈妈立刻开着小车过来，也不知道她怎么知道刹车按钮在哪的，竟成功的把车停在了门前。
　　“妈妈你快来，小宝宝开车送你去买菜菜。”
　　小妹妹不停招手，妈妈盛情难却，只能走过去。方淑英本想着夸女儿一句有孝心，表现出自己对女儿有了车车还不忘妈妈的十分感动，然后再拒绝她。可在她走到近前后却发现，这车竟异常的结实，别看它外表那么可爱，其实人家是钢筋铁骨，分明是扮可爱的小野兽一只。
　　试探了一下，方淑英感觉这车承载自己完全没有问题，她便在女儿的拉拽下坐了上去。
　　虽说是儿童车，里面的空间其实不算太窄，至少以方淑英一米五左右的个头也能坐得下。
　　老一辈人吃得不好，生活下来不容易，个头大多不高。
　　当然，许昂是肯定坐不下的。
　　见妈妈上了自己的车，晓晓笑出了鹅叫。
　　“o((≧▽≦o)粗发！小车嘟嘟！嘟嘟嘟嘟嘟！”
　　快乐的小妹妹开着她的小车载着有新奇体验的妈妈出发了，小车驶过了门前的空地，沿着院中的大道朝大门开去。
　　张琼见了连忙赶紧几步，抢在前头开了门。
　　她不能不那么做，否则小妹妹就要开车冲卡了，把自家的院门撞个稀巴烂。
　　刚喜提新车的小妹妹冲劲十足，谁也不能拦她，不然她就要开着她的小车车撞你膝盖。把你撞疼，把你撞哭，让你流眼泪，然后笑哈哈的指着你说你哭鼻子，是个爱哭鬼。
　　“哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　“去买菜啰，小宝宝带妈妈去买菜啰！”
　　以前都是小宝宝坐别人的车，今天不一样了，她有车了。她不是乘客，她是司机，她要让所有人都知道，她是一个会开车的小孩子。
　　开车不是你们大人的专利，小孩子也会的。
　　不信？
　　小宝宝开给你看。
　　“王方。”许昂对王方做了个手势，“跟着。”
　　“好的，老板。”
　　王方答应的同时已经快步跟了过去，有他和张琼两人保驾护航许昂才算放心。
　　小区里毕竟不是过年的时候那样冷清，入住率已经超过一半，好几百家人。
　　人一多，事就多。
　　哪怕他们都认识方淑英，知道这是房东，可如果因为好奇围观晓晓这个小司机，也难免会出现意料之外的状况。让王方和张琼两个保镖跟着，为的就是防备这种情况。
　　许昂又对何兴说道：“把车开进车库。”
　　他指的是赵金聪送来的那辆大车，这东西说不准是国内第一辆电动轿车，哪怕性能不怎么样，收藏价值也还是有的。
　　就算别人不承认也没关系，晓晓电动车厂的第一辆四个轮子的电动车依然非常的有意义。
　　若是以后赵金聪真能把电动车发展出名堂来，这车会更具纪念意义。
　　没想到一个电动自行车附带的电池技术会给自己带来这样的惊喜，还真是意外之喜。不过，国内的锂矿产业似乎并不是很乐观的样子。
　　盐湖？
　　科达？
　　信安？
　　好像都不怎么样。
　　要么产能上不去，要么矿田太分散，要么就是技术落后没利润，更有甚者靠忽悠。
　　指望他们，多半是靠不上。
　　可要发展电动车，锂矿产业不跟上绝对不行。
　　别说什么氢能源，燃料电池之类的，这些要真那么好出成果，为什么后世会是锂电池的天下？
　　在已经有人为你探出了明路的情况下，你还非得不走寻常路，这不是头铁，是傻。
　　令人头疼的问题。
　　许昂揉了揉眉心，他得庆幸，现在这个问题并非迫在眉睫。赵金聪能否在电动轿车行业做出名堂还是未知数，倒也不用那么着急。
　　“老板你怎么了，身体不舒服？”
　　摆摆手，许昂示意李科不用担心：“我没事，只是为锂矿产业的事头疼。我们虽然锂矿储量丰富，可相关的技术还落后西方太多，赵金聪要真能把晓晓电动车做起来，相关产业的落后会成为我们发展的桎梏，而这又关系到新能源的发展，头疼。”
　　甩甩头，许昂回了屋子。
　　“算了，不想了，这事也不是我能管得了的。”
　　许昂能不去想，李科却不能不去记。
　　新能源？
　　听起来很高大上，要不要汇报给大领导？

第一百六十九章 小豆丁居然知道利诱
　　自从晓晓得到了新的玩具后，许昂这两天清净了不少。
　　晓晓每天都要开着她的小车车出门，在小区里转上好几圈。这个小孩子很喜欢听别人的夸奖，喜欢看小区里的叔叔阿姨对自己投以惊奇的目光的模样，每天她出门转了一圈回来之后都要告诉妈妈和哥哥自己的见闻，屋子里这时候就会充斥着她得意的笑声。
　　有了自己的代步工具，小小的院门已经关不住这个小孩子，好奇心驱使着晓晓开始探索外面的世界。
　　许昂对此是乐见其成的。
　　小孩子老是关在家对她的身心成长并不利，得要多与人接触，多去见见外面的世界才行。
　　说到与人接触，许昂关心起一件事来。
　　他找到方淑英，问道：“妈，小区里适合上幼儿园的小孩子应该够多了吧。过不了多久晓晓都四岁了，也该是送她去幼儿园开始学习的时候了。”
　　开着车在小区里转悠的晓晓还不知道，哥哥已经给她安排上了，留给她的时间不多了。
　　华夏的家长对子女的教育问题向来非常重视，听许昂这么一说，方淑英才感觉到时间过得那么快。
　　开年之后她每天都忙着带人看房，想着尽快把小区里的房子都租出去，还真没注意到年已经过去了那么久。
　　想到女儿这两天天天都惦记着开她的小车去探索更加广阔的天地，不再如以前那样乖乖的待在家里，又或者是在院子里玩耍，方淑英说道：“是该让她上幼儿园，免得她在外面跑成野丫头。”
　　同意了儿子的提议，道出了自己对女儿的担心，方淑英又数落许昂：“你说说你，给她买什么玩具车，还买得那么好，弄得她天天就想着去外头野。”
　　行吧，关于妹妹的小车这口锅许昂背了。
　　可要说到小妹妹为什么爱去外面，这事还不都因为老妈你在她第一次开小车出院门的时候不但没阻止，反而跟着她一起出去才开的头？
　　怎么到了现在竟会甩锅到我头上的，这就没道理了吧。
　　跟老妈讲道理……嗯，想想还是算了。
　　不想在这个话题上说太多，许昂岔开话题：“幼儿园你是园长，来应聘的幼师老妈你和晓晓来挑，毕竟你们与对方相处的时间多。最好是选晓晓和你都喜欢的，免得相处起来不愉快。”
　　能接到骏景家园小区幼儿园招募邀请的都是有经验的幼师，她们的专业能力和教育小朋友的水平都有保证。在这样的前提下，自然得挑看着顺眼的。
　　方淑英下意识的问了一句：“你不去？”
　　在得到许昂的回答：“你和晓晓去就好。”
　　之后，她仔细想想，便没再对许昂多做要求。
　　儿子说得确实有道理，以后是她和晓晓与应聘上的幼师相处多，自然是要她们来挑选。如果让许昂去选，万一选到与她们相处不愉快的，或者是晓晓不喜欢的，到时候又会是一桩麻烦事。
　　开这个小区幼儿园又不是为了赚钱，只是为了小妹妹能更好的成长。
　　妈妈和哥哥给小妹妹一顿安排的时候，晓晓在小区里停下了车。
　　小妹妹朝路旁挥着手：“思思你快来，小宝宝来看你了。”
　　一个八九岁的小女孩听到晓晓的声音，与陪在身边的父母说了两句话，然后就快步跑了过来。
　　她的父母跟在她身后，与同样跟在晓晓小车后的张琼和王方点点头，互相示意。
　　“晓晓妹妹，你又出来玩啦。”
　　叫思思的小女孩伸手摸摸晓晓的头，只可惜晓晓穿着狗子服，只露出一张小脸蛋在外面，思思只能摸到狗子服的狗头。
　　晓晓歪着脑袋看着思思，她对思思说：“思思，小宝宝让你坐车车，你叫我姐姐好不好。”
　　一个三岁的小豆丁有着一颗做人姐姐的心，对象还是一个八九岁的大孩子，小妹妹志向真远大。
　　“不好。”思思直摇头，她告诉晓晓，“我比你大。”
　　昨天她们才刚认识，那时候这个小豆丁就想做自己的姐姐，思思可不干。
　　这个小孩子那么小，她怎么可能叫小豆丁姐姐，明明应该是小豆丁叫自己姐姐才对。
　　伸手在狗子服里掏了掏，晓晓拿出一颗大白兔开始利诱：“你叫我姐姐，我给你大白兔吃。大白兔可好吃啦，很甜。”
　　看了看在眼前晃来晃去的大白兔，思思迟疑了一下，依旧摇头：“我比你大，你才要叫我姐姐。”
　　大白兔都不起作用？
　　怎么会有小孩子能抵挡大白兔的诱惑！
　　晓晓犯了愁，她想做姐姐，可是别人不肯叫她姐姐，她能怎么办。
　　小宝宝为什么那么小，为什么连思思都比小宝宝大，小宝宝要问问妈妈，为什么把哥哥生那么那么大，把小宝宝生这么这么小。
　　见女儿经受住了小豆丁的利诱，思思的父母脸上浮现了笑意。
　　就是要这样，小孩子就是要经受得起诱惑才行，否则太容易被坏人拐跑了。
　　思思现在能做到这样，可见父母对她的教育是成功的。
　　张琼和王方同样也在笑，不过他们是觉得好笑。
　　一个三岁的小豆丁居然知道利诱，真不得了。
　　许昂这个哥哥那么厉害，看来小妹妹长大了也不会差。
　　没能让思思叫自己姐姐，晓晓也不生气，她将大白兔的糖纸剥开，张开小嘴巴咬下了半截，又将剩下的半截给眼巴巴望着自己的思思。
　　“给你吃。”
　　小妹妹是一个大方的好宝宝。
　　思思没嫌弃上面有小妹妹的奶牙印，接过后先说了一声“谢谢晓晓妹妹”，这才放到嘴里抿着。
　　奶糖的香甜味在口腔充斥，让一大一小两个孩子都呵呵的笑。
　　拍拍身旁的副驾驶位，晓晓邀请思思：“思思，小宝宝带你坐车车，你快上来。”
　　“我能坐吗？”
　　思思有些担心。
　　她是大孩子，晓晓是小孩子，小孩子的玩具会被大孩子压坏的。
　　晓晓很自豪的告诉她：“我妈妈都坐过呢，小宝宝还开着车车带妈妈去买菜菜。思思你快来，我也带你去买菜菜。”
　　听到大人都能坐，思思也就不再担心。但她坐小妹妹的车不是为了去买菜，而是为了跟小妹妹说悄悄话。
　　买菜是大人的事，不能跟大人抢。
　　“滴滴叭叭嘟嘟嘟……”
　　晓晓开着车在小区里绕一圈便往家行去，她要把思思介绍给哥哥和妈妈。

第一百七十章 晓晓的朋友
　　“晓晓妹妹，这里不能去。”
　　思思看到晓晓方向盘一扭，转入了一条路，她连忙阻止晓晓。
　　前几天她在小区里玩的时候也来过这里，好奇的她也想要过去，可一个穿着黑色制服的叔叔拦住了她。之后她的爸爸妈妈也告诉她，不要靠近这里，这里不是她能来玩的地方。
　　小孩子不是大人，思思没想那么多，反正听爸爸妈妈的话就对了。反倒是她的父母对此想得比较多，谁让许昂招募的骏景家园小区的保安全都是退役军人呢，不知情的人多半会以为这里住着某个大人物。
　　开年后小区入住了好几百户人家，物业服务公司早就运转起来了。
　　“思思你要乖乖的哦。”
　　晓晓没有停车，她冲着思思呵呵笑。
　　小宝宝要把思思带回家，不能让思思半途跑掉。
　　思思的父母见晓晓转入了这条路，他们本来已经做好了被人拦下后跟人解释的准备，却不想平时守在路口，不让人接近那院墙的两个保安只是看了他们一眼，并没有出面阻拦。他们立刻就明白了，小女儿新认识的朋友身份并不简单。
　　思思妈悄悄扯了扯思思爸的衣服，她以眼神示意：“我们多半想错了，跟在晓晓后面的那两个魁梧壮硕的男女并不是她的父母，而是她的保镖。”
　　一个三岁的小豆丁就配备了两个保镖，可不是寻常家庭能有的待遇。
　　为了培养大女儿，思思妈内退得太早，好些年过去，到现在很多关系现在都派不上用场了，不然她一早就打听出来这里住着的是谁。
　　原本有些紧张的思思见到穿黑色制服的叔叔没来阻拦她们，悬着的心放了下来，她很快就抛开担心，朝道旁不停张望。
　　这个地方之前连爸爸妈妈都不准她靠近，如今她好不容有机会进来了，自然要满足自己的好奇心。
　　“回家啰！”
　　进了院门，晓晓欢呼着，宣告小宝宝又回来了。她看了看被自己带回来思思，得意的笑起来：“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　思思忍不住问晓晓：“这是你的家？”
　　晓晓点头：“小宝宝的家，哥哥的家，妈妈的家。”
　　思思羡慕的说：“晓晓妹妹，你的家好大呀。”
　　小朋友现在还没准确的贫富金钱之类的概念，但大小宽窄的概念她们是有的。比起自己一家四口的住处，这里实在太大了。有单独的小院可以玩耍，休息，还有一块大空地，更有一栋三层的小楼房。
　　要是我家有这么宽敞就好了，这样我就不用和姐姐挤在一个房间里，姐姐也有地方练习舞蹈。
　　晓晓得意的咯咯笑，她对思思说：“我的哥哥是个好哥哥，他还有大房子，在#￥%佛%#庄。思思你叫我姐姐好不好，我让哥哥也你叫妹妹。”
　　小豆丁还没死心呢。
　　思思不答应，本来在家里她就是最小的一个，不可能交个朋友之后她还要当妹妹。
　　等晓晓把车停下，思思先下了车，然后她又绕到另一侧，伸手去抱晓晓，嘴里还说道：“晓晓妹妹，姐姐抱你下来。”
　　谁是姐姐，谁是妹妹必须要明确。
　　晓晓没想那么多，她的小脑袋瓜还做不了太复杂的思考，思思要抱她，她也愿意让思思抱，她就老实的让思思抱。
　　趁着思思抱她的机会，晓晓偷袭了思思，用小嘴巴在思思脸上吧唧一口。
　　等思思看她的时候，晓晓又冲着思思呵呵傻笑。
　　“为什么亲我？”
　　“谢谢思思呀。”
　　这理由也说得过去，思思接受了。
　　刚放下小豆丁，思思就被她用小手拉着朝一个方向跑去。
　　“哥哥，我的哥哥呀，小宝宝给你带了思思。”
　　许昂看到自家妹妹牵着一个八九岁大的大孩子，乐呵呵朝自己跑来，他问晓晓：“这个小妹妹是谁，不给哥哥介绍一下吗晓晓。”
　　“是思思妹妹。”
　　晓晓说着自己先笑出了鹅叫。
　　她不能不得意，因为她当着思思的面叫了思思妹妹，而思思并没有反驳。
　　小宝宝终于成功当了一次姐姐，真不容易呀。
　　思思抬头望着许昂，她有些紧张。直到许昂蹲下来，对她伸出手，笑着给她打招呼：“思思你好，我是晓晓的哥哥。”
　　思思的紧张这才消散了大半，她也伸出手，学着平时爸爸妈妈与别的叔叔阿姨见面时的样子握住许昂的手：“你好，我叫思思。晓晓的哥哥你好高呀。”
　　对比牵着自己的小豆丁，思思感觉好神奇。
　　晓晓那么小一只，她的哥哥竟然这么高。
　　许昂看了看两个小孩子牵着的手，问思思：“你和晓晓朋友吗？”
　　“思思妹妹是小宝宝的朋友。”
　　晓晓插话，这一次思思没让她过姐姐的瘾，反驳她：“我是姐姐。”
　　然后思思又很认真的对许昂说：“我比晓晓大。”
　　许昂知道小孩子对这方面是很介意的，他于是笑着对思思说：“晓晓还是个小孩子，思思你多照顾下她。”
　　“嗯。”思思向许昂保证，“晓晓的哥哥你就放心吧，姐姐会照顾妹妹。”
　　她这小大人的模样让许昂忍不住摸摸她的小脑袋。
　　被思思反驳了晓晓也不生气，反正她已经叫过思思妹妹了，她赚到了。
　　拉着思思的手，晓晓对她说：“小宝宝有好多玩具，思思你跟我来。”
　　回头看着爸爸妈妈，见妈妈点头了，思思这才欢天喜地的跟着晓晓去看她的玩具。
　　小孩子离开后思思的爸爸对许昂伸出手：“许先生你好，鄙人柳利，是思思的爸爸，这是我的爱人南空。”
　　“你们好，我叫许昂，是晓晓的哥哥。我家妹妹还小，给你们添麻烦了。”
　　伸手与柳利握了一下，许昂邀请他们。
　　“两位，里面请。”
　　南空矜持的笑笑，没有说话，到是那柳利很爽快的应道：“那就恭敬不如从命了。”
　　柳利刚下海不久，正处在创业的艰难期，他家在文艺界也有些人脉，不然也不可能娶到南空这样体制内的文艺兵，但在商业却帮不了他太多。
　　本来柳利正犯愁要如何发展事业，让自己家人过得更好，没想到小女儿竟给他带来了好运，让他有了结交一位大富豪的机会。
　　没错，柳利认出了许昂，知道这个年轻人别看只有十八岁，却已是白手起家，挣下了偌大产业，单以资产而言其已跻身国内顶尖富豪之列。
　　若是能与这位攀上点关系，搭上他的便车，对自己的事业无疑是大为有利。
　　不仅如此，自家大女儿若曦从小就有艺术天赋，自己也从大女儿还在上小学时就有意识的培养她，许昂又是晓晓传媒的大老板，认识许昂对自家大女儿未来的发展也有很大的助益。

第一百七十一章 你知道博客吗
　　出身和生长的环境对一个人影响非常大，柳利因为家庭的原因能说会道，不过短短的几分钟交谈，许昂就对他产生了好感。
　　当然，这好感也不是凭空来的，它的产生更多的是源于柳利的坦诚。
　　这人没有装傻充愣，很坦然的道出自己知道许昂，使他在开局就于许昂处博得了不低的印象分。
　　“说来惭愧，我空活四十载，至今却一事无成。”
　　谈起自己的事业，柳利愁得头发都快白了。
　　他就想不明白了，自己要人脉有人脉，要关系有关系，怎么就没办法用上呢。看看人家许昂住的是什么地方，想想他们一家四口住的又是什么地方，对比之下真的太伤自尊了。
　　许昂以带有深意的目光在柳利脸上扫过，交浅言深是大忌，柳利不可能不懂，双方初次见面，两家之前也没有交情，你在我面前长吁短叹，不合适吧。
　　事不寻常即为妖，许昂确定而且肯定，柳利应该是有想法了。
　　见许昂只是笑笑，并没有接话，柳利倒也没觉得尴尬，他直接问出来：“许先生，您是大才，不知可否为柳某人指点迷津，柳某人感激不尽。”
　　柳利说出这番话来，最惊讶不是许昂，而是南空。
　　自己的丈夫是什么样的人，南空再清楚不过。
　　柳利出身不凡，父辈遗留下来的人脉在文艺界很广，就连当今的评书大家袁老先生也是柳利的干爹。加之柳利并非纨绔子弟，也是饱读诗书，满腹才华之人，否则当初南空也不可能跟他好上并为此放弃了大好前程，选择内退回家做个家庭主妇。
　　这样的柳利内心是极度骄傲的，南空没见过他向人低头过。
　　可今天，柳利居然抛下了脸面向一个小辈请教，南空怎能不吃惊。
　　柳利的低头并没有让南空看轻他，反而内心中满满的感动。自己选的这个男人之所以会低头，其原因是什么，南空很清楚。
　　都是为了这个家啊。
　　身为家中的顶梁柱，柳利无法为自己妻儿创造足够舒适的生活条件，反而一家四口要挤在一个屋檐下，让两个女儿共住一间房，他愧疚。自己的大女儿已经长大了，想要发展事业自己却没法给予帮助，更是连保护她都很艰难，柳利着急。
　　南空知道自打女儿毕业之后，因为她的事业发展不顺利，柳利为此好多个夜晚都没能睡好，半夜起来悄悄的躲在阳台上抽烟发愁是常事。
　　“我指点你？”
　　许昂不语。
　　他其实想说的是，我凭什么指点你？
　　“思思，你快点。”
　　二楼传来了晓晓的笑声，小妹妹抱着她的小年走在前面，她什么都没拿却在催促抱着一个大包袱的思思。
　　“晓晓妹妹你走慢点。”
　　“思思妹妹你好慢哦，只有小孩子才会走那么慢，你叫我姐姐叭。”
　　思思不服气：“我比你大，我才是姐姐。”
　　两个小孩子下了楼，她们把晓晓的布偶用小毯子裹了起来，要带着这些玩偶去院子里玩过家家。
　　看着晓晓开心的笑脸，还有吭哧吭哧帮忙做搬运工却没有怨言的思思，许昂终究是心软了。
　　妹妹交的第一个朋友总归是有点优待的，若是自己的几句话能换得一个让晓晓开心的玩伴也是可以。
　　于是，许昂想了想后在柳利期盼的目光中开了口：“你知道博客吗？”
　　柳利很干脆的摇头：“不知道。能不能详细的说说？”
　　“柳先生既然知道我，那就肯定知道网景公司。严格说来，博客算是门户网站，你也可以把它当做一个信息资源共享的平台，其秉承的宗旨是中立，开放与人性化。”
　　柳利听得茫然，南空也是不解。
　　不过两人很安静，都在专心的听着。
　　他们很清楚，人许昂与他们非亲非故，帮他们是情分，不帮是本分，他们没资格要求许昂做任何事。许昂能给柳利指条路，想来都是看在自家小女儿能陪晓晓玩，让他的妹妹晓晓有个玩伴的份上，那是很大的恩情。
　　见他们不理解，许昂索性说得简单些。
　　“网络论坛知道吧，它们的相似度很大。都是网民们进入这个网站，注册登录之后在上面发言。只要聚拢了人，只要有足够的用户，它就有了商业价值，可以以站内广告等形式赚钱。”
　　“当然，网民们分散在天南地北，网络论坛在国内也不只一个，人家凭什么都来你这里？”
　　“就在于一个特色。”
　　“柳先生也在商海打拼了一段时间，应该明白人无我有，创业才能成功，人有我精，才能做到发展壮大。那么，柳先生，你想到自己的优势在哪里了吗？”
　　许昂没继续说下去，他端起杯子喝着水，等着柳利的回答。
　　他在测试，想要看看柳利的能力如何。
　　一个人若是连自己的优势在哪里都不知道，其发展也是有限。
　　“我的优势在哪里？”
　　柳利开始思考，什么是自己有别人没有的。
　　半晌之后，柳利有了答案：“人脉！”
　　他的父辈给他留下的遗产中就数这个最珍贵，国内不少老艺术家他都能搭上话，看在他家长辈的情分以及他干爹袁老先生的面子上，他要是有事相求这些人多多少少都会帮衬他一把。当初他和南空之所以培养大女儿若曦走艺术生这条路，不也是想着要充分发挥自家的优势？
　　只可惜他和南空怎么也没有想到，世事会变化得如此之快。
　　电影电视这类新艺术形式会那么快兴起，取代了评书弹唱这类的老艺术形式，成为了娱乐主流。偏生柳利他们家的人脉几乎都在后者，等到大女儿出校门发展事业了，他家的人脉空顶着老艺术家的名号，被别人捧得高高的，真要落到实际的事情上却没多少影响。
　　柳利就记得当初自己想帮女儿一把时那京圈的新贵汪氏兄弟的百般推脱，人家也不是说柳利的大女儿形象气质不好，也不提演技的问题，人就告诉你他们已经有合适的人选了，让你下次请早。
　　可实际如何柳利很清楚，那根本就不是已经有人选了，而是你家女儿长那么漂亮居然不肯为艺术牺牲，这就没竞争力了。影视圈里想要成名的美女多得是，给谁机会不是给，人为什么给你而不给那愿意为艺术献身的？
　　别说什么叔叔伯伯的，要知道在古代若是有当官的遭了难，其家人被充入教坊司之类的地方，最感兴趣的就是这些叔叔伯伯了。
　　有些东西它的确是糟粕，可这玩意儿是人性，古时如此，现代也好不到哪里去。
　　正是那一次的碰壁让柳利焦虑非常，他不知道在充斥着诱惑的名利场里，年轻人在底层能熬多久，底线又能守得住多久。
　　即便能熬得住，即便能守得住底线，可要女儿一辈子就那样在圈子的底层厮混过去柳利作为一个父亲怎会愿意。
　　许昂点头：“没错，就是人脉。”
　　新的问题又来了。
　　“那么，这人脉你想好要怎么用在博客上了吗？”

第一百七十二章 许昂的指点
　　柳利没有忙着说话，而是先整理了一下思路，这才开了口。
　　“我可以邀请名人入驻，这是其他论坛所不具备的优势。”
　　抬了抬手，许昂示意他继续。
　　见许昂认可了自己想法，柳利有了信心，他继续说道：“我相信名人的入驻绝对能引起轰动，进而引来大量的网民，这些人只要博客能留下来一部分，最初的用户就来了。而人都是有朋友的，只要我耐心经营，用户就会逐渐扩大。只是……”
　　柳利说着迟疑起来：“要如何留住用户是个问题，而且什么时候开始盈利也不知道，这些都是未知数。说不定还没撑到盈利，我就先撑不住了。”
　　“知道利用名人效应，这思路是对的。以国人现在的心态，大家普遍信奉权威，一批名人的入驻，哪怕他们大多是现在已经不属于娱乐主流的老艺术家了，依然能带来大量的游客。至于说要如何把游客变成自己的用户，让他们养成上博客的习惯就行。”
　　许昂说得似乎很简单，可柳利想说，事情没那么容易。
　　说要让网民养成上博客的习惯，这就是关键点。
　　人凭什么要天天上你博客？
　　“首先，邀请一批名人入驻，这是对的。不过只是你能寻到的一部分，而不能一下子都抛出来。”
　　这一点柳利听得明白，许昂是想让他开头来个猛的，先吸引网民们的注意力，然后再每隔一段时间加一个入驻的名人，好让话题持续下去，也好让网民们经常上博客看看。时间一长，他们上博客的习惯就培养出来了。
　　“其次，你邀请名人入驻之后也不能让他们只是来打个招呼就走，而是要不时的发发消息。这消息不仅仅是他们的作品，也可以是生活动态，又或者是生活感悟，再不然就是对一些老艺术的介绍。”
　　柳利承认，这确实是个好办法，可人家凭什么那么做。别人没自己的事吗，能来帮你一次已经很给面子了，总不能一直帮你帮下去吧。
　　“看来你没明白。”许昂告诉柳利，“一开始确实算他们帮你的忙，等博客有名了之后，事情就成了互惠互利。他们在博客上发消息，让博客得利的同时，也让他们获益。因为这能聚集他们的粉丝，给他们提供了与粉丝直接交流的平台，而一旦他们能与粉丝直接交流，对他们的益处就太多了。举个例子，他们若是有新作品直接在博客上喊一嗓子大家可就都知道了，而不是如以前那样还得花好大力气宣传粉丝们才能知道，才会去支持他们的偶像。”
　　柳利恍然：“原来如此。妙啊，妙啊，这太适合我了。”
　　听了许昂这一番话，柳利茅塞顿开，他现在真恨不得甩开膀子大干一场。
　　对许多人来说吃苦不可怕，可怕的是找不到方向，看不到希望。
　　南空轻轻扯了扯柳利的衣袖，将他从狂喜的云端拉回了地面。
　　“我们没钱。”
　　柳利呆愣当场。
　　是啊，他们家并没有多少积蓄，不然也不会一家四口人挤在七十平的两居室了，而且还是年岁比大女儿还大的旧房子。
　　仔细算了算，柳利发现自己能拿出来的钱也就十来万。若是居家过日子，这钱也不少，可用来开公司，还是一开始无法赚钱的公司，那就差太远了。
　　没钱啊。
　　柳利叹了口气，一钱难倒英雄汉的滋味他算是尝到了。任你有千般想法，万般热血，没钱连第一步都迈不出去。
　　全力掩饰心中的失落，柳利努力扯出一个笑容，拱手对许昂致谢：“多谢您指点迷津，这份恩情我柳利铭记于心。”
　　摆摆手，许昂示意柳利：“随便聊聊，柳先生不用这样。思思是晓晓的朋友，我们两家也该多多亲近。”
　　柳利和南空知道，许昂这句等于就是明着告诉他们，让思思多来找晓晓玩，免得小妹妹一个人寂寞。
　　这种好事柳利和南空自是求之不得。
　　他们帮不上大女儿的忙，大女儿也没有得力的朋友帮扶，以致于现在一家子都举步维艰，过得都不太好。要是小女儿能与晓晓从小建立深厚的友情，说不准他们家的小号还能给家里带来巨大利好。
　　别怪柳利和南空现实，小孩子之间的友谊很纯粹，他们可能在第一眼看到彼此的时候就能成为好朋友，而大人之间——交情，交情，没有深入的交往哪来的情谊？
　　看着屋外正和思思玩得开心的晓晓，许昂随口闲聊：“柳先生说有个女儿在演艺圈发展，我还不知道她叫什么名字呢，说不准以后我的晓晓传媒还能与令千金合作一二。”
　　柳利面带喜色的道：“小女叫若曦，这孩子从小学开始就在学舞蹈，舞蹈天赋连她北舞的老师都夸呢。可惜这孩子没继续在舞蹈上深造，偏要跑去做演员。许先生你说说，她一个非科班出身的，又是半途出家，想出头哪那么容易。”
　　若曦？
　　柳若曦！
　　许昂眉头一挑，这不是后来杨小米的塑料……咳咳，情深三姐妹之一么。要说颜值，那姑娘确实能打，就是眼神不好。
　　这可不是嘲讽柳若曦是近视眼，而是说她挑男人的眼光让人不敢恭维。
　　也不知这姑娘是不是缺父爱，那么多适龄青年不选，偏挑一个能做自己父亲的老男人，她的这一波操作让不少粉丝弃她而去。
　　话说，当时蛇油膏都快糊了，也就靠着和这姑娘演了一部戏才咸鱼翻的身。这家伙也是有手段，竟借着拍戏的机会把人小姑娘追到了手，典型的老牛吃嫩草。
　　面对一个可以做自己女儿的小姑娘，蛇油膏也是下得去手。
　　三只蹦蹦跳跳的小老虎中有两个都是靠一部戏挽救了自己的职业生命，命运的安排端的神奇。
　　许昂笑了笑，对柳利说道：“国家在发展，国力在提升，人们的日子越过越好，物质生活丰富了，精神生活也要丰富起来，大领导都说了要两手抓两手都要硬。文娱业大有可为，做个演员也不错，未来还是很有钱途的。晓晓传媒初创不久，急需人才，而且我们还办了自己的培训班，邀请了中戏北影等艺术院校的老师教授来讲课，若是柳姑娘有意，我们晓晓传媒敞开大门欢迎。柳先生不妨把我的邀请转达给柳姑娘，让她考虑考虑。”
　　签下柳若曦是肯定不会亏的，这姑娘的演技虽然与杨小米半斤八两，但人长得漂亮，在未来那个看颜值的时代，长得漂亮就是最大的资本。
　　再说了，思思是晓晓的第一个朋友，作为晓晓的哥哥，我也有责任为柳若曦这姑娘纠正思想，让她戴上眼镜好好看看，适龄的好青年多得是，没必要选个爸爸做老公。

第一百七十三章 随机奖励：三旬老汉
　　两个小孩子上楼又下楼，下楼后又上楼。她们在将带下来玩具搬回去，一一放回原来的地方。
　　从屋里拿下来的时候思思一个人就可以，但拿回去的时候要上楼，她一个人就不行了。晓晓这个三岁的小豆丁此时就派上了用场，她也跟着思思忙上忙下。
　　上上下下了好几趟，两个小孩子额头都出汗了，她们这才忙活完。
　　“思思再见。”
　　“晓晓妹妹再见。”
　　两个小孩子互道再见，这才依依不舍的分别。
　　不是柳利他们不想让思思和晓晓玩，而是时间太晚，他们不得不回家了。
　　第一次见面，总不能就留在许昂家吃饭吧。
　　晓晓送思思到院门口，又一直等到不停回头的思思走远至看不见了之后才被哥哥牵回了屋。
　　看得出来，两个小朋友现在如胶似漆，感情好得不得了。
　　小妹妹对新交的朋友这么上心，做哥哥的自然要帮帮她，替她维系好这段友情。
　　拿起电话，许昂吩咐了郑佳佳，让她找一个北舞毕业叫柳若曦的年轻女演员，找到后签到晓晓传媒里去。
　　晓晓在一旁乖乖的坐着，哥哥打电话的时候小妹妹不打扰哥哥，等哥哥通完话了她才问哥哥：“明天可以再让思思妹妹来我们家玩吗？”
　　小豆丁抓着机会就要喊思思妹妹，她实在太想做姐姐了，哪怕思思不承认，说自己比她大，晓晓也不管。
　　反正现在思思也不在，自己喊了思思妹妹没人会反驳，权当过过嘴瘾。
　　刮刮妹妹的小鼻子，许昂告诉她：“可以，但要哥哥或者妈妈在家的时候才行，不然哥哥的房间你们进不去，拿不到玩具就不能玩过家家。”
　　许昂的房间可不是那么好进的，没有他的允许，王方他们是不会让其他人进去的。
　　“嗯。”
　　晓晓伸手要抱抱。
　　“哥哥，小宝宝要亲亲你。”
　　小妹妹要亲亲要抱抱的模样很可爱，但许昂毫不客气的拆穿了她：“你别想用亲亲贿赂我，哥哥不会一整天都待在家里等你带人来玩。”
　　“你是最棒的哥哥呀，要爱妹妹。”
　　晓晓对着哥哥一顿夸，还送上了一个亲亲，终于让哥哥答应她明天会在家。
　　明天许昂当然会在家，这段时间他没什么事，可供自己支配的时间很多。
　　然而，真的是这样吗？
　　等到第二天，许昂刚完成了每日签到，得到了一项新的奖励。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：三旬老汉。”
　　三旬？
　　我这具身体连二十岁都没有，你就给我整个三旬，开什么玩笑。
　　而且，老汉是什么鬼？
　　三旬也能称老汉？
　　那不是身体的巅峰期吗，怎么能称老汉，你以为是古代那种人均寿命不到四十岁的年代？
　　卧在床上的许昂有满满的一口槽要吐。
　　好在随后他就明白了，这三旬老汉是一种身体加成，不但不会对他身体造成负面影响，反而会给他带来巨大的好处。
　　三旬老汉：你将获得三十岁时的勒布朗身体数据加成，请做出选择：一，数据补全加成，二完整数据加成。
　　选择数据补全加成，你不如勒布朗的部分身体属性将得到提升，提升数值最大不能超过勒布朗的对应属性。数据补全加成不会对你的体重身高造成影响，会保持你的正常体型，且不会妨碍你身体的后续发育。
　　完整数据加成则是完全复制勒布朗的身体数据，会改变身高体重，也会对体型造成影响。
　　一比较之下，许昂当然会选择前者。
　　未来的小皇帝身体素质确实爆炸，可许昂并不想因为这个就把自己的身体改变。他六月份还得去参加在米国亚特兰大举行的奥运会，要将男子百米赛跑的金牌从米国带回华夏。
　　要是身体随了勒布朗的数据，其他方面到是增强了，可比赛的事要怎么办？
　　人田径中心那么宽容许昂，为许昂也做了不少事，到了要许昂出力的时候许昂能甩下他们不管？
　　不可能的好不好。
　　许昂也不是这么自私自利的人。
　　前不久是指尖艺术，给了君王欧文的控球技术，今天又来个三旬老汉，补强了许昂的身体属性，让许昂得到了小皇帝劲爆的身体素质加成，许昂都搞不懂全能签到系统是想做什么。
　　难道真的只是随机到的奖励？
　　不会因为今年是属于NBA历史上黄金一代的选秀年的缘故吧。
　　话说，今年的NBA选秀在六月二十六号，也就是六月下旬，那时许昂正好也在米国。
　　要不要去看看？
　　至少可以看到唠嗑……嗯，活的。
　　突然有种莫名的心酸感。
　　可惜姚日月如今还没出头，现在国内的篮球还是八一队的天下，绝大多数人都认为身为八一队核心的大致是未来国内篮球界第一人的不二人选，否则要是大姚也参选就更有看头了。
　　吃过早饭后又完成了今天的短跑训练，许昂回到家里接替了老妈，守在家里履行与小妹妹的约定。
　　他本以为自己这一天就这么过去，却不想一个意想不到的电话打了过来。
　　“张导，你这个电话是……？”
　　没错，是老谋子的电话。
　　电话那头的老谋子问许昂：“电影的主演我基本选定了，只有两个角色还没定下来。本来港岛那边向我推荐了他们认为合适的年轻演员，不过我暂时没答应，想着问问公司里有合适的人选没有。”
　　老谋子还没定下的角色原时空是由国际章和宇宙无敌丹饰演，但在这个时空，由于许昂带起的蝴蝶效应，国际章要在今年才入中戏，自然无缘老谋子的选角，而宇宙无敌丹的角色嘛……
　　许昂给老谋子推荐了人选：“我在港岛签了一个叫武静的新人，他是全国武术冠军，人年轻，形象也好，还受过袁八爷的指导，在袁八爷的剧组演过戏。”
　　老谋子当场定了下来：“行，那就他了。”
　　作为国内顶尖的大导，老谋子调教演员很有一手，即使是新人演员他也能教出来——对吧，冬雨。
　　许昂敢推荐武静他就敢接下来。
　　“还缺一个年轻女演员，如果公司没有我就只能用港岛推荐的人了。”
　　“可别。”许昂止住老谋子，“你的剧里港岛演员占的分量已经很重了，曼玉，朝伟，再加上被港圈做自己人看的连杰。我们内地这么大，又是我们自己投的资，主要角色只有道明和武静那怎么行。我这里有个人选，我叫她去你那试镜。”

第一百七十四章 没有谁能随随便便成功
　　哥哥在打电话，晓晓没去打扰他。她只是很羡慕的看着哥哥，因为有人会给哥哥打电话，而她的电话只有哥哥给她打过。
　　有其他人给小宝宝打电话就好了。
　　用手指戳戳小年，晓晓嘟着小嘴巴：“小年，你为什么不给小宝宝打电话呀。”
　　短短的小指头软软的没力气，只把小年的脸颊戳进去一点点，好似起了个小酒窝，在对小妹妹微笑。
　　念念不忘，必有回响。
　　晓晓正羡慕着哥哥，就发现她自己的手机有了动静。
　　“歪，是小年吗？你真乖。”
　　对面传来思思的声音：“晓晓妹妹我是思思呀，小年不是你玩具吗，他也会打电话？”
　　“哇！”
　　晓晓低声惊呼，随后眉开眼笑。
　　“思思，你给小宝宝打电话了，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　接到电话有什么好得意的？
　　思思想不明白，她只当她的晓晓妹妹是在高兴。
　　“晓晓妹妹你都有电话咧，我都没有，只有爸爸妈妈和姐姐才有。”
　　听到思思羡慕的话语，晓晓得意的笑出了鹅叫：“鹅~鹅~鹅~O(∩_∩)O。”
　　她还不忘了昨天跟思思的约定：“思思你什么时候来找我玩呀，小宝宝等你哟。”
　　被晓晓提醒了思思这才想到正事，她对晓晓说：“我姐姐要带我出门了，晓晓妹妹我们等会见。”
　　“哈？”晓晓歪了歪小脑袋，问思思，“谁要来？”
　　思思没多想，以为晓晓没听清，就再重复了一遍：“是我姐姐。”
　　“嗯，我是姐姐。”晓晓捂着小嘴巴嘻嘻笑，“姐姐开车车去接你呀，思思妹妹。”
　　这个小豆丁又在占思思的便宜。
　　气得思思不断强调，她只是个三岁的小朋友，自己九岁了，比她大，她要叫自己姐姐才对。
　　晓晓嘿嘿哈哈，不听不听，思思念经。
　　反正小豆丁认为自己占了便宜，听到思思叫姐姐了，才不管思思是不是那个意思。
　　遇上这么个小孩子，思思只能在电话那头用揪小脸蛋做威胁。
　　可是，晓晓是受威胁的人？
　　不可能的。
　　这个小孩子反而对思思说：“思思你快来叭，我开车车去了。”
　　然后她就挂断电话，迈着小短腿噔噔噔的跑去开车。
　　不用许昂示意，张琼很自觉的跟了上去。
　　王方没在，有新的租客要看房，方淑英出门了，王方跟在她身边。
　　与老谋子通完话之后，许昂开始联系人。
　　“佳佳，张导的《英雄》剧组我给他推荐了两个角色，武静在《还珠》的戏份如果拍完了就让他赶紧过去，没有的话叫孙沛调整一下。另外，你再问问孙沛对剧组的安排，让他给唐璐匀出两天时间，我要带她去张导那试镜。尽快给我回复，这两个角色的戏份可不少。”
　　公司投资的第一部大制作，同时也是国内电影界的首部投资过两亿的大制作，在这部戏里用自家公司的人，而且还是戏份不少的角色，郑佳佳自然举双手欢迎。她不敢怠慢，连忙回道：“武静在《还珠》的戏份已经拍完了，他最近都在公司听课，每一节都没有缺席过，是个很努力的人。唐璐那里我还得问问，她毕竟是主角之一，很多场戏她不在没法拍。”
　　草根阶层没有谁能随随便便成功，比如武静，虽然因为许昂的出现让他不会再有在港圈苦熬的经历，人生轨迹有了改变，可人的秉性是不会变的。
　　在港圈跑龙套，给人作配，固然是一种经历，却也不是非要它才能成就后来的战狼。
　　细数整个影视圈的成名人物，你就会知道经过系统学习的科班出身和野路子之间的差距有多大。
　　除了迅哥那种开了天赋挂的人之外，其他的野路子出身的演员即便能成名，可你看他们的戏就会发现，他们几乎都是一个模式，很难有突破。他们之所以能成名很大一部分功劳在于角色恰好契合了他们，是角色成就了他们。
　　而经过系统学习的科班出身就不一样了，他们的表演模式是多变的，戏路要广得多。
　　武静知道自己的不足，他现在正如一块海绵般努力的吸收着有用的知识，做着成效缓慢却又不可或缺的积累。
　　没过几分钟，郑佳佳的回复就来了。
　　“老板，我已经问过孙导，他说唐璐的表演功底很扎实，她的戏进度很快，已经没剩下多少了，要请假随时都可以，他主拍小米她们的场次就行。还有，老板您之前说的那个柳若曦我已经签下来了。”
　　“说起来还是老板你眼光好，这姑娘的形象真不错，还有很强的舞蹈功底，是个好苗子。唯独她眼睛近视，拍戏的时候戴隐形眼镜会有反光，而不戴的话拍出来的效果容易给人双眼无神的感觉，以至于到现在连个配角都演不上，只能跑龙套。”
　　对于这个许昂一点不意外，柳若曦的形象不错，人气也高，可为什么电影资源比电视剧资源少那么多，不就是因为她的近视眼？
　　电视剧的时候因为屏幕小还问题不大，可电影不同，在大荧幕上一放，各种细节纤毫毕现，眼睛又是心灵的窗户，柳若曦因近视导致的双眼无神的缺陷就被无限放大了。
　　“签下她就好，如果《还珠》要开拍第二部也能用得上。”
　　第一部之后第二部是肯定要上的。
　　即使没能抽到第二部的剧本，许昂也会将自己记得的故事梗概写下来，剩下的自然是找专业的编剧去完善。
　　不可能每一部剧都得等到抽出剧本后再开拍的。
　　一个公司要健康的发展，它的每一个部门都得运作起来，每一个员工都要发挥作用才行。
　　作为晓晓传媒的新晋员工，柳若曦正牵着妹妹出门下楼。
　　柳若曦一家不是骏景家园的住户，晓晓与思思的相识也不过是柳利和南空见骏景家园的环境好，于是带着小女儿来离家很近这个小区来玩耍。
　　也就是这段时间小区新入驻的用户多，保安也是招募不久，加上小区的物业服务公司管理章程还没完善，非小区住户才能那么容易进来，用不了多久这种情况就会改变。

第一百七十五章 男旁友
　　刚走到小区门口，一个特别的身影就吸引了柳若曦的目光。
　　看到张琼柳若曦才明白，原来胳膊上能跑马，拳头上可站人的女汉子真的存在。自己与张琼一比较，比娇小玲珑还要娇小玲珑。
　　若是按柳若曦的意思，自然是要与张琼保持距离，最好离对方远远的，这样她才有安全感。
　　可还没等她将想法付诸实践，自家的妹妹思思就放开了牵着她的手。
　　“晓晓妹妹。”
　　思思一边跑，一边挥着手。
　　“思思你快来。”
　　听到回应思思的小奶音，柳若曦这才发现，在张琼身边还有一个坐在一辆玩具车里的小孩子。此时这个小孩子正挥手回应思思，柳若曦想来她应该就是自家老板的妹妹。
　　等到思思跑到近前来，晓晓拍拍身边的座位，催促思思快上车：“思思你怎么才来呀，小宝宝都等你好久了。”
　　久吗？
　　一旁的张琼没拆穿这个小孩子，如果两分钟也算久的话，那就久吧。
　　不过要是算上晓晓开着电动玩具车从院门到小区门口的这一段距离所花费的时间，说是时间久也勉强沾得上边。
　　思思没急着上车，而是等柳若曦跟上来，她先给两人做介绍。
　　“姐姐……”
　　“诶。”
　　谁料思思刚开口，一个小奶音就脆生生的答应，她下面要说的话就此被打断。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　被思思气鼓鼓的盯着，晓晓非但不慌，她还得意的笑。
　　伸手揪住晓晓的小脸蛋，思思让她不准再笑了。
　　“晓晓妹妹，她是我姐姐，叫柳若曦。姐姐，这是晓晓妹妹，我比她大。”
　　柳若曦认为自家妹妹没必要强调最后一句，没人会认为一个三岁的小豆丁会是一个九岁大孩子的姐姐。
　　“晓晓你好。”
　　柳若曦在认真打量着对自己使用歪头杀的小妹妹，她可不敢小看这个小孩子，这是一个想要跟她抢思思姐姐位置的小孩子，如果掉以轻心思思这个妹妹就要被这个小孩子抢走啦。
　　“姐姐好，你能让思思叫我姐姐吗？”
　　小豆丁不放过任何机会，她就想当姐姐。
　　对她的这种毅力，柳若曦十分感动，然后拒绝了她：“思思比你大，她不能叫你姐姐。你想做姐姐得找比你小的小孩子，他们会叫你姐姐的。”
　　“是这样吗？”
　　晓晓扭头看看张琼，见自己的大熊阿姨点了头，她才心不甘情不愿的说：“那好叭。”
　　正当柳若曦为自己替自家妹妹解决一个问题而感到高兴时，晓晓却看着她，问她：“比小宝宝还小的小孩子好难找，思思的姐姐，你有小小宝宝吗？”
　　比小宝宝还小的不是小小宝宝是什么？
　　思思大声的对晓晓说：“我姐姐才没有小宝宝，她连男旁友都没有。”
　　柳若曦嘴角抽了抽，思思你姐姐我没有男朋友的事你说那么大声做什么？
　　“男旁友？”
　　“对，男旁友。”
　　晓晓不解：“男旁友是什么？”
　　对哦，男旁友是什么？
　　思思也不知道，可在小妹妹面前她不能说不知道，不然晓晓肯定会笑话她。于是，思思强行解释了一波：“就是一起吃饭，一起睡觉觉的人。”
　　晓晓疑惑的问：“小宝宝跟妈妈也一起吃饭，一起睡觉觉，可她是妈妈呀，不是男旁友。”
　　思思想了想，说道：“男旁友是男的，你妈妈是女的。”
　　晓晓似懂非懂的点点头，她再次邀请思思：“思思你快坐，小宝宝开车车带你回家。”
　　等思思坐了上去，晓晓又大方的邀请柳若曦：“思思的姐姐你快来，小宝宝的车车可快啦。”
　　柳若曦摇摇头，表示了拒绝。
　　小孩子的玩具车她一个人成年人坐上去多半得压坏，要是刚一见面就把老板妹妹的玩具给弄坏了，还不得被老板穿小鞋。
　　谁料她不上车晓晓不乐意，小妹妹对她撒娇：“思思的姐姐你就上来嘛，小宝宝的车车好玩得不得了。”
　　思思也说：“姐姐你快来呀，让晓晓妹妹送我们去她家里玩。”
　　柳若曦说出了自己的担心：“姐姐是大人，会把小孩子的玩具弄坏的。”
　　张琼在一旁补了一刀：“小柳你放心，这车看着是玩具实际上它是钢构架的，你体重较轻坐上去一点问题都没有。”
　　钢构架？
　　可以坐成年人！
　　这还是玩具车吗？
　　柳若曦愕然。
　　晓晓拍拍小车的方向盘，指着上面的一个图案对柳若曦说：“思思的姐姐你看，晓晓的车，是晓晓。”
　　小孩子说不清楚，但柳若曦看到那个标志后就明白了。
　　原来最近火起来的晓晓电动车是老板家的。
　　“晓晓电动车……晓晓……难怪了。”
　　柳若曦想明白了，如果晓晓电动车是自家老板的产业，那自家老板让厂里为自己的妹妹制造一架足够结实的玩具一点都不值得奇怪。
　　晓晓传媒，晓晓电动车，听听，单从这两家企业的名字就能知道自家老板是个宠妹狂魔。
　　“思思的姐姐你快来，你不来小宝宝不能开车车，我们就回不到家了。”
　　小妹妹盛情难却，柳若曦只能试着上了车。
　　她发现还真如张琼所说，这车看着是玩具，看起来很袖珍，实则承受能力远远比看起来要强。她一个成年人坐在上面车架一点不晃，距离承重极限都还差得远，更别说压坏它了。
　　唯独有一点不好，对成年人来说车里的空间狭窄，柳若曦得蜷着腿才行。
　　“走啰，走啰，滴滴叭叭回家啰！”
　　晓司机开车载着自己的朋友和朋友的姐姐踏上了返家的旅程。
　　一回到院子里晓晓就先溜下车，噔噔噔的跑到家门口，对着开门迎接小妹妹回来的哥哥扑过去。
　　“哥哥，你是不是男旁友？”
　　许昂缓缓的打出一个‘？’来。
　　这个小孩子问的是什么问题？
　　后晓晓一步下车的思思先对许昂问好：“许昂哥哥你好，思思来找晓晓玩。”
　　之后才对晓晓说：“哥哥不是男旁友。”
　　晓晓反驳她：“我和哥哥一起吃饭饭，一起睡觉觉。”
　　小妹妹记得之前思思说过，这样做的就是男旁友，为什么现在又不是了，小妹妹要问思思：“思思你这个妹妹，你是不是在骗小孩子？”
　　思思也有她的道理：“要两个大人才算男旁友，他们还要脱光衣服，抱在一起亲亲，做羞羞的事。姐姐，什么是羞羞的事？”
　　刚从小朋友的玩具车上下来的柳若曦突然遭遇这么一问，顿时不知道说什么好。

第一百七十六章 柳若曦
　　第一次与老板见面，连话都还没搭上一句就被自己的妹妹问羞羞的事是什么事，柳若曦的人生里从来没有像现在这么尴尬过。
　　正当这姑娘脸颊微红，全力开动大脑想着怎么化解当前的局面时，晓晓让她明白了在小朋友面前没有最尴尬，只有更尴尬。
　　扭扭小身子，晓晓从哥哥怀里出来，她跑过去拉着思思走到一旁，两颗小脑袋神神秘秘的凑在一起说悄悄话。
　　“哥哥和姐姐都是大人，他们是男旁友吗？”
　　“要一起吃饭饭，一起睡觉觉才算。”
　　“还要不穿衣服抱在一起亲亲，做羞羞的事。”
　　“嘻嘻。”
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　一大一小两个孩子也不知道在开心什么，自顾自乐哈哈的笑。她们却没有注意到，她们以为的悄悄话旁边的大人都听见啦。
　　柳若曦真想咬鼻自尽，这妹妹不能要了。
　　到是许昂并没有所谓，要真有这种好事，他不认为自己会拒绝。
　　装作什么都没听到，许昂将客人和自己的妹妹引进了客厅，还不等落座两个小孩子就嘻嘻哈哈的跑去二楼拿玩具，根本没去管自己的哥哥姐姐单独在一起会不会不合适。
　　“柳若曦？”
　　听到许昂叫自己的名字，柳若曦条件反射似的答道：“在。”
　　“别太拘谨，随意些。”许昂伸手示意，让柳若曦坐下，“今天佳佳还跟我说公司签了个很有潜力的新人，我本来还想抽空见见，没想到还没等我出门就见着了。对了，柳先生他们呢，有事？”
　　柳若曦不是刚入社会的菜鸟，实际上她已经在各个剧组之间跑过好多次龙套了，她自然能听出许昂话里的重点。
　　前面夸奖的话都是客套，当不得真，最后那句看似随口一问的问题才是他想知道的。
　　原本柳若曦对自身条件非常自信，刚出校门的时候心气很高，幻想着做出一番事业来，想象着很快就能成名。
　　不曾想现实给了她当头一棒，直接就把她抽懵了。
　　别说出任主角成名做腕了，就连出演配角的机会都很难轮到她，大多数时候她都只能在剧组里跑跑龙套，以图混个脸熟。
　　至于一开始的自觉自身条件好，在圈子里混过一段时间的柳若曦已经不再那么有信心。
　　不是她不够自信，实在是不进这个圈子不知道，圈子里漂亮的女孩太多了，而这些女孩中能出头的也只是极少数中的极少数。
　　柳若曦当然也看到过机会，可那只是看到，想要抓住，能给予她机会的人暗示她适当松松裤腰带，别系得那么紧，被柳若曦拒绝后机会就成别人的了。
　　走出象牙塔才会知道社会的竞争也有多激烈，想要出位得经历多残酷的厮杀，想得到一个机会得付出多大的代价。
　　家中有人能帮衬得还好一些，再不济也能帮扶着把你扶上路。无法获得助力，只能靠自己的可就惨了。很可能你努力大半生连上路的机会都争取不到，最终只能拖着累累伤痕的身体黯然退场。
　　“多谢老板的夸奖，感谢郑总看好我。”
　　许昂能说佳佳，柳若曦可不敢。
　　晓晓传媒的郑佳佳，现在的柳若曦只能仰望。
　　“您问我爸妈，他们昨天得到了您的指点，我爸他对创业有了新的想法，今天已经开始做准备了。”
　　说是做准备，其实柳若曦知道，自家老爸和老妈回家一合计，认为许昂给出的点子实在太合适他们家了，正好能发挥他们家的优势，把上一辈留给后人的助力给用上。夫妻二人考虑了一整夜，终于下定了决心。他们豁出脸面去，就算求也要求到足够的支持。
　　为了这事柳利和南空今天天不见亮就出了门，带思思来赴晓晓之约的事只能交给柳若曦。
　　其实柳利和南空也存了私心，他们见许昂与自家女儿年岁相近，想着让两个年轻人多亲近亲近，以自家女儿的条件许昂怎么也不至于产生恶感才是。要是能成为朋友，对自己女儿未来的发展无疑大有裨益。
　　可他们却不知道，时代已变了。
　　对于某些人和某些圈子来说，美女并不是稀缺资源，如果光靠长得漂亮就能上位，能上位的多了去了。
　　“嘻嘻。”
　　“哈哈。”
　　从二楼拿了玩具出来的两个小朋友在远处看着许昂和柳若曦，两颗小脑袋瓜凑在一起叽里咕噜嘟个不停，一大一小两个小朋友不时还哈哈笑。
　　两个小孩子凑在一起胆子变大了，也不怕分开后挨哥哥姐姐的揍。
　　晓晓隔着好远对哥哥提要求：“哥哥，我要大车车，把你的大车车开出来让小宝宝和思思妹妹玩。”
　　晓晓没攀比的习惯，可她有小孩子的通病——爱炫耀。
　　她虽然不懂车的好坏，可她知道自己哥哥的大车车很特别，因为她出去玩的时候没有见过任何一辆与哥哥的大车车相同的车。
　　有好东西就要告诉朋友，让朋友跟着一起快乐。
　　思思作为晓晓的好朋友，晓晓要带她去哥哥的大车车上面玩，让思思知道她们家原来还有这么好玩的车车。
　　小妹妹知道要给哥哥面子，身为哥哥的许昂自然也要在妹妹的朋友面前替妹妹撑面子。他唤了一声：“李科。”
　　得到示意的李科就走了过去，领着晓晓和思思去看那辆放在车库里的房车。
　　当然，李科不会真的把两个小朋友带进车库，而是让她们站在门口等着自己把房车开到院里的空地上，让许昂和柳若曦能随时看到这两个小朋友。
　　解决好了小妹妹的事，许昂这才对柳若曦说：“创业不是件容易的事，尤其是互联网上创业，前期的投入是个大问题。柳先生若是有需要可以随时来找我，这话若曦你转达给他。”
　　相比于两人的第一次见面，若曦这称呼亲昵了些，可不这么称呼许昂要怎么说？
　　叫小柳？
　　人柳若曦比许昂还大。
　　唤柳姑娘？
　　这也别扭。
　　至于柳小姐——不知道小姐这个词已经被玩坏了吗？
　　那已经不是敬称，而是某种职业。
　　“谢谢老板。”
　　不管许昂说的是不是真心话，反正人许昂表现出了善意，自己感谢总是没错。
　　“哈哈，大车车来啰。”
　　当李科把房车开出来的时候，晓晓拉着思思的手，不断指给她看。
　　“哇，好漂亮的车呀！”
　　听着好朋友的惊呼和夸赞，晓晓昂着小脑袋瓜，得意的单手叉腰。
　　“我哥哥的车车漂亮吧。思思，你叫我姐姐我就带你进去玩。”
　　思思看看那漂亮的房车，内心陷入了挣扎。
　　最终，她想出了一个办法。
　　“晓晓妹妹，我不叫你妹妹了，我叫你晓晓，你带我进去玩好不好？”
　　“那好叭。”
　　能不当妹妹晓晓已经很满足了，她很大方的牵着思思朝房车跑去。
　　“小宝宝带思思过来啦，李叔叔你快开门。”

第一百七十七章 小妹妹要上学
　　做事就得有始有终，怎么把人家接过来的，就要怎么把人家送回去。
　　托了妹妹思思的福，柳若曦享受了一把晓司机专车接送的待遇，尽管她并不想要。
　　“晓晓再见。”
　　“思思再见。”
　　小区门口，一大一小两个小妹妹还在依依惜别。
　　晓司机挥手做着再见，嘴里还问：“思思明天你什么时候来呀，小宝宝开车车来接你。”
　　小孩子决定不了这种事，思思只能看向姐姐。
　　“明天你要上学。”柳若曦对两个小妹妹说，“思思吃过晚饭后会来玩一会儿，不过玩不了多久。”
　　晓晓歪歪小脑袋瓜，她问柳若曦：“上学是什么？”
　　“就是去学校呀，有老师教我们读书，有同学跟着一起学习。”思思回答了了晓晓的问题，“我有四十三个同学呢。”
　　说起自己的班级，思思很自豪，因为她是其中的一份子。
　　四十三个同学，那不是有好多人！
　　晓晓掰着手指头想要数一数四十三是多少，可她只有一双小手手，手指头太少了，根本不够用。
　　不过这不要紧，只要晓晓知道四十三很多就是了。
　　“小宝宝也要上学，思思你带我去叭。”
　　这傻孩子，你以为上学是好玩的事？
　　真到你上学了，你就会知道上学有多累，多痛苦。
　　有你后悔的时候。
　　张琼很想笑，可她一想到这个小孩子的哥哥是全国卷的状元，她又不敢确定了。
　　哥哥是学神，妹妹应该也不会差的吧。
　　对学神或是学霸来说，学习自然会是另一番感受。
　　也许学习能让晓晓快乐也说不定。
　　带小妹妹上学这种事思思无法答应，柳若曦也做不了决定，她告诉晓晓：“上学要家长同意才行，你得去问问你哥哥。”
　　原来是要问哥哥，晓晓明白了。
　　送走好朋友的小妹妹急急忙忙的回到家，一看到哥哥就扑了过去，抱着哥哥的腿，仰着小脑袋问：“哥哥，你让小宝宝上学好不好？思思都要去上学，小宝宝也要。”
　　抱着哥哥的腿主动求上学，可见小妹妹是个爱学习的好孩子。
　　身为哥哥，许昂能拒绝这样的要求？
　　当然不。
　　“你想要上学？”
　　晓晓小脑袋点得如小鸡啄米。
　　“大家都听见了，是你自己要求去上学的。”
　　许昂摸着妹妹的小脑袋瓜要再确定一下。
　　举起小手，晓晓大声说：“是小宝宝要求的，小宝宝要去上学。小宝宝要老师，要同学，要好多好多同学。”
　　“好。”许昂点头了，他对晓晓说，“等妈妈回来哥哥就告诉妈妈，让妈妈明天就带着晓晓去挑老师。”
　　“好的呀！”
　　小妹妹兴高采烈，方淑英知道了女儿的决定后也满脸笑容。
　　女儿主动要求上学，肯定会是个好好学习天天向上的好孩子。
　　只有许昂看穿了一切——这傻孩子该不会以为上学就是找一群小朋友跟自己玩吧。
　　看穿归看穿，许昂才不会去揭穿，谜底要自己找出来才有成就感，对不对，许晓小朋友。
　　晓晓的注意力被吸引到了上学这件事上面对许昂也有好处，那就是他外出的时候更方便，不用每次都带着小妹妹去。
　　不是许昂嫌麻烦，而是晓晓毕竟只有三岁，老是长途跋涉对她的成长并不是好事。要知道就连大人进行一次长途旅行都会感觉到累，何况小孩子。
　　就比如这一次，许昂带着唐璐跑老谋子那里去试戏，花在路上的时间比试戏的时间要多得多。
　　“这就是你的私人飞机？”
　　在湾流G550上，唐璐很感兴趣的参观了一圈。然后，她做出了评价：“奢侈。”
　　此时国内节俭之风盛行，连领袖都是新三年，旧三年，缝缝补补又三年，湾流G550这充满着资本主义特色的豪华装饰风格不是奢侈谁还是奢侈。
　　耸了耸肩，许昂并没有接话。
　　现在唐璐会说奢侈，用不了几年她就再也不会那么说了。国内通过各种方式和手段富裕起来的那批人会让国人们知道，什么才叫真正的奢侈，就比如一盏吊灯上千万又或者一个垃圾桶大几万的那种。有权的人每天早上喝的牛奶都得是当天一大早从高丽空运回来的鲜奶，有钱的一掷万金只求决战葡京之巅，一夜花销以千万计。
　　唐璐坐到许昂身旁，问他：“你平时就过这样的生活？有钱了就是不一样。”
　　许昂撇了撇嘴：“你直接就说我快忘本了，不记得之前过苦日子时的艰难不就行了？诶，我说你怎么回事，我好心带你享受享受，你怎么浑身带刺？”
　　白了许昂一眼，唐璐气哼哼的道：“你自己做了什么自己不清楚？你当我不知道你跟杨小米和赵小呆的事？”
　　许昂愕然：“有赵小呆什么事？”
　　“做了不敢认？”
　　唐璐问许昂：“有两天剧组没杨小米的戏，她回了哪里？是回了某人的四合院吧。还有，别以为我不知道，当天剧组收工后赵小呆找孙导请了假，也跟着回去了，第二天中午才回的剧组。你该不会想说这姑娘在北平城里还有别的去处吧。”
　　那天晚上赵小呆也在韶年苑！
　　我怎么不知道？
　　许昂惊诧了。
　　赵小呆这姑娘平时看着呆呆的，也挺老实的一姑娘，没想到她居然有听墙根的爱好，这可不是个好习惯啊。
　　“不对！”
　　许昂突然醒悟过来。
　　“这不是重点。”
　　他目光炯炯的盯着唐璐，问道：“你怎么知道得这么详细，你派人跟踪我，还是在调查我？”
　　还没等唐璐回答，许昂耸着鼻子，在虚空中嗅了嗅：“咦？好浓的醋味，是老陈醋的味道，没想到北平的醋也能做得这么醇厚。”
　　“你去死。”
　　唐璐羞得要拿脚踹他。
　　姑娘心里很委屈，明明是我先看上的，明明是我先来的，凭什么呀。
　　看到姑娘眼眶微泛红，许昂选择了主动出击，他轻轻握住唐璐的手，五指相扣。唐璐微微挣扎了两下，没能甩掉也就任由许昂了。只是她心头气不过，扭过头去不看许昂。
　　心里组织了一下语言，许昂正要开口，却发现唐璐已经靠在软软的沙发上睡了过去。
　　孙沛拍戏时只要拍得顺加班是常事，唐璐作为《还珠》的主角之一自然少不了跟着熬夜。尤其是孙沛知道唐璐的档期并不空闲，还有一部李案的《藏龙卧虎》即将开拍，更是紧赶着安排她的戏，让她的工作量比其他人都要大得多。
　　工作的时候还不觉得，一松懈下来，之前累积的疲劳一下就爆发了。
　　许昂见了也就熄了说话的心思，他轻轻抱起唐璐，将她送到了卧室内休息。
　　本来还想着郎有情妾有意，趁着这次相送能把彼此的心思挑明，却不想计划还是没能跟上变化。
　　走出房间掩好门，许昂心中有着淡淡的失落。

第一百七十八章 东方好莱坞
　　同样是高投入的大制作，在演员高片酬的时代来临前后有着很大的差异。
　　都是花那么多钱，可后者的钱大部分都被演员给拿走了，又或者是因为其他某些原因使得真正投入到制作中的经费并不多。
　　而前者则不同，一部戏的大部分经费都用在了道具和布景等方面，演员的片酬在整个经费中的占要合理得多。
　　就说晓晓传媒对《英雄》这部戏投入的两三千万美金的投资，以当下美金与华夏币超过一比八的兑换比例，折合华夏币就是两个多亿，这笔钱中有很大一部分经费都花在了布景上。
　　不少华夏的影迷都能注意到一个现象，那就是老谋子和凯子哥这一代的导演，尤其是他们这两位国内的顶级大导，都有一颗建筑师的心。
　　想想凯子哥，几乎是每拍一部大戏都会建一座影视城，其与当地政府合作共赢，每年光是分红都是一笔常人挣好几辈子都挣不到的巨款。
　　凯子哥如此，老谋子也差不了太多。
　　拍摄《英雄》晓晓传媒如此的慷慨大气，给了那么多经费，老谋子是一点也不客气。
　　你敢给我就敢花。
　　别以为我花不完，看看，一座影视城这不就在建着呢么。
　　唐璐的试戏完全不是问题，她自身本来实力就达标，形象也合适，又加上还是许昂亲自推荐来的，老谋子肯定要给面子。
　　除非是那种实力实在差到没眼看的，要不然这个角色都不会落在别人身上。
　　试戏之后老谋子就让人领着唐璐去拍定妆照，他则是跟许昂商量起了影视城的事。
　　“我已经跟本地政府定好了协议，我们出资建这影视城，等拍了电影之后就把影视城开放。以后游客也好，租用影视城的场地来拍戏的剧组也罢，凡是来这里消费的收益公司都有分红。”
　　老谋子所说的公司自然是指的晓晓传媒，谁让他和他的老搭档卫平的那个影视公司不是《英雄》这部戏的投资方呢。
　　你钱都没出还想在里面分一杯羹，也太拿自己当回事了吧。
　　要是老谋子站在卫平的那一边，卫平还有谈一谈的筹码，奈何老谋子也是晓晓传媒的股东，人不可能站你卫平的一方，卫平也只能望而兴叹。
　　所以，友情是会消失的对吗？
　　这个时代很多人其实都不明白一个道理：越是要好的朋友，越不能一起合伙做生意。
　　后世无数影视圈商业圈等各种圈的好友翻脸，化友为敌的事已经证明了这句话的正确性。
　　“有一件事我不是很明白。”
　　老谋子问出了自己憋了好久的问题。
　　“你为什么会指定在这个名不见经传的小镇？”
　　许昂没有回答老谋子的问题，而是反问道：“难道横淀的风景不够好？”
　　“好是好，我只是好奇你怎么发现的这地方？看许导的意思，是准备大投入要继续开发？”
　　华夏九百六十万平方公里的土地，风景优美的地方多了，可老谋子仔细比较才发现，能比横淀强的地方还不是太多。这种对比是从环境，交通，气候，地理位置以后之后影视城的扩建等方面做的全方位对比，而不是单纯对某一方面。
　　要是单独进行比较，横淀优势并不明显，可一综合起来，它就很突出了。
　　许昂道出了自己的想法：“北平那里公司拿到的地我可不准备搞复古化，毕竟北平的历史悠久，名胜古迹多不胜数。我们的影视城终究是现代造的，与真古迹相比吸引力大减。所以北平的影视基地要做得现代化，时尚化，我要把它打造成时尚剧和现代剧的拍摄基地。而且建筑时尚现代也能彰显出我们国家的风貌，让来北平的外国人看到我们的进步，知道我们并不是他们的媒体所宣扬的那种落后贫穷的国度。”
　　政治正确是关键。
　　“与北平的影视基地相对应的就是横淀这个地方了，我打算把这里用来拍古装剧，历史剧等复古题材的戏，因此这里当集中建造古代建筑。这第一步嘛，自然是张导你将要拍摄的《英雄》。”
　　听了许昂这一番话，老谋子目光闪了闪，他表面什么都没表现出来，实则内心在为许昂的规划而震惊。
　　这年轻人，好大的野心。
　　真要被他做成了，以后晓晓传媒即使坐地收钱每年的进项都是一笔巨款。更别说若是两大影视基地在手，于业内话语权的增加可是异常重量的砝码。
　　怕是以后很多的同行们都要仰其鼻息。
　　老谋子貌似感慨又带着一丝询问意味的说道：“投入不小吧。”
　　许昂点头：“确实不小。张导，你说我如果说在这里投入三十个亿，横淀会不会拿出三十到五十平方公里来与我们建影视城区。”
　　“三十亿！”
　　老谋子差点破功，好在最后时刻还是稳住了，没把自己的震惊表现出来。
　　就这小镇你若是跟他们签下三十个亿的投资项目，信不信当地政府把你当菩萨给供起来。
　　“我可不是开玩笑，张导你都认为这里环境好，风景优美了，完全可以在发展影视的同时建立度假，观光，旅游，休闲这一方面的产业，将它打造成一个综合性的旅游区。”
　　许昂看着老谋子，脸上的表情无比认真：“米国有好莱坞，米国影视人把好莱坞当成自己的骄傲，我们华夏影视人怎么就不能打造属于自己的好莱坞？”
　　“东方好莱坞！”
　　老谋子的眼睛亮了。
　　不得不说，许昂描绘的前景让老谋子很心动。
　　当然，如果换了其他人来说，老谋子不会如此，因为他们没许昂那么多财多亿。
　　以前老谋子只是知道晓晓传媒背后的老板许昂财大气粗，可他没想到许昂是这么的财大气粗。
　　光一个横淀他就预备砸三十亿，要是算上在北平总部的投入，这得花多少钱。
　　第一次，老谋子对有钱真好这四个字的理解是如此深刻。
　　没钱？
　　你连谈梦想的资格都没有。
　　“许导这么有心不如我来牵线，约本地的高官们出来谈谈。”
　　“张导愿意相助我自是求之不得。那就约个时间，我也好让专业的谈判团队过来商谈这件事。”

第一百七十九章 谋划横淀
　　满打满算，这一次来横淀待的时间也就一天半，这还得算上晚上休息的时间。
　　在乘车来到机场，准备启程返回北平的时候，唐璐对许昂说：“从你对横淀的看重来推测，国内的影视行业你很看好。”
　　“这个自然。”
　　唐璐突然说起这个话题，许昂也没多想，顺着说了下去：“国家发展，国力提升，国民的日子会越过越好。物质生活上的要求得到了满足，人就会追求精神上的满足。而娱乐业不就是为了满足人们在精神生活上的需求才诞生的吗？它的发展只要不傻都能看明白，你别看我们国家现在的市场环境不行，我敢保证，用不了多少年情况就会完全不一样。”
　　说着，许昂又叹了口气：“要是国家能严厉打击盗版，相信国内的市场环境变好的时间会快得多。原创者辛辛苦苦做出来的作品，自己也就勉强赚点稀饭钱，那些不劳而获的窃取者却赚了个盆满钵满，想要在这样的环境下做出成绩来太难了。也不知道上面的大老爷是怎么想的，他们对这方面的反应过于迟钝……诶？”
　　许昂正说着话，唐璐突然挽住他的手，用力掐了一下。
　　也不知女人是不是都能无师自通二指禅，这一下掐得许昂都忍不住咧了咧嘴，还没说出口的话自然也就被掐灭于肚中。
　　扭过头，许昂正要问唐璐她为什么搞突然袭击，却见这姑娘已经把目光转到了另一个方向。
　　顺着唐璐的目光看过去，许昂看到不远处有几个人刚下车，这行人中带头的那位男子正朝唐璐点头示意。
　　这人有点眼熟。
　　许昂是有这样的感觉，但他搜遍自己的记忆，确定而且肯定自己没见过这人，也对这人没有半点印象。
　　正当他疑惑自己怎么会对一个陌生人感到眼熟的时候，唐璐露出笑脸，对那人挥手示意：“三伯，你怎么在这里？”
　　好吧，破案了。
　　难怪许昂会觉得那人眼熟，原来是唐璐的长辈。仔细一看，那人与唐璐的眉宇间确实有五分相似。
　　见唐璐招呼自己，那人便走了过来。
　　许昂见他身宽体阔，两鬓间有不少白发，梳着大背头，身后还跟着个拎包的男秘书，一看就知道是个领导。
　　那人看了眼许昂，对唐璐露出笑容，问道：“璐璐，不给三伯介绍下你的朋友？”
　　将许昂挽得更紧，那片柔软让许昂的心跳都加快了一拍，唐璐为两人介绍道：“这是晓晓传媒的老板许昂，也是我在高中的同学。他是我三伯唐仲业。”
　　对唐仲业的介绍只有短短的八个字，可许昂知道这绝对不简单，毕竟字数越少事越大是华夏的特色。
　　许昂注意到唐璐在介绍了自己之后，唐仲业到是看不出来是什么反应，而他身后的人却脸色一变，纷纷朝自己投来打量的目光。
　　一看就知道这些人是惊讶于自己的年轻。
　　从他们的反应中也能推测出这些人知道晓晓传媒，也清楚晓晓传媒意味着什么。
　　“小伙子是璐璐的同学？”唐仲业看着许昂，道了句，“还真巧。”
　　许昂笑呵呵回道：“三伯你好，很高兴认识你。”
　　听到许昂也叫自己三伯，唐仲业的目光在唐璐与许昂之间转了一圈，略带了一点别的意味。
　　居然占我便宜。
　　唐璐悄悄使出二指禅·改，让许昂的手臂上红了一块。
　　她的小动作没能瞒过近在咫尺的唐仲业，后者看她和许昂的眼神更加玩味。
　　为了不让自己尴尬，唐璐连忙转移话题：“三伯，你怎么来这里了？”
　　“我怎么就不能来这里？难道在你眼里三伯就该坐在办公室，像尊弥勒似的一动也不动？”
　　“三伯，我不是这个意思。”也不知唐璐是单纯的把许昂拉出来做挡箭牌，充当话题转移的风向标，还是有别的想法，她对唐仲业说道，“你也知道晓晓传媒是影视公司，拍电影什么的都需要选景，用别人地方每次都得给钱，长年累月下来光租金都是笔不小的花费。许昂就想着自己打造一个影视城，要是能和当地合作，建成一个大型的影视基地，再顺手开发旅游，度假之类相关产业，带动地方经济，形成一个良性循环的经济圈，那就更好了。”
　　唐仲业闻言心中一动，问唐璐：“这可需要不小的投入。”
　　“可不是嘛，光是预计的投入许昂就准备拿出三十个亿来。也就是他在米国的产业能赚米国人的美金，不然换了别人前期投入的钱都拿不出来。”
　　似有意若无意的点了一下，唐璐的话一下就引起了唐仲业的重视，也让他身后的那几人窃窃私语起来。
　　“三十个亿，这可不是闹着玩的，璐璐你别跟三伯开玩笑。”
　　唐仲业的表情变得严肃，看得出来，他开始认真了。
　　许昂感觉到唐璐轻轻撞了自己一下，他知道自己得开口了。
　　他对唐仲业说道：“三伯，我们可没开玩笑。地方我都选好了，要是横淀那里能划出不低于三十平方公里的土地来与晓晓传媒合作，它将是我的首要选择。”
　　许昂可没说他一定要选横淀，只说是首要选择，毕竟话不可说尽。
　　要不是相信唐璐不会害自己，像这种还没敲定的计划许昂可不会对一个第一次见面的人透露半句。
　　“横淀啊……”唐仲业顿了一下，说道，“确实是个好地方。”
　　然后他什么都没说，只是拍了拍许昂的肩，又对唐璐点点头，留下句：“小伙子挺精神，年轻人敢想敢拼，很不错。”
　　然后就走了，不带走一片云彩。
　　他身后的那几个人也深深的看了许昂一眼，一言不发的跟在唐仲业身后离开。
　　许昂一头雾水，等着唐璐给自己解释。
　　唐璐以目对许昂示意，这里不是说话的地方。她一直等到上了许昂的私人飞机，处在了绝对私密的环境中后，才道出了原因：“影视产业是朝阳产业，也是文化入侵和反入侵的阵地，国家有意建立影视产业实验区。我们不侵略别人，但也不能让别人肆无忌惮的对我们输出他们的文化和价值观。”
　　许昂恍然大悟：“原来如此。”
　　唐仲业的身份许昂没问，能告诉他的唐璐自然会跟他说。

第一百八十章 小水枪
　　出门两天，刚回到家，一只小狗子就欢呼着：“哥哥回来了。”
　　迈着小短腿朝自己冲来，吓得许昂赶紧蹲下，接住了这记萌虎扑食。
　　还好我反应快，要是反应稍微慢那么一点点，小妹妹不得扑地上去？
　　到那时可就不是萌虎扑食了，而是……不可说，不可说。
　　反正小妹妹非得摔成大花脸不可，她那嫩嫩的小脸蛋要是摔坏了，不只她自己会哇哇大哭，许昂也会跟着心疼。
　　伸出小手手，用自己的小巴掌在哥哥胳膊上轻轻拍了一下，晓晓责怪哥哥：“哥哥你不要乱跑，你不回家妈妈会担心你，小宝宝找不到你会想你。”
　　许昂默默小妹妹的小脑袋，却不想晓晓抱住他的脖子，在他脸上吧唧了一口。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　晓晓笑的是她惩罚了不回家的坏蛋哥哥，成功的在哥哥脸上留下了她的口水。
　　“你这个小不点呀。”
　　小妹妹的花招怎么能瞒得过许昂，他一把抱起这个小孩子，就要把他带到自己卧室去打屁屁。却不想小妹妹以小狗子的敏锐嗅觉嗅到了危险的气息，她扭着小身子不断挣扎，嘴里还发向妈妈发出求救的信息：“妈妈救救我的命呀，妈妈快救小宝宝，哥哥要欺负我。”
　　女儿都向自己呼救了，做妈妈的怎么能无动于衷。
　　方淑英从许昂手里救下了小妹妹，她一面安抚着得救后冲哥哥做鬼脸的小孩子，不让她再挑衅哥哥，一面又对许昂说：“晓晓的那个朋友是叫思思的，对吧。他们家姓柳，人昨天在小区内租了房。”
　　许昂诧异道：“他们是北平人，自己家里有房。怎么自家不住，跑外面租房来了？”
　　不怪许昂惊讶。
　　如果说自家的房子能租更高的价钱，而在外面租住的房子要比自家房子出租后的价钱低，那到是可以理解。
　　可骏景花园是高档小区，这里的房租并不便宜，柳利他们家的旧房子即便出租，租金能不能有骏景家园租金的三分之一都是个未知数。
　　但从经济收益来说，柳利一家是在做亏本的买卖。
　　尽管许昂与柳利只见过一次，可这人许昂看着也不像是连这么简单的经济账都算不明白的人。
　　许昂心下暗道：这里面肯定有别的原因。
　　至于说柳利是为了方便让思思与晓晓玩耍，里面或许有那么一点原因，但更多的绝对是别的因素在起作用。
　　莫非柳利家发生了什么事？
　　许昂记得之前柳若曦领着思思来找晓晓玩的时候就曾经说过，因为自己指点过柳利几句的缘故，柳利他们一家正在想办法筹钱创业，做的就是许昂告诉柳利的博客。
　　想着柳利的事，许昂分了神。
　　一直在对哥哥做着鬼脸，仗着有妈妈的保护挑衅哥哥的晓晓见了，小妹妹趁机蹿了出来，她不知道从哪里掏出一把小水枪，对准许昂喊道：“坏蛋臭小子，小宝宝要教训你。biubiubiu~~~！”
　　一股清凉飚射而出，正中许昂脸上。
　　“我教训了坏蛋哥哥，哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　小妹妹在得意的笑，她得意的咯咯笑，丝毫没察觉到真正的危险已经靠近。
　　“又在玩小水枪！”
　　方淑英将晓晓手里的水枪一把夺过，正将注意力放在哥哥身上的小妹妹完全没反应过来，一下就被缴了械。
　　“你做森么呀妈妈。”
　　晓晓懵了。
　　前一刻还是自己保护神的妈妈，怎么在这一刻把自己缴械了，小妹妹想不明白。
　　你们大人转换立场转得这么快的吗？
　　还不如小孩子立场坚定咧。
　　方淑英虎着脸教训晓晓：“早上才告诉你不准玩水，现在你又玩上了。你是不是忘了，今天早上是谁尿的床？”
　　晓晓捂住小脸蛋。
　　小宝宝的秘密被妈妈给说出来了，好羞羞。
　　被大家知道小宝宝尿床的事，小宝宝还怎么见人？
　　“坏妈妈，哼！”
　　晓晓气哼哼的，她不想跟妈妈好了。她要跟哥哥好，她找哥哥去。
　　小妹妹舍弃了揭小孩子短的妈妈，跑到哥哥脚边伸手求抱抱。她一抬头，只看到正用纸巾擦着脸上水迹的哥哥在注视着自己。
　　那是来自哥哥的死亡凝视。
　　对哦，小宝宝刚才滋了哥哥一脸，小宝宝真厉害，是最厉害的宝宝了。
　　“鸽鸽，呵呵呵呵……”
　　晓晓冲着许昂呵呵傻笑，小脚却在朝后挪。
　　被小水枪滋过的哥哥好危险，小宝宝为了自己的小命着想还是离他远远的叭。
　　“滋我了还想跑？”
　　许昂冷冷一笑，由于座位角度的关系，阳光正好从他身后照射进来，这时他的面容都藏在阴影中，只有雪白的牙齿耀眼非常。
　　晓晓看得一哆嗦。
　　“啊！”
　　小孩子尖叫着，转身就要逃。
　　她的速度能有许昂的动作快？
　　等小孩子转身跑了两步，许昂伸手抓住她狗子服的背带，一把拎了起来，让她的小短腿和小短手在空中徒劳的划拉着。
　　“哥哥，小宝宝最爱的哥哥，这是个误费呀。”
　　“小宝宝最爱哥哥了。”
　　“哥哥你快放了小宝宝。”
　　现在才知道怕，晚了。
　　你拿小水枪滋我的时候就应该想到会有这样的后果。
　　许昂不理会小妹妹的求饶，他拎着这只敢拿水枪滋哥哥的小狗子，径自走到客厅的一角，那里有个挂衣杆。
　　就这样，许昂把小妹妹挂了上去，让她一个人在那里好好反省。
　　见哥哥放了手，自己又被挂在半空中，原本还在挣扎的小妹妹立刻安静了，她一动也不敢动。
　　在哥哥手里她有足够的安全感，知道即使自己要摔倒哥哥也会保护自己，要是不在哥哥手里，那可就难说了。
　　要是在这个跟小宝宝一样高的地方摔在地上，肯定会摔得头痛痛，手痛痛，全身都痛痛。
　　处理了胆大包天的小妹妹，许昂这才问起小水枪的来历：“妈，你怎么给晓晓买这玩具？”
　　他记得以前晓晓的玩具里并没有水枪，可见是他离开的这两天新买的。
　　方淑英解释道：“不是我买的，我哪会给她买这个。你不是叫我带着晓晓去选她喜欢的老师么，这个是小宋老师送她的。”
　　老师送小孩子小水枪，这……许昂怀疑这个小宋老师到底合不合格。
　　仿佛知道他在想什么，方淑英又道：“本来是个泡泡枪，一按就会吹泡泡出来，结果这孩子吹完了泡泡以后就改装水了。要不是她昨天玩了水，睡觉的时候也不会尿床。说起被小水枪滋的人，你还是第一个。”
　　许昂无言。
　　所以，我是不是应该为此自豪？

第一百八十一章 吐泡泡（第五更求订阅）
　　叫李科搬了凳子，又移来一方小木桌，许昂与挂在晾衣杆上的小妹妹隔着桌子对望。
　　晓晓可怜兮兮的望着哥哥，好像一只求饶的小狗子。
　　如果再来一次，她……还是会滋哥哥一脸。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　没错，这就是一只胆大包天的小狗子。
　　谁让哥哥那么那么高，小宝宝这么这么小，想用小水枪滋哥哥的脸，小宝宝只有一次机会，不抓住可不行。
　　要是等哥哥知道小水枪的存在了，他肯定会把自己的大脸盘子藏起来，小宝宝就滋不到了。
　　瞪了这个犯了错不但不知悔改，还在哥哥摆出要审问她的架势时得意的冲自己笑的小孩子一眼，许昂开始忙碌起来。
　　他让李科用盆接了水，又拿了块肥皂用小刀细细的切碎，再将肥皂碎块放到水里，然后用筷子搅啊搅啊。
　　晓晓好奇的看着哥哥做着这一切，她不知道哥哥在做什么，她也不敢问。
　　哥哥手里有小刀刀，会割人，被割了身上会坏掉，会流血，好可怕。
　　妈妈一直教育晓晓，小孩子不要碰到刀刀，不然就会痛痛。晓晓也一直不敢去碰，她只敢在大人拿刀切菜的时候远远的看着。
　　可现在哥哥拿着刀刀在离她两米远的地方切着东西，晓晓感觉自己距离刀刀是那么的近，她吓得小身子缩起来。
　　“哥哥你干森么呀，你不要吓妹妹。”
　　“妈妈你看哥哥，他吓小宝宝。”
　　许昂的行为方淑英全都看到了，她却没有去阻止。
　　晓晓这个小孩子居然敢拿小水枪滋哥哥，必须得给她点教训，要不然这个小孩子还不飞到天上去。
　　小孩子要是做错了事情，在她第一次犯错的时候就要得到教训，这样才能让她知道自己这种行为是错误的，不能那样做。否则你要是一开始不教训，等到以后再想纠正过来可就难喽。
　　一面搅拌，许昂一面问晓晓：“知道错了没有？”
　　“知道了。”
　　“错在哪里？”
　　“不该拿水枪滋哥哥。”
　　看了看水里的肥皂碎片，还要搅一会才能完善融入水里，许昂就对晓晓说：“知道错了就好，做错了事就要惩罚，你先好好反省，时间到了哥哥再放了你。”
　　小心翼翼的举起一个巴掌，晓晓说：“五分钟。”
　　“好，再挂你五分钟。你从一数到三百，数完了就放你下来、”
　　“好叭。”
　　晓晓答应得很爽快，可真到了数数的时候她却犯起了愁。
　　“一，二，三……九，十，十，十……￥@#*……”
　　十以内还好，超过十小妹妹就不知道怎么办了，她只能用婴语来数数，谁都不知道她怎么数的。
　　或许，就连她自己也不知道。
　　许昂看得好笑，但他并没有放小妹妹下来的意思。
　　这个小孩子这次敢拿水枪滋他，不教训教训，让她知道哥哥的厉害，下次指不定还能做出多无法无天的事情来。
　　“哥哥，小宝宝数完啦。”
　　婴语数数，数了好一会儿，晓晓觉得五分钟应该到了，立刻提醒哥哥不要忘了对小妹妹的承诺。
　　许昂看了下，肥皂碎块已经完全溶解在水里。
　　他哼了一声，对晓晓说：“五分钟还没到。”
　　说完，他就站起身，走开了。
　　只留下晓晓看着哥哥的背影，小脸委屈巴巴的却又不敢吱声。
　　小宝宝不会数到三百，肿么办呀，嘤嘤嘤！
　　从老妈那里要来被收缴的小水枪，许昂又返回来，小心翼翼的将盆子里的肥皂水往水枪里灌。
　　看到哥哥在给小水枪加水，晓晓急了：“哥哥你要干森么呀，你不要滋小宝宝。你滋小宝宝，小宝宝会哭。”
　　许昂没理会小妹妹的求饶，他给小水枪装好水，然后将枪口对准了晓晓。
　　“啊~~~！”
　　“不要滋小宝宝！”
　　“小宝宝知道错了。”
　　晓晓都快急哭了，却突然发现小水枪里喷出了泡泡。
　　那泡泡一个个在半空中飞舞，在阳光的照射下呈现出别样的彩色。
　　“哇！”
　　晓晓张着小嘴巴，她震惊了。
　　小宝宝装了那么多水，滋了那么多枪，都不能让小水枪喷泡泡，只能用它来滋人。为什么小水枪到了哥哥手里，一下子就喷出那么多泡泡。
　　“怎么肥四？”
　　就问这是怎么肥四。
　　说，小水枪，你是不是看小宝宝好欺负，故意不给小宝宝喷泡泡。
　　你快老实交代呀，你这个小水枪。
　　“哎呀！”
　　有一个小泡泡飞到了晓晓脸上，晓晓本来想躲，可她被挂在了半空，没办法躲。
　　有了第一个就会有第二个，第三个，乃至更多个。
　　一个个小泡泡朝自己飞过来，晓晓想要小手捂住小脸蛋，可她的小短手没那么长，也挣不开狗子服的束缚，只能闭上眼睛用脸硬接泡泡们的袭击。
　　面对脆弱的泡泡，小妹妹也很顽强，她的小嘴巴还不忘了呼呼的吹气，想要把泡泡们赶走。
　　看到自己制造的泡泡大军成功轰炸了一轮小妹妹的小脸蛋，许昂这才心满意足的收手。
　　他走上前去，把这个小孩子放了下来。
　　等双脚落了地，晓晓这才安心。她一面享受着哥哥细心的擦脸服务，一面用软糯糯的小奶音对哥哥说：“哥哥你不要生气，小宝宝知道错了，你放了小宝宝叭。”
　　捏捏妹妹的小脸蛋，许昂对她说：“哥哥已经不生气了。”
　　“嗯，不生气，我们是一家伦，不生气。”
　　小妹妹成功与哥哥冰释前嫌，她揪着哥哥手里的小水枪看来看去。
　　“哥哥让小水枪吐泡泡了，你好厉害呀。”
　　将手里的小水枪晃了晃，许昂问晓晓：“想玩吗？”
　　晓晓毫不犹豫的回答：“想。”
　　“那就答应哥哥，不准用它来滋人。”
　　“好。”晓晓伸出小指头，“拉钩上吊一百年不许变。”
　　得到了小妹妹的承诺，许昂这才将小水枪还给她，并对她说：“拿去玩吧，要是小水枪不吐泡泡了就来找哥哥。”
　　“哥哥最好了，你是最厉害的哥哥，小宝宝爱你哟。”
　　晓晓欢呼着，拿起她心爱的小水枪跑到屋外，开上她的小车车，在阳光下用开心的笑声洒下一串串五彩的泡泡。

第一百八十二章 晓晓姐姐
　　院子里两个小朋友正在快乐的玩耍。
　　晓司机在前面开着小车，一路走一路用她的小水枪喷泡泡，思思则在后面追，她不停的用手去抓五彩的泡泡。
　　“思思你来追我呀。”
　　晓晓很得意，有了这把会吐泡泡的小水枪思思就成了她的小跟班，跟在她后面抓泡泡玩，她才是带头大姐。
　　玩累了之后，两个小孩子把小脑袋瓜凑在一起，叽里咕噜嘟的说着悄悄话。
　　晓晓得意的告诉思思，她用小水枪滋了哥哥的脸。
　　那么那么大一个哥哥被她滋了一脸，她是最厉害的小宝宝。
　　“思思，你没我厉害！”
　　小豆丁高举小水枪，昂首挺胸，得意洋洋。
　　她在俯视思思，因为思思没滋过她姐姐柳若曦，无论是气势上还是行动上都比她弱了一头。如果思思想要把这一城扳回来，她就得滋姐姐一次才行，不然晓晓就要她叫自己姐姐一次。
　　思思很苦恼的揪了揪自己的脸蛋，她对晓晓说：“我不敢。”
　　用小水枪滋姐姐肯定要挨收拾，思思没晓晓那么大的胆子。她很佩服晓晓，居然敢用小水枪滋哥哥。
　　“晓晓你好勇敢。”
　　对思思的佩服晓晓毫不客气的全部收下，她才不会告诉晓晓，自己在用小水枪滋了哥哥以后的遭遇，更不会告诉思思她以后不敢用小水枪滋人的事。
　　“思思妹妹，你快叫我姐姐。”
　　她现在就是最勇敢的小宝宝，思思要叫她姐姐才行。
　　郁闷的看着只有三岁的小豆丁，在她期盼的目光注视下，思思很小声的说了句：“姐姐。”
　　不管再小声，晓晓都听到了。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　晓晓得意得要飞上天，与太阳肩并肩。
　　思思终于叫她姐姐了，哪怕只叫这么一次，她也是思思的姐姐。
　　小宝宝终于做成了姐姐啰！
　　小宝宝终于不再是最小的那一个了，还有人比她更小。
　　如此大的好消息晓晓恨不得向全世界宣布，让所有人都知道思思叫了她姐姐。
　　可是，她不敢。
　　她要是敢让哥哥知道她是怎么让思思叫她姐姐的，她的小屁屁肯定会开花，而且哥哥也会把教训她的事告诉思思，到时候思思就不会再以为她很厉害了。
　　“啊~~~！”
　　“啊~~~！”
　　兴奋无处宣泄的小妹妹只能用大吼大叫来宣泄，而思思不知道晓晓在喊什么，也跟着小奶音在乱吼乱叫。
　　小孩子的迷惑行为引得客厅中的许昂朝外看了看，对她们给了评价：两个傻孩子。
　　话说，思思已经九岁了，没想到还这么幼稚，怕不是被自家的傻孩子给传染的吧。
　　原来傻是真的会传染。
　　许昂暗暗抹了把冷汗，作为经常带着小妹妹一起玩耍的哥哥，他必须得提高警惕，免得自己也被傻孩子拉低了智商。
　　趁着自己智商还在线的时候，许昂做了一个决定。
　　他对这次带着思思来自己家与晓晓玩耍的柳若曦问：“若曦，你们怎么想到在外面租房子，是老房子要拆迁了还是出了别的事？”
　　“爸爸妈妈征求了我和思思的意见，决定把家里的房子卖掉，用卖房的钱加上家里的积蓄来创业。”
　　这不是什么秘密，也不需要隐瞒，柳若曦道出了原委。
　　何况柳若曦也不认为能瞒得过许昂，已经挨过社会毒打的她非常清楚，时代早就变了，在当今社会如许昂这样有着惊人财富的富豪所拥有的能量超乎想象的大。
　　“玩这么大！”
　　许昂挑了挑眉，柳利这个人倒也决绝，一旦看到机会就毫不犹豫的扑上去，是个行动派，有成大事的潜质。
　　“你们就不担心创业不顺自己连个住的地方都没有？”
　　柳若曦回答道：“就算失败了也没关系，我会努力工作，养我爸爸妈妈和思思。”
　　话是说得很坚定，心中却异常忐忑。
　　柳若曦非常清楚，若父母这次创业真的遭遇失败，即使有干爷爷袁老先生和其他长辈的帮衬，自己一家的日子也会非常难熬。到那时要是自己的演艺事业也发展不顺，以北平的消费水平她一家估计也就勉强度日，这种日子得熬到思思工作之后，姐妹俩都能挣钱了才会有所改善。
　　可思思现在才九岁，等她长大不得十来年以后？
　　那么长的时间，谁知道又会发生怎样的变故。
　　真要在中间遇到难以过去的坎，到时柳若曦的筹码就只有她自己了。
　　穷苦人家以及社会中低层家庭的抗风险能力很弱，一场病痛就足以让他们家破。
　　“这样吧，你回去问问柳先生需不需要投资，我可以出三百万拿下五成的股份，至于条件嘛……”
　　许昂的手指在座椅的扶手上轻轻敲打着，他在盘算要额外附加什么条件。
　　他这里在想着事，柳若曦可不知道他的想法，见许昂说到关键的地方停了下来，她看着隔了一张茶几坐在自己对面的许昂，脸上表情不断变换，脑中有无数念头涌现。
　　在混迹演艺圈的这些日子里柳若曦见过很多次这样的情况。
　　对方先给你抛出一个大饼，然后在关键时刻停顿，也不把话说透，而是让你自己去悟。你若舍得，这饼就给你吃，你若不愿意，人看在你家大人和上一辈留下的名声上也不会强迫你，但这机会就跟你说拜拜了。
　　像这种把自己当商品的交易柳若曦打心底抗拒，以前她全都毫不留情的拒绝，可这一次她想到了破釜沉舟背水一战的父亲，还有不过短短几日满头青丝间已能看到白发的母亲，她黯然的叹了口气，说道：“我答应，无论什么条件我都答应。”
　　许昂差异的看着柳若曦，我都还没说条件你就抢着答应了，不等于明着告诉我让我下狠手？你这样谈判是不行的，都像你这样做不被人当冤大头才怪。
　　抬手比划了一个数字，许昂对柳若曦提出了自己的条件：“三十年。你跟晓晓传媒签三十年合约，前十五年不得解约，后十五年你要是认为在公司干得不开心，想要解约也不需要你付出太多，两个亿的违约金你得掏。”
　　“啊？”
　　柳若曦错愕不已。
　　她都做好舍出自己的准备了，结果——就这？
　　“你可得考虑好，女演员的黄金期比男演员要短，这份合约几乎把你整个演艺生涯都给拴死了，答不答应你得慎重。”许昂告诫她要想清楚，“三百万现在看来很多，用不了几年你就会发现三百万也不过是洒洒水。”
　　“或许吧。”柳若曦深吸一口气，“但那只是一种可能。感谢老板这么看好我，愿意投三百万博我的未来。这是一种极大的认可，更是对我的鼓励，我接受。”
　　柳若曦的想法很现实，别说将来可能会怎么怎么样，若是连现在都无法拥有又如何拥抱将来。

第一百八十三章 你说巧不巧
　　看到王方打开院门，李科走到了许昂身边，说道：“老板，郑总来了。”
　　郑佳佳进了屋看到许昂在招呼她：“过来坐，佳佳。”
　　她连忙走了过去，同时对听到自己到来后赶忙站起身来的柳若曦点点头，算是示意过了。
　　来到近前，郑佳佳没急着坐下，而是先双手递上一份合同给许昂看：“您要的合同我带来了，老板。”
　　许昂接过之后也没看，直接转给了柳若曦：“若曦看看吧，这是公司给你拟的合同。你们都别站着，坐吧。”
　　接过合同的柳若曦有些懵，那合同拿在手上厚厚的一叠，上面写着密密麻麻的字，让她好一阵眼晕。
　　合同这东西不是柳若曦的强项，她一看条款那么多，各种奖励的，惩罚的，限制的等等，弯弯绕绕让人头皮发麻，不是专业人士很难理得清楚。可她又不能不看，因为这上面的每一条关系到她本身。
　　“若曦你先看着，有不清楚的地方可以问我，我先和老板说点事。”
　　郑佳佳先坐了下来，随后才是小心翼翼坐下的柳若曦。
　　借着柳若曦看合同的时间，郑佳佳向许昂汇报了一件事，一件关乎着晓晓传媒发展的大事。
　　“老板，上面有了问询，想要我们谈谈对国内影视业发展的看法，另外就是让我们起到带头示范作用，为国内影视业的发展做出表率。这事我拿不准，老板您看要怎么回复？”
　　问询是今天上午才接到的，郑佳佳考虑了许久，还是没能弄清楚上面是什么意思。
　　是有人看晓晓传媒这么高调，想要敲打一番？
　　还是有小人进了谗言，上面想要看晓晓传媒的态度。
　　又或者上面真有倾听影视人对行业意见的想法。
　　就因为拿捏不准，郑佳佳才不敢轻易回复。
　　社会就是这么的复杂，可千万别以为上司对你嘘寒问暖就是和蔼和亲，也别以为上司问你对工作有什么意见，让你尽管提他是真的想让你提意见。你若那么想未免太天真了，往往这么单纯的人只有一个结局——冷板凳坐穿，甚至是直接凉凉。
　　许昂心中一动，他拿出电话就给唐璐打了过去。
　　郑佳佳见了屏息凝视，呼吸都带着小心。她不知道许昂这通电话是打给谁的，可她知道肯定与自己说的事情有关。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　过了好一会儿电话才有人接通。
　　唐璐的声音自电话那头传了过来：“干嘛，我在拍戏呢，你这时候给我打电话？”
　　许昂说道：“璐璐，上次你在飞机上说的有眉目了？”
　　唐璐回了一句：“这我哪里知道，上次我们说了那么多话，谁知道你问的哪一句。”
　　许昂暗道：难道我想错了？
　　正当他这么想的时候，唐璐又接了一句：“我这段时间忙着演戏，接戏，试镜，连一点空闲时间都没有。我说你这个老板，能不能不要那么压榨你的员工，我连我爸工作调动去送送他的时间都没有，下次相见还得等导演放我假了才能去冬阳。”
　　许昂眉头一挑，他听懂了。
　　他对唐璐说道：“那我给孙导说说，让他给你放两天假。正好我也要去冬阳，为公司的项目在冬阳下辖的横淀做考察，顺便庆贺伯父高升。”
　　“再说吧，孙导叫我，先挂了。”
　　唐璐说着就挂断了电话。
　　等许昂放下手机，郑佳佳问出了心中的疑问：“老板，是唐璐？”
　　许昂点点头：“璐璐的爸爸年前就说要调职了，可一直没定下去哪里，没想到是去冬阳主政。说来也是巧，我之前还考虑着在横淀斥巨资打造一个集旅游，休闲，影视等多种产业为一体的综合影视城，那横淀恰好就在冬阳市境内。佳佳，你说巧不巧。”
　　郑佳佳附和的笑着，连声道：“好巧，好巧，真是巧啊，呵呵。”
　　巧个鬼啊巧。
　　要说这里面没猫腻，老娘的车灯让你擦个够……好吧，老娘的车灯藏得很隐蔽，不仔细观察都看不出来的那种。
　　郑佳佳问：“横淀的投资是以晓晓传媒的名义投还是单独操作？”
　　许昂说道：“先以晓晓传媒的名义投，不过它是一个单独的项目，以后会拆分出来，所以操作的时候你就要注意了。”
　　“好的，我知道该怎么回复上面的问询了。”郑佳佳说着又问道，“老板，横淀的项目您大概准备投资多少，规模多大，回复的时候上面肯定得问，我心里得有个数。”
　　“三十亿，影视城占地不能低于三十平方公里，能拿下五十平方公里的面积最好，你就照着这个数据报上去，等上面的答复就行。”
　　“三十个……”郑佳佳嗓门都大了一个调，好在她最后强行压了下来，“……亿！”
　　一旁貌似在看着合同，实则竖起耳朵偷听的柳若曦手抖了两抖，差点没拿住合同。
　　三十个亿都能拿得出来，柳若曦都不知道该说什么好，要知道现在三百万都够她赌上自己的演艺生涯了，三十个亿她想都不敢想。
　　柳若曦忍不住抬眼悄悄的看了看许昂那张尚未褪去青涩的面庞，这个年纪比自己还要小几岁的少年财力端的是恐怖如斯。
　　“明白了，老板。”
　　郑佳佳现在才算看明白，为什么自家老板会给老谋子投超过两亿的大制作，原来是为了现在这一步做准备。
　　果然，老板之所以是老板，就是因为他比其他人都要看得远。
　　由老谋子执导的电影本来就很吸睛，加上国内第一部大制作的噱头，为了拍摄《英雄》而修建的影视城一下就让影视城所在的地方出了名。接下来凯子哥的《画皮》系列开拍，以凯子哥的风格，横淀这个地方绝对又会有新的影视城被造出来。
　　接二连三的大导演大制作，横淀这个地方想不出名都难。
　　而等其他人反应过来的时候，自家老板已经全成了圈地，他们别说吃肉了，连能不能喝到汤都要看自家老板的决定。
　　“只是……”郑佳佳略显担忧的道，“我们吃独食很容易遭致业内的围攻，现在北平城内的某些人对晓晓传媒的态度并不友善。”

第一百八十四章 蛋糕
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：高级导演知识。”
　　随着奖励的到来，有新的信息涌入许昂脑海，在快速接收这些讯息的时候许昂感觉到轻微的眩晕。这让本来随手完成了每日签到想要顺势起床的他又躺了一刻钟，等到这眩晕感消散了，他又才起床洗漱，顺道整理获得的新知识。
　　之前获得的中级导演知识许昂在拍《野蛮女友》的时候已经于实践中将其消化，吸收。如今得到了高级导演知识，他相信自己只要再拍一部电影，也能完全掌控。
　　毕竟知识已经在自己脑子里了，缺的只是实践。
　　但是，拍电影？
　　没兴趣。
　　许昂之前拍电影只为求名，想要给人穷乍富根基浅薄的自己披上一层名人的保护衣，而今他在男子百米赛跑一项上已经拥有统治级的实力，又是第一个跑进十秒的黄种人，政治意义巨大，也不缺名导这一道光环。
　　当然，如果有需要，又恰好有好剧本，许昂也不会拒绝。
　　但不是现在。
　　“签到任务已刷新，请在切下晓晓的生日蛋糕第一刀时签到，签到奖励：精品博美犬一只。”
　　精品博美犬：经过精心训练的博美犬，拥有相当于人类七岁孩童的智商，能听懂人言。作为签到奖励任务的奖励，精品博美犬拥有不逊色于警犬的警戒力和媲美导盲犬的好脾气，健康的体魄永不生病，干净的身体不会有寄生虫，整洁的毛发不会掉毛。
　　签到任务刷新了。
　　“原来已经五月了么。”
　　许昂在刷牙时喃喃的念叨一句，除了他自己也没人能听清他说的是什么。
　　算算日子，小妹妹这个月就满四岁了，等生日一过就能摆脱三岁小孩的称呼，改叫四岁小孩。
　　不管是三岁小孩也好，还是四岁小孩也罢，依旧是小孩子。
　　许昂算了算时间，晓晓的生日是个节日。
　　青年节，即五月四号。
　　只有四天……不对，是三天时间了。
　　“生日蛋糕么？”
　　洗漱完毕，又擦干净脸，许昂打通了亨得利的电话。
　　“老板您好，很乐意为您效劳。”
　　有活干亨得利自然高兴。
　　许昂也不跟他客气，直接开问：“帮我查查哪家的生日蛋糕最好，最符合小孩子的口味。”
　　“嗯哼，是给晓晓过生日用的吗？”
　　亨得利的脑子转得就是快。
　　尽管他不知道晓晓的生日，可能让许昂一大早就为了生日蛋糕给他打电话的小孩子，除了晓晓之外亨得利再想不出其他人。
　　“没错，这个月的四号它就得派上用场。”
　　“四号时间有点紧。”亨得利告诉许昂，“世界级的糕点师是需要预约的，哪怕他们所服务的都不是普通人。”
　　“这些人呐，他们明明做的是服务行业，却在想方设法的提升自己的逼格，以为这样就能提高自己的身份，彰显自己与其他同业者的不同，偏偏就是有人吃他们这一套。”
　　许昂略感不爽。
　　花的钱不少，你还让我预约，你还要我排队，体验极差，必须给个差评。
　　世界级的糕点师他就不是糕点师了？
　　世界级的糕点师做的蛋糕就不是蛋糕了？
　　扯淡。
　　听出了许昂话语中的不快，亨得利只能劝他：“老板，您就是发脾气也这些人也是那样。没办法，这就是规则，除非您能改变它，否则我们只能遵守。”
　　改变规则，别说是世界范围内的，就算是国内的某一行业许昂都还不具备这样的力量。
　　“算了，不说这些。”许昂问亨得利，“你的建议是什么？”
　　对蛋糕这一块许昂不了解。
　　他小时候家里条件不好，过生日的时候蛋糕是不可能有蛋糕的，能加个肉菜就算很隆重了。更多时候是用白花花的肥肉熬出来的猪油用来炒菜，又或者下面的时候舀一小勺，便算是一道美味，解解肚子里的馋虫。
　　等到他长大了，出门打拼了，奔波劳苦，整日里为生存忙碌，又哪来的闲情过生日。要不是身份证上的号码不时会提醒他，说不定他自己都把生日给忘了。
　　“蛋糕种类很多，有慕斯蛋糕，乳酪蛋糕，法式蛋糕，欧式蛋糕，奶油水果蛋糕，冰淇凌蛋糕等等。现在华夏最常见的是奶油水果蛋糕，您要是需要这种蛋糕，只需要提前一天寻个蛋糕房预定就好。”
　　亨得利在给许昂介绍。
　　“当然，我不赞同晓晓的生日所使用的蛋糕那么普通。我想这也是老板您的想法，不然您就不会给我打电话了。”
　　“如果要说到世界闻名的珍贵蛋糕，那么，我向您推荐奥爹利甜点。”
　　“一种是起源于1832年的沙架蛋糕，它是由一位王子的家厨所发明，备受皇室的喜爱，可谓出身名门。沙架蛋糕独特的朱古力陷与杏桃的美味组合享誉世界，已是公认的代表奥爹利的国宝级点心。”
　　“另一种则是史多伦蛋糕，它的具体做法即使是制作它的朝诺糕点铺也只有两位糕点大师知道。这种蛋糕酥甜迷人，余味悠长，如果是爱吃甜食的人会非常喜欢它的味道。最关键的是，朝诺老店的产量每年只有1300个，典型的物以稀为贵。”
　　一个蛋糕你们也能玩出那么多花样来，我也是服气。
　　许昂揉了揉眉心，亨得利的一通解说让他头疼。
　　一个吃的食物而已，你们搞那么复杂，就那么点东西也要折腾一番，看来真是吃得太饱了。
　　许昂问亨得利：“如果我要定做一个史多伦蛋糕，他们需要多少时间？还有，这次晓晓的生日可能会来不少客人，量得足够才行。”
　　“这个……”
　　亨得利为难了。
　　“老板，朝诺老店的预定并不好拿，尤其您还是华夏人。抱歉，我没有任何别的意思，但事实上不少人依旧还活在过去，尤其是坚守传统的老店。”
　　歧视我们华夏人？
　　还当现在是旧时代呢。
　　许昂不乐意了：“那就不用他们的，我花了钱难道还要看他们脸色？就选沙架蛋糕，我不在乎花多少钱，但蛋糕必须要大，而且速度要快，在晓晓的生日上我必须看到它。对了，你知道大白兔奶糖吗，就用那个造型。”

第一百八十五章 劳动最光荣
　　安排了亨得利去办小妹妹生日蛋糕的事，许昂出了卧室，吃了早餐他还得去体育馆进行每日的例行训练。
　　随着奥运会的临近，相关的体育项目，尤其是能拿奖牌的项目各方面都盯得很紧，生恐有所闪失。
　　许昂固然可以我行我素，但张明和教练组会很为难。身后有一个教练团队，许昂就不能只考虑自己，这是最基本的责任心。
　　再者说每天训练三小时就当锻炼身体，而且体验下让身体流汗的感觉也蛮不错。
　　平时许昂都是这么做的，可今天不一样。
　　他如平时那样去到一楼，还没到饭桌落座，就看到晓晓端着三副碗筷从厨房门口走过来，妈妈方淑英则跟在小妹妹身后，小心翼翼的护着她，防止小妹妹摔倒。
　　“晓晓今天这么勤快！”
　　许昂表示很惊讶。
　　以前这种事要么是妈妈在他们入座前做好，要么就是许昂来做，晓晓可没做过。
　　朝窗外看了看，又仔细辨别了方向，许昂发现今天的太阳依旧是从东边出来的。
　　这就很奇怪了。
　　方淑英看出了儿子的疑惑，她告诉许昂：“我跟晓晓说今天是五一劳动节，小孩子要学会劳动。”
　　原来是老妈教的，这就解释得通了。
　　走到饭桌旁，晓晓踮起脚尖，双手努力的往上抬，想要把碗筷放到桌上。无奈她实在太小只了，人都没饭桌高，这个任务对她而言过于艰巨。
　　许昂见了抢在老妈之前伸出手，帮了小妹妹一把，把那碗筷放到了桌上。他正要分开摆放好，晓晓却不乐意：“让小宝宝来呀，小宝宝要劳动，劳动最光荣。”
　　劳动最光荣。
　　这句话有多久没听到了？
　　真令人感慨。
　　许昂停下了动作，他弯腰抱起晓晓：“哥哥也要劳动，不能只让妹妹一个人做事，让哥哥抱着你，跟你一起劳动好不好？”
　　看在哥哥诚心诚意的份上，晓晓点着小脑袋，对哥哥说：“好叭，就让哥哥和小宝宝一起劳动。”
　　分个碗筷都这么复杂，你不知道这样其实花的时间更多，哥哥用的力气也要多得多吗。
　　在小妹妹的小脸蛋上吧唧一口，许昂还得感谢这个小孩子，是她给了哥哥劳动的机会，是她让哥哥更光荣。
　　能给哥哥这样的机会，而不是一个人吃独食，小妹妹是个懂得分享的好宝宝，值得表扬。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　得到哥哥和妈妈一致称赞的晓晓得意极了，等思思来了以后她要告诉思思，今天她劳动了，帮妈妈做事了，是个光荣好宝宝。
　　想到思思要吃了晚饭才能来找自己玩，晓晓心里就很着急，她真想现在就告诉思思这个消息，听思思说“晓晓妹妹你真厉害”。
　　晓晓找到哥哥，问哥哥：“为什么思思没有手机咧，小宝宝都有。”
　　吃过早饭正在换鞋准备出门的许昂告诉她：“她的爸爸妈妈没有给她买，她现在也用不到手机。”
　　“可是小宝宝都有手机，是哥哥买的，不是妈妈买的。”晓晓抱着哥哥的腿，很为自己的朋友难过，“思思的爸爸妈妈为什么不给她买手机，是不喜欢她吗？思思还有姐姐，为什么思思的姐姐也不给她买，她好可怜。”
　　没有手机就可怜了？
　　那这个时代可怜的人就多了去了。
　　要知道国内不少地方现在BP机才是主流，弄条链子套住把它往腰间一别，要是有中文短信服务再那么一开，那哔哔哔的声音一响，吸睛能力可不小。就那么在大街上晃荡一圈，保管能收获不少羡慕的目光。
　　手机就更别提了，也就北平魔都等一线城市用的人稍微多些，换了其他地方，哪怕是某些二线城市现在也没多少人买。
　　不是大家不想买，实在是这玩意儿一个就得上千块，买了它就等于两三个月的工资没了。
　　想想看，现在北平的房屋均价也才两千多块，一些地方工人一个月到手的钱也就四百来块，这么一对比就知道手机对这个时代的普通工薪阶级来说有多贵了。
　　用老一辈的话来说：“手机？这玩意儿是能吃还是能喝？整那么贵的玩意儿，我宁愿多跑跑路，不也是一样。”
　　现在的生活节奏与后世相比它要慢上许多，很多人还保持着通讯基本靠吼的老习惯。
　　许昂没接晓晓的话，他低头俯视着这个小孩子，一直盯着她看，直到把这个小孩子看得不自在，冲他呵呵傻笑。
　　到了这时候，许昂才问晓晓：“你想做什么？”
　　小妹妹的小心思哪能瞒得过哥哥，这个小孩子肯定是有别的打算。
　　“朋友呀，思思是小宝宝的朋友呀，她那么可怜，小宝宝要帮帮她。”
　　许昂大概猜到了晓晓的想法，但他还是得确认：“你想怎么帮思思？”
　　“小宝宝有手机，思思也要有手机，这样小宝宝就能给思思打电话，思思也能给小宝宝打电话。”晓晓抱着许昂的腿，要跟哥哥说悄悄话，“小宝宝没有乱花钱，妈妈给小宝宝存起来了，过年钱，好多的钱钱，用它买手机。”
　　好朋友就该互相分享，好吃的要分享，好玩的要分享，悄悄话要分享，男旁友要分……呸，这个就算了，不能分享。
　　以怀疑的目光看着这个小孩子，许昂不确定的道：“你不会是为了方便炫耀才想让思思也有一部手机吧？”
　　“你怎么能这么想妹妹。”晓晓气得用头去撞许昂的腿，“你这个坏哥哥。”
　　头锥一撞，两撞，三撞……
　　哥哥没撞疼，晓晓自己晃着小脑袋，小手一个没抱稳当，坐在了地上。
　　她抱着自己的小脑袋瓜，晕乎乎的嚷嚷：“小宝宝是怎么了，为什么小宝宝的头好晕。”
　　许昂嘲笑这个自不量力的小孩子：“连哥哥的防都破不了，你还想撞哥哥？看我高级反震，震晕你的小脑袋瓜。”
　　坐在地上的小妹妹听了抬起小脑袋，气呼呼的仰望哥哥。
　　“你是哥哥呀，你怎么能欺负小宝宝。”
　　“小宝宝还那么小，你就是个坏蛋，大脸盘子臭小子。”
　　你撞的我你还有理了！
　　我们到底谁欺负谁？
　　见小妹妹敢这么豪横，许昂示意李科为自己搬来一张凳子，他坐上去后脱下在家中穿着的拖鞋，用脚掌在小妹妹身上轻轻一碰。
　　小孩子应声而倒，从坐在地上变成了躺在地上。
　　反正家里铺着毛绒绒的地毯，许昂也不担心这么微小的动作会摔疼小妹妹。
　　没等晓晓起身，一只脚放在了她身上。
　　“你要干森么呀？”
　　小妹妹张牙舞爪，她要跟哥哥拼命，却怎么也无法起身。
　　对待豪横的小妹妹，就要把她打倒在地再踩上一脚，让她不能翻身。
　　作为哥哥，就得这么嚣张，不然镇不住场子。

第一百八十六章 锦上添花易，雪中送炭难
　　被哥哥轻而易举的镇压之后，这一天晓晓都非常老实。
　　小妹妹认识到了自己与哥哥的差距，发现了自己依旧是一只弱小的小狗子，狗单势孤，人小力弱的她不再挑衅哥哥。
　　这种情况一直持续到吃过晚饭之后，思思的到来。
　　今天送思思来的不是柳若曦，而是柳利。他已经从柳若曦那里得知，许昂愿意投资三百万来支持他创业，这让他非常感激。
　　只有求过人才能知道世事的艰难，这些天柳利和南空可没少求人。
　　他是厚着脸皮四处登门，寻那家中的知交故旧，想从他们那里得到支持。
　　本来以他和南空的预想，这些人与他们家的关系近，又有老一辈的交情在，即便只有三分之一的人愿意帮他们，也足以凑够创业的启动资金。
　　谁曾想事情没他们想的那么美好。
　　不谈钱，那一切都好说，这些人是一个个的都拍着胸口保证到时候一定去博客上注册，为柳利壮壮声势。
　　但只要一说到借钱，各种推脱，各种理由就来了。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　社会的真实写照就是如此。
　　到得后来柳利也是看穿了，便不再提借钱的事，之后便是一团和气。
　　可没有钱，公司要怎么开？
　　再和气也没用。
　　柳利和南空都在犯难，他们低估了借钱这种事的艰难。
　　自古以来，唯有真朋友才会有通财之义。要不然的话，为什么杰克马会有那么高的国民好感度，就因为很多人从他那里借到了钱。
　　就在柳利和南空感到绝望，认为这一次的创业他们兴致勃勃的想要博一把，却困在孔方兄上连第一步都迈不出去的时候，许昂对他们伸出了援助之手。
　　三百万的投资足以让柳利迈出第一步，并坚持一段时间了。
　　柳利相信，只要自己能迈出第一步，自己一定可以做出成绩来。到时候就可以拿着这份成绩单去寻求第二次融资，得到更多的资金来发展公司。
　　“不必谢我，我非常看好柳先生，更看好博客的未来。”
　　摆摆手，许昂示意柳利没必要对自己那么隆重的道谢，他不过是做了一次普通的投资，为的是未来的高收益。
　　他能这样说，柳利却不能那么想。
　　为什么初创公司的第一次融资叫天使轮，还不就是因为能在这个时候投资你的就如天使一般，他们伸出的这只手可能将你拉入天堂的缘故。
　　两人都没提柳若曦在晓晓传媒签长约的事，这是时代观念不同所导致的认知差。
　　在这个还讲究铁饭碗的时代，在柳利看来许昂让柳若曦有了一份长期合约，等于是给了自己女儿一个铁饭碗，是照顾他们家的做法。他想着即使自己创业失败，女儿也能有一份工作养活自己，感谢许昂还来不及，又怎么会有怨言。
　　与后世的认为这样的合约是为了压榨员工，绑死员工的职业生涯全然不同。
　　他们正说着话，晓晓和思思蹑手蹑脚的走了过来。
　　两个小女孩互相在挤眉弄眼，似乎在交流着某种秘密信号。
　　没等许昂和柳利发现她们，一大一小两个孩子就突然加速，冲了过来。
　　“你这个哥哥呀。”
　　晓晓一把抱住许昂的腿，一双无处安放的小手手在许昂的小腿上不断拍打。她一边拍，还一边笑。
　　许昂还没弄明白小妹妹在做什么，就见思思跑到自己面前，怯生生的望着自己。
　　“晓晓的哥哥，我能抱抱你吗？”
　　柳利感觉小女儿有点不对劲，许昂却没想那么多。
　　一个小孩子想要抱抱自己，为什么要拒绝呢？
　　他刚点头，还没把可以两个字说出来，思思就扑了上来，给他了一个拥抱，那一双小手在他背上拍个不停。
　　等到拍了好几下之后，思思又放开了他，与晓晓一道飞快的跑出了门。
　　屋内只留下了两个小孩子做了坏事后得意的笑声。
　　许昂：“？？？”
　　这两个小孩子在搞什么鬼？
　　他并没有听到，就在思思和晓晓跑到院中去之后，两颗小脑袋瓜凑在一起，自以为隐秘的说起了悄悄话。
　　“小宝宝教训了大坏蛋，哼哼！”
　　晓晓很得意。
　　她啪啪啪的打了哥哥，给了这个欺负小孩子的坏蛋以教训，她可真厉害。
　　思思牵着晓晓的手，悄声对她说：“我也帮了晓晓的忙。”
　　“嗯，思思你真勇敢。”
　　晓晓夸奖思思。
　　思思果然是小宝宝的好朋友，为了帮小宝宝敢去打那么大的一个坏蛋哥哥，思思也很厉害。
　　“我们是好朋友，好朋友要互相帮助。”
　　“对，好朋友。”
　　两个小家伙在院子里为自己刚才的壮举而自豪，她们互帮互助，共同面对了危险，一起教训了坏蛋，加深了彼此的友谊。
　　作为这两个小朋友友谊加深的工具人，许昂都不知道自己居然发挥了这么大的作用，他更不知道自己被两个小孩子‘暴打’过。
　　这个晓晓口中的坏蛋哥哥，小妹妹用来加深友谊的工具人，许昂正对柳利发出邀请。
　　“本月的四号是晓晓的生日，柳先生如果有空欢迎来参加。”
　　许昂的邀请很正式，柳利自然不会拒绝。
　　事实上，作为晓晓现在交的唯一一个朋友，思思是必须邀请的，不然小妹妹以后想起来难免会留下遗憾。
　　许昂既然准备给小妹妹办生日宴会，自然不可能把思思这位重要嘉宾给遗忘掉。
　　有句话说得好，一个人知道的秘密才是秘密，两个人知道的秘密就不再是秘密。
　　何况许昂并不打算把晓晓的生日保密起来，有心人自然可以得知。
　　如果许昂只打算自己与妹妹，妈妈三个人一起过也就算了，可他开始邀请其他人了，很快的，江文江武，老谋子，郑佳佳，赵金聪等人就都得到了消息。
　　在第二天，也就是五月二号的时候，他们一个个的来电提前祝贺小妹妹生日快乐，同时也委婉的表示自己也希望来参加这次生日宴会。
　　仔细的算了算，许昂发现来得人还真不少。
　　一只羊是赶，两只羊也是放，许昂见大家如此热情便决定扩大邀请范围，让晓晓的四岁生日过得更热闹。

第一百八十七章 虚心接受但坚决不改（感谢萌萌了的千币赏）
　　三天……不对，准确来说应该是两天的时间一晃而过。
　　等到了五月四号，也就是晓晓生日当天，亨得利一大早就打来了电话。
　　“蛋糕已经做好了老板，我正在机场。您的私人飞机即将起飞，预计今天上午就能到达北平。到时候我是把蛋糕直接送到您住的地方，还是您有其他安排？”
　　“送到我住的地方来，这里已经在布置了。”
　　今天一大早骏景家园的住户们就发现整个小区都开始忙碌起来，随处可以看到小区物业服务公司的员工们布置着什么。经他们之手，小区被装饰一新，充斥着满满的童趣。
　　经过打听之后小区住户们得知，原来今天是房东的女儿过四岁的生日，为了给小妹妹庆生，让小妹妹过一个快乐的生日，房东花了大价钱要举办一场小区住户都可以参加的生日宴会。
　　只要是小区的住户，都可以在晚上来到小区内部的广场，免费的享受从六点开始到十点结束持续整整四个小时的一顿丰盛晚餐。
　　当然，由于是小妹妹的生日宴，为了让小妹妹开心，也为了不出现某些让人不愉快的事情坏了主人的心情，酒是不提供的，也不允许大家自带，但房东准备了橙汁可乐等饮料来代替。
　　小区的住户们亲眼看到一箱箱饮料被送进来，又被搬到广场上物业员工们搭起的小棚子里堆积，看那高度怕不得有好几百箱。
　　以小区里有一千家租客，每户租客四个人来计算，这些几百箱饮料也绰绰有余，更何况小区内的租户好大一部分都只有一到两人。
　　在这个年代能放开肚皮吃喝一顿的机会可不多，尤其还是别人请客。
　　这次的生日宴会自然引起了小区租户们的兴趣。
　　更何况住在这里的租户都不是一般的工薪阶层，以这里的租价工薪家庭也舍不得住租金这么贵的房子。他们中的大部分都是从外地来北平打拼的人，不少人也想着趁着这个机会结交人脉，说不定就能找到合作伙伴，让自己事业发展得更为顺畅。
　　当小区的租户们纷纷表示要参加之后，整个骏景家园突然间就进入到一种其乐融融的氛围里。
　　只不过这些住户们虽然参与了进来，他们参与的也只是外围的宴会，真正核心的圈子是在许昂家居住的大院内，能进入那里的人才是真正接到邀请的宾客。
　　此时的大院内方淑英正在数落儿子：“你说说你，四岁的生日又不是满十，你弄那么隆重做什么。小区里上千家租客，两千来人，请他们敞开肚皮吃一顿得花多少钱！你这孩子啊，别有了钱就不知道节俭。”
　　老妈的批评许昂虚心接受，但……坚决不改。
　　不是十岁二十岁这样的满十生日就不特殊了？
　　不！
　　许昂并不这样认为。
　　每一个生日都是特殊的，因为你只能过一次，有且仅有的一次。在有能力的前提下为什么不办得隆重些，而要为了追求节俭非得简简单单的过？
　　“小宝宝过生日？”
　　晓晓歪着小脑袋瓜发出惊叹：“哈！”
　　她知道过生日是什么意思，那意味着她又长大了一岁。
　　伸出小手，小妹妹掰着短短的手指头在做算数：“一岁，两岁，三岁，四岁……”
　　她把小手高高举起，四根手指头伸出来，大声的宣布：“小宝宝四岁了，小宝宝长大了，哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　是的，过了今天哥哥再也不能叫她三岁小孩了，对小妹妹来说这真是一件大喜事，她要告诉所有人这个好消息。
　　兴奋的小妹妹拿起小水枪，小短腿的功率开到最大，一溜烟的冲出家门，启动她心爱的小车车，高举小水枪，一路洒下一串串五彩的泡泡。
　　“看，是房东家的小孩。”
　　“就是这个小孩子今天过生日。”
　　“为了这个小孩子房东好大的手笔。”
　　出了院门，小区内的住户有认识晓晓的都在议论这个小孩子。经过这些天，小区住户大部分都见过晓司机。
　　就算没见过的，看到这辆其他地方见不到的跟辆袖珍小轿车似的儿童电动车，也能明白这个小孩子的身份。
　　部分住户看到晓晓只是挥挥手，笑着给晓司机打招呼，而部分住户则会走上前来，祝小妹妹生日快乐。
　　每到这个时候，晓晓就会笑出鹅叫。
　　那么多叔叔阿姨，哥哥姐姐都知道自己的生日，小宝宝果然是最厉害的宝宝。
　　钱，许昂确实是花了不少，但以这个时代的物价，再多也多不到哪里去。单是以许昂麾下产业赚钱的速度，今天他花掉的钱还没有赚的多。
　　这就是所谓钱是越花越多，怎么花都花不完的赶脚。
　　幸福的烦恼便是如此了吧。
　　花了钱换来了小妹妹的笑脸，让晓晓一天都非常开心，许昂认为很值。
　　只不过比起晓晓的开心来，今天的许昂稍微有那么一点点不开心，这一点点不开心来源于今天每日签到的奖励。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：进攻万花筒。”
　　又是一项篮球方面的能力，得到的是有甜瓜之称的安东尼的进攻能力。
　　算上之前的指尖艺术和三旬老汉，进攻万花筒已经是第三个随机到的有关篮球方面的能力了。许昂就算是再迟钝，也知道自己的全能签到系统在准备搞事情。
　　这让他有了骂人的冲动。
　　欧文的控球能力，勒布朗的身体素质——还是保留许昂自身优势的加强版，加上安东尼多样化的进攻能力，你干脆再来个库霸的三分球能力，让我凑齐四件套，好去NBA对阵正值巅峰的乔丹算了。
　　话说，该不会系统真的这么打算吧。
　　从内心来说许昂是拒绝的，他只想做一个安静的美男子。
　　让我静静的看着九六黄金一代逐渐崭露头角不好吗，为什么非得要我去搞事情？
　　许昂只能祈祷，但愿签到任务不会出现自己想到的那种情况，要不然还真不好办。
　　巅峰期的乔丹，篮球之神锋芒正盛，如勒布朗欧文这样的在他退役之后才出现的球星，到底能不能与之对抗？
　　似乎，这也是个很让人有探究兴趣的问题。
　　在许昂的思考中，时间一分一秒的过去。
　　家里看起来与平时也没太大不同，直到亨得利的电话到来。
　　“老板，蛋糕已经运到北平。”

第一百八十八章 猪你生日快乐（为均订加更）
　　“思思！”
　　“晓晓妹妹！”
　　一大一小两个孩子抱在一起又蹦又跳，不知道还以为她们有多久没见面了呢，实际上她们分开的时间还不到一天。
　　“给你，晓晓妹妹，祝你生日快乐。”
　　思思很郑重的给晓晓递上了礼物盒，那是她送给自己晓晓妹妹的生日礼物。
　　“今天是小宝宝的生日，哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　晓晓先是得意的笑。
　　就连思思也知道小宝宝的生日，还给小宝宝准备了生日礼物，小宝宝太高兴了，要夸她一句：你真是个可爱的思思呀。
　　学着思思的样子绷紧小脸蛋，晓晓把礼物盒子接了过来。小孩子哪管你什么中式礼仪，西式礼节，好奇了她就问。
　　“里面装的是什么呀？”
　　晓晓盯着盒子瞧来瞧去，她很想打开看看思思在里面装了什么。
　　思思对她说：“我用压岁钱买的八音盒，晓晓妹妹你快打开。”
　　送礼物的人都让自己打开了，晓晓更不会客气，她在思思的帮助下打开了盒子，看到里面装了个粉色的盒子。
　　盒子里面装盒子？！
　　晓晓的小脑袋瓜不能理解，她感觉思思笨笨的。
　　“晓晓妹妹你看。”
　　思思把八音盒拿出来，找到发条拧紧后松开，再揭开盒子，晓晓就看到一个漂亮的小人儿在盒子里伴随着悦耳的音乐翩翩起舞。
　　见晓晓盯着跳舞的小人儿看得目不转睛，思思满是期待的问晓晓：“晓晓妹妹，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　晓晓去扒拉思思，她要亲亲这个给自己送了生日礼物的好朋友。
　　要不是小妹妹身高不够，她会直接抱着思思吧唧个不停。
　　见自己送的礼物晓晓非常喜欢，思思也很高兴。
　　这个八音盒是她挑了好久才在礼物店挑出来的，也几乎花光了她那不多的压岁钱，要是晓晓不喜欢她会很沮丧。
　　好在这种情况并没有发生，晓晓对这个八音盒稀罕得不得了。
　　小朋友这里是欢乐，大人那里就是忙碌。
　　宾客一个接一个的来，亨得利就不说了，这个已经成为许昂私人律师的米国人从送来晓晓的生日蛋糕开始就一直没离开。
　　郑佳佳，江武，杨小米，唐璐，孙沛等晓晓传媒的人今天也提前收工，赶来参加这场为小妹妹举办的生日宴会。
　　她们本来就在北平附近拍戏，能来也不奇怪。
　　可远在高丽的江文，横淀的老谋子和武静，正在外地挑演员的凯子哥，还有全国到处跑，为晓晓电动车的销量努力争取攀登新高的赵金聪，以及特意从申镇而来的小马哥和杜江等人也赶在宴会正式开始前到来，这些人许昂都得亲自接待，忙得他够呛。
　　许昂心中暗道：果然，办这种宴会非常的麻烦，单是招待宾客就能让人笑到脸都僵了。
　　要不是为了让晓晓开心，给小妹妹留下美好的回忆，许昂才不会做这样费时费力的事。
　　他觉得累，方淑英可没觉得累。
　　为晓晓的生日赶来的宾客越多，方淑英越是开心。
　　这说明了什么？
　　说明儿子的事业发展得顺利，要不然哪来这么多人上赶着与你拉近关系。
　　想想以前一家三口挤在一间一居室的老旧筒子楼里，别说晓晓过生日了，就连过年都冷冷清清，只有自己与一对儿女度过，再对比现在的热闹，方淑英忍不住感慨万千。
　　儿子有出息了，日子过得舒心，这样的生活真好。
　　“小寿星来咯！”
　　夕阳渐渐落下预示着白天和黑夜在交班，夜幕开始笼罩大地，院子里的彩灯亮了起来，将整个院子照得五光十色，置身其中如同身处童话故事里的梦幻花园。
　　晓晓被哥哥戴上了小公主的头饰，牵着她的小手——好吧，其实是晓晓牵着许昂的一根手指走了出来。
　　小寿星？
　　那是什么？
　　人家明明是小狗子。
　　晓晓想向院子里的哥哥姐姐叔叔阿姨们表明身份，汪汪叫给他们听，可还没等她付诸行动，她就被院里的美丽景象给吸引住了。
　　“哇，好漂亮！”
　　小孩子最喜欢这种五光十色又带着童趣的美景了。
　　晓晓的眼睛左瞄瞄，又瞧瞧，小脑袋瓜转来转去，看得眼花缭乱。
　　此刻，小妹妹真想问妈妈为什么不给自己多生一双眼睛，这样她就可以左右两边同时看，不用辛苦她的小脖子。
　　“感谢诸位来参加我妹妹许晓的生日宴会……”
　　在晓晓对院中的五光十色看个不停的时候，牵着她的许昂对来宾们发表了感谢致辞。尽管无论说的人还是听的人都知道这是例行公事，可礼数还是要到的。
　　程序嘛，不走就不完整了，也是对宾客的不尊重。
　　估算着许昂的感谢致辞要说完了，亨得利推着生日蛋糕出来。
　　看到这蛋糕，晓晓的眼睛一下就亮了起来，就连在一旁的思思视线也被牢牢吸引住。
　　“是大白兔！”
　　蛋糕的造型晓晓一眼就认了出来，正是她最爱的大白兔奶糖的标志。
　　这个大白兔被做成了三层高的城堡状，城堡里有一个小公主，上面用彩色的奶油勾勒出一行汉字——祝许晓小朋友生日快乐。
　　“￥%@许晓￥%@@#……”
　　晓晓其他字不认识，自己的名字却知道。
　　许昂指着上面字的一个字一个字的教她：“祝许晓小朋友生日快乐。”
　　“祝我生日快乐？哈！”小妹妹歪歪脑袋，看了看哥哥，又把目光转回到蛋糕上，两只小手举得高高的，兴奋得直喊，“生日快乐，快乐，都快乐。晓晓快乐，哥哥快乐，妈妈快乐，思思也快乐。还有大仙女，小米姐姐，小呆姐姐，我们都快乐。”
　　小妹妹在发出美好的祝愿，大家也非常给面子，跟着许昂一起唱起了生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　晓晓看看哥哥，又看看欢笑的一众大人，她的小脑袋瓜想不明白一件事。
　　为什么小宝宝祝大家都快乐，这些大人还要骂小宝宝：猪你生日快乐。
　　我是小狗子，我不是小猪猪！
　　晓晓表示自己很生气，没有两块奶油蛋糕哄不好的那种。

第一百八十九章 线团
　　结束了每天的例行训练，许昂回到家里，他发现晓晓竟然还没起床。
　　这个小孩子昨天开心了一天，也疯玩了一天，到了今天就玩赖，躲在被子里怎么也不愿意出来。
　　当许昂掀开小被子，要去捉这只赖床的小猪猪时，小妹妹揉着惺忪的睡眼，软糯糯的求哥哥：“哥哥，让小宝宝睡觉觉好不好，小宝宝好困，好想睡觉。”
　　该！
　　让你昨天跟个野孩子似的，白天出门到处跑，晚上在家里也属你玩得最晚，人宾客都走光了，你还在院子里跑来跑去，今天知道累了？
　　“睡懒觉不是好孩子，你忘了今天要去找思思？”
　　提到去找思思，晓晓清醒了不少，她小身子一扭一扭，想要起床。奈何她被封印得太久了，即使哥哥打开了封印她的被子，小妹妹依旧要花好长一段时间来恢复。
　　动漫中那些被封印了很久的存在，刚挣脱封印的时候不也是很虚弱的么？
　　这就是设定。
　　小妹妹也无法逃脱。
　　作为一个爱妹妹的好哥哥，许昂当然不会太过苛求，他给了小妹妹恢复实力的时间。
　　“哥哥先去洗澡，等下哥哥过来后要看到你起床，不然哥哥今天想要送你的礼物就不给你了。”
　　说完，许昂就回了自己的房间，留下在一个努力想要摆脱床有引力的小妹妹。
　　哥哥给小宝宝准备了礼物，小宝宝一定要拿到，不能让哥哥收回去。
　　晓晓在她的小床铺上滚来滚去，滚着滚着就piada一下摔了下来。亏得地上铺了厚厚的毛毯，不然这一下得摔个够呛。
　　经过这么一摔，晓晓也清醒了，她摇摇晃晃的站起来，自己跑到洗簌间拿出她的小毛巾小杯子小牙刷去洗漱。
　　等到许昂冲了澡一身清爽的来找小妹妹，晓晓已经又是一个精神焕发的好宝宝，哪里有半点之前赖床时的模样。
　　“哥哥。”
　　一看到许昂，晓晓就要哥哥兑现承诺。
　　“小宝宝的礼物咧？”
　　许昂对她说：“你先下去吃饭，哥哥给你准备的礼物饭桌上。”
　　“好吃的？”
　　晓晓充满了期待。
　　许昂没有回答，这份礼物你要真想把它吃掉也不是不可以，就怕你舍不得。
　　伸出自己的小手手，抓着哥哥的一根手指头，晓晓跟着哥哥一块到了一楼。
　　来到饭桌前，晓晓发现上面比平时多了一个彩色的大杯。
　　“哥哥的礼物就在里面。”
　　许昂示意晓晓自己去发现里面的玄机。
　　在哥哥的帮助下站到凳子上，晓晓伸着小脑袋，她看到茶杯里有一个白白的线团，毛绒绒的很好看。
　　“不是吃的。”
　　晓晓有点失望。
　　本以为哥哥会给小宝宝送好吃的，没想到是一个白线团。
　　“你这个哥哥呀，不要戏弄小妹妹。”
　　张开自己的小巴掌，在哥哥护着自己的手臂上轻轻拍了一下，晓晓伸手去拿茶杯里的线团，却不想她的手刚触碰到线团，那线团就突的抖动一下，自己动了起来。
　　“哎呀！”
　　晓晓被吓了一跳，赶忙缩回手。
　　线团怎么会动？
　　她疑惑的朝茶杯里张望，目光正好与一对充满着好奇的小眼睛对上。
　　一颗小脑袋从茶杯里探了出来，不住的打量这个世界。
　　“呀！”
　　晓晓激动得在凳子上蹦跶，吓得担心这个小妹妹会摔下来的许昂赶紧抱住她。
　　茶杯里伸出的小脑袋受到了惊吓，嗖的一下缩了回去。
　　可没过两秒，这颗小脑袋又再次探了出来。
　　这一次它没有缩回去，而是好奇的打量晓晓，估计小脑袋的主人很疑惑：怎么会有这样的狗子，看着也不像同类啊。
　　“是小狗子，是小狗子呀！”
　　指着茶杯里的博美犬，晓晓兴奋得手舞足蹈。
　　小妹妹找到了一只同类，实在是太令小狗子高兴了。
　　“妹妹爱你哟。”
　　兴奋之余也不忘记对哥哥表达感谢，小妹妹真是个好宝宝。
　　“这只博美茶杯犬是哥哥送你的礼物，喜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　除了用脆生生的小奶音大声说出喜欢之外，小妹妹还用好几个亲亲向哥哥表明自己到底有多喜欢。
　　用两根手指将小狗子从茶杯里拎出来，许昂指着晓晓对它说：“以后她就是你的主人了。”
　　这只系统签到任务奖励的精品博美犬其说明上写得很清楚，它能听懂人言，而且拥有相当于人类小孩七岁的智力，许昂不用担心它不明白自己的意思。
　　顺着许昂所指的方向，这个小小的白线团也似的小狗子看着晓晓，小脑袋努力往前伸，想要嗅嗅未来主人的气味，并记住它。
　　身为狗子家族的一员，晓晓看懂了博美犬的意思，她慢慢的伸出小手，轻轻碰了一下博美犬又飞快的缩回去，在发现没有危险后，这才大着胆子去摸小狗头。
　　博美犬没有动，任由晓晓抚摸，它只是用小眼睛萌萌的看着晓晓，还乖巧的吐吐小舌头。
　　“它好可爱啊。”
　　博美犬的乖巧让晓晓眼睛大亮，她超级喜欢这只比自己还小的小狗子。
　　把小狗子交到晓晓手上，让小妹妹抱着这只狗子家族的成员，许昂告诉她：“以后你就是它的主人了，你要好好照顾它。它还没有名字，你给它起个名字吧。”
　　“线团。”
　　没有想半天才想出一个名字，晓晓起名字半点不带犹豫。
　　博美犬给她的第一印象就是一个白白的线团，小妹妹心直口快，就那么说了出来。
　　听懂了晓晓意思的线团用头蹭着晓晓的小手，把小妹妹逗得咯咯笑。
　　“哥哥，我们快去找思思，小宝宝要把线团介绍给思思，让她们成为好朋友。”
　　有了好东西晓晓迫不及待的想要与好朋友分享，她却忘了，她自己把自己当做狗子家族的一员，人思思还没答应加入狗子家族呢。
　　但晓晓不管这些，都是细节，小妹妹不在意。
　　再说她今天去找思思就是要确定思思狗子家族成员的身份，她连与自己同款的大号狗子服都准备了好几套。除此之外，还有一个狗子家族的成员互相联络用的新款粉色手机。
　　科技给生活带来便利，改变了人类的生活习惯，就连狗子家族也不例外。有了手机的狗子家族成员们就能摆脱通讯基本靠吼的局面，跟上现代生活的节奏。

第一百九十章 比印钞机还金贵
　　院子里两个小孩一只狗在玩耍，屋内则是两个大人在谈话。
　　柳利告诉许昂：“公司正在招募员工，手续也在审批，相信很快就能走完流程。对于博客的发展，您是否还有其他要求？”
　　“初期全力聚拢人气，抓住客户，这是唯一的重点。要怎么做到它，如何发挥你们自身的优势我已经说过了，我想你也能想得明白。至于之后要如何转化盈利的事，那是下一阶段的工作。”
　　博客而已，许昂没准备在它身上花太多精力。
　　这玩意儿即使做起来，能比得上企鹅？
　　就连度娘它都比不上。
　　试问，连度娘和企鹅许昂都不会时时关注，更何况是它？
　　柳利自身的优势已经足够把博客做起来，前提是他智商在线。就许昂与他的接触来看，这人大概率不是个傻子。
　　你问小概率事件？
　　谁能防得住呢。
　　事实上，许昂现在关心的重点并不在这些互联网公司上，而是做实体的企业。
　　就比如赵金聪负责的晓晓电动车，许昂就很在意它的发展。
　　这些天许昂去体育馆训练的路上一直都在注意路上行人所使用的交通工具的变化，从一开始的自行车大军，到偶尔能看到一辆电动自行车，再到现在随意朝窗外看一眼都会有电动自行车夹杂在自行车大潮之中，足以说明晓晓电动车的成功。
　　北平如此，根据许昂收到的信息，诸如魔都，羊城等其他的一二线城市亦是如此。
　　但凡明眼人都能看得出来，电动自行车已经在本属于自行车的市场上狠狠的咬下了一口，并且这一口会随着时间的推移越咬越深。
　　要说最终完全占领市场，让自行车被淘汰掉，确实是做不到。但将对方由主流变成非主流，相信用不了几年就能完成。
　　别看一辆自行车不起眼，电动车卖得也不贵，可它数量多啊。
　　想想看，当街上每到下班时都呼啦啦的挤满大街小巷的自行车潮全部变成电动自行车，这得是个怎样惊人的数量，生产电动车的厂家又能赚到怎样惊人的财富。
　　“已经有友商开始对电动自行车市场动了心思，他们想要仿造我们的产品。”赵金聪说到这个就来气，“这些个家伙，自己不求上进，不知道创新，整天瞅着别人家的东西。一看别人什么产品卖得好，他们就开始搞什么。他们要搞就正正经经的自己研究也行，偏偏他们还想走捷径，净整些歪门邪道。”
　　许昂眉头一挑：“厂子里出事了？”
　　“有几个工人没经受住诱惑，被人高薪挖走了。”
　　见许昂脸色不愉，赵金聪又赶忙道：“不过老板您请放心，这些人的离开对厂子不会造成影响。他们顶多就是知道晓晓电动车的外壳制造的流程，核心的内部系统以及真正核心的电池技术厂子里一直牢牢把控着，不会有外流的风险。”
　　许昂思考了片刻，做了个决定。
　　“有人自己造不出来就高薪挖我们的人，这种事以后只会更多。从来就没有千日防贼的道理，他们到是给我提了个醒，工厂毕竟人多眼杂，指不定什么时候就被对方窥探到有用的信息。这样，把电池实验室单独拉出来，与晓晓电动车厂分割开，以后晓晓电动车厂每年向它缴纳一笔授权费。”
　　赵金聪一呆。
　　没了电池实验室，这样一来晓晓电动车厂的科技含金量立马就降低了一个档次。他有心反对，但许昂才是老板，那样做对他赵金聪管理的厂子有很大影响，可对许昂却没有。
　　赵金聪迟疑着说道：“如果每年都要额外支出一笔授权费的话，厂子的利润会减少，这操作能通过吗？”
　　“电池实验室依旧设在申镇，该缴的税我们一分不少。只不过这样一来晓晓电动车厂没那么耀眼，对需要出明星企业的部门领导来说确实会有疑虑，这就需要你去沟通了。”
　　老板，你不厚道。
　　赵金聪很郁闷，老板动动嘴，打工的跑断腿，说的就是他的遭遇。
　　可是，他有什么办法，那么高的年薪不是好拿的。
　　之所以要把电池实验室单独拉出来，许昂自然有他的考虑。赵金聪只看到了电动自行车，更远点的也就电动轿车，许昂看到的可不只这么点。
　　未来的笔记本电脑，手机，无人机等等方面，哪一项不需要足够强大的电池技术支持？
　　为了不在未来被人卡脖子，未雨绸缪拥有自己的电池研发室才能治标又治本。
　　然而，计划总是不如变化快。
　　等到了第二天，许昂进行了一次每日签到，这次获得的奖励让他有了新的想法。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：实用分布投影光刻机（零点五微米版）相关技术资料。”
　　光刻机？
　　光刻机！
　　许昂的心神一下就被分了，尤其是当他打开卧室的保险柜，看到保险柜内多出了三块厚厚的硬盘时，他的心脏蹦蹦跳。
　　人类工业史上最大的成就，堪称工业上的皇冠，这玩意儿不是印钞机，却比印钞机还要金贵。
　　它的重要性毋庸置疑。
　　据说除了郁金香之国的阿斯迈尔之外，还没有其他国家能造得出来。制造光刻机所需要的技术以及其中所包含的专利也并非某一国某一家所拥有，而是多个国家的科技成果的集合体。
　　比起后世讨论的九纳米，七纳米，五纳米之类的光刻机，许昂今天随机到的光刻机还停留在微米阶段，技术被拉开了太多的代差。
　　但是，别忘了现在可不是后世，这个时间点上连港岛都没回归呢，零点五微米的光刻机非常先进。
　　“可惜，可惜。”
　　许昂连连摇头。
　　国内此时连基础建设都没完成，半导体产业链更是弱得可怜，这样一台光刻机落在手里，其所能发挥的作用会受到极大的限制。
　　更何况许昂得到的是技术资料，想要将其转化为实物，还差了十万八千里之遥。里面有些材料靠个人几乎不可能买到，即使买到手了也没人帮你造。
　　难道这样的好东西就这么浪费掉？
　　那肯定不行，会遭天谴的。
　　许昂对门口的李科招了招手：“老李，你进来一下，我有话跟你说。”

第一百九十一章 光刻机研发室
　　当李科看到许昂打开了卧室内的保险柜，又示意自己进去说要谈话的时候，他就意识到了什么。
　　冲何兴使了个眼色，让后者守在门口，李科这才进了门。
　　“老板。”
　　李科唤了许昂一声，目光却停在了许昂从保险柜中拿出的三块厚厚的硬盘上。
　　想起上一次天空树的事情，李科心中暗道一句：果然。
　　让他很疑惑的是，自家老板的这三块硬盘是怎么来的。要知道作为许昂保镖，李科可是一直跟在许昂身边，他从来没见过与这三块硬盘有关的东西，更没见许昂有过异常举动。至于许昂自己，也没有与陌生人接触过。
　　等等！
　　李科突然想到了许昂为晓晓举办的生日宴会，那天来的人可不少。这些人来自天南海北，身份也复杂。他们中有晓晓传媒的员工，也有许昂的合作伙伴，这些人李科都认不全，何况这些人有不少还带着家人前来，那时候的人员构成远比平时复杂得多。
　　谁能保证宾客的身份全都无误？
　　谁又能保证不会有有心人借着这个机会混进来？
　　若是老板真有心，安排一两个他们不认识的来宾入场，在晓晓生日的那一天一点困难都没有。
　　李科他们认不全所有来宾，很多人的身份是否正确可都是靠许昂来辨认，他热情接待的，那就是他邀请的来宾。可这些来宾有没有夹带私货进来，李科不敢断言。
　　“在想什么？”
　　许昂的声音把李科惊醒，他抛开其他的思绪，将注意力拉了回来。
　　“老板，您找我有什么事？”
　　扬了扬手里的硬盘，许昂问李科：“你说我要是想建个研发室，专门研究光刻机之类的高科技技术，国家会在人力和物力方面支持我吗，老李？”
　　光刻机有多重要李科并不知道，他玩的不是这方面的技术活，对光刻机没有认知。但他很清楚能被许昂单独拿出来说，并且还扯上了国家支持力度的东西绝对简单不了。
　　“老板，这事我只能帮您带话。”
　　李科无法做出承诺。
　　事实上，他就算承诺了也无法作数。
　　这一点他自己知道，许昂也明白。
　　因此，许昂对他的说法并没有感到意外，也不会有失望之类的情绪，许昂只是摆了摆手，对李科道：“那你就帮我带带话，问问上面是怎么个态度。”
　　光刻机无论是制造还是自己研发，没有国家的支持进展会非常缓慢。
　　以现在许昂拿到的技术为例，要是靠着他自己招人，光是吃透其中的技术就得花好多年。在这么长的时间里出现变故引发的风险大小且不去说，单是如此长的时间世界科技的进步就足以让现在先进的零点五微米光刻技术被远远的甩在后面。
　　经历过落后就挨打的教训后，再没有比华夏更明白科学技术是第一生产力重要性的国家。李科汇报上去的消息回复得很快，也就半天光景他就带回了许昂想要的答复。
　　“我出资建研发室，负责研发费用，研发室是我的，且科研所需的人才和材料的事我不用操心，研发室的成果归在研发室的名下，但国家可以使用。若是想要将其用在商业上，我可以和国企以合作的方式展开。”
　　“这个嘛……”许昂迟疑着，“与国企合作有方便的地方，但也有不方便的地方。如果一项技术我想要用它自己做一个公司，上面会不会允许？”
　　对这个问题李科得到的回复中已经有了预案，听许昂这么问之后，他便说了出来：“如果能保证关键技术不外流，上头原则上同意。”
　　“明白了。”
　　揉着眉心，许昂一脸苦恼的道：“要建光刻机研发室光是启动资金便不是个小数目，更别说后续的投入了。我估计国内现在富起来的人里也没几个像我这样，愿意在研发上做大投资。”
　　李科想到了上面对他说的话，便道：“事实上，您是第一个这么大手笔投入的人。”
　　说来他也非常佩服许昂，其他人有了钱，要么就开启暴发户的享受之旅，要么就想方设法的寻找更轻松的门路，好让自己赚到更多的钱。
　　其实也不是没有例外，也有人在赚了钱之后想搞研发。
　　然而，他们真要付诸行动的时候却发现研发之路实在太艰辛，也太难走。
　　更重要的是，他们没许昂会赚钱，也没许昂能赚钱。
　　研发这条路在出成果之前所需要投入的海量资金，他们无力承担，在现实的逼迫下他们也只能选择放弃。
　　“技工贸和贸工技之争么？”
　　许昂喃喃自语道。
　　所谓技工贸和贸工技之争，其实就是两种发展路线的分歧。
　　技工贸是以技术研究和开发的成果来推动生产和贸易领域，生产环节和市场环节是为推广技术部门的研究开发成果而服务，使得科技成果生产化，市场化，体现的是科研技术的价值。
　　贸工技则是以贸易领域为推动力，根据贸易反馈信息，即可市场反馈来调整生产环节。虽然新商品的生产依旧离不开技术部门的研究和帮助，但在谁服务谁的方向上与技工贸全然不同。贸工技的路线是让科研技术为市场所左右，什么赚钱就研究什么，科技只为生产和贸易服务。
　　看起来后者似乎也没有问题，可你耐不住有人走捷径，更防不住外面的人使坏。走这条路的企业走着走着就会被外面的人给引导得走岔了道，由民族之光国民骄傲变成外人在国内捞钱工具的可不只一个两个。
　　这条路已经因为外面不断仗着技术优势卡我们的脖子，而我们内部的企业研发能力又撑不起而证明了其行不通。
　　除非你抛弃身为华夏国民的责任心，成为所谓的国际化企业，立商业无国界的旗。
　　对吧，柳什么来着？
　　“我这几天会住在韶年苑那边，懂我的意思？”
　　许昂的意思李科当然懂。
　　上面给了承诺，你许昂就得拿出真东西来。建立光刻机研发室那么大的事，你暗示大家自己有技术在手，这技术是真是假，得要检验一番才能知晓。
　　再者说，将技术转化为实物，不先看看你的技术资料，上头又怎么知道需要购买哪些设备。
　　又或者你许昂先自己列个清单出来，你搞不定的上面再帮你想办法。
　　厚厚的三个硬盘的资料，许昂疯了才去慢慢查看，让真正的专业人士来负责这块才是最优解。

第一百九十二章 钱钱钱，命相连
　　“钱钱钱，命相连。”
　　许昂有段时间没有缺钱的感觉了，可当他拿着手里那厚厚一叠的纸，看着上面列出的一排排设备名单以及购买它们所需要的一串串数字后，他顿时有了哭穷的冲动。
　　身为一个有首富之资的男人，我居然会生出自己太穷了的念头，你敢信？
　　见许昂一个人在长吁短叹，李科紧张的问：“老板，资金方面有困难？”
　　许昂摇摇头：“没有。我只是在感慨，走研发这条路真的跟烧钱没什么区别，难怪那么多人都不愿意走，也走不下去。但愿我不会成为其中之一，但愿吧。”
　　李科挠挠头，也不知道该说什么好。
　　如果研发这条路好走，也不会有那么多人打退堂鼓，更不会留待许昂成为国内大手笔投资研发的第一人。
　　第一个吃螃蟹的人能赢得巨大的红利，却也要面对海量的风险。
　　第一人看着风光，实际没那么好当。
　　盘算着自己所能动用的资金，许昂需要感谢自己先在影视圈发展的策略，尤其是匹克斯工作室那边，这让他有了充足的现金。
　　《女巫布莱尔》的分账收益大部分都已收到，《玩具总动员》的收益也有好几个亿，尽管后者还没有归账完毕，却也让许昂能在维持匹克斯工作室运转的同时抽调出三个亿左右的资金来。
　　这还是在减去许昂先前大把投资企鹅，度娘，晓晓传媒总部和晓晓电动车厂与果子公司在华夏代工工厂等一系列的投资之后。
　　难怪资本那么热衷于投资影视圈，强大的现金奶牛啊这是。
　　“先期花费绝对够了，毕竟有了详细的技术资料，很多东西只要不是太赶时间，我们都可以自己造。”
　　许昂暗松一口气。
　　他拿起电话就要给亨得利打过去，可在拨通电话之前许昂顿了顿，之后才再行拨通。
　　亨得利虽然是二代移民，对华夏也有感情，可他毕竟是外国人，有些话是不能对他讲的。
　　于是，亨得利听到的电话内容就变成了：“我把晓晓电动车厂的电池研发室单独拉出来了，准备在这方面进行深度的研发，现在我需要一些东西，就看你能弄到多少了。”
　　“单独研发电池！”亨得利赞叹道，“老板，您的目光可真长远。不过我要提醒您的是，研发这条路并不好走，它需要占用您大量的资金，而且能不能出成果，什么时候出成果谁也说不准。”
　　“我当然知道。但如果有困难就止步不前，又怎么享受成功所带来的巨大财富。”
　　“您说得对，老板。”
　　接过了一位白发苍苍的老科学家递给自己的另一份清单，许昂说道：“一个小时后你到我家来，我把列出的用品清单给你。”
　　挂断与亨得利的通话之后，许昂确认电话的通话已经断开，这才对那白发苍苍的老科学道：“秦院士，这份清单确认不会让人看出来？”
　　秦院士说道：“这是我和老周他们讨论了好几次才定下来的，而且它只是研发室需要采购的一部分，不知道我们目的的人只会当你是真的是为电池研发采购设备。”
　　许昂舒了口气：“这样我就放心了。您要知道，我委托采购这些设备的人毕竟不是咱们自己国家的人。”
　　“你的情况我了解，尽管放心就是，我们这些老头子难道还能坑你？”秦院士抓住许昂的手用力握着，“像你这样懂得报效国家的年轻人很难得。”
　　愿意报效国家的年轻人多得是，但能有我这样财力，眼睛都不眨一下就上亿上几亿美金投入科技研发的年轻人就难得了。
　　许昂知道秦院士真正的意思是这个。
　　拿着一分原始清单，一份做过筛选的清单，一共两份清单离开韶年苑，许昂回了自己在骏景家园的住处。
　　到家之后他发现家里竟冷清得可以。
　　妈妈方淑英不在意，妹妹许晓也没在家。
　　张琼和王方应该是陪着她们离开了，家里除了大院门口守着的许昂特意让物业公司安排的两个小区保安之外，竟再无他人。
　　许昂还是第一次遇到家里空空无人的情况，他在将真正的清单锁紧保险柜后给老妈方淑英去了电话。
　　“妈，你们在哪，怎么家里没有人？”
　　方淑英告诉他：“我和晓晓在小区里，就是那栋用来做幼儿园的小楼。这不是幼儿园要开园了吗，我们得进来好好看看。而且幼儿园里的布置也要小朋友喜欢才行，晓晓是我的参谋。”
　　好吧，许昂这才想到，小区的幼儿园也要开始招生了，是到了准备的时候。
　　尽管幼儿园早就装修好了，并且已经通风了很长一段时间，为的就是散去里面的有害物质，可属于小朋友的玩具滑滑梯这些东西还没弄好。老妈带着晓晓这时候去幼儿园，为的就是弄出一个让小朋友喜欢来的地方，免得每次上幼儿园的时候小豆丁们都哭哭啼啼，哭着闹着不愿意留下来。
　　话说，最初给晓晓安排上学的事不就是许昂自己主动提及的么？
　　弄明白了家里没人的原委，许昂便不再担心，他在电话里对老妈说道：“妈你带着晓晓先在那看着，我这里还有点事，等办完了我就过来。”
　　“哥哥你快来呀，看小宝宝的幼儿园。”
　　一个小奶音在许昂准备挂断电话的时候突然从电话的那头传了过来，原来是小妹妹听到妈妈在和哥哥说话，立刻凑上来让妈妈把电话给自己。
　　接到小妹妹的邀请，许昂开心的答应下来。
　　“哥哥先忙完工作再来看你的幼儿园好不好？”
　　“嗯，先工作，哥哥你去忙叭。”
　　晓晓很体谅哥哥，是个懂事小孩子，她还主动挂断了电话，弄得妈妈本想再和哥哥说两句都没成功。
　　几乎是掐着时间，亨得利在许昂给他的那一通电话后的一个小时准时抵达了骏景家园，驱车驶入了许昂一家居住的大院。
　　接过许昂给他的那份清单，在心中估算一下它们的花费，亨得利的眼睛亮了起来。
　　“老板，这得花掉一亿两千万美金，您真是大手笔。”
　　亨得利不能不赞，许昂的清单上列出的设备报价是相应公司的市场报价，这里面是有可以操作的空间的，足以让亨得利和他身后的盛鑫获利不小。
　　对此，许昂都心知肚明，但许昂没去计较。
　　要想马儿跑就得给马儿吃草，这个道理许昂懂。
　　有利益在前面勾着他们，盛鑫才会卖力气。
　　反正这些钱都从米国赚来的，只要花得值，许昂就不会去计较。
　　毕竟，相对于搞出光刻机，这点钱实在算不了什么。

第一百九十二章 幼儿园
　　随着设施的不断完善，原本在小区内一直冷清的一个角落变得热闹起来。
　　小豆丁成群结队的来，大孩子也悄悄加入其中，将这里当成了快乐场，来这里玩游戏，嬉戏打闹，以及交同龄的朋友。
　　滑滑梯，跷跷板，秋千架等等，只要是属于幼儿园园区向孩子们开放的公共区域，都充斥着一个个或大或小的身影。
　　在这些身影中，有一个小孩子是最特别的存在。
　　她开着自己的小车车，用小水枪洒下一串串五彩的泡泡，让跟在后面的小豆丁们追逐着，就连大孩子们有时也忍不住伸手戳破一两个泡泡，跟着小豆丁们一起哈哈大笑。
　　在小区幼儿园特意开放部分室外设施，用来检验是否讨小朋友们喜欢的三天时间里，晓晓仅用了其中的两天就成了小区内下至两岁，上至五岁的小豆丁们的大姐头。
　　许昂对此感到十分惊讶。
　　两三岁的小豆丁们就算了，四岁的小孩子许昂也能理解，可五岁的小豆丁明明比晓晓大，居然也能拜倒在她的狗子服下，委实令他难以理解。
　　许昂并不知道，为了成为小豆丁们的大姐头，晓司机付出的并不少。
　　她的小车车搭载过一茬又一茬乘客，就连她的私房糖都空了整整一盒子。
　　一整盒大白兔奶糖？
　　没错！
　　有糖伦就是这么豪横。
　　大一点的孩子，譬如六七岁的，要么就早早的上了小学，要么已经有了幼儿园，他们的父母也不会让他们中途转到其他学校。一方面是免去孩子适应新环境的时间，另一方面也是学习的知识是有连贯性的，父母们可不想冒着风险去打断这个过程。
　　也就五岁及五岁以下的小豆丁们的父母在参观了小区幼儿园之后动了心，毕竟小区幼儿园接送孩子方便不说，这里的教学也让他们放心。
　　房东都把自己的女儿送到这里读书，还亲自担任园长照看着，这教学质量能差得了？
　　有房东看着，幼儿园的老师想来也会比其他幼儿园对孩子们更上心。
　　“来报名的家长不少，加上今天的，已经有四十个孩子要来幼儿园。”
　　方淑英是真没想到家长们会这么热情，本来小区里跟晓晓年龄差不多的孩子有三十来个，方淑英也想着能收到二十个就已经不错了。
　　却不想家长们看过幼儿园的环境之后，再跟她这位未来的园长和小宋老师等幼师一打听，了解了这个幼儿园开办的初衷，当场就有家长给自己还不在北平的孩子报了名。
　　距离幼儿园正式开学还有段时间，足够他们把在老家的孩子接过来。
　　在对待孩子的教育方面，华夏的家长绝对不做第二人想。
　　他们会拼尽全力，为孩子提供他们认为的最好的教育环境。
　　很明显，在这些家长看来，小区开办的这个幼儿园要远比他们老家的幼儿园强。
　　“这里毕竟是北平，外地来北平的家庭孩子入学困难，这些家庭想把孩子带在身边也很难让孩子有适合的学校。现在我们给他们提供了机会，他们自然不愿意错过。”许昂对老妈说道，“妈，你看着吧，还会有家长来报名的。对了，幼儿园招的老师够不够？”
　　“之前定下来的是三个老师，看娃娃们来得这么多，我带着晓晓又选了一个。”
　　“四个老师应该是够了，不够就再招人。”
　　许昂不担心没人来，事少钱多的工作有的是应聘者。
　　这年头的人都不傻，来位于东直门大街高档小区的小区幼儿园工作，抛开高薪的诱惑外，对他们自身的好处亦是不言而喻。说不准什么时候自己某位学生的家长就能帮你一个大忙，更别说能时常接触到方淑英这位园长了。
　　“小娃娃多了妈就走不开，这一次就不跟着你去米国了。反正你过去了也有好多工作要做，整天忙来忙去的，我和晓晓能见到你的时间也少。”
　　方淑英有些舍不得儿子，但她要照看小女儿，更得对信任她的小豆丁们的家长负责。
　　小区幼儿园新开，你园长就陪儿子跑到米国去了，这算怎么一回事。
　　许昂汗颜。
　　老妈说得没错，他这次去米国事情不少，要飞来飞去的次数也不会少，总不能让老妈和晓晓陪着自己满米国的到处跑。私人飞机再舒适，长途跋涉的疲劳依旧会有。
　　给了老妈一个抱抱，许昂说道：“妈，你放心，我参加完奥运会，完成国家交给我的任务就回来。”
　　方淑英一把打开儿子的手，提醒他：“不要骄傲自满，金牌不是那么好拿的。那里不是我们的地方，到了别人的地方你要小心，别事事都想着出风头。”
　　谦逊是华夏的传统美德，可在文化不同的另一个国度，他们不会把谦逊当做美德，而是会将其视做软弱。崇尚丛林法则的他们一旦发现比自己更弱小的人，就会死命的欺负，将之引以为豪。
　　这些话许昂不会跟老妈说，因为他知道一个思想成型的人你很难去改变她的想法，也不要试图说服她，因为到了最后你会发现这注定是徒劳无功。
　　老妈的关心全盘接受就好，到了米国之后要怎么做，许昂有着自己的判断。
　　晓晓开着自己的小车车来到哥哥面前，她举起小水枪，冲着许昂大喊：“你这个哥哥呀，我不怕你。”
　　小妹妹仰着小脑袋勇敢的与哥哥对视，一点不带怕的。
　　谁给了你挑衅哥哥的勇气？
　　许昂正疑惑自家的傻孩子怎么变得这么勇敢，就听到一阵嘈杂的小奶音叽叽喳喳的从晓晓身后传来。
　　“不怕你。”
　　“我也不怕你。”
　　“我们都不怕你。”
　　原来是一群小豆丁给了小妹妹勇气。
　　作为幼儿园里小豆丁们的大姐头，晓晓的勇敢收获了一众小豆丁的崇拜。
　　“晓晓姐姐好勇敢。”
　　“那个大人会不会打小孩子？”
　　“他好高哦，比我爸爸还高。”
　　小豆丁们人多势众，许昂表示：惹不起，惹不起。
　　惹不起只能躲，这一躲他就要躲到大洋彼岸去，免得被小豆丁们找到了，再遭到他们的围观。

第一百九十四章 再入比佛利
　　这个时代唯一的一架湾流G550在洛杉矶的机场降下，没过多久，一支三辆汽车组成的小型车队驶入了比佛利山庄。
　　有好长时间没来自己在米国的豪宅了，许昂再次到来时发现这里与自己上次离开时并没有什么不同。
　　“草坪和植物修剪整齐，屋内干净清洁，这里的管家和仆人还挺用心。”
　　进屋之后，许昂没忙着做事，而是由何兴和李科在屋内仔细检查了一遍，确认没有异常之后，他才与前来接机并陪着自己一道来比佛利山庄的拉塞特开始谈起了正事。
　　“电影上映的事准备得如何了？”
　　匹克斯工作室的第二部动画电影《星际宝贝》即将上映，作为老板的许昂对此很是关心。
　　自从决定要在华夏打造自己的光刻机研发室之后，再次体会到缺钱感觉的许昂对电影这种来钱快的现金奶牛不是一般的上心。
　　钱不是万能，但没有钱却万万不能。
　　拉塞特答道：“所有的准备工作都已经做好，就等着上映了。只是，在电影的宣传方面我们遇到了很大的阻力。”
　　由于许昂在《女巫布莱尔》一事上一番猛如虎的操作，让业内的精明人都看到了互联网的力量。
　　那种以前由影评人观看电影之后做出评价，发挥他们在舆论上的话语权以个人好恶左右公众，对电影票房和口碑造成极大影响的时代已经过去。导演们和影视公司再也不需要把影评人供起来，在影评人之外他们发现了另一条路可以将其取而代之的新时代已经到来。
　　不少影评人再也没办法靠着这份职业过着体面的生活，他们对许昂恨之入骨。
　　断人财路犹如杀人父母，被砸了饭碗的这些人趁着自己还有最后一丝余威，发挥最后一点影响力，拼了命的都要给许昂添堵。
　　如果只有他们，倒也翻不起多大浪。
　　偏偏还有一群存有歧视思想的老家伙在背后推波助澜，许昂就不能不对此重视起来。
　　这个时代的米国那批满脑子都是对抗思维的老人大权在握，他们对来自华夏的一切都带着莫名的敌视。许昂在他们的国度又是在股市捞金，又是在影视圈创造奇迹，让他们看得很是碍眼，心里怎么可能舒服。
　　要是能借着影评人的手把许昂给排挤出去，让这个华夏人从好莱坞灰溜溜的卷铺盖走人，某些人是很乐意看到它的发生。
　　“老板您没在米国不知道，自从《星际宝贝》定档之后，许多媒体上都出现了看衰我们的言论。他们认为《玩具总动员》的成功是运气，也是奇迹，而奇迹之所以是奇迹，那是因为它不可能出现第二次。”
　　拉塞特说起来也很苦比，那些媒体黑匹克斯工作室的时候往往都会顺手把他给带上。
　　谁让他在主持匹克斯工作室的日常工作，同时又是极少数拥有匹克斯工作室股份的人，在某些人看来他拉塞特就是许昂忠实的走狗。
　　堂堂大米人居然去为华夏人做事，你还有没有世界唯一一个超级大国公民的尊严了？
　　像你拉塞特这样的人，我们不黑还黑谁。
　　恨屋及乌，拉塞特躺着也中枪。
　　“他们蹦跶得越厉害，事情就会越有意思。”
　　许昂示意拉塞特不用慌，口碑和舆论方面的事他之前对亨得利说过由自己来解决，那他就肯定会解决。
　　至于许昂解决的办法，当然是利用互联网。
　　在这个时代许昂完全可以不谦虚的说一句：“没有人比我更懂互联网。”
　　互联网的力量有多强大，它在讲究及时性的媒体舆论产业方面比起传统的纸媒来优势有多大，许昂实在太清楚了。
　　不过，如果仅仅只是替《星际宝贝》做电影宣传，如今仅仅只是让还没醒悟的影评人们彻底被打醒，知道时代变了，如今仅仅只是为了应对某些思维没跟上时代进步的老古董们的排挤，许昂就特意提前一个星期来到米国，那也未免太小看他了。
　　许昂之所以提前一个星期到米国，可不仅仅只是为了《星际宝贝》上映的事，他还想借此契机做成另一件事。
　　匹克斯工作室要发展，难道许昂名下的其他产业就不需要发展了？
　　在许昂回到比佛利山庄的第二天上午，他还在自己豪宅内的室内运动馆进行百米短跑的例行训练时，马克已经连夜乘坐飞往洛杉矶的航班赶了过来。
　　“马克，快坐。”
　　见到马克之后，许昂先与他握了握手，在两人都落座之后，他问马克：“推特发展得如何？”
　　“用户已经突破了五百万。”
　　马克感觉还不错，毕竟推特才推出多久，这么短的时间就拥有了五百万的注册用户，发展速度不可谓不快。马克相信再给他一个月的时间，到六月的时候他有信心让推特用户达到一千万之巨。
　　他这么想，许昂却不那么看。
　　“发展速度还是慢了。”
　　许昂揉了揉眉心，见马克似有不服，他又接着说道：“推特来势汹汹，保罗不可能无动于衷。”
　　马克是被保罗从网景公司扫地出门的，保罗能看着马克崛起？
　　一只臭咸鱼还想翻身，做你的春秋大梦。
　　“如果不能在保罗和比尔达成协议之前积累到足够多的用户，推特就危险了。”
　　保罗和比尔毕竟是合作伙伴，他们共同创立了微软，虽说现在的微软是比尔在主事，但保罗依旧是个人大股东之一。以他们两人的关系，网景与微软达成合作并不是难事，若是保罗在董事会上歪歪嘴，让微软针对一下襁褓中的推特同样非常简单。
　　马克争辩道：“公司现在的发展速度已经最快了，老板您可能不知道，华尔街已经注意到了推特，许多投行都非常看好我们。”
　　“那可真是个好消息。”许昂耸了耸肩，对马克做了个美式摊手，“然后呢，它能对公司得到更多注册用户起到什么帮助？”
　　马克沉默了片刻，这才开口询问：“老板您是有新的计划？”
　　“谈不上计划，我只是看到了机会。”
　　许昂将他特意让人去买的报纸放到了桌上，那厚厚的一叠份数好真不少，它们每一张都是出自不同的报社。
　　手指在报纸上点了点，许昂对马克说道：“让推特的用户实现爆发式增长的契机就在上面。”

第一百九十五章 推特的机会
　　作为网景公司的创立者之一，马克当然清楚用户数量对一家互联网公司的意义。
　　可是，用户是很难发展的，尤其是在米国这个地方。想要让人们使用你的东西，你就得想方设法的让人们接受它，耐着性子做推广。
　　以马克的经验，这种事急不得。推特公司现在的发展速度远超当初他创立的网景浏览器了，只要他们自己能稳住阵脚，未来大有可为。
　　但马克又不得不承认许昂说得对，保罗不是比尔，这个家伙对互联网的嗅觉要比比尔灵敏得多。别看推特现在发展势头不错，可它始终是一家初创公司，若是被保罗有意针对，很大的可能会就此没落。
　　而在打压他们的同时，保罗又可以借助手里的网景浏览器的庞大用户做一个类似的公司，把推特这样的好创意据为己有，将其化为自己财富帝国的一部分。
　　这种事马克无法接受。
　　“老板，您所说的契机是什么？”
　　“心急吃不了热豆腐，不要急。”
　　许昂示意马克要镇定，不要着急。他也没有卖关子吊人胃口的习惯，指着最上面的那份报纸上的一篇报道，对马克说道：“看看这个你就能找到答案。”
　　定睛一看，马克见许昂所指的那篇报道在娱乐版，而这种板块他这样的科技圈人士平时关注得并不多。
　　毕竟，马克是技术大拿出身，他在工作之余的读报时间都用在了科技板块上。
　　现在还要加一个财经板块。
　　这是……对匹克斯工作室即将上映的新动画电影的不看好，以及对匹克斯工作室的批判的文章。
　　马克记得匹克斯工作室也是自家老板的产业。
　　老板让我看这个是什么意思？
　　马克猜测道：“老板，您的意思是让推特在匹克斯工作室的新电影《星际宝贝》上映一事上做文章。”
　　“也对……”马克的心头刚一松，还没等他为自己说对了答案而喜悦，许昂就话锋一转，“也不对。”
　　马克郁闷了，他很想对许昂说：“老板，能不能不打哑谜。”
　　许昂没给他打哑谜，他对马克说道：“互联网是新生事物，推特也是新生事物。与它们站到对立面的，那些依然认为自己能掌握话语权，通过纸媒等传统媒体来影响匹克斯工作室新动画电影《星际宝贝》票房的影评人，它们代表的是旧势力。”
　　马克恍然大悟：“我懂了，老板。这是一场新生事物与老旧势力的战争。”
　　许昂暗道一句‘孺子可教’，继续对马克说道：“影评人以前掌握了话语权，他们可以和纸媒等传统媒体沆瀣一气，通过话语权的不对等来操控舆论。因为普通人的声音实在太微小，哪怕他们声嘶力竭，拼上性命，也只能让身边的人听见自己的声音。而影评人则不一样，他们与媒体有合作，通过媒体他们随便说句话，随手写篇文章都能大面积传播，从而营造出一种他们是权威，他们的观点能引发社会舆论，引领社会大潮的假象。”
　　马克兴奋的一拍手，说道：“没错，就是这样。以前的时代对普通人太不公平，他们没有发声的渠道，而我们推特要做的就是让普通人的声音也能为世界倾听。让所有人都能自由的发出自己的声音，表达自己的观点，给所有普通人对那些所谓的权威们勇敢说不的渠道。”
　　许昂点头：“是的，我们正在做一件伟大的事。”
　　权威？
　　对米国人来说，他们最爱做的一件事就是怼权威。
　　这是以自由的名义，高举的是言论自由的大旗，谁要是不让他们这么做，谁就是自由的敌人。
　　要是别的事情，参与的人未必多，可要怼权威，要展现自己的个性，要让千千万万的人都看到自己说的话，老米们可就来劲了。
　　“老板，您的想法真酷。”
　　马克敢拿自己年轻的女助理发誓，如果按照许昂的想法执行，用匹克斯新的动画电影《星际宝贝》上映前的舆论宣传战为契机，挑起民众们对现在有的影视权威的质疑，来上一场线上与线下的舆论大战，无论这场战争的成败如何，推特都能得到不可估量的好处。
　　其他的不说，单是知名度的扩散就算再好的广告也买不来，更别说还能吸引海量的新增用户。
　　越是细想，马克就越觉得这件事可行。
　　越是细想，马克就越认为这件事能成。
　　“把它交给我吧，老板。我一定能办好它。”
　　马克对许昂做了保证。
　　他认为许昂说得很对，这的确是推特的用户实现爆发式增长的契机，也是一个让推特快速崛起的千载难逢的机会。
　　借着《星际宝贝》上映时引发影评人与普通观众口水战的契机，他马克有非常大的可能让推特实现一个谁也预料不到的大跨越。
　　好吧，他的老板许昂得除外。
　　马克在憧憬着推特发展起来之后的场面。
　　到那时保罗就算想要借助微软的力量打压自己，比尔那里也未必能通得过。
　　拥有足够的用户，推特就有足够的底气，也有足够的筹码让敌人因为忌惮而不敢轻举妄动。
　　“大胆的去做吧，马克。”
　　许昂给马克放了权。
　　“老板你放心，我会狠狠的踢这些家伙的屁谷，让他们知道与老板您为敌是多么的愚蠢。”
　　“蠢人是意识不到自己有多蠢的，即使意识到了，他们也不愿意承认。”
　　许昂嘴角微微上翘，明明是笑意在绽放，却让坐在他对面的马克生出冰冷如刀般的寒风扑面而来的感觉。
　　这种感觉让马克激灵灵的打了个寒噤，浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　为什么自己会感觉这样的老板好可怕？
　　他只是一个还不满十九岁的少年啊！
　　正当马克思绪要飘到其他地方去的时候，却听许昂说道：“我对踢他们的屁谷没兴趣，我只是想让他们认清现实——时代变了。”
　　“世界是他们的，也是我们的，但终归是年轻人的。他们眷恋不去，不愿意给新人腾位置，我们自己抢。”
　　许昂站起身，张开双臂：“新的时代就该由新人掌握话语权。马克，让我们去把他们的话语权抢过来。”

第一百九十六章 独角兽的诞生
　　拥有正方和反方，同时还能激发民众的参与热情，让民众们都纷纷加入进来的舆论大战，引发的热潮绝对是现象级的。
　　若是以前想要打舆论战，拥有发言渠道的权威们与普通民众完全不在一个级别上，前者随便写写文章就能让千千万万的人看到，而后者所能影响到的人极为有限。
　　可有了推特就完全不一样了。
　　当民众们知道自己也拥有了一个可以发声的渠道，并且参与进去的成本极为低廉也异常方便的时候，他们所爆发的热情超乎想象。
　　至少，马克是完全没料到的。
　　在他按照许昂的提议进行舆论操作的第三天，话题度完全被引爆之后，民众们的参与热情即使是身为米国人，对自己国家非常了解的马克也被惊呆了。
　　“老板您真是太厉害了，推特的注册用户已经超过了两千万。哇哦，那可是两千万啊！”
　　与许昂的通话中，马克激动得像个两百斤的孩子。
　　不是他不够沉稳，实在是推特的用户爆发得太过猛烈，短短三天时间就完成了马克预计中需要半年才能达成的目标，马克怎么可能镇定得下来。
　　不过是一次对影评人批判匹克斯工作室，贬低《星际宝贝》的观点说不的论战而已，竟能引得如此多的人参与进来，难道真的如老板所说：天下苦权威久矣？
　　言论自由的世界每个人都有说出自己想法的权利，权威？
　　他们算个屁！
　　你影评人是权威？
　　我们怼的就是权威。
　　凭什么你们说什么就是什么，我偏要说不，我就是要反对你，我就不跟你一样。
　　特立独行，这就是自由社会的民众们对自身的标榜，也是他们引以为傲的东西。
　　年岁长一些的还好，他们已经在岁月的沉淀中学会了沉稳。然而年轻不一样，他们青春正好，冲动，热血，容易上头，加上逆反心理严重，听不得别人说教，对所谓的权威更是充满蔑视。
　　根据马克自推特后台所统计到的数据显示，新增的的一千五百万用户中超过三分之二是十五六岁到二十五岁之间的年轻人。
　　看看米国有多少人口，这其中年轻人的比例又占了多少，就能够知道这份数据意味着什么了。
　　“推特已经得到了年轻人的认可，我们拥有了未来！”
　　马克就差亢奋的癫狂大叫了。
　　无怪他如此失态，在三天前投行们也仅仅只是看好推特，并没有实际动作。可三天之后的现在，他和他管理的推特就已经成了华尔街的宠儿。来自投行的示好，金融界的关注，以及科技圈内同行的羡慕与祝贺，光是接到的电话就已经让他的手机快要不堪重负，都已经耗光电量罢工好几次了。
　　“淡定。”
　　许昂示意马克：“没什么大不了，现在发生的一切都是意料中事。如果你要兴奋，等收到华尔街的融资申请，投行来询问你是否有上市计划的时候再兴奋也不迟。现在，收起所有对工作没有助益的情绪，我们要继续扩大战果。米国有接近两亿七千万的总人口，我们还有许多工作要做。”
　　推特现在才两千万的注册用户，在许昂看来距离成长为独角兽级的企业都还差了点，又有什么好得意的。
　　华尔街的善意之类的，说它值钱也值钱，说它不值钱也不值钱。
　　推特展现了巨大的潜力，华尔街就会看它好。可若你无法将潜力转化为实力，华尔街就会迅速抛弃你，毫不犹豫的离你而去，并且是头也不回的那种。
　　没错，资本就是这么无情且冷酷。
　　你有价值，它就慈祥和善，反之，则是冷漠无情，看你一眼它都嫌浪费时间。
　　本来保罗就不愿意看到马克这条被自己扫地出门的咸鱼翻身，之前推特的发展还在他的容忍之中，保罗也有时间观察推特并研究它是否有足够的价值。
　　那时候留给马克的时间其实都不多，更何况现在。
　　玩了一手转移概念，将《星际宝贝》的宣传论战转为民众对权威说不，让民众捍卫自己的言论自由的一番大战，推特展现出了独角兽级企业的潜质，并很可能在极短的时间内完成在米国的攻城略地，成为该行业无法撼动的行业巨头，保罗哪可能还坐得住。
　　许昂对马克说道：“马克，留给你和推特的时间不多了，在保罗说服比尔之前，推特必须足够强壮。”
　　“是的，老板，我明白。”
　　“那么，你还在等什么呢？现在，立刻，马上去工作。”
　　作为一个合格的老板，就得及时的对手下的员工予以鞭策，让他们将有限的精力投入到无限的工作中去。
　　敦促了马克再接再厉，争取趁着保罗没来得及做出反应时一举奠定推特行业巨头的基础。互联网公司只要拥有了足够多的用户，便能如螃蟹一般横着走，这一条路企鹅帝国已经为所有人打了样。
　　只是，这样一来许昂又得花钱了。
　　他也明白，马克打电话来的目的不仅仅是邀功请赏，更重要的是提醒自己这个老板：你该给推特加钱了。
　　加钱来做什么？
　　当然用在服务器上。
　　两千万乃至数量更多的用户，服务器不行能顶得住？
　　“到处都是花钱的地方，怎么感觉自己依旧很穷的样子。”
　　许昂揉了揉眉心，他给亨得利去了电话：“推特需要自己的服务器，你去问下马克，再把他的意见报给我。”
　　现在马克管理下的推特公司使用的是租用来的服务器，那时候推特不够显眼，确实能那么做。可在他展现出恐怖潜质，并且还有保罗这么一位怀有敌意的大佬于一旁虎视眈眈，还继续租用服务器在安全上面便无法保证。
　　在米国用户的安全和隐私看得非常重，一家用户安全都无法保证的互联网公司，能让用户放心的使用你的产品？
　　这一下又得花不少钱。
　　许昂郁闷的发现，自己所拥有的公司虽然潜力都非常大，可它们要把潜力转化为实力，还得输上好长一段时间的血，他这小身板也不知够不够吃。
　　好在也不是全部的公司都只出不入，就比如丁三石管理下的传奇盈利正飞速增加，又比如位于底特律生产电影周边的工厂。
　　后者的盈利足以支付这次为推特购买服务器的费用，只不过这样一来许昂想要继续扩大厂区的计划便得缓上一缓。
　　然而，他没想到的是，他想缓一缓，却有人不想他那么做。

第一百九十七章 只是废铁和垃圾而已
　　“汤普森先生，欢迎你的到来。”
　　许昂表面笑嘻嘻，心里却非常疑惑。
　　小汤普森不在汽车城，跑到比佛利山庄来干嘛。他不是要竞选市长的么，这时候离开真的好吗？
　　“很高兴再次见到你，许。”
　　小汤普森很热情的给了许昂一个拥抱。
　　当然，以他的体型许昂可抱不住，只能假模假样的拍拍他的后背。
　　“许，现在汽车之城的废弃厂区实在太多了，它们的价钱很便宜，再没有比买下它们更划算的买卖。”
　　小汤普森一说起这事，许昂就知道了他的来意——他是为自己竞选市长能获得更多选票来的。
　　对方开门见山，许昂也不瞒他：“汤普森先生，我在汽车之城的工厂已经提供了近四千个工作岗位，让至少两千个家庭有了收入来源。工人们有了工作就不会在大街上游荡，这对于汽车之城的治安贡献也不小。如果不出意外，今年汽车之城的犯罪率会有明显的下降。要说到对汽车之城的贡献，我已经做到了极致。”
　　果然是这样。
　　小汤普森就知道许昂会说这样的话。
　　当他得知许昂有意放缓在汽车之城的厂区扩建时，他就知道许昂是不想再在汽车之城做更多的投资了，至少一段时间内许昂不会那么做。
　　到了比佛利山庄，一听许昂说自己已经做到了极致，小汤普森便愈发肯定。
　　按说投资不投资是许昂自己的事，与小汤普森没有任何关系。
　　但事情不是这么看的。
　　你许昂不继续投资，如何扩大在汽车之城的影响力？
　　影响力不扩大，许昂所能左右的选票又如何增加？
　　这样一来是会影响到小汤普森在市长竞选时的选票的，小汤普森自然不愿意事情这样发展。
　　但是，听许昂的语气就知道他已经做了决定，想要劝动他并不是一件容易的事。
　　一般的劝说是行不通的。
　　小汤普森很快做出了判断，他立刻摒弃了自己来之前想好的几套劝说方案，改用了另外一种方式。
　　“许，这可不是你。能力越大，责任越大。”
　　许昂瞥了小汤普森一眼，话都懒得接。
　　我一个华夏人，你跟我说能力越大责任越大，让我替你们米国人解决就业问题，你确定自己是认真的？
　　“你知道的，汽车之城有太多废弃工厂，这些工厂的主人全都放弃了它们，只要有人愿意接手，他们甚至愿意免费赠送。”
　　许昂依旧没接茬。
　　忽悠，接着忽悠。
　　你家工厂拿来送人啊，怎么可能。
　　小汤普森却道：“这怎么不可能，你别忘了国税局那帮吸血鬼。”
　　“税？”许昂开始正视起小汤普森的话来，“我差点忘了，米国的税收感人。”
　　大洋彼岸的这个国度与华夏不同，它的房屋购置等价格并不高，高的是税。
　　每年都收的那种。
　　在这里买得起房但交不起税的人并不少见，汽车之城衰败了那么多年，废弃的厂房对于拥有者来说非但不能为自己创造收益，反而每年还得被国税局给收取一笔数目不小的钱，已是烫手山芋。
　　如果有人愿意接过去，他们当然愿意甩掉不良资产。
　　“有点意思。”
　　许昂笑了笑，正当小汤普森认为自己接近成功的时候，他却说道：“即使厂房免费送我，以前这些人欠下的税也不由我来负责，可今年已经快要过去一半，还有半年的时间我就得为这些废弃的东西纳税，那也太划不来了。汤普森，你应该知道，拆旧建新是需要时间的，而且添置新的机器，购买新的生产线也需要投入大笔的钱。”
　　没有直接拒绝，可听许昂话里的意思已经很明显。
　　这个烂摊子他不想接。
　　他与小汤普森是合作关系，既然是合作，双方就得互惠。仅仅只是小汤普森刚才开出的那点利益可远远不够，要知道即使不用他提醒，等到许昂想要扩大汽车之城的厂区了，周围废弃工厂的工厂主也会求着他买下自己的工厂，那也花不了几个钱。
　　小汤普森当然知道这么点好处不足以让许昂改变主意，想要达成目的还需要加大砝码。
　　他对许昂说道：“你太小看汽车之城了，许。这座城市曾经是米国的骄傲，也是汽车工业的明珠。要不是汽车产业没落了，它的辉煌会一直持续下去，更不会让那么多机器在厂区里生锈，直至现在变成一堆让人连回收处理的兴趣都没有的垃圾。”
　　嗯？
　　感觉小汤普森话里有话，许昂开始仔细琢磨着他刚才的话。
　　很快，许昂就发现了重点。
　　他问小汤普森：“机器？”
　　后者一脸微笑的点头：“机器。”
　　花了好大力气许昂才没让自己爆出氧化钙的化学式，他感觉小汤普森简直是疯了。这种事要是被曝光，他和小汤普森都得吃不了兜着走。
　　事情泄露会很严重，但若是成了，收益也将无比巨大。
　　不自觉的压低了声音，许昂问道：“有多少？它们还能用？即使我得到它们，又以什么名义运出去？”
　　“完好的机器不会留到现在，早就被那些工厂主卖掉了。当然，一些大型的机器以及卖不出价，拆掉再卖还会亏钱的留在了那里。不过如果你有技术对它们进行翻新，又或者招募到人员进行修理，可以用的机器足以组建起三条生产线。”
　　脸上看不出异样，小汤普森却同样压低了声音。
　　如果不站到他和许昂身边，亲耳听到他和许昂的对话内容，只会以为两人在闲聊。
　　“技术水准如何……算了，汽车之城都衰败那么多年了，这三条生产线的水准估计也够呛。”
　　说是这么说，许昂一点也不嫌弃。
　　国内的汽车工业是什么水准，米国的汽车工业又是什么水准，他心里还是有数的。
　　最难的不是从一到一万，而是从零到一，前者是量的增加，后者却是质的变化。
　　自古以来，从无到有都是最难迈过的坎。
　　小汤普森呵呵一笑，许昂心里有数就好，要不是落后了不止一代的机器，他也不敢动这心思。
　　“拆除废旧厂房所产生的废铁和垃圾，若是留在米国处理费用太高，对汽车之城本就不富裕的财政是雪上加霜。可若是这些废铁和垃圾能给城市财政创收，而且还不用牺牲米国的环境就能处理掉它们，我想不出反对的理由。”
　　许昂看着小汤普森，确认道：“能运得出去？”
　　“我负责运送，但费用你得出。毕竟，那只是一批无用的废铁和垃圾。”
　　“好吧，小汤普森先生，你说服了我。”许昂对小汤普森伸出手，“我为汽车之城的居民将会拥有如你这样睿智的市长感到高兴。”
　　“很高兴你能听取我的建议，我的朋友。”
　　确实朋友。
　　你看，我们刚刚就朋友一波。

第一百九十八章 小汤普森的信仰
　　“老板，这是真的？！”
　　李科与何兴对自己听到的东西很是惊讶，如果说这话的不是许昂，他们只会认为对方是在开玩笑。
　　“他们对我们搞技术封锁，任何超过我们科技水准的技术和机器都当宝贝似的死死捂住，就想着用他们手里的垃圾到我们那卖出黄金价。万万没想到他们自己人居然为了一己私利……”
　　没等何兴把话说完，李科就轻轻踢了他一脚，打断了他。
　　“这对我们来说是好事，你还有意见？”
　　“看你这话说得，我当然不会有意见，还巴不得这样的好事越多越好。对吧，老板。”何兴嘿嘿尬笑，“我只是没想到还有小汤普森这样的人，一点信仰都没有。”
　　许昂纠正他：“你错了，老何。他有信仰，而且他的信仰比你我还坚定。”
　　何兴：“啊？”
　　李科鄙视的看他一眼：“这还不明白？小汤普森的信仰就是钱和权。”
　　许昂摇摇头：“并不准确，严格来说是利益。《资本论》上不是写着吗，如果有10％的利润资本就保证到处被使用，有20％的利润资本就活跃起来，有50％的利润资本就铤而走险，为了100％的利润资本就敢践踏一切人间法律，有300％的利润资本就敢犯任何罪行甚至冒着被绞首的危险。如果小汤普森能赢得市长竞选，他所获得的利润可不只300%。”
　　“李科。”
　　突然被叫到自己的名字，李科条件反射式的站得笔直：“到！”
　　许昂对他说：“送货的事小汤普森负责，但我们那边也得有人及时接应。这件事我会尽量撇清干系，你懂我的意思？”
　　“明白。”
　　虽说这一批旧机器锈蚀严重，在米国人眼里跟破烂没什么两样，可对如今的华夏而言却是顶顶的好宝贝。拿回去修一修，补一补，说不准得到的会比小汤普森告诉自己的更多。
　　米国人认为没法修又或是没必要修的东西，不代表华夏的老师傅们搞不定。
　　要做到这一点，许昂在这方面手头没人，得靠上面的力量才行。他相信上面会很乐意接下这活，并且还会替许昂严格保密。上头派来的人可比许昂自己在外面招募的人可靠，他们的嘴不是一般的严实。
　　相比于何兴，这种事许昂更相信李科。
　　这倒不是说许昂不信任何兴，而是李科相对来说性格较为稳重，做事也更谨慎。
　　这一次来米国许昂感觉自己运气不是一般的好，要不然也不会遇到这种好事。等那批机器运回去，别的且不说，单是里面重新组装之后还能使用的三条生产线便足以让赵金聪的晓晓电动车厂有生产轿车的能力。
　　虽然是烧汽油的，技术水平也远远落后于西方，可在华夏国内却不见得会弱。再怎么说到了九十年代的时候汽车之城也是有过振兴的想法，这里的工厂当时也有部分使用了新技术，可惜后面城市振兴计划失败，这些工厂也在城市衰败的大环境下被废弃了。
　　明天就是《星际宝贝》上映的日子，马克兴冲冲的告诉许昂：“推特的用户已经上涨到五千万，有投行派人来与我们接触了。他们想要认购推特的股份，并帮助我们上市。”
　　米国人口也就两亿七千万左右，除去老人和小孩，还有经济能力不够的家庭，五千万的注册用户规模绝对重磅。
　　推特发展得如此迅猛，华尔街的那些猎狗一般的投行和金融机构若是再没有动作，许昂都要怀疑他们是不是憋着坏要对付自己了。
　　“先别急着高兴，华尔街是什么样的地方我想你应该比我更清楚。那些家伙吃人不吐骨头，被他们盯上无论对你还是对我都未必是好事。过河拆桥，资本把创始人赶出公司的事他们干得难道还少？”
　　许昂毫不客气的给马克浇灭了一盆冷水。
　　远的不说，只说许昂名下的果子公司的总裁史蒂夫，他就是活生生的例子。
　　听许昂这么一说，联系起自己的遭遇，马克那颗躁动的心一下就平静了下来。
　　“对不起老板，是我太激动了。”
　　“我知道你很想用成功再次证明自己，但马克你得记住，如果不想再一次变成笑话，你就得足够冷静。如果你这一次再失败，可没有下一个推特让你东山再起，也没有下一个我这样的老板会再给你机会。”
　　许昂的话看似告诫，实则是警告。马克转喜为惊，额头上的冷汗都快要下来了。
　　在资本眼里，失败过一次的人价值都会跌到谷底，资本不会给失败者机会，更何况是失败两次的人。
　　马克明白自己的处境，他输不得，更输不起，甚至半点错误都不能犯，否则许昂很可能会炒掉自己。
　　自己要是从推特被炒掉，自己的团队还会跟着自己一起离开吗？
　　马克心里没底。
　　因为谁都能看得出来，推特前途无量，行业独角兽是妥妥的了，成长为行业巨头也只是时间的事。
　　试问，在前景这么光明的公司工作，有几人能舍得离开？
　　“华尔街和投行发来的融资要求之类的东西直接转给我，你现在的任务是全力发展推特，想方设法留住客户。只有我们手里有足够多的客户，在与华尔街的那些人谈判的时候才能得到我们想要的。”
　　有句古话说得好，关心则乱。
　　马克这人才能是有，技术方面也是大拿，可他太想再次证明自己了，这一点很容易被人利用。
　　想想史蒂夫，那么厉害的一个人，为什么这几年老是投资失败，难道真是他不行了？
　　未必见得。
　　跟他的心态有很大关系，一个急于求成的人在竞争激烈的资本市场上获得成功的概率实在太小。能在这个层次混的，哪个不是人精，哪个不是深悉人性弱点之道。
　　推特融资的事，许昂融是要融，米国毕竟不是华夏，你不给华尔街甜头是混不开头的。再说与华尔街合作对许昂的帮组也是极大，这些人出于自己的利益也会给予许昂方便，有事的时候他们会挡下不少压力，就当是双方互惠。
　　再说像推特这样的公司没有华尔街资本的参与，米国也不可能容得下它的存在。
　　只是，要在华尔街的那么多投行和金融机构，以及各路大佬中选择哪些人做盟友，这是一件颇费思量的事。
　　这种事许昂不会交给马克，只有他自己才能做决定。
　　就在许昂思量与权衡中，《星际宝贝》上映的这一天到了。

第一百九十九章 烧操作
　　清晨，正在吃早餐的许昂显得心不在焉。
　　这些天的每日签到说起来也算给力，虽然都是随机到的钱，可好歹林林总总的加起来也有三百万美金。
　　可别小看这三百万美金，以这个时代美金的购买力，它足以做成很多事。
　　就比如完成许昂在汽车之城扩建厂区所需要费用，那些废弃工厂的工厂主也不可能真的把厂子白送给人，多多少少还是意思一下的，至少交易税之类的东西得由许昂来支付。他们不可能卖了东西，还要赔上一笔税钱，亏本的买卖这些家伙怎么可能同意。
　　其中也少不了有人想坐地起价，这些人许昂懒得与之打交道，都交给小汤普森去摆平。
　　与地头蛇合作，就是有这样的好处。
　　不过，这些三百万美金不包括今天每日签到随机到的奖励，与前些日子的每日签到得到的美金奖励不同，今天的每日签到随机到的奖励很不一样。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：马里布漫画旗下人物及其所有衍生版权。”
　　马里布漫画是什么？
　　马布里许昂到是知道，未来NBA大名鼎鼎的独狼，后来去了CBA摇身一变成了马政委。
　　至于马里布漫画，不好意思，许昂听都没听过。
　　不知道马里布漫画并不是大事，这个世界也没有谁能知道所有事，找知道的人问一下就行了。
　　于是，他向拉塞特打听了马里布漫画是怎么一回事，得到的答案让许昂很是惊讶。
　　马里布漫画，曾经米国的九大漫画工作室之一。也就是说，这家伙也曾阔过，只不过在低谷期时没能像漫威和DC那样挺过来，以至于最终被漫威收购。
　　据拉塞特这位业内人士得到的消息，有传闻说漫威想要解散马里布漫画。如果不出意外，明年这个消息将由传闻变为现实。
　　漫威之所以做出这样的决定，原因其实并不复杂。
　　在收购了马里布漫画之后，漫威将马里布漫画旗下的角色都归纳在了一个世界中，这个世界就是漫威为其创造的平行宇宙，即编号为地球-93060的世界。
　　去年为了看看马里布漫画旗下的英雄还有没有商业价值，漫威将马里布漫画旗下最为著名的英雄团队极端力量与复仇者联动，推出了一部名为《极端力量/复仇者》的漫画。
　　如果联动结果优秀，它就有被继续开发的商业价值。
　　从漫威公司决定解散马里布漫画的动作来看，这部《极端力量/复仇者》很明显没能达到漫威的商业要求，于是漫威做出解散马里布漫画，雪藏地球-93060的决定也就不值得奇怪了。
　　“老板，从商业的角度看，漫威当初收购马里布漫画并不是真的看中他旗下的角色，而是为了减少竞争对手。以马里布漫画当时的情况，漫威如果不收购也会有别的公司收购，到时形势就不在漫威的掌控之中了。”
　　商业手段嘛，许昂略懂。
　　与复仇者联动都没能起来，看来这极端力量确实没了商业开发的价值。
　　许昂想不明白，这样的一个即将被抛弃，被打入历史尘埃的马里布漫画，为什么会作为随机奖励被全能签到系统给了自己。
　　莫非，石头里还有金子？
　　带着这样的想法，许昂仔细查了查。
　　一查之后他就发现，石头里还真有金子。
　　地球-93060宇宙所诞生的第一个生灵是一个名为复仇女神的存在，其掌握着这个宇宙的很多规则，可以说是这个宇宙的绝对大佬。只不过由于复仇女神诞生之后在太长的时间里地球-93060宇宙迟迟没有其他生灵，这位女神无聊到发疯，把自己给嗨爆了。
　　但由于复仇女神的力量过于强大，就算是她自己也无法杀死自己，所以她爆破自己之后其所掌握的力量化作了六颗宝石，即无限宝石。
　　而除了无限宝石之外这位女神的灵魂和意识还形成了一块“自我宝石”，所以在这个平行宇宙中无限宝石有七颗，只要七颗无限宝石齐聚，复仇女神也就会再次出现。
　　《极端力量/复仇者》讲的就是英雄们阻止这位复仇女神复活的故事。
　　许昂得到了马里布漫画旗下的人物版权，也就得到了复仇女神的版权，无限宝石的版权自然而然的就落到了他手里。
　　“还真是令人惊喜呢。”
　　许昂吃着早餐，脸上露出兴奋之色。
　　生活就是这样，你永远无法准确预测下一秒会发生什么。
　　除了无限宝石这个惊喜之外，马里布漫画旗下还有一块金子有待开发，这块金子就是名为黑衣人的IP。
　　“所以，现在《黑衣人》也是我的啰？”
　　仔细的查看了许昂给自己的文件，亨得利又在征得许昂的同意下叫来了好几个同事，与几位盛鑫的大律师一道相互查阅并讨论了半天，直到晚饭时间都快到了，他们才把结论确定下来。
　　“是的，正如老板您所说的那样，通过得到马里布漫画旗下作品版权的方式，《黑衣人》是您的了。这一点确凿无误，没有人能否定它，除非先否定了米国现行的法律。”
　　与其他几位大律师相视而笑，亨得利说道：“若是有人提出异议，老板您胜诉的可能性在九成以上。即便是有责任，那也是漫威的事，您的权利依旧能得到保障。”
　　“说实话，您的手段真是太令人惊叹了，居然能通过这样的方式得到《黑衣人》，而且漫威还会签下它。要知道《黑衣人》已经拍完了，哥轮比亚公司也为它的发行出了大力，连档期都确定好了，就在今年的七月二号。可以说该投入的别人都已经投入了，您只需要用您手里的文件摘取最后的果实即可。他们如果知道这个消息，一定会被气到吐血。”
　　烧操作亨得利见过不少，可像许昂这样空手套白狼套成这样的，亨得利还真没见过。
　　不只他没见过，他叫来的几位同事也一样没见过。
　　如果许昂没成功，这件事只会被当作茶余饭后的笑料，可许昂偏偏成功了——以亨得利和盛鑫的几位大律师反复查阅和讨论的结果来看，没人能在这件事上翻盘，亨得利对许昂所说的九成以上的胜率都已是保守的说法，给自己留足了余地——在以成败论英雄的米国人眼里，这便是许昂的手腕足够厉害。
　　作为律师，亨得利他们只看法律，法无禁止即可行是他们的准则。
　　许昂犯法了吗？
　　肯定没有。
　　那就是说，许昂的操作再怎么烧，都是合法的，是受到法律保护的。
　　“那么，先生们，女士们，留下来吃个饭，让我们好好的干上一杯。”

第二百章 推波助澜
　　许昂与他们共进晚餐，亨得利和他的同事们自然不会拒绝。
　　盛鑫的大律师们说得直白点，他们的工作就是为有钱人服务的，一般人可付不起他们的律师费。如许昂这样的亿万富豪，他们打好关系都来不及，又怎么可能把许昂的好意往外推？
　　在吃的上面许昂从来不吝啬，他的原则是：人生在世只有吃到肚子里的才是自己的。
　　一顿丰盛的晚宴，虽然因为许昂不喝酒的关系，谈不上觥筹交错，却也是宾主尽欢。
　　等到众人吃得差不多了的时候，拉塞特的电话也适时的打了过来。
　　“电影开画了，老板。”
　　“盯紧点，我会让人配合你的。”
　　许昂所说的配合，还得着落在推特上。
　　电影上映之后就等着看观众的反应，以此来决定电影票房的多寡？
　　对于见惯了后世各种营销操作的许昂来说，以前的老电影人的做法他感觉太过被动，主动出击才是他的选择。
　　科技社会就是这么方便，许昂动动手指头，一个电话打过去，就能遥控指挥远在千里之外的马克。
　　“《星际宝贝》已经上映，把我让你准备的话题炒起来。”
　　许昂的话说了没到五分钟，推特上就有一个名为晒出你的电影票的话题出现，它配合推特新推出的图片发送功能和话题热度排行榜，掀起了一场风暴。
　　这个话题说的不是其他，正是借用了之前挑起的民众们对权威的反抗与对抗情绪开始带节奏。
　　煽动民众的情绪，让他们生出怼翻那群影评人，去他的权威，你们不看好的，你们唱衰的，我偏要去支持的逆反心理。让他们以此来表达自己的个性，表明自己是站在大众一方，表现自己对权威的蔑视，敢于向权威说不。
　　要是在见惯了后世各种营销的网民眼中，像这样粗糙且生硬的营销不会有太多人上当，反而会让不少人生出你是在试图绑架我的厌恶感。非但不能得到支持，反而会败坏路人缘，让本来想去看这部电影的路人生出逆反心理。
　　你想让我去看，我偏不，谁叫你惹得我不高兴了呢。
　　然而，在这个时代，尚是首次见到网络上营销手段的民众们可不会想到这一层。他们并非身经百战的后世网民，他们还只是一群新嫩的菜鸟，也就比纯洁的白莲花强上那么一点点。
　　在推特有意的带节奏下，随着赞同的人越来越多，风潮被带起来了。
　　很快的，就有越来越多的观众开始往电影院而去。
　　他们或许不会喜欢《星际宝贝》这样的动画电影，甚至没打算进去看，但这并不妨碍他们购买一张电影票。
　　毕竟，话题一旦被炒起来，大家都在推特上发自己买了电影票，自己向权威说了不，自己挑战了旧势力，你难道要做例外？
　　当然不！
　　别人都在说的话题你不知道，别人都在做的事你不参与，那你怎么与大家有共同语言。
　　你个不合群的家伙，给我滚粗。
　　再说了，反抗权威，挑战以前掌握话语权的旧势力，这不是一件很酷的事吗？
　　如米国这种大力宣扬要讲究个性的国度，年轻人发现了这么酷的一件事，他们怎么可能会拒绝参与进去？
　　不但不会拒绝，反而个个争先，人人都抢着参与。
　　不少人还在推特上发文，以自己快了身边的朋友一步作为炫耀的资本，这样一来更是挑动了人们的比较心理与好胜心。
　　人的炫耀心理，好胜心等等一旦被激起，人就容易上头，行事也会变得疯狂。
　　尤其是还有一只看不见的手在幕后推波助澜，更是会将事情引导向无法用常理推测的地步。
　　当有人因为被朋友抢先了一步，使得自己即使购买了电影票，依旧被对方秀了一把，于是这人灵机一动，想到了秀回来的办法。
　　你买了一张电影票了不起啊，你也就买了一张而已，看看我，两张！
　　先买了电影票又怎么样，你抢在我前头却只买了一张，我在你后面都买了两张，你好意思炫耀么你。
　　当这样的消息在推特上出现之后，它就有如打开了潘多拉魔盒，让事情开始走向另一个方向。
　　攀比，炫耀，那只是常态。
　　炫富，那才叫酷。
　　人为了虚荣心什么事都做得出来，后世看直播的老铁们如此，现在互联网时代刚到来的米国人亦然。
　　拉塞特急急忙忙打电话来告诉许昂：“有人包了场，而且这种人还在持续增加，影院正在不断增加我们的场次。天呐，这些人简直太疯狂了。我从来都不知道在米国竟然有人会无聊到这种地步，也才发现原来有钱人居然这么多。”
　　就为了在推特上发张图片，发条信息来炫耀一下，满足一下虚荣心，居然就花钱包场，在马克看来这简直是拿钱不当钱。你有那个钱做什么不好，非得在这上面糟践。
　　可他却不知道，并不是人人都是他这样的技术大拿，也不是人人都像他这样接受过精英教育。在米国接受快乐教育的才是大多数，舍得砸钱且有钱砸让孩子接受精英教育的只占极少数。
　　而快乐教育下出来的是什么人，经历过后世网络信息大爆炸时代的许昂实在太清楚了。
　　就连有人说口罩里有5G天线，它能控制人的思维都有一大批人相信，就连喝酒精能治病这话都有人支持并且还照做了，还有什么事情他们做不出来？
　　还是那句话，只要你敢大胆低估米国人的智商你就能发大财。
　　以前许昂第一次来米国，操作《女巫布莱尔》的时候如此想，现在他同样这么想。就结果上来看，许昂是对的。
　　比起上一次《玩具总动员》的疯狂来，这一次由于许昂利用推特在后面操控和引导，引爆了社会话题，再一次掀起了观影狂潮，而这次狂潮波及的范围更广，也更为猛烈。
　　如果按照《星际宝贝》的正常水平，也就三四个亿美金的票房，很大的可能是四亿美金都不到。
　　可一旦它被参合进了社会话题，又被赋予了别的意义，再加入了攀比，炫富等心理之后，它就不再单单只是一部电影卖电影票赚票房的事，而是成为了民众们对掌握资源的大人物们发泄不满，表达自身个性的展示场，以及虚荣心作祟又或者真正的富人展示财力，让世人知道自己，认识自己的名利场。
　　而经过这么一番变化之后，它已经不再单纯，也不仅仅局限于影迷观看电影上了。

第二百零一章 财神爷
　　当拉塞特接到一通通来自各地的电影院反馈回来的信息后，即使沉稳如他，后世的匹克斯五虎之首，在史蒂夫是匹克斯大老板的时候担任其助手，又在许昂入主匹克斯之后被许昂任命来管理匹克斯工作室的日常工作，也依旧脑子轰的一下炸开了。
　　《星际宝贝》北美开画三千五百家，这是拉塞特负责的事，也是他亲自去谈的，所以数字上绝对不会有错。
　　可就是这三千五百家影院，即使影院的老板在疯狂的人群面前，在狂暴的购票狂潮冲击下，卯足了劲，开足了马力，想尽了办法来增加《星际宝贝》的观影场次，却也依旧发现自己的努力只是杯水车薪。
　　面对已经发了疯的民众，面对那来势汹汹的富兰克林掀起的绿色海啸，他们那凸起的让他们完全看不到自己脚的肚子容量小得可怜。
　　他们只能一边兴奋得手舞足蹈，一边恼怒的咒骂着，成为了一个矛盾综合体。
　　兴奋，自然是因为这次他们大赚特赚。
　　恼怒，当然是为自家的影院场次已经实在腾挪不出来，不但要挨买不到票的民众的咒骂和抗议，还得眼睁睁的看着本应该属于自己的金钱溜走。
　　在这个夜晚，无数平时注意风度的影院老板变了模样，他们不再彬彬有礼的做绅士，而是成了满嘴脏话的暴躁老哥。
　　“老板……”
　　拉塞特给许昂打电话请示的时候身子都在哆嗦，这不是害怕，是兴奋劲还没过去，无法控制自己的表现。
　　“未来一个星期的票都卖出去了，就连白天的票都没剩下。影院的老板们打电话来告诉我，他们想要继续往后出票，把未来半个月的场次都给推出去。”
　　许昂很奇怪拉塞特的问题：“影院是他们的，怎么卖票我们没太多权力去干涉，只要他们在票房上不给我玩虚的就行。对了，你去告诉那些影院老板，谁要是在票房上给我找麻烦，我会把他拉入黑名单，以后匹克斯的电影永不在他的影院上映。”
　　“以前没人这么做，会不会出问题？”
　　这才是拉赛特担心的事。
　　今天上映的时候卖票到是卖得多了，可这透支了未来，后面的票房怎么搞。
　　总不能第一天好几个亿美金的票房，后面半个月全是零吧。
　　再说，拉黑影院老板的操作是人干事？
　　你这么牛就不怕引起反弹？
　　许昂撇了撇嘴，拉塞特还需要再锻炼啊。
　　难道他就看不明白，匹克斯工作室的接连成功，票房不断大爆，每每创造奇迹之下已经被影院老板们当成了财神爷。他们恨不得把我们供起来，即使心有怨言也会吞到肚子里去。
　　你以为影院老板很强势？
　　错。
　　面对财神爷的时候他们只能伏低做小。
　　“你不会分开统计？哪怕一次把一个月的票都卖光，每天的场次和卖出的票数都是有记录的，把每一天的数据列出来就行。”
　　拉塞特一听，顿时知道自己问了个多么愚蠢的问题。
　　老板不会因为这个就觉得我太蠢，把我给降职了吧。
　　拉塞特为自己的前途担忧起来，为了弥补丢掉的印象分，他在挂了电话之后忙碌了起来。他要在工作中证明自己的能力，让老板看到自己的价值，挽回自己在老板心中的形象。
　　影院老板说票可以卖到半个月之后，那是他们太保守。
　　没听老板说即使一次把一个月的票都给卖光的话吗？
　　许昂与拉塞特的通话并没有避开亨得利他们，同席的亨得利和他的几位大律师同事虽然只听到了只言片语，却也能把事情的大致给猜出来。
　　由于亨得利与许昂更熟悉，几人私下交换了眼色之后便由亨得利开口：“看来您这次又要大赚一笔了。每一次看到老板您在商业上的操作都是那么的令人叹为观止，我实在想不出还有比老板您更天才的年轻人。”
　　许昂微笑着回道：“我收下你夸张的赞美了，亨得利。”
　　“我认可亨得利说的话。”
　　“这绝对不是夸赞，亨得利说的是事实。”
　　“这话我赞同。”
　　“许，你没必要那么谦虚。”
　　有人开了头，其他人便自然而然的接上了话。
　　面对一群大律师的恭维，许昂并没有昏了头。他不是那种你捧几句脑子就不清醒，开始飘了的人。
　　礼下于人必有所求。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　这些人一连串捧人的话不但没让许昂膨胀到飘起来，反而惹得他警惕不已。
　　看到自家老板似笑非笑的表情，亨得利就知道自己的同事弄巧成拙了。
　　他们被许昂的年纪和那张青涩尚未褪去的脸给欺骗了，以为说几句好话，把人捧得高高的，就能麻痹许昂。却不知自家老板有着远超同龄人的心智和成熟，根本不是这样的小花招所能迷惑。
　　与其他同事不一样，这些人要是惹得许昂不快，对他们的业务也不会有太大影响，可亨得利要是让许昂不满意了，他的地位就会一落千丈，再不可能保持盛鑫合伙人的身份。
　　于是，亨得利赶忙补救：“是这样的，老板。劳伦斯他们在华尔街有些朋友对推特很感兴趣，他们想要知道您如何看待推特的发展。”
　　原来是这么回事。
　　许昂说道：“华尔街的人想要入股推特的事拉塞特跟我说过，我不反对，有钱大家一起赚嘛。”
　　听到许昂这么说，在场的大律师们都松了口气。
　　他们这次能放下手里的工作，前来比佛利山庄帮亨得利检查文件是否有漏洞，不就是因为华尔街的某些人想要他们办点事？
　　要不然你以为大律师都那么空闲，还能花个大半天来给你帮忙？
　　即使在同一家事务所大家也是竞争关系，你遇到麻烦的时候不给你扯后腿，背后捅你两刀就不错了，你还指望他们帮你？
　　别那么天真好不好。
　　职场竞争是很残酷的。
　　“不过……”
　　听到这个词，他们的心又提了起来。
　　“……我们华夏人不喜欢玩零和游戏，我们讲究的是互惠互利，即双赢。它的意思便是大家携手合作完成一件事，在这个过程中以及之后的结果都要对大家有利，让出了力的人都能得到好处。”
　　目光环视一圈，见在座的众人都在认真听自己说话，许昂屈起手指在餐桌上敲了敲：“女士们，先生们，你们的朋友能给推特带来什么？别说只有钱，这可不是玩幽默的时候，我不是普通的创业者，不缺资金。好好让你们的朋友想想，他们能为总计30%的推特股份付出多少，想好了我们再谈。”

第二百零二章 打不过就加入，这是一条最艰难的路
　　外界纷纷扰扰，有人玩得不亦乐乎，如鱼得水般在浪潮中快活逍遥，也有人气急败坏，为自己的将来而担忧，更有人在暗中算计，想要为自己谋取福利。
　　“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。”
　　这个利不仅仅是金钱，你若那么理解就狭隘了，它指的是利益，各方面的好处，比如名气等等。
　　作为掀起浪潮，制造这场风暴的始作俑者，亦是最大的赢家，许昂并没有如外面的某些人所想象的那般身处在暴风中，过着忙碌又刺激的生活。
　　恰恰相反，他的生活平静而又恬淡。
　　该训练训练，该休息休息，每天打电话与妹妹和妈妈聊天的时间可不少。
　　但明眼人都看得出来，越是这样越证明他制造的风暴有多疯狂，有多狂暴，毕竟龙卷风的中心总是平静得吓人。
　　马克到达比佛利山庄的时间与拉塞特差不多，双方也就前后脚之差。
　　许昂把他们叫来，自然是有他的道理。
　　示意两人落后之后，许昂对他们说道：“先说说公司的情况，拉塞特，你先。”
　　拉塞特闻言，连忙将自己来之前就已经打好的腹稿和盘托出：“《星际宝贝》的票房创造了一个奇迹，远远超出了我们的预期。买票的观众疯了一般在抢票，他们已经不再是单纯的想要看电影了，首映开画的影院已经把票卖到了一个月后。这几天我们又与不少影院老板达成了合作，整个北美的影院几乎都在上映我们的片子，而且平均上座率高达80%。”
　　许昂略带调侃的问：“上座率？”
　　拉塞特耸耸肩：“好吧，什么事都瞒不过您的眼睛，上座率确实没那么高。相反，如果真计算上座率的话，它还不到30%。以前人们买票是为了进影院观影，而这一次人们购买电影票是为了在推特上发文，表示自己参与进了这场对掌握资源的大人们说不的运动，自己是具有反抗精神的民众中的一员。”
　　运动？
　　没错，在许昂这个幕后黑手的操作下，在他遥控指挥的推特的推波助澜下，买不买《星际宝贝》的电影票已经成了一项运动，已经不止是出圈那么简单，它是破圈。
　　许多民众的情绪都主动或者被动的被带动起来，为了不让自己显得不合群，即使对动画电影不感兴趣的人也都会买上一张《星际宝贝》的电影票。
　　买的哪天的不重要，买了之后去不去看也无所谓，重要的是他们参与进来了，他们与身边的人有共同的话题了。
　　大势挟裹之下，越来越多的人打开了自己的钱包，为《星际宝贝》的票房贡献了一份力量，也为许昂的财富添砖加瓦。
　　当买票不再是单纯的为了看电影，而是被带跑偏成了国民现象时，票房奇迹就那么诞生了。
　　一旁的马克忍不住出言：“上座率低难道不是因为许多人为了他们该死的虚荣心而包场，又不嫌麻烦的在推特上发图片，就为了让其他人羡慕？作为推特的总裁，我可是知道不少包场的人其实并不是真的那么有钱，实际上真正的有钱人还不到包场的这些人里的百分之五，那些购买多张电影票的人有对应经济实力的更是连百分之一都不到。”
　　许昂挑了挑眉：“看来我们给银行和贷款公司增加了不少业务，他们应该给我们分红。”
　　拉塞特和马克很捧场的笑了起来，拉塞特道：“老板您说得对，我回去就给银行和贷款公司发函，让他们把属于我们的那份送来。”
　　马克也道：“或许这事还能上推特的热门话题榜。”
　　“说起来这次《星际宝贝》能创造奇迹，还得多亏了推特的帮忙。”拉塞特向马克伸出手，“认识一下，我是匹克斯工作室的拉塞特。”
　　马克与拉塞特握了握手，说道：“我是马克，很高兴认识你。这可不是我的功劳，如此的奇思妙想只能出自老板之手。严格说起来推特还得感谢匹克斯，没有这一次的话题，我们可没法在短短的十天就由五百万用户暴涨到八千万注册用户。”
　　两人客套完之后又陷入了沉默，有些事不能细想，否则你会感觉非常恐怖。
　　他们的老板许昂这一次来米国才多长时间，就又创造了一个电影奇迹和两个商业奇迹。
　　电影奇迹，指的自然是《星际宝贝》的票房。
　　原本预估中全球票房也就三四个亿的动画电影，经过许昂的一番操作之后，光是在北美的票房就已经突破了十亿。拉塞特估计这股风潮若是再持续个三五天，到时候北美票房会达到他不敢想象的惊人数字，全球其他地方贡献的票房很可能连北美票房的零头都比不上。
　　而它的成本才多少？
　　有了许昂提供的详细到只需要让大家做填充工人的剧本，整个《星际宝贝》的成本就算加上人工也就两千八百万美金。
　　尽管票房里面的水分很大，真正喜欢这部电影而花钱的影迷贡献的票房也就他们预期的三四个亿。可对米国人来说，赚到钱就行了，哪管你是不是真的喜欢电影。
　　难道不喜欢电影，只是为了跟上潮流，只是为了满足虚荣心，只是想要炫富而贡献的票房，它就不是票房了？
　　可惜推特带起的风暴只在米国，不然匹克斯工作室这一次就赚大了。
　　拉塞特不无遗憾的想道。
　　这就是人心不足蛇吞象。
　　马克想的则与拉塞特不一样。
　　他不是电影人，着重点自然不会落在电影上，马克看的是商业方面。
　　利用普通人对大人物天然的厌恶，对权威的逆反心理，将其与观影《星际宝贝》结合起来，不但给了那些仇视许昂的影评人一记响亮的耳光，还在票房上多赚了好几个亿，更是将推特也发展了起来，这样的手段马克想破了脑袋也想不出来。
　　论商业手段，马克认为自家老板真的非常恐怖，可以称得上是翻手为云覆手为雨。
　　别看老板年轻，他却是少有人能匹敌的商业奇才。
　　原本马克对许昂还有一丝因为网景公司的事而隐藏起来的不满，如今这一丝不满也烟消云散。
　　许昂这么厉害，马克根本不敢再有半点别的想法。他要做的只有一件事，那就是努力让自己成为许昂商业帝国中的一员。
　　打不过就加入，这是一条最艰难的路。
　　“好了，两位先生，我让你们来可不是想让人吹捧我的。”
　　许昂的话让马克和拉塞特都意识到，老板这一次让他们到比佛利山庄来的正事要来了。
　　“华尔街想要入股匹克斯和推特，我已经答应了他们，具体事宜正在商谈中。这个消息现在还没有公布，你们知道这意味着什么？”

第二百零三章 合伙人制度
　　意味着什么？
　　对已经上市的匹克斯工作室来说，被华尔街看好自然意味着股价上涨。
　　拉塞特大喜。
　　他在匹克斯工作室是有股份的，哪怕股份很少。
　　匹克斯的股价上涨，他的身价就会上涨。
　　也就是说，他的资产会增加。
　　而且提前得到这个消息，他还可以利用信息优势赚上一笔。
　　当然，事情得做得干净些，免得惹上麻烦。
　　对还没上市的推特来说，被华尔街看好意味着融资，意味着被估值，意味着上市。
　　马克的喜悦比拉塞特更甚。
　　相比起匹克斯工作室来，推特的价值无疑更高，而他和他的团队在推特公司所占的股份完全不是拉塞特在匹克斯工作室的股份占比可比。
　　一旦上市，他的资产就将暴增。
　　甚至没有上市，只是华尔街的资金融进来，他也能发上一笔大财。
　　前提是他不跟投，选择降低自己的持股比例。
　　以马克目前的情况，有自知之明的他很清楚自己该怎么做。
　　果不其然，许昂说道：“恭喜两位，你们要发财了。”
　　拉塞特和马克都没能忍住，脸上露出了笑容。
　　没错，他们要发财了。
　　不过他们也清楚，比起他们赚到的，许昂赚得更多。人许昂是大老板，赚到的零头都是他们身家的好多倍。
　　许昂看向拉塞特：“匹克斯的奖励制度赶在这个消息之前快些兑现。该奖励的股份由公司出钱在股市上收购，你和有股份的股东们自己看着办。是留在手里，还是寻个时间套现，都随你们的意。”
　　上市公司的股东将自己手里的股份在市场里套现，为什么他们手里的股份却并没有真正减持多少？
　　关键就在这个公司奖励制度上。
　　我左手私人股市套现，右手又通过公司花钱在市场上回收股份来做为对公司上一年干得好的管理层们的奖励。个人资产在增加，手里的股份却不见减少多少，就算有所减少，也完全可以瞅准股价低的时候买回来，对上市公司的高管属于基本操作，不必大惊小怪。
　　拉塞特自是听得明白，他和其他的小股东都有奖励，许昂这个大老板更不可能例外。
　　这就是给大家发财的机会，让大家趁着股价上涨前先囤货，然后等涨价了再套现。
　　割韭菜的镰刀磨得不要太亮。
　　不过还是那句话，事情得做得干净，不要为自己惹麻烦。而像这样的事，上市公司里早已司空见惯，都形成了一套流程和规则，只要不乱搞就不会有事。
　　“另外，鉴于这次《星际宝贝》的成功，我会从电影的票房盈利中拿出三百万美金作为奖励，具体如何奖励你做个计划出来。”
　　拉塞特喜笑颜开，就喜欢你这样大方的老板。
　　而后，许昂将目光转到马克身上：“推特这次表现得不错，所以我也会拿出三百万美金作为对公司员工的奖励。马克，我们得让公司员工知道，只要他们能把工作做好，作为老板的我不会吝啬对他们的奖励。”
　　有钱拿谁不欢喜。
　　马克笑得见牙不见眼。
　　唯一让他感到可惜的是，他无法如拉塞特那样在股市上还能再赚一笔。当然这点钱比起推特融资以及之后上市带来的收益，也只是一笔小钱。
　　胡萝卜给了，甜头让他们尝了，许昂也不可能只给他们甜头。
　　他拍了拍手，有收到信号的一男一女走了过来。
　　男子是个华人，许昂指着这人介绍道：“这位是蔡双信，纽约州执业律师，拥有耶鲁大学经济学及东亚研究学士学位和耶鲁法学院法学博士学位。之前是北欧地区最大的工业控股公司Investor AB附属公司InvestorAsiaLimited的副总裁及高级投资经理，现在是我的私人投资顾问。我名下的公司，包括推特公司上市前的股权结构设计将由他负责。”
　　蔡双信与马克握手时说道：“推特将实行合伙人制，马克先生的意见如何？”
　　马克很想有意见，但他知道，自己如果真的有意见，许昂将会毫不犹豫的把自己剔除出核心管理层。
　　合伙人制度下只要股权结构设计不出问题，公司创始人如许昂这样的，他的利益将得到最大的保证。
　　股东大会？
　　董事会？
　　不好意思，公司的真正大权并不在他们手上。
　　资本想玩把创业团队踢出公司那一套，难如登天。
　　都不用蔡双信细说，马克就知道许昂一定是推特公司的永久合伙人，甚至他可能是唯一的永久合伙人。
　　然而，许昂并不是一个吃独食的人，他对马克说道：“实行合伙人制度之后，推特的永久合伙人有两个，一个是我，一个你。”
　　“啊这……”马克先是一呆，随后点头如小鸡啄米，“老板，我一定配合蔡先生。”
　　有了许昂的承诺，马克自身的利益得到了最大程度的保障，他没有不配合的理由。相反，他会维护自身利益替许昂压制所有不满的声音。
　　其他人的想法？
　　那不是马克要考虑的。
　　这就是屁股决定脑袋。
　　“这位美丽的维蒂女士和蔡先生一样，都是我通过猎头公司从请来的，她和她的团队将负责商业谈判。”许昂又指着与蔡双信一道出现的那个金发女郎，“我相信曾在高盛任职的她将会为我们在商业谈判中争取到属于我们的东西。”
　　马克和拉塞特不敢怠慢，他们很清楚，相比于他们蔡双信和维蒂更靠近自家老板的核心层。他们只可能接触到自家老板商业帝国中一部分，而这两人很可能接触到自家老板商业版图的全部。
　　维蒂展现了欧美人在职场中的一面，她对马克和拉塞特说道：“接下来与华尔街投行的谈判请放心交给我，你们只需要配合就好。”
　　一个强势的女人。
　　马克和拉塞特心下有了判断。
　　也不是说蔡双信不强势，而是他说话时带着东方人特有的谦逊，不会在言语上咄咄逼人。可在实际行动上，蔡双信做起事来会比维蒂更狠，更不留情面。
　　绵里藏针？
　　笑里藏刀？
　　又或者笑面虎？
　　好吧，随便怎么说，反正就那么一回事。

第二百零四章 系统要搞事
　　时间总在你不经意间溜走，五月已经过去，时间来到了六月。
　　“签到任务已刷新。”
　　“请在NBA选秀现场以特殊身份签到，签到奖励：百万级专业服务器群并附赠度娘数据库（限制版）。”
　　百万级的服务器，由于这个时代互联网才刚兴起，完全够用。
　　那限制版的度娘数据库，限制的不是其他方面，而是能查询到的信息。它是以许昂完成这次签到任务的时间作为限制线，在完成签到任务之前这个世界的人和事能通过度娘查询到的就能查得到，而在这之后的事件由于没有发生，数据便不存在。
　　有了它便解决了度娘初创所需要面对的两大问题，即硬件问题和软件问题。
　　服务器不用再发愁，数据也不需要通过常年累月的搜集去积累，相当于是一个想要创业的人有了足够多的启动资金，而这启动资金偏偏最难得到。
　　若是在这个互联网才刚兴起的时代度娘就能越过了需要耗费大量时间和人力物力才能完成的原始积累，这已经不是领先一步了，而是领先了别人好几步。
　　在商场上，一步慢则步步慢，一步快则步步快。
　　更别说快上好几步了。
　　这样的度娘未来的发展绝对比原时空的要强得多，做到谷歌那种地步也是可以期望的。
　　也不对。
　　许昂皱了皱眉，以西方对华夏的态度，他们可不会把搜索引擎这么重要的东西掌握在一家华夏公司手里。所以，度娘华夏和度娘国际得是两家公司，两套班子才行。
　　“真是麻烦。”
　　麻烦的可不只是这个，还有如何完成这次的签到任务。
　　什么叫在选秀现场以特殊身份签到，难道要我去做球员，去参加选秀？
　　系统这是要搞事啊。
　　许昂觉得自己之前的想法应验了，前面的随机签到奖励又是给自己欧文的控球技术，又是给自己勒布朗天选之子的身体属性而且还是取长补短版，还给了甜瓜安东尼那如万花筒一般的进攻能力，就是为了在这里等着自己呢。
　　今年是NBA日后被球迷们称为96黄金一代的大选秀年，你让我以特殊身份去选秀现场，没你这么搞事的。
　　等等。
　　许昂在想，特殊身份也不一定非得要选秀球员才行，是不是可以以球队老板的身份去现场？
　　反正主教练又或者球队经理肯定不成，就算许昂敢想，人NBA的球队也不会那么儿戏。
　　想到就去做，许昂充分展现了自己的行动力。
　　他致电小汤普森：“如果我要收购底特律活塞队需要花多少钱？”
　　小汤普森被许昂的话弄得好半晌没能反应过来。
　　“你想投资体育产业？”过了好久小汤普森的声音才从电话的那头传过来，“真令人感到意外，许。”
　　“可是，我不明白你为什么会突然想投资这个，它的收益可不高。汽车之城这几年成绩下降得厉害，也就去年和今年有些起色，可依旧卖不出多少票。你可能不知道，之前奥本山宫殿的球票降到十美金都没卖出去多少。”
　　小汤普森在试图劝阻许昂，他也是好意，要不然他才不会费那么多口舌。
　　买下活塞是个好主意吗？
　　许昂也不敢断言。
　　随着汽车之城的衰败，这里的球市也跟着落了下去，加上球队成绩不怎么行，顶天了也就季后赛一轮游的水准，还真赚不了什么钱。
　　但是，比起在这上面花的钱，完成签到任务更重要。
　　一个度娘就已经赚翻了，加上可能让还没出现的谷歌胎死腹中并取代其地位，这笔买卖赚大了好么。
　　许昂回道：“NBA的总裁斯特恩是个睿智的人，我相信NBA会在他的管理下走向辉煌。”
　　比起那个被称为笑话的继任者来，斯特恩无论能力还是眼光都高了一个档次。NBA在他的管理下确实越发展越好，成为全球职业篮球的最高级别殿堂，为无数职业篮球运动员拼命追逐，心向往之。
　　即便抛开签到任务，单是考虑到未来华夏的篮球市场，乃至于对大姚等国内篮球运动员的职业生涯的影响，许昂也想在NBA拥有一支球队。
　　“如果你坚持的话，我会去试一试。但我并不看好，比尔先生并不是个容易说服的人，我可没把握说服戴维森将活塞队的管理权让出来。”
　　比尔·戴维森，那也是一位传奇级的人物。
　　他发迹于密歇根，在二战期间因为在海军里踢足球还被列入了犹太体育名人堂。
　　今年密歇根基金会的理事会对戴维森为地区性、国家性和国际性慈善事业做出的贡献进行表彰——作为一位大慈善家，他光是在九十年代的慈善捐款就已经达到八千万美金。
　　比尔这人与许多米国人不一样，他行事低调，从来不张扬。就比如他给密歇根大学捐款三千万创建戴维森研究院的事，就没有刻意宣扬过。
　　听了小汤普森对这位活塞老板的介绍，许昂感觉自己想要达成目的还真不是件容易的事。
　　人比尔·戴维森不缺钱，想要靠着金钱打动他，很难很难。
　　再说就算你买下来了，若是不能继承他在活塞队之前留下的人脉，在NBA也混不开。
　　戴维森家族执掌活塞队那么多年——比尔在1974年7月从弗雷德·左纳尔手里花了六百万美金买下活塞队至今，他已经陪着活塞队走过了21个年头，在球队中威望无人能及，在NBA中也有着常人难以想象的人脉。没有他的点头，就算砸钱拿下了活塞队，照样寸步难行。
　　小汤普森替许昂向比尔询问其是否有意出售活塞队得到的回答也没出乎他和许昂的意料，比尔的回答很坚决：“我不会出售活塞队，球队会一直留在我的大家庭中，直到我去世。”
　　“老年人就是那么固执，你得知道，比尔已经七十五岁了，想要说服这样的人是件很困难的事。”
　　“确实困难，但并不代表做不到。”
　　许昂揉了揉眉心，遭到拒绝是他意料中事，因为小汤普森不是许昂，他询问比尔的时候除了钱并不能许诺其他。
　　“双信，你认为在资本家眼里真的有非卖品吗？”
　　蔡双信回道：“您心里不是已经有答案了吗，老板。”
　　“我不过是想投资体育行业，却没想到收购一支NBA球队居然这么麻烦，难道真要我为了这件事特意跑一趟？”
　　“老板你若是嫌麻烦，不如把这件事交给我。”
　　许昂侧头看着蔡双信：“你有兴趣？”
　　蔡双信道：“我对篮球也是有了解的，要是以后有机会我或许也会收购一支球队。要不，老板你先让我练练手？”
　　难怪你以后把篮网队给买下来了。
　　许昂没犹豫，答应了蔡双信：“你的能力我是信任的，比尔家族的真正产业不是活塞队，而是加迪安工业公司。相比起这个家族产业来，活塞队只是比尔在体育界的投资之一，你可以利用这一点。当然，我相信以你的头脑肯定想到了，说不定你已经有了办法。”
　　“什么都瞒不过你，老板。我确实有了些许不成熟的想法，在我出发之前我需要老板您为我提供一点帮助，一个视频就好。”
　　蔡双信笑得很有自信。

第二百零五章 洛杉矶快船队
　　也不知道是不是为了安抚许昂对自己搞事情的不满情绪，还是许昂本身的运气在这段时间处在峰值，接下来的一个星期他每日签到随机到的奖励都不错。
　　至少在他自己看来比随机到十万至三十万不等的美金要好得多。
　　三次体质加一，这个没什么好说的，全方位的身体属性按百分比来加强，在许昂身体基础属性够高的前提下哪怕百分之三的增幅其绝对数值也不少了。
　　两个剧本，一本是电影《死神来了》（第一部），一部《太极宗师》电视剧。前者不用说，系列电影一直出到了第五部，而且惊悚恐怖类型的电影向来是以小博大的黑马。后者正好让战狼哥来演，谁让他本来就是原时空的主演。只不过女主许昂在考虑是不是要换一换，毕竟他得为公司和旗下的艺人考虑，那位女演员后来的某些做法不好置评。
　　余下的两次一个是台式显示器制造技术以及相关专利授权，而另一个则是一条TFT-LCD液晶显示器生产线与相关技术资料说明。
　　这两者都是有关联的，它们一个是现在的主流显示器，一个则是显示器未来的发展方向。前者能保证一旦投入资金建厂生产就能开始转化为效益，而后者可以让人在许多做显示器的友商们还没确定方向时就掌握住未来。
　　自己建厂太过费时耗力，而且无论是技术人员和普通工人都得重新招募，再加上还得打通渠道，相当于是在一个行业中从零开始。偏偏这个行业还是投入大见效慢的实体行业，要把技术转化为实物，时间与金钱的消耗绝不是一个小数字。
　　时间长了太容易生出变数，许昂不想等那么久。
　　至于TFT-LCD液晶显示器，你就算有生产线也得有熟练工来操作，并且还得有相关的技术人才，不然机器的参数调试和维护保养以及修理要怎么办？
　　所以，许昂不打算单干，他准备技术入股。
　　显示屏技术哪家强，华夏北平京东方。
　　“京东方？”
　　从汽车之城回来的蔡双信回忆着，他在做许昂的私人投资顾问之前主要就是在亚洲从事私募工作，对亚洲许多的企业都有过了解，华夏的企业自然也包括在内。
　　“它是由国营厂改制而来，恕我直言，老板想要入股并不容易，这不是光有钱就能办到的事，我得知道我们手里的筹码才行。”
　　“成熟的台式显示器制造技术，如果这还不够，那么再加一条TFT-LCD液晶显示器生产线。”
　　这筹码可真够重的。
　　蔡双信很好奇许昂是哪来的技术和生产线，尤其是后者，现在不都藏着捂着不给华夏的么？
　　即便是这方面的合资企业，也不过是让华夏方面的投资者做个没技术含量的组装厂，核心技术不会向华夏企业开放。
　　可他并没有多嘴，过于强盛的好奇心是取祸之道。
　　“那么，老板你的心理预期是多少股权占比？”
　　竖起三根手指，许昂说道：“能拿到三成最好，而且我可以承诺，上市之后我可以减持一定的占股比，让国有资产管理部门依旧是最大的股东。”
　　毕竟是原来国营厂改制而来，国有资产管理部门在里面占了不少份额，要不是现在它还没有上市，股东也没几个，三成股份想都不要想。
　　蔡双信很快做了判断，这个任务难度不小，却也并不是不能完成。
　　现在的华夏对先进科技的渴望太迫切了。
　　只要自己不会再遇到比尔这样的顽固老头就一定能拿下。
　　从这话就可以知道蔡双信汽车之城一行的结果——他失败了。
　　“我不会出售活塞队，它会是我大家庭中的一员，直到我去世。以前我这样说，现在我依旧这样说，未来也不会改变。”
　　比尔·戴维森在见到蔡双信后说了这句话，然后就离开了，之后就再也没给蔡双信与自己面谈的机会。
　　任蔡双信有天大的本事，别人连施展的机会都不给你，你能怎么办。
　　好在他这次的底特律之行并不是全无收获。
　　似乎也是担心蔡双信为了逼自己与他见面而对自己的家族企业做出某些不好的举动来，比尔·戴维森也给蔡双信指了一条路。
　　“让我收购洛杉矶快船队？”
　　许昂仔细的回想了一下，喃喃自语道：“这个老狐狸，他是要借机清除隐患。”
　　蔡双信诧异的问道：“老板你知道？”
　　“不就是唐·斯特林的事嘛。政治不正确是很严重的错误，尤其是在米国，如果斯特林是种族主义者的事情被曝光，会给整个NBA联盟带来极其负面的影响。”
　　漫不经心的曝出了一条在其他人看来是惊天秘闻的大消息，许昂问蔡双信：“双信，如果我没有猜错，你这几天在底特律也不是白待的。让我来猜猜，你应该在比尔·戴维森对你说了这句话之后找人调查过斯特林，甚至你还掌握了证据。”
　　如许昂这等亿万富豪的能量果然大得惊人。
　　蔡双信在心中感慨。
　　要知道他是经过了比尔·戴维森的指点之后，又动用了自己所有的私人关系，这才查到了一点蛛丝马迹。否则若是一点收获都没有，他也不会回比佛利山庄来，肯定死咬着底特律那边不放，使尽浑身解数非得让比尔·戴维森答应不可。
　　却不想他用了全力才找出点踪迹的东西，于许昂这里根本算不得什么。
　　看许昂平静的模样，斯特林是种族主义者的事他肯定早就知道了，而许昂也把这当回事。要不是这一次被提醒，要不是想要收购一支NBA球队，人许昂都想不起还有这么一个消息。
　　或许在许昂眼里，这样的消息根本算不得什么。
　　蔡双信再次感慨，身份不一样，层次不相同，果然看到的风景就不同。什么时候他自己要是也能在更上层的位置去看看风景就好了。
　　“正如老板你所料，快船队的老板斯特林确实是个种族主义者。只不过他藏得比较隐秘，很少有人知道罢了。”蔡双信说到这里顿了一下，“证据我也确实拿到了，但这证据来得太过容易，容易到让我无法安心使用它。”

第二百零六章 请给自己一个体面的退场
　　斯特林藏得那么隐蔽的事，自己要查出来一点蛛丝马迹来都困难无比，而更难的取得证据一事却容易得跟吃豆腐脑的时候放糖一样简单，只要是个智商正常的人都会想到这里面有问题。
　　蔡双信想要劝许昂谨慎，不要被藏在幕后的某只手所算计，许昂却道：“去向联盟提交交易申请，报价一亿六千万美金。双信，我给你最高两亿美金的报价权限，相信斯特恩会给我们一路大开绿灯。”
　　“老板你是说NBA总裁斯特恩他……”
　　“我说了什么？尽快办妥，你得在NBA今年的选秀之前完成它，好让我以球队老板的身份去现场。完成这件事之后，你就去北平。”
　　蔡双信若有所悟，他不再言语，道一句：“我立刻去办。”
　　然后就离开了。
　　NBA的总裁斯特恩和比尔·戴维森是同一阵线的人，两人都致力于推行NBA全球化战略，华夏那么大一个有待开发的市场乃是他们的首选。斯特恩这几年都在考察华夏的球员，如大致，大巴，还有大姚都在他的考察名单中。
　　如果NBA有一个来自华夏的球队老板，对斯特恩打开华夏市场无疑有着巨大的推动作用。
　　所以，有些事情就不难解释了，毕竟能一举两得，何乐而不为。
　　许昂笑骂道：“两只老狐狸。”
　　他会拒绝吗？
　　当然不。
　　那两只老狐狸虽然都有各自的打算，让许昂当了一回杀人的刀。提前清除了联盟中的隐患，避免了以后斯特林的事暴雷波及整个联盟，同时也为敲开华夏市场的大门铺好了路，可许昂也没有吃亏。
　　能完成签到任务且不提，洛杉矶快船队本身也是一个不错的投资选择。
　　现在它的老板唐·斯特林当初用自地产开发淘金到的两千万美金买下它之后，名气暴涨所带来的好处又何止两千万。
　　名利，名利，有了名还用担心换不来利？
　　后世的那些网红和主播就是最好的诠释。
　　不出许昂的预料，接到蔡双信的报价之后，NBA总裁斯特恩立刻召开了大会，让各队的老板来一起讨论这个事情。
　　“斯特恩你什么意思？”
　　斯特林很愤怒，他自己的球队，他都还没接到报价呢，怎么就讨论卖不卖的问题了？
　　就算你斯特恩是NBA总裁也不能这么做。
　　我都不知道我自己的球队要卖，你就给我安排上了，你这么牛你怎么不上天呢。
　　除了斯特林外，其他的球队老板也有好些看斯特林的目光透露着不善。
　　同样作为球队的老板，他们不能不感同身受。
　　试想，今天斯特恩能那样对斯特林，以后是不是也能这么对他们。
　　心中生出的危机感让他们站到了斯特林那一边，只不过这些人都很谨慎，并没有立刻表态。
　　他们到是要看看，斯特恩到底有什么理由这么做，他又要如何说服自己这些感觉有被冒犯到的球队老板。
　　斯特恩也不跟斯特林废话，他示意自己的助手亚当·肖华，后者打开一个投影仪开始播放起了某些内容。
　　看着投影仪上明显是被偷拍而录下的画面，听着里面的人说的话，斯特林的脸色变得非常难看。
　　其他的球队老板先是一惊，随后大怒。
　　他们本来是站队斯特林的，可现在他们转变了立场。
　　“该死的，你这么做是违法的。”
　　斯特林化身加特林，对着斯特恩疯狂喷射着唾沫星子。
　　他怎么也没想到，自己在家中和亲密之人说的话会被人给偷拍到，并且还落在了斯特恩手里。
　　斯特林在心中狂吼：我花了那么多钱竟雇佣了一帮酒囊饭袋来保护自己的人生安全和隐私，连别人摸进了我的家都没察觉。解雇，我一定要把他们统统都解雇。
　　一群没用的蠢货！
　　“窥探别人的隐私确实是违法的。斯特林先生你若是想要起诉，可以找出偷拍者将他送进监狱，我相信身为亿万富翁的你有这样的能力。”
　　斯特恩环视一圈，将其余球队老板的脸色变化都看在了眼中，他一点也不觉得奇怪。从一开始，他就知道这件事的结局会是什么。
　　他对斯特林道：“唐·斯特林先生，我们现在不是讨论谁侵犯了你的隐私，而是解决你的言论可能对整个联盟带来负面影响的事。所以……”
　　斯特恩指了指斯特林：“请给自己一个体面的退场。”
　　“你！”
　　斯特林气得肺都要炸了。
　　他就不明白，自己不就是说了几句带有种族歧视的话嘛，难道你们心里不这么想？
　　斯特恩何至于这么不留情面？
　　利用手中的能量，悄悄的把这件事处理掉不就好了。
　　“这就是你的提议？”斯特恩做了个请看看四周的手势，“不如我们来问问在场的其他人，也许他们会让你认清现实。女士们，先生们，我这里有份报价单，来自华夏的许以一亿六千万美金的价格收购洛杉矶快船队。当然，如果你们能找到拿出更多现金来匹配快船队报价的人选，我们可以再讨论。”
　　等了片刻，斯特恩说道：“没有么？看来我们只有一个选择。那么，赞成斯特林先生卖掉球队的请举手。”
　　斯特恩第一个举起了手。
　　几乎与他同时举手的还有比尔·戴维森。
　　后者举手的同时还补充了一句：“原本华夏许是想收购活塞队的，不过在他从某些知道他有意投资联盟球队的人手里买下了一份东西后，他就改变了主意。斯特林，我老头子多嘴说一句，你家的安保该换了。做人太吝啬了可不好，该花钱的地方就要舍得花钱。”
　　伤口上被洒了一把盐的斯特林气得直哆嗦：“我不需要你个走路都要人帮忙的老头教我做事。”
　　“戴维森先生只是好心提醒你，你居然以为戴维森先生在说风凉话。”
　　有与比尔·戴维森关系好的球队老板指责斯特林，并顺便举手投了一票。
　　“对一位心怀善意的长者态度如此恶劣，我可不想跟这样的人共事。”
　　紧接着，一众球队老板纷纷面带怒色的举起了手。
　　斯特林见了差点破口大骂。
　　一个个的都那么能装，不知道还以为你们多正义，实际上你们不就是担心我是种族主义者的事曝出去影响联盟形象，让你们的球队市值受到影响，使得你们身家缩水么。
　　斯特恩朝着斯特林一摊手：“你看，提议通过了。唐·斯特林先生，当初你以两千万美金买下的球队，如今用八倍的价格卖出去，你的经营能力真叫人佩服。相信纽约时报等媒体会给你足够多的溢美之词。”
　　可恶的斯特恩，到了最后你还在威胁我。
　　斯特林很想说不，可理智阻止了他。他知道如果自己拒绝体面的退场，闹到最后球队照样保不住不说，就连自己的地产生意也会因为媒体对自己的攻击而受到影响。
　　让大家共同利益受损的人，迎来的自然是群殴暴揍。他斯特林身板不够硬，还扛不住所有球队老板的联手针对。
　　他只能怒哼一声，气冲冲的转身离去，以此来表达自己的不满与最后的倔强。
　　“肖华。”
　　“我在，总裁先生。”
　　“去发公告吧。联盟衷心感谢斯特林的付出，并欢迎来自华夏的新朋友加入NBA大家庭。”

第二百零七章 小妹妹来了
　　湾流G550走了又来，完成了一次横跨太平洋的往返。
　　离开的时候带走了蔡双信，回来的时候带来了家人。
　　方淑英刚见到许昂就责怪他：“你这孩子又要做什么，妈在家带着晓晓好好的，非要把我们接过来。幼儿园还那么多事，新收了那么多小孩子，妈不看着不放心。”
　　被妈妈牵着的小妹妹仰着头，她的小脑袋瓜想不明白妈妈是怎么了，明明妈妈很想见到哥哥，为什么真见到了哥哥却这样说。
　　“大人好奇怪。”
　　揪揪自己的小脸蛋，晓晓嘀咕着。
　　还是幼儿园里的小孩子好玩，跟他们说话都不用费劲，而且他们还会叫自己姐姐。
　　为什么小宝宝要来这里呀，都没有小孩子叫我姐姐，一点都不好玩。
　　才刚下飞机，晓晓就开始想家了。
　　准确的来说，这个小孩子想的是家里的幼儿园，以及幼儿园里那群围着她叫姐姐的小豆丁们。
　　毕竟在幼儿园里她是大姐头，可到了这里她就变成了小妹妹。
　　最小的那个。
　　许昂一眼就看到了妈妈脚边耷拉着小脑袋，无精打采得就差在小脸蛋上写出‘我不高兴’四个字的小妹妹。
　　他向身旁的斯特恩做了个抱歉的笑容，这才走过去蹲下来，用手摸摸妹妹的小脑袋瓜，柔声问道：“晓晓怎么了，是谁欺负你了，快告诉哥哥。”
　　晓晓抬头愣愣的看着许昂，过了好半晌她猛的扑过去，小手小脚在许昂怀里不断扑腾。
　　“哥哥坏蛋，打你，打你，呜呜呜……”
　　小妹妹在放声大哭，直接就把许昂给哭蒙了。
　　“我们是不分开的一家伦，为什么你要走？小宝宝都好久好久没看到哥哥了，呜哇呜……”
　　小妹妹的眼泪像断了线的珍珠，大颗大颗的流出来，在她的小脸蛋上冲出了一条小河沟，再流淌至下巴处汇合凝聚，然后再在重力的作用下坠落在地上，碎成无数晶莹的小水珠，于滚动中躲进大地藏起来，最终消失不见。
　　看到妹妹哭得那么伤心，许昂连忙哄着她：“是哥哥错了，哥哥下次出门一定带上晓晓，我们不哭了好不好。晓晓是四岁的大孩子了，大孩子不能哭鼻子。”
　　明明我离开的时候是你这个小东西在幼儿园里与一群小豆丁玩得疯，我每天给你们打电话的时候你也不耐烦哥哥占用你跟小豆丁们玩的时间，怎么到了现在反而成了我的错？
　　许昂就很无奈。
　　小妹妹不讲道理，做哥哥的能怎么办？
　　“不好。我就哭，小宝宝就要哭，呜呜呜……哥哥是坏蛋，说话不算数。”
　　晓晓还记得当初哥哥对自己的承诺，说了一家伦不分开，说了出门要带上小宝宝，结果呢？
　　“你骗小孩子！”
　　一想到伤心的地方，眼泪就止不住了。
　　许昂费了九牛二虎之力才让晓晓止住了哭声，这还是晓晓哭累了自己停了下来，要不然她还得哭。
　　“你看看你，把你妹妹弄得这么伤心。”
　　老妈还在一旁数落自己，让许昂委屈得不行。
　　可是，看到赖在自己怀里，非要让自己抱着她的妹妹，许昂又说不出什么来。
　　小家伙眼睛都哭红了，小鼻子一抽一抽的，明显伤心劲还没过去，看得许昂好生心疼。
　　说来也对，自晓晓记事起，她就从来没与哥哥分开这么久过。平时不觉得，等到今天见了面，小家伙积累的情绪一下子就爆发了，这才导致她哭得这么惨。
　　许昂哄着怀里的妹妹：“晓晓乖，哥哥出门是为了给你准备礼物呀。”
　　“礼物？”
　　晓晓听到礼物抬头看看哥哥，等发现哥哥在看着自己的时候，她又害羞的把小脑袋埋在哥哥怀里，将小脸蛋在哥哥的衣服上蹭啊蹭，直到她自己感觉把哭出来的眼泪鼻涕都擦干净了，这次重新把小脸蛋露出来。
　　站在斯特恩身后的笑话与同他站在一起的亨得利看得嘴角直抽。
　　那可是用两千英镑一尺的极品布料私人订制的西服，光是一件衣服都得三十万美金呢，你这个小孩子居然用来擦眼泪鼻涕，这就过分了。
　　更过分的是，许昂一点没觉得心疼，只顾着关心晓晓开不开心，仿佛在他心里这三十万美金的西服能给自己的妹妹抹眼泪擦鼻涕是它的荣幸。
　　看得两人那叫一个羡慕。
　　要是他们有这么贵的一套西服，还不得当菩萨一样供起来，哪可能让小孩子擦鼻涕。
　　话又说回来，他们有这么贵的西服吗？
　　好吧，他们没有。
　　这是一个悲伤的故事。
　　许昂使了个眼色，何兴走上来，将一个篮球递给许昂。
　　伸出手，五指一张，轻松的将篮球抓在手里，没注意到一旁的斯特恩眼睛一亮的许昂问晓晓：“认不认得这是什么？”
　　“是……”晓晓突然看了妈妈一眼，然后将小嘴巴凑到哥哥耳边，与哥哥说悄悄话，“打个球，是打个球。”
　　不能让妈妈听到，不然妈妈又要教训小孩子。
　　说完，她又担心的看了看妈妈。在发现妈妈正在与何叔叔说话，没有听到自己与哥哥的悄悄话后，又捂着小嘴巴得意的嘿嘿笑。
　　妈妈没发现小宝宝说了她不喜欢听的话，哎嘿嘿哈哈哈！
　　“那晓晓喜不喜欢篮球？”
　　晓晓看了看篮球，用小手手在上面用力拍了拍，却发现篮球被哥哥的大手握得牢牢的，她根本拍不动，小嘴巴撅了起来。
　　哥哥的手好大呀。
　　大人想要欺负小孩子？
　　晓晓不干了，一只小手不行，她就用两只小手。
　　“嗯咦……嗯呀……”
　　四岁小豆丁的两只小手都没能撼动那篮球一分一毫，反倒把自己累得气喘吁吁。
　　晓晓生气了，看小妹妹的厉害。
　　她一记小jiojio踢在篮球上，可那篮球仿佛在许昂手上生了根，硬是纹丝不动。
　　斯特恩看得眼睛都瞪了起来。
　　晓晓张着小嘴巴轻轻哇了一声，然后她就反手抱住许昂的脖子，啊呜一口咬在许昂脸上。
　　这一口咬得很轻，根本没用力，晓晓只是用她的小奶牙叼住了哥哥脸上的肉肉，瓮声瓮气的威胁哥哥：“你这个哥哥呀，不准欺负小孩子，不然咬你哦。”
　　欺负小孩子就咬花你的脸，让你变成花脸猫，大人小孩都会笑话你。
　　小妹妹都要咬人了，许昂怕了，他劝小妹妹不要冲动。
　　“我是你的哥哥呀，哥哥最爱妹妹了。我们是一家伦，一家伦不咬人。”
　　哥哥学小孩子说话！
　　晓晓乐得咯咯直笑，在笑声中她放过了哥哥，不把哥哥咬成花脸猫，还呼呼的给哥哥脸上吹吹气。
　　“哥哥，我的礼物咧？”

第二百零八章 快船队的新老板
　　说了要给小孩子礼物就一定得给，大人不能骗小孩子，不然小孩子就哭给你看。
　　许昂会骗自己的妹妹吗？
　　在这种时候他肯定不会。
　　他晃了晃手里抓着的篮球，那篮球随着他的手在晓晓眼前摆过来晃过去，想要借助动能摆脱许昂的控制。无奈许昂的手太大了，将它抓得稳稳当当，丝毫不给它挣脱的机会。
　　“礼物哥哥已经备好了，但你还没回答哥哥的问题。”
　　许昂看着晓晓，笑容里却有一抹小孩子察觉不出来的认真。他问晓晓：“你喜欢篮球吗？”
　　“喜欢，好喜欢。”
　　晓晓的小手不停的抓，想要把晃来晃去的篮球抓住，可她却没发现，自己的小短手根本没那么长。
　　“哥哥你把球球给我叭，小宝宝每天都在家里玩的，不信你问妈妈。”
　　为了增加自己话的可信度，晓晓把妈妈拉来作证。
　　已经询问过何兴自己儿子到米国后的大概情况，方淑英在听到女儿的话后便应和道：“是每天都玩，到了晚上不在客厅里玩出一身汗不进屋睡觉。”
　　小妹妹的笑脸很灿烂：“你看叭，妈妈都说了呢。”
　　许昂亲了亲晓晓的小脸蛋，把小妹妹放下来，将篮球给了她。
　　晓晓接过篮球，用小巴掌在上面拍着。
　　那篮球咚咚咚的在地上和小巴掌间来回跳动，却很令许昂惊奇的没有如他印象中调皮的四处跑，而是在原地不停的上下往复。
　　这小球拍得，有模有样。
　　“厉害了，我的妹妹。”
　　听到哥哥夸赞自己，晓晓脸上乐开了花。
　　她一分神，篮球抓住了机会，不甘心成为小孩子玩物的篮球砰砰咚咚的蹦达着就要往远处逃。
　　“哎呀！”
　　晓晓正要去追，就看到自己哥哥腰一弯，手一抄，那想要跑路的篮球就在他的拍打下绕着他腿边欢快的跳跃着。偶尔它还调皮的跳到回来，逗一逗晓晓。当晓晓伸手去拍它的时候，它又逃开。
　　小小一个球也敢戏弄小妹妹，让你知道小妹妹的厉害。
　　晓晓挥着小手在追逐，调皮的篮球与她玩起了捉迷藏，明明近在咫尺，似乎只要再快一点点就能捉住，偏偏晓晓就是捉不住。
　　“啪啪啪……”
　　有掌声从一侧传来，那是斯特恩在鼓掌。
　　这位NBA总裁一辈子都在从事与篮球相关的工作，他见过的厉害球员可不在少数，眼光也高得可怕。能让他鼓掌，足以说明许昂的运球技术不凡。
　　斯特恩问道：“许，你练过篮球？”
　　将篮球一把抓住，再交给追得额头有小汗珠的妹妹，许昂摇了摇头，对斯特恩说道：“短跑我天天练，篮球可没时间。”
　　笑话用手扶了扶眼镜，对许昂的话他并不相信。
　　一个没练过篮球的人怎么可能有那么强的运球能力，刚才许昂与晓晓玩耍的时候，无论是对运球距离的把握和落点的控制，还有节奏的变化哪怕放在NBA中也没几个人能做到。
　　拥有堪比顶级控卫的运球能力，你跟我说你没练过篮球？
　　虽然我是笑话，但你不能真的跟我讲笑话。
　　晓晓看看哥哥，又看看斯特恩。
　　大人又在叽里咕噜嘟了，净说些小孩子听不懂的话，哼！
　　斯特恩不是笑话，他没那么肤浅，对自己不了解的人他不会轻易下结论。只听他对许昂说道：“我建议你去快船队做一次数据测试，我在期待着你带来的惊喜。”
　　言语之间有一丝迫切。
　　之前许昂单手抓篮球的时候斯特恩就想说话了，那么大的手对篮球运动员来说属于上天的馈赠，以许昂的身高或许真的能有进入NBA打球的水准。
　　虽然许昂看上去瘦弱了一些，但肌肉是可以练的。增重一旦完成，以许昂展现的控球技术，在NBA真能有一席之地也说不准。
　　斯特恩很想知道结果，他却下意识的忽略了许昂会不会去当篮球运动员这个关键性的问题。
　　许昂对斯特恩说道：“如果你有时间的话我们可以等下就去。现在，斯特恩先生，先给你介绍我的家人。这位是我的妈妈方淑英女士，这个喜欢篮球的可爱小女孩是我的妹妹许晓。”
　　在许昂介绍自己家人的时候，亨得利从公文包中拿出早就准备好的合约，许昂接过之后，蹲下来抱着晓晓。他指着合约上需要签名的地方对晓晓说道：“晓晓，把你的名字写在上面。”
　　“写名字？”
　　晓晓歪着小脑袋看看哥哥，她确实会写自己的名字，不过也就仅限于这样。
　　能做到这一步，还得多亏了妈妈方淑英平时的教导。
　　拿起哥哥给的笔，晓晓歪歪扭扭的写上了自己的名字，合约的好几个地方都填上了她如狗爬一般的字迹。
　　也不能叫狗爬，人晓晓写的是她自创的晓草字体。
　　草书的草。
　　站在斯特恩身后的笑话看得都快忍不住破功了，他差点没绷住，将心中想法露于脸上。
　　就这么一个四岁的小孩子，居然成了NBA一支球队的老板，而且还是在洛杉矶这样引人瞩目的地方。
　　胡闹！
　　尽管在她成年之前这支球队她无法参与管理，得由她的监护人，那个名叫方淑英的华夏女人聘请的专业团队代为管理。
　　实际上却是由她的哥哥许昂在操控一切。
　　可在法理上来说，NBA确确实实的将拥有一位前所未见的小老板。
　　一个四岁的小女孩拥有一支NBA球队，你敢信！
　　那可是一亿六千万的现金买来的球队，你就这么给一个什么都不懂的小女孩了？
　　笑话真想揪住许昂的衣领问他：“Are you kidding me？”
　　你开什么玩笑！
　　该死的，你这个华夏人怎么能这么拿钱不当钱，那可是一亿六千万美金，你不稀罕它给我啊！
　　羡慕嫉妒恨充斥于笑话心间，错非他还只是斯特恩的助手，换了他是NBA总裁的时候，他会全力阻止这种事情的发生。
　　等到签完了字，晓晓才问哥哥：“为什么要让妹妹写名字？”
　　一面将合同交给斯特恩再审核一遍，许昂一面告诉晓晓：“哥哥给晓晓准备的礼物你得签收，不写上你的名字别人怎么知道这是哥哥给你的，对不对？”
　　“哦。”晓晓似懂非懂的点着小脑袋，“那好叭。”
　　然后，她又催促哥哥：“小宝宝写了名字，快给我礼物。”
　　许昂抱着妹妹往外走：“哥哥这就带你去看礼物。”

第二百零九章 上了幼儿园的小孩子就是不一样
　　因为家境的原因，方淑英那一代人大多文化水平不高。就拿她自己来说，她连小学都还没读完便早早的辍学，为的是帮家里多挣一分工分，多赚些布票粮票。
　　许昂记得到了自己上初中那会，学校的广播里还时不时的会有号召大家配合国家扫盲政策的文章在诵读。
　　这个盲并非盲人的盲，而是文盲的盲。
　　虽说是没读完小学，对常用字方淑英还是认得大半，阅读方面一般不会有问题。
　　在前往本田中心的路上，方淑英要过了许昂之前让晓晓签字的合同看了起来。
　　许昂告诉老妈这是英文合同，她不认识英文自己来给她做翻译。怎奈方淑英没那么好糊弄，她把亨得利拉上了车，让亨得利来给自己逐字逐句的翻译。
　　“唉。”
　　郁闷的用手搓了搓脸，许昂对亨得利点了点头，示意后者照着翻译就行。
　　这么大的事瞒得了一时，瞒不过一世，既然糊弄不过去，不如索性老实交代。
　　编造谎言什么的，许昂不想为之。
　　“你这孩子，怎么又乱花钱！”
　　不出许昂所料，都没等亨得利翻译完，当方淑英知道许昂给晓晓买下了一支职业球队的时候，她就开始数落许昂。
　　“晓晓才多大，她懂得个什么，你这不是糟践钱么。”
　　“儿子，妈也知道你是个好孩子。可我们也不能有了钱就乱花，你难道忘了以前我们是怎么过的吗？”
　　一想到以前自己一家人恨不得一分钱掰成两半花，吃了上顿担心没下顿的日子，方淑英就很担心。
　　她虽然没亲眼见过，却是听过不少暴发户突然变有钱了就胡乱挥霍，最终把万贯家财都给败光，闹得家破人亡的故事。发现许昂这么能花钱，她不能不担心。
　　作为一个母亲，没人愿意看到自己的儿子成为挥霍无度的败家子。
　　越想，方淑英就越担心，越担心，她就越生气。
　　生气了的老妈不好惹，许昂看到老妈打开她随身的女士手提包，从里面拿出了一把木头戒尺。
　　这一幕看得许昂目瞪口呆。
　　随身携带武器是什么鬼？
　　“等一下，妈，你听我解释！”
　　眼看老妈拿出戒尺要打人，许昂急了。
　　“哥哥又没做出事，妈妈不许打人！”
　　令许昂感到意外的是，向来怂得不行的小狗子居然在这个时候挺身而出，要与拿着戒尺的妈妈正面对线。
　　“小宋老师说了，乱打人是不对的。”
　　许昂惊诧了。
　　上了几天幼儿园的小孩子这么厉害的吗，老师说的话已经比妈妈的威慑力还强了。
　　幼儿园真是一个神奇的地方。
　　“你哥哥乱花钱了，我怎么就不能打他？晓晓你给我让开，不然妈妈连你一块打。”
　　看到妈妈扬了扬手中的戒尺，晓晓的小身子缩了一下，紧紧的贴着哥哥，不过小妹妹并没有退缩。
　　她仰起小脑袋问哥哥：“哥哥没有乱花钱，对不对？”
　　许昂告诉她：“哥哥花钱给晓晓买礼物了。”
　　晓晓底气一下就足了，她冲着妈妈嚷嚷：“给小宝宝买礼物不是乱花钱，妈妈不准打人。我要告诉小宋老师，让老师批评你，罚你站，还要带小孩子羞羞脸。”
　　许昂惊呆了。
　　小妹妹现在这么刚的吗，不愧是上了幼儿园的小孩子，跟以前就是不一样。
　　以老妈的脾气，小妹妹要挨揍了。
　　许昂本以为是这样的，可让他没想到的是，老妈居然没有打人，而是跟晓晓讲起了道理。
　　“你知道你哥哥花了多少钱？”
　　晓晓眨眨眼，问许昂：“哥哥花了多少钱？”
　　许昂伸手笔画了一下：“一亿六千万。”
　　揪揪自己的小脸蛋，晓晓脸上写了一个大大的懵字。
　　一亿六千万是多少小妹妹完全没有概念，不过她知道应该很多就是了。
　　用自己的小手手轻轻拍了哥哥一下，晓晓说：“你不要花那么多钱呀，大白兔只要五块钱。你有了钱要存起来，不能乱花。”
　　然后她又对妈妈说：“妈妈，我帮你教训哥哥了，你不要打他好不好。”
　　方淑英抓过小妹妹的手，用戒尺在小手上轻轻打了一下，然后才收回去。
　　戒尺都拿出来，不打人怎么能收回去？
　　“你这么护着你哥哥，那你就替他挨打吧。”
　　晓晓看看妈妈，又看看自己的小手，她的小脑袋瓜子转不过弯来。
　　明明不关小妹妹的事，妈妈为什么打小妹妹？
　　她扑到哥哥怀里撒娇：“妈妈乱打人，我不喜欢妈妈了。哥哥你看我的小手手，被妈妈打了。”
　　许昂给她的小手手吹吹气，又放到自己手里握住。
　　小妹妹的手小小的，软软的，放在手心很舒服。
　　“哥哥的大手手，我的小手手，大手牵小手……”
　　“天蓝蓝白云飘背起小书包，花儿开鸟儿叫太阳公公笑……”
　　这小孩子说着说着居然开始唱起歌来。
　　听着这首名为《好宝宝》的儿歌，许昂感觉很耳熟。这耳熟并不是指的歌词，而是旋律。
　　他仔细想了想，想起了一首名为《桥边姑娘》的歌来。这首后世在网络上突然火起来的歌，怎么旋律与《好宝宝》那么的像？
　　好吧，不仅仅是像。
　　忍不住摇了摇头，许昂觉得不怪音乐人看不起某些人，有些事情还得在自己身上找原因。
　　戒尺虽然收了起来，但事并没有就这么过去。
　　方淑英问许昂：“你给晓晓花这么多钱，她根本管不了，你还是得帮她管着。”
　　许昂给亨得利使了个眼色，后者连忙翻到合同的后面几页，告诉方淑英：“老板已经考虑到了，所以洛杉矶快船队在晓晓成年之前会处于托管状态，会由最专业的团队来进行管理。”
　　“自己的钱交给别人管？”
　　方淑英很不放心。
　　许昂又给她解释：“托管团队的权力是受到限制的，他们的行动必须得到我们的同意。我们不认可的行为，他们不能进行操作。而且，球队的管理层会出现变动，经理职务将由我来担任，原来的经理我增设了一个执行经理的职务，他会调到那个岗位去。有我看着，你还不放心？”
　　“这还差不多。”
　　方淑英不说话了。
　　尽管她依旧担心，可儿子钱都已经花了，东西都买了，难道还能退回去不成？
　　这可是儿子给女儿买的，自己不能强制要许昂收回去，不然以后晓晓长大了埋怨她这个当妈的怎么办，再说有这么一份产业想来晓晓长大之后也能过得很好。
　　没过多久，车队驶入了丰田中心。
　　早已等候多时的球队教练比尔菲奇和球队新任执行经理金贝勒见状连忙迎了上来。

第二百一十章 体测
　　要说唐·斯特林这个人，也确实是个人才。
　　他本人的抠门程度为大家公认，NBA最吝啬老板的称号非他莫属。
　　除了他本人之外，他的用人也非常的意思。
　　一支球队除了球员之外，有两个非常重要的职位，一个是球队教练，另外一个则是球队经理。
　　快船队现任的主教练比尔菲奇，他是NBA历史上第一位达成千场败绩的教练，也就是所谓的千败教练。
　　如果你以为他的执教能力很差，那你可就大错特错了。
　　这人的执教能力可谈不上差，只不过他一般接手的都是烂队，这才导致败绩很多。
　　当他执教烂队的时候，他会有一种化腐朽为神奇的能力，即便手里握着一把烂牌，他也能生生的带着这支烂队杀出常规赛，进入季后赛。
　　可是，与之相对应的。
　　比尔菲奇也有一手化神奇为腐朽的能力。
　　当他执教一支强队的时候，你就会发现，即使你给他一副好牌，他带队打出的成绩貌似也跟带烂队时没什么区别。
　　烂队出奇迹，强队混保底，说的就是比尔菲奇这样的人。
　　也不知道网游抽卡的爆率是不是从他身上得到的启发。
　　这种能力可不是谁都能有的，貌似整个NBA联盟也仅此一家，别无分号。
　　快船队在如今的NBA里已经堕入了烂队的行列，所以斯特林聘请比尔菲奇来执教也是正确的选择。
　　但如果把比尔菲奇与他们的球队经理金贝勒一比，比尔菲奇又算不得神奇了。
　　作为NBA1958年的状元秀，十次最佳阵容，十一次全明星阵容，一次全明星MVP，且还是湖人历史上最佳小前锋之一，据说今年还要入NBA历史上五十大巨星之列，金贝勒的球员生涯不可谓不辉煌。
　　然而，球员生涯的辉煌与金贝勒出任球队经理后的履历一比，那还真算不了什么。
　　一个传说中拥有选秀天负的男人，总是能神奇的避开所有正确选项，并且二十年如一日，就问你怕不怕。
　　“斯特恩先生你好。”
　　“老板，你好。”
　　比尔菲奇和金贝勒将许昂和斯特恩一行迎入丰田中心。
　　在听到这个地方的名字之后，方淑英问许昂：“怎么听着像小……十一区的名字，这里不是米国吗？”
　　许昂示意亨得利给老妈解释，他则牵着晓晓与斯特恩一道走到比尔菲奇和金贝勒面前。
　　“两位，你们该叫我经理，快船队的新老板是她不是我。”
　　顺着许昂所指的方向，比尔菲奇和金贝勒看到了一个仰着小脑袋正好奇打量他们的小不点，顿时内心风中凌乱。
　　老板？
　　就这？
　　信不信我一只手就能把她打哭。
　　见比尔菲奇和金贝勒脸色怪异，许昂也能猜得到他们的想法，其实他也很无奈。
　　系统摆明了要搞事情，而NBA又有一项规定，那就是球员不得拥有联盟中任何一支球队的股份。
　　就连乔丹要复出都得卖掉自己手里的股份，许昂更不可能例外。
　　要是许昂直接把快船队的股份收入自己名下，以后若是系统的签到任务搞点事情出来，他可有得难受了。
　　为了避免这样的情况出现，许昂选择了让这个四岁的小不点成为一支NBA球队的老板。
　　尽管在晓晓成年之前她只是名义上的老板，并没有可以行使的老板权力。
　　“两位先生，都准备好了？”
　　在路上的时候斯特恩就与金贝勒通过电话，让他通知快船队的工作人员，准备进行一次详细的体测。
　　虽说金贝勒不明白斯特恩这么做的原因是什么，却不妨碍他执行下去。
　　不过是一次体测而已，没必要与联盟总裁闹出不快，再说新老板刚来你就搞事，是不想干了吧。
　　别看金贝勒的球队经理职务被许昂加在了自己身上，他的职务在原来的名称上多了执行二字就以为他心存不快。你只要知道金贝勒的年薪多了二十万美元，并且手中的权力并没有被削弱，你就能想到他的态度。
　　不过是换个职务名称就能多得二十万薪水，这不等于变相加薪了么？
　　这样的好事傻子才会不乐意。
　　金贝勒答道：“已经准备好了。不知道是要对谁进行体测？”
　　“自然是你们的新任球队经理。埃尔金，你别一副惊讶的表情，现在，立刻，马上，让你的人动起来。”
　　斯特恩忍了一路，早已是迫不及待。
　　他很想知道，许昂的体测数据是多少。
　　要是真能如他所想的那样，他向华夏推行NBA的战略就能提前好几年进行，而不用等到他现在观察的那几个华夏球员成长起来之后才有动作。
　　至于说许昂的身份是否合适，在斯特恩看来这不但不是个问题，反而会成为更加吸引人关注的地方。
　　“赤脚196.5厘米，穿鞋身高198厘米，臂展213.5厘米，体重90公斤。”
　　这是什么神仙数据！
　　拿到这份报告的时候，金贝勒就差对测量的工作人员说出一句：“你在逗我？”
　　除了体重一项不怎么样之外，这份数据所展现的分明是一个长手怪。
　　这样的静态数据，只要弹跳能力不掉链子，想要防住他可不是件容易的事——好吧，金贝勒得承认，不是不容易，而是非常困难。
　　“体重太轻了，对抗能力应该不……”
　　金贝勒话还没有说完，许昂冲他诡异的一笑，肩膀往他身上一靠。
　　好大的力气！
　　金贝勒脚步踉跄，跌跌撞撞的退开好几步。
　　这怎么可能！
　　一定是我没留神的缘故，要不然我哪怕退役了，也不会这么轻易被撞开。
　　站定之后金贝勒捶了捶胸口，摆开架势，做出防守的姿势，对许昂说道：“来，试试这个。”
　　你既然要求了，我就满足你。
　　许昂也不惯着他，前面那一靠金贝勒固然没有防备，可许昂也没有用力。
　　为了避免之后这些人还想要看自己篮球技术的麻烦，许昂对一旁的工作人员招了招手，要来了一颗篮球。
　　咚咚的运球声在篮球与球场地板的碰撞中传出，金贝勒与比尔菲奇眼睛一亮。
　　行家一出手，就知有没有。
　　这两位都是行家，许昂一运球他们就看出了其中的门道。
　　不过金贝勒并没有急着欢喜，无人防守时运球和在有人施加压力下的运球是两回事。
　　他保持着防守姿势贴了上去，用尽全力对许昂试压。
　　本来金贝勒想着即使许昂身体素质够好，毕竟体重轻了，自己真要认真起来许昂多半承受不住，运球动作也会在自己的防守压力下变形。
　　然而，事情全然没朝金贝勒预想的方向发展。
　　当他与许昂进行身体对抗的时候，金贝勒赫然发现自己竟挤不动许昂，许昂给他的感觉如同海里的礁石，任你风吹浪打，我自一动不动。
　　非但如此，在他的施压下许昂的运球依旧流畅无比，并没有出现动作变形。
　　“当心了，埃尔金。”
　　话音刚落，许昂运球节奏开始变化。

第二百一十一章 天选之子
　　金贝勒只觉一股巨力袭来，然后视角就开始了旋转。
　　天旋地转的那个旋转。
　　等到他回过神来，才发现自己竟躺在了地上。
　　我被撞翻了？
　　我居然毫无反抗能力的被撞翻了！
　　金贝勒完全无法相信。
　　要知道他占着体重优势，而且还不是一星半点，应该是他扛翻许昂才对，为什么情况会反过来？
　　运动中的篮球被许昂一把抓住，牢牢的控制在自己手上，这一幕看得比尔菲奇和金贝勒不住侧目。
　　好大的手！
　　他们两人一个是现任的职业篮球队的球队主教练，一个是退役的职业篮球选手，自然知道拥有一双大手在篮球运动中会占多大的便宜。
　　看许昂抓球那么轻松，运球技术又那么强，再加上轻易扛翻金贝勒的力量，其护球能力自然不用多说。
　　“没事吧，埃尔金。”
　　伸手将金贝勒拉了起来，许昂关切的问道。
　　金贝勒的力量不弱，许昂刚才发了七成力，他还真担心将金贝勒给摔出个好歹来。
　　再是职业运动员，再是保养得好，金贝勒也年过六旬了，不可能像年轻人和小孩子那样摔倒了起身拍拍身上的尘土就能跟没事人一样。
　　“我没事。”
　　金贝勒起身后却没放开许昂的手，反而抓得很紧，他语气激动的道：“许，你不应该做球队经理，来打篮球吧。如果你参加今年的选秀，我一定给你一个首轮签。”
　　斯特恩不得不提醒他：“埃尔金，我不得不遗憾的告诉你，你的首轮签只能等明年再给了。”
　　拍了拍脑袋，金贝勒这才想到，今年的选秀等不了几天就要开始了。
　　“噢，该死。”
　　作为球队教练，比尔菲奇还保持着理智，他没像金贝勒那么激动，只听他说道：“先生们，请冷静点。许的测试还没有做完，下面还有百米跑的速度测以及……”
　　没等他说完就有人笑出声来。
　　比尔菲奇看了那个在笑的工作人员一眼，见这人是自己的助手，于是忍住不快问道：“嘿，你在笑什么？”
　　那人答道：“菲奇，你应该多关注体育方面的新闻，我们的新任经理可是男子百米短跑世界纪录的创造者与保持者。”
　　比尔菲奇：“！！！”
　　金贝勒：“！！！”
　　好吧，他们还真没关注过这方面的消息。
　　“真该死，不过这是个好消息。”比尔菲奇脸上笑容灿烂，他在盘算着一些事情，嘴里却说道，“那么，速度一项就不用测了。接下来是……弹跳能力，这可是一项重要的数据。”
　　拍着篮球，许昂慢慢走到篮筐下。
　　这时候斯特恩叫住他：“许，你应该换一双球鞋，在篮球场上穿皮鞋可不是专业的行为。”
　　许昂耸耸肩：“我也不是职业篮球运动员，连业余爱好者都算不上。你知道的，我的特长是百米短跑，以及商业运作。哦，对了，还得加上导演能力，毕竟我可是知名导演。”
　　话音刚落，许昂一个旱地拔葱，双腿屈伸之间，腿部力量猛的爆发。
　　呼！
　　一个身影冲天而起，他双手将篮球高高举起，等跳到了最高点的时候再用力砸下。
　　咣！
　　暴力灌篮！
　　巨大的力量砸得篮筐都不住呻吟。
　　“噢，我的上帝！”
　　“啊哈，多么美妙的一记灌篮！”
　　在场的都是懂行的人，他们分明的看到许昂在灌篮的那一刻头部的位置比篮筐还要高。
　　其弹跳能力之强，即使在飞禽走兽遍地的NBA也属于最顶级的行列。
　　金贝勒更是激动的吹起了口哨：“我敢打赌，许，你冲起来能摸到篮板顶部。”
　　摸到篮板顶部很难吗？
　　拥有勒布朗的力量弹跳与臂展，体重却比勒布朗轻近二十公斤，这是什么概念。
　　许昂抬头看了看篮板，目测了下高度后，他缓缓退开一段距离。
　　斯特恩和金贝勒等人看出了他的想法，一个个屏息凝视，等待着结果。
　　大人们如此，小朋友却不会。
　　一个小孩子嘻嘻哈哈的跑了上来，一把抱住许昂的腿：“哥哥棒棒的。”
　　晓晓刚才也看到了许昂的那记暴力灌篮，小孩子不清楚这意味着什么，可她能从周围大人的反应中看出哥哥做了一件很了不起的事。
　　她迫不及待的跑出来，就是要让他们知道，这是小妹妹的哥哥，小妹妹有一个厉害的哥哥。
　　看到妹妹为自己自豪而笑得如花朵般灿烂的小脸蛋，许昂没急着动作，更没有把小妹妹赶到一旁，而是蹲下来放宽了小妹妹狗子服上的背带扣，然后将手穿了过去，再牢牢的缠在了自己手臂上。
　　斯特恩意识到了许昂的想法，惊叹中劝阻道：“你这样太疯狂了，停下……呃！！！”
　　没等斯特恩把话说完，许昂单手拖着晓晓的小屁屁，如一道闪电般冲了出去。
　　踏踏踏……
　　皮鞋踩在球场上的声响如一记记战鼓，牵动着在场众人的心。
　　咚！
　　全力蹬踏之下，地板在颤抖，火力全开之下，全力爆发的许昂飞了起来。
　　飞？
　　确实是在飞。
　　在斯特恩，金贝勒，比尔菲奇等人眼中，许昂仿佛摆脱了地心引力，在空中做起了滑翔。他身体舒展，飘逸而轻柔，带着一种别样的美感。
　　等他在空中达到最高点的时候，他单手高举，托着晓晓，让小妹妹坐在他的大手上，以斯特恩等人的角度来看，小妹妹的小屁屁明显高出了篮板最顶层。
　　“哇！”
　　晓晓张着小嘴巴，既兴奋又紧张。
　　她没有乱扭身子，事实上那背带勒得紧，她想乱动也做不到。不过小身子虽然没动，却不妨碍她的小手做动作。
　　在从篮板旁飞过的时候，小妹妹伸手在篮板顶端摸了一把，这个动作被在场的所有人都看得清清楚楚。
　　咚！
　　许昂落地，场馆中鸦雀无声，只余下晓晓的笑声：“飞飞飞，小宝宝要飞飞飞，哥哥我们再飞一次叭。”
　　你还想再来一次？
　　金贝勒很无语。
　　这个小孩子到底在想什么，她难道不知道，不借助工具的情况下能摸到篮板顶部的人整个世界一个巴掌都未必能凑满。
　　能有一次这样的经历，你就知足吧。
　　我金贝勒打了这么多年篮球，一次都还没有过呢。
　　话说，这样一比较我金贝勒岂不是连一个四岁的小孩子都不如？
　　斯特恩内心的狂喜已经无法掩饰的表现在脸上，他心中有一个声音在狂吼：“就是他，就是这个人，他就是将NBA推向华夏的那一把钥匙。不，不只是这样，他的身体素质太完美了，感觉比乔丹都还要强。乔丹现在已经没有对手，这样的NBA已经到了瓶颈，如果有他的加入，绝对能让NBA到达新的巅峰。篮球之神需要一位同样超越凡人的对手，这样的他们才能互相成就，一起伟大。”
　　“许，你就是天选之子，来打篮球吧。”

第二百二十二章 家族信托
　　让我去打职业篮球？
　　许昂想对斯特恩说：“你开什么玩笑。”
　　但他又忍住了。
　　人斯特恩好歹也是NBA联盟总裁，还是要给他留点面子才行。再者说了，话不能说满，他之所以担任球队经理而不是直接做球队老板，为的不就是留下余地，以应对可能出现的任务。
　　于是，许昂选择了婉拒。
　　他告诉斯特恩：“斯特恩先生，感谢你的邀请，但我现在的任务是为即将到来的奥运会而努力。在此之前，我不能让别的事情分了我的心。”
　　这个明显一听就是借口的话，也只有晓晓会相信了。
　　许昂要真不想让别的事情分了他的心，还搞什么球队收购，玩什么商业操作。他来到米国的这一个来月可没少搞风搞雨，最近闹得正火的《星际宝贝》观影潮和线上线下的舆论大战不都是出自他的手笔？
　　许昂没有成为职业篮球运动员的心思，斯特恩也无法勉强，后者只能回去细细思量，想着要如何说服许昂。
　　等到他们离开之后，许昂又让老妈和妹妹与快船队的管理层见了一面，双方刷了下脸，互相认识之后，便与老妈和妹妹回了比佛利山庄。
　　收购快船队的好处就在这里——离家近，若收购的是活塞队可没这样的好事。
　　回到家之后，晓晓就如撒了欢的小狗子，在屋里到处跑。等她循着记忆，从一个放置物品的抽屉里找出她的小铜钟和小铜锤后，晓晓敲钟人又出现了。
　　“敲个咚，敲个咚，敲个咚咚咚！”
　　看她的小模样，许昂发现其实四岁的小妹妹与三岁的时候也没什么不同。
　　非要找出不一样的话，四岁的小妹妹稍微重了那么一点点，个子稍微高了那么一点点，还有就是小脸蛋捏起来手感稍微好了那么一点点。
　　“儿子，你叫妈来米国人也见了，事也办了，要是没什么别的，妈明天就带着晓晓回去。幼儿园才刚开园没多久，一堆事需要处理呢。”
　　方淑英才刚坐下，就想着要回去。
　　自己老妈是什么样的人许昂很清楚，她的责任心让她在当了幼儿园的园长之后不允许她开小差。此时她一定记挂着在大洋彼岸的幼儿园，以及幼儿园里的小豆丁们，生恐那些因为她的原因而把孩子送到幼儿园的家长们会失望。
　　米国这个地方方淑英并不喜欢多待，在她心里这里始终是别人的国土，哪有自己国家待得放心。
　　走在大街上，放眼看去尽是金发碧眼的外国人，她很不习惯。
　　要不是儿子说有事要她来，还派了飞机接她，她才不会来。
　　一想到幼儿园里的那群小豆丁们没了她这个园长阿姨还不知道会想念成什么样，方淑英便归心似箭。
　　见老妈态度坚决，许昂知道留不下她，也只能抓紧时间说起正事。
　　“妈，你也知道，儿子的产业是越做越大，公司也越开越多。我想着学习一下西方的先进经验成立家族信托，负责人暂时定为你和我，等晓晓长大了，再加上她，你看怎么样？”
　　取其精华，去其糟粕。
　　好的吸收过来，不好的给他扔回去。
　　西方国家发展到现在出现了许多商业家族，在漫长的时间中他们总结出了不少经验以保证自己的家族能应付各种意料之外的状况，家族信托便是其中之一。
　　方淑英心下奇怪：“你觉得好做就是了，问我做什么，我又不懂。”
　　许昂回道：“老妈你是一家之长，家里的大事得你点头才行。晓晓，你说哥哥说的对不对？”
　　拎着自己的小铜钟和小铜锤路过哥哥身边，被哥哥一把捉了过来的小妹妹冲着哥哥呵呵傻笑。
　　她敲了下小铜钟，在被哥哥拍了小屁屁后连忙说：“对，哥哥说的对。”
　　对什么？
　　小妹妹不知道。
　　反正哥哥问自己对不对的时候，自己只要说对就好。
　　大人真讨厌，非要拿问题来问小孩子，不知道小孩子什么都不懂吗？
　　许昂放开了小妹妹，后者一溜烟的跑远了。
　　小狗子躲避危险的本能被激活了。
　　“你看，晓晓都说对了，你在我和晓晓心中就是那么的伟大，无人可以取代你的位置，家里的事就得由你来做主。”
　　在许昂额头上敲了一记，方淑英数落他：“就会捡好听的说。”
　　嘴上是这么说，脸上的笑容却暴露了她的真实心情。
　　“你长大了，懂的比妈多，见识也比妈广，你认为对家里有利你放手去做就是了。”
　　方淑英想的是，不管儿子要怎么做，由他折腾就是了，哪怕失败了不还有她兜底么。
　　手握北平东直门一个高档小区的妈妈就是这么有底气。
　　手中有粮，心中不慌。
　　手里有钱，心里也不会慌。
　　“那成立家族信托的事就这么定下来了。”
　　许昂知道老妈现在还不明白这意味着什么，不过他相信随着接触的人和事越来越多，老妈的见识会越来越广，她迟早能明白其中的好处。
　　至于家族信托的人选和管理团队，许昂自然会办好。
　　等蔡双信从北平回来就让他帮自己设计架构，另外企鹅，度娘，还有果子公司等名下的资产和自己作为大股东的公司，许昂也会视情况逐步插手其中。
　　初创的公司必须要经历一段野蛮生长的阶段，在这个阶段许昂能够做到最大程度的放权，他只要让自己的人把握住财务大权，以及掌控好法律上的风险就行。可等到野蛮生长的阶段过去，公司走上正轨，这样粗放的方式就行不通了。
　　在巨大的利益面前永远不要去考验一个人的人性，因为人性是最经受不住考验的。
　　如果把一个公司比喻为一条船，初创时的它只是商海中的一条小舢板，这个时候大家需要一条心才能应对风浪。可等到小舢板成为豪华游轮的时候，船上的人心思就变得复杂起来。
　　商海中无数的例子告诉世人，创业时的共患难易，公司发展到一定规模后的同富贵难。
　　而且不是一般的难，是很难，很难。
　　兄弟翻脸，父子成仇的事情可不少见，不说整个世界，单是华夏的商海中这样的事情还少？
　　“哥哥，你要早点回家哦，不要让妹妹想你想得睡不着。”
　　被老妈带走的晓晓很舍不得哥哥，但被告知哥哥要留在这里工作，不能打扰哥哥后，小妹妹很懂事的没有哭闹，只在临上飞机前叮嘱哥哥要早点回家。
　　小妹妹记挂自己，许昂很感动。可他并不知道，晓晓在回到北平之后，一进幼儿园她就把哥哥抛到脑后了。
　　“小不点们快粗来，你们的晓晓姐姐回来了，哎嘿嘿哈哈哈……。”

第二百二十三章 瞌睡来了有人送枕头
　　幼儿园里因为小豆丁之王的回归而变得热闹，许昂这边看起来似乎是因为老妈和妹妹的离开而变得冷清，可实际上并非如此。
　　以金贝勒那无人可比的选秀天负，今年又是NBA96黄金一代的大选秀年，许昂不可能不插手。
　　否则，即使有再多的正确选项也非得全被快船队给避开不可。
　　以前他不是快船队老板的时候只当金贝勒的操作是笑谈，现在若他还放权给金贝勒，他会成为别人口中的笑谈。
　　日子一天天的过去，距离NBA的选秀日越来越近，许昂也开始做起了准备。
　　在这段时日里，许昂感觉到了时间的不够用。
　　尤其是每天都得花三个小时来进行短跑训练，只为了安张明他们的心，让他们以为这样可以保持住许昂的竞技状态，许昂认为实在没有必要。
　　毕竟他与一般的短跑运动员情况不一样，他是天赋型选手，勤学苦练对他来说并不会提高成绩。如果只是为了让身体保持在一个良好的状态中，每天只要花一定的时间锻炼就行，并不需要三个小时那么久。
　　削减运动时间？
　　许昂感觉治标不治本，一想到以后天天都得这样，而随着自己商业版图的扩张，需要自己处理的事情会越来越多，每天也会越来越忙，短跑训练占用那么长时间委实浪费。
　　本来第一个跑进十秒内的黄种人那可以受用终生的政治意义已经拿到，现在只需要在下个月的亚特兰大奥运会上把那枚金牌得到手，摘下田径赛场上最闪亮的明珠便足以回报田径中心对自己的支持。
　　在那之后，也没必要参加太多的赛事。
　　这样一来，每天还花那么多时间进行并不能提高自己成绩的短跑训练意义何在？
　　是以，许昂起了心思，他想在夺得奥运金牌之后淡出这项比赛，为自己腾留出更多的时间来。
　　然而，这里面有个问题：他淡出之后张明和他的教练组怎么办？
　　许昂自然可以不用管他们，让他们从哪来回哪去，可这样合适吗？
　　虽然老话说慈不掌兵，义不守财，但若真的一点义气都不讲，只考虑自己，不说能走多远的问题，单是许昂从小接受的教育就不允许他那么做。
　　正当许昂思索解决之道的时候，张明找上了他。
　　“组织上找我谈过话，若是这次奥运会上能够做出成绩来，会考虑给我加担子。”
　　张明这话一说，许昂就明白是怎么回事了。
　　他问张明：“主任要退了？上面考虑让你顶上去？”
　　“老主任年纪大了，头两年就传出他要退休的消息，要不然老马也不会一直和我为难，不就是怕我跟他抢么。要不是今年有奥运会，上面担心换了新主任会出纰漏，老主任年初就退了。”
　　张明看了看许昂，颇有些不好意思的道：“许昂，这次的奥运会比赛你能不能帮张哥一把？。”
　　之前事情没落实的时候，张明还曾经犹豫过。
　　是跟着许昂拿高工资多赚钞票，还是真的跟老马斗一斗，争取上位。
　　等到组织上表示想要给他加担子了，张明却发现这种事似乎不用多考虑。
　　不提公与私的区别，仅凭一点张明就不能让出那个位置。
　　若是被老马上位了，以后他岂不是要被老马管着，到时候别说许昂不自在，他自己也不可能自在，而跟着他的那些人也不会有好日子过。
　　天天提防被人穿小鞋的日子，张明可不愿意过。
　　“老哥我这是人在江湖身不由己，就算我不为自己考虑，手底下那么多人，我也得为他们的前程着想。”
　　这就是张明不便启齿却又不得不说的地方。
　　他和他的团队拿了许昂的高工资，临到有升迁机会的时候他们又要离开许昂，不只张明一个人，他们整个团队都感觉自己做得不地道。
　　如果有得选，他们也不想那么做，奈何形势逼人，你不抓住上位日后就只有等着别人来踩，他们只能往上爬。
　　张明宽慰许昂道：“你也别担心教练团队的事，老哥我肯定给你推荐一个靠谱的来。”
　　什么叫瞌睡来了有人送枕头？
　　这便是。
　　许昂正在为如何安排张明和他的团队而发愁，却不想事情自己就解决了。
　　“老张你可别这么说，也千万别认为是对不住我。其实我正准备找你说这事，你看，我是越来越忙了，能用在训练上的时间也越来越少，我本来就打算这次奥运会之后就淡出比赛的，这不还没来得及跟你说这事你就……哈哈，这可真是皆大欢喜。”
　　许昂笑着拍了拍张明的肩，好歹大家也朋友，两家人的关系也不错，张明有更好的前程，而自己的烦恼也就此解决，许昂是真高兴。
　　他说的是真话，但经不住张明想多了。
　　后者一脸惶恐的道：“你可千万别怄气，这关系到你的前程，你……”
　　说到一半，张明说不下去了。他回过神来才想到，若是别的运动员，还真就关系到一生的前程，可对许昂来说，有没有运动员的身份无所谓。
　　叹了口气，张明道：“好吧，你是个有主意的人，你考虑得肯定比我详细。老哥得嘱咐你，你若真想淡出阻力并不小，除非你在这次奥运会上跑出一个足够惊人的成绩来。”
　　许昂挑挑眉：“老张你这是对我不放心啊，要不我拿出真正实力跑一次给你看看？”
　　作为许昂的短跑教练，张明其实对许昂真正的实力并不了解。
　　谁让许昂只把训练当做锻炼身体的日常，平时跑的时候也只出七分力。
　　不过即便是七分力，张明也能看出些端倪来——许昂的实力又成长了，比他年初时在十一区打破自己旧有的记录，创造现在的新世界记录时更强。
　　“好。”
　　难得许昂认真一回，张明连忙答应。
　　“我先去准备。”
　　说完，张明生怕许昂反悔似的跑着离开。
　　也亏得许昂在比佛利山庄有自己的私人训练馆，要不然哪可能这么方便。
　　半个小时之后，测试过两次的许昂走了出来，身后跟着一脸呆滞的张明还有其他的教练组成员。
　　之所以是测试了两次，不为别的，只因为许昂的成绩太过惊人，吓得张明他们都以为训练馆内的计时器集体出故障了。为了让他们接受现实，许昂不得不又跑了一次。
　　“现在你可以把心放到肚子里了吧，老张。”

第二百一十四章 别致的签到奖励
　　日子一天天过去，转眼已到了六月下旬。
　　终于让许昂等来了今年NBA的选秀日，即六月二十六号。
　　这些天每日签到的随机奖励一般，除了金钱之外也就抽到了几次体质，让许昂的体质加成达到了百分之二十。
　　在他足够高的基础属性下，这百分之二十的加成可不得了。
　　许昂曾经在本田中心试过，即使快船队的中锋在力量上也不是他的对手，他发力之下照样扛翻在地。
　　当然，对方只是个蓝领中锋，许昂没认为能比他强有多了不起，但这也能看出许昂的力量即使放在NBA这样飞禽走兽多如狗的地方也绝对处于顶尖行列。
　　比尔菲奇不止一次的叹息为什么许昂不是篮球运动员，要不然他就算动用一切所能调动的资源也要把许昂签下来。
　　能想着把担任球队经理职务，实际还是球队老板的许昂收入麾下打球，比尔菲奇真不是一般的敢想。
　　或许因为今天是个特殊的日子，许昂又要处理与篮球有关的事，所以今天的每日签到随机到奖励有些别致。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：选秀交易（可将所拥有的球队选秀签位与指定球队进行交易，交易价值差将由球员置换与现金补偿方式进行补足，选秀交易奖励最多存在24小时。）。”
　　许昂眉头一挑，这就很秀了。
　　“所以，如果我用次轮签来换首轮签会怎么样？”
　　想到就去做。
　　心动不如行动。
　　许昂试了一下，他发现自己脑海中出现了一个类似天平的东西。天平的一头放着洛杉矶快船队今年的次轮签，另一侧则空空如也。
　　很明显，这一侧是要许昂来选择他想要交换到的那个首轮签。
　　没有急着做出选择，许昂先打开自己的笔记本电脑，从一个文档中仔细挑选起来。
　　文档里面的内容不是其他，乃是快船队收集到的选秀球员的资料，以及今年NBA选秀的各球队首轮签的顺位。
　　洛杉矶快船队自己拥有一个首轮签，是首轮七号签。
　　本来按照比尔菲奇和金贝勒的意思，他们要选一个中锋。这两人看上的是米国本土的球员，出身于孟菲斯的洛伦岑·赖特。
　　如果许昂没有买下洛杉矶快船队，历史上赖特也确实会以七号秀的身份加入快船队，从而进入NBA打球。
　　但是，在许昂接手了快船队之后，事情就发生了变化。
　　要是问96年NBA选秀的首轮签给谁，不要犹豫，也不用想其他，唠嗑必须有牌面。
　　科比·布莱恩特，未来NBA历史地位仅次于篮球之神乔丹的男人，不选他还选谁？
　　艾弗森虽然很强，可他的职业生涯相比于唠嗑来说短了太多，而且除非你拿到状元签，否则想都不要想。
　　在有更好选择的前提下，许昂没必要付出巨大的代价去强抢状元签。
　　“唠嗑是在第十三顺位被选中的，快船队手里握着的七号签足够用了。那么，我该交易几号签位？”
　　许昂在思考。
　　强换五号签，同明尼苏达森林狼争夺君子雷？
　　君子雷虽强，可他的位置跟唠嗑有冲突。
　　许昂摇头否定了这个想法。
　　换一个不冲突的，那就是史蒂夫·纳什，又或者小奥尼尔。
　　思量了一番，许昂将小奥尼尔划掉了。
　　诚然，杰梅因·奥尼尔有很多优点，诸如身体强壮，低位防守出色，横移速度快，补位能力强，可以做大前锋也可以当中锋使，但许昂依旧要选纳什。
　　不为其他，就因为作为控球后卫纳什的潜力实在太大了，五届NBA助攻王足以说明一切。
　　尽管他的防守很为人诟病。
　　至于小奥尼尔，之后再寻求交易便是。许昂记得这家伙貌似在新秀赛季绝大部分时间都在坐冷板凳，看来选中他的球队对他也没花多少心思培养，估计换过来的难度不大。
　　貌似唠嗑跟他还真是难兄难弟，毕竟唠嗑也当过两年的饮水机守护神。
　　心下有了决定之后，许昂开始行动起来。
　　因为原时空大姚在NBA打球的缘故，许昂也曾关注过一丢丢这方面的信息，他记得纳什的选秀顺位比唠嗑还要低。
　　“那就置换首轮十三顺位吧。”
　　随着许昂做出决定，天平的另一头出现了夏洛特黄蜂队首轮签的字样。
　　后者一出现，天平立刻由于不平衡开始倾斜。
　　砝码不够就直接花钱？
　　许昂认为这事或许可以商量一下，他试着点开了快船队现有球员的名单，在球队的饮水机守护神中选了两个加上去。
　　一试之下，许昂发现还真能放上去。
　　不过也仅止于此了，他再想加的时候就发现无法将上场时间太少的球员加进去，需要放上有足够表现的球员才行。
　　对着数据和球场上的位置比较了片刻，许昂再加了一个名字上去——拉蒙德·穆雷。
　　这是一个表现还算可以的后卫。
　　即使是这样，天平上依旧要让许昂再出一千万美金。
　　“就这样吧。”
　　许昂做了决定之后脑海中的天平消失，他的手机紧跟着响了起来。
　　金贝勒的声音自电话那头传来：“经理，你和黄蜂队做了个交易，拿到了他们的首轮签？”
　　“这有什么好吃惊的？”
　　金贝勒感觉自己被怼了一句，他张了张嘴，好半天才憋出一句：“这是一场三方交易。真令人感到意外，你是怎么做到的？”
　　许昂对他说：“虽然我是初入联盟，但NBA是一个生意场的本质我看得很清楚。埃尔金你得要知道，相比起与华尔街打交道来，NBA这个生意场并不复杂。”
　　“你说得对。”
　　金贝勒得承认，与华尔街那些吃人不吐骨头的家伙比起来，NBA的球队经理们个个都是人畜无害的小绵羊。
　　“那么，经理，我们手上多了一个首轮签，它应该用来签谁？”
　　在许昂明确表示过会插手这次选秀，并且还会亲自到场之后，金贝勒就很明智的选择了识时务这条路。
　　混迹职场多年的金贝勒很清楚，哪怕是老资格，跟顶头上司对着干也不会有好果子吃。
　　反正看许昂意思他平时也不会对球队指手画脚，自己依旧大权在握，也没必要非去触这个霉头。
　　“我们的首轮签选两个人，七号签选科比，十三号签让夏洛特人帮我们选纳什。”
　　“两个后卫？”金贝勒愕然，“不选中锋？”
　　“中锋另有人选。”
　　大名鼎鼎的大本钟是一位落选秀，也就是在选秀中没人选的那种，而他参加NBA选秀的时间正是今年。
　　有了这位十年难得一见的防守天才，NBA历史上的奇迹之一，还用担心快船队下个赛季没中锋？
　　最最关键的是，落选秀大本一份底薪合同就能搞定，实实在在的捡个大漏。
　　许昂掰着手指头算了一下，唠嗑加纳什的后卫组合，再加上大本坐镇篮筐下，这阵容很华丽啊。只要花力气培养他们，用不了一两年快船队这条烂咸鱼就能翻身。
　　以洛杉矶球队的关注度，只要球队打出成绩来，市值绝对飞一般的涨。
　　貌似，这么一番操作后买下快船队自己赚大了。

第二百一十五章 何以解忧唯有暴富
　　选秀大会在本质上来说就是为买家和卖家提供一个平台，只不过这个平台办得好，关注度高，就成了一场秀。
　　球员是商品，他们在宣布参加选秀的同时就把自己摆上了货架，等待着球队这个买家来挑选。
　　从这一点上来说，球员就跟演员一样，都是非常被动的职业。
　　不过能看透这个本质，又或者说愿意直面残酷真相的人并不多。人们往往只看到了台上人的光鲜亮丽，却下意识的忽略了他们的心酸与无奈。
　　“你是这样理解的？”金贝勒瞪大了眼睛，仿佛听到了某个不可思议的话题，“我没想到你看事情的角度竟是如此的奇特，难道这就是华夏人与米国人的不同？要知道在我们的认知中这可是米国梦的体现。”
　　“米国梦？”
　　许昂挑了挑，发了一句感慨：“何以解忧？唯有暴富！”
　　金贝勒：“……”
　　比尔菲奇：“……”
　　好好的一个米国梦，居然被你说成了这样，但为什么我们都感觉你说得很在理？
　　透过表象看本质，无论NBA的选秀办得再花里胡哨都掩盖不了一个事实，那就是它其实是对底层民众的一种安抚，也给了底层民众一个希望。
　　大家不要乱来，你们是有可能成为富翁的，看看那些被NBA球队选中的年轻人，他们在被选中的那一刻就由跟你们一样的一贫如洗摇身一变，直成了百万富翁。而且，如果他们篮球打得好，有发展前途，未来还会拿到千万年薪，签下上亿的大合同，成为千万富翁，乃至亿万富豪。
　　试问，这样的机会你们能放弃吗？
　　不想错过对不对，那你们就乖乖的，不要闹事。
　　“选秀要开始了，做好准备吧。”
　　许昂指了指台上，NBA总裁斯特恩在一片嘘声中走上台。
　　在斯特恩时代，选秀时的嘘声其实是球迷们对他喜爱的一种表达方式，而到了笑话时代，这嘘声则回归了它的本质——真的是嘘声了。
　　等金贝勒和比尔菲奇的注意力转移开之后，许昂开始做任务。
　　“你完成了签到任务：在NBA选秀现场以特殊身份签到，获得签到奖励：百万级专业服务器群并附赠度娘数据库（限制版）。”
　　为这个签到任务折腾了这么多事，总算搞定了。
　　服务器和数据库到手，许昂并没有高兴多久，因为他发现自己又要面对一个新出现的问题。
　　这个问题就是：服务器放哪里？
　　除此之外，光有服务器也不行，配套的光纤，供电以及备用电源等等，都需要解决。
　　感觉好麻烦的样子。
　　另外，许昂还得考虑自己把服务器和数据库给了李燕鸿之后，自己在度娘内的占股比的调整问题。
　　总不能自己又加了那么大的投资，可以带得度娘直接起飞，股份还按照原来的比例分配吧。
　　那样自己岂不亏大了。
　　一个问题的解决并不意味着事情的结束，它往往会带来十个新问题。
　　这话不知道是谁说的，但此时此刻许昂认为它很有道理。
　　揉了揉眉心，许昂正要将注意力转到选秀现场的时候，他却接到了新的信息。
　　“连续十二个月完成签到任务，成功开启年签到任务。”
　　许昂眉头一挑，新的签到任务模式！
　　十二个月正好是一年。
　　没想到连续完成十二个签到任务后还有这福利，看来每个签到任务都不能错过。
　　许昂不希望别的，只希望年签到任务不会太难。
　　“请在洛杉矶快船队夺冠游行时签到，签到奖励：含硅光刻胶制作技术。年签到任务将在365天后消失。”
　　看到年签到任务内容的那一刻，许昂是相当的无语。
　　他的预感成真了，狗系统是真的要搞事情。
　　不知道现在正是老流氓开启第二个三连冠的时候吗，这时候的乔丹正值职业生涯巅峰，这位篮球之神去年大发神威，带领公牛队创造了七十二胜十负的超强战绩。他个人则在这个赛季囊括了常规赛、全明星赛和总决赛三项MVP，无论人气还是实力都达到了个人生涯的顶峰。
　　第二次公牛王朝时代正在他手中开启，在这个时候去阻断老流氓的封神之路，是人能办到的事？
　　要是一支强队那还有点希望，以快船队的阵容想要夺取总冠军，许昂只想说一句话：“求求你做个人吧。”
　　你难道就不能多等一年，我今年让快船队摆烂，就当是给唠嗑和纳什刷经验。再悄悄跟斯特恩沟通一下，看是否能拿到明年的状元签，把那个永远的21号新秀邓肯收入麾下，然后再去同老流氓硬钢？
　　有唠嗑，纳什，大本，再加上邓肯四位未来传奇巨星的队伍跟老流氓正面对线，胜率再怎么说也要比现在这支小破船来得高。毕竟邓肯新秀即巅峰，然后一巅二十年。
　　“偏偏就差一年！”
　　许昂揉着眉心，他在为年签到任务发愁，选秀现场却是欢呼阵阵。有了许昂坐镇现场监督，金贝勒和比尔菲奇尽管认为有中锋不选属于门外汉的操作，却也只能按照许昂的意思去办。
　　没有任何意外的，快船队拿了唠嗑，又截胡了纳什，利用自己手中的首轮签和一个交易得来的首轮签接连选了两个后卫，这样的操作让其他球队直呼看不懂。
　　他们如何看许昂才懒得管，他问金贝勒：“埃尔金，有没有办法交易到马刺队明年的首轮签？”
　　突如其来的问题让金贝勒差点没反应过来。
　　现在就考虑明年的选秀了吗，是不是早了点？
　　许昂对金贝勒说：“我们快船队的首轮签这些年来一直都很值钱，不过明年是个例外。所以，能不能跟马刺队交换？”
　　比尔菲奇听了脸笑开了花。
　　为什么明年的首轮签会值钱？
　　那自然是在即将开打的这个赛季球队会有好成绩，许昂做出这样的判断是对他这个球队教练能力的肯定。
　　“这……”
　　金贝勒有心劝阻，却又不想驳了许昂的面子，与许昂闹出不快来。他委婉的劝道：“马刺队的首轮签可没有我们的值钱，这样的交换对球队并不划算。”
　　许昂却道：“我得到消息明年蒂姆·邓肯肯定会参加选秀，为了得到他维奇老爷子肯定会疯狂摆烂……也不对，如果我们拿到了马刺的首轮签，这老爷子肯定不会便宜了我们。”
　　蝴蝶效应只要被带起来，事情就会变得面目全非。
　　“算了，你看着办吧，随便选一支实力不怎么样的球队把我们明年的首轮签交易出去，免得砸在手里。”
　　说着，许昂告诉了金贝勒和比尔菲奇一个令他们又惊又喜的消息。
　　选秀方面金贝勒天负满满，可在球队交易操作方面则正好相反，他的能力可圈可点，许昂到是不用为此担心。
　　“为了配合NBA的全球战略，今年的球赛在必要的时候我会亲自下场，争取让球队在季后赛走得更远。季后赛一轮游可不符合我对球队的期望。”
　　金贝勒心中暗喜，许昂若是要入场那他球队经理的职务必须要卸下来，到时候自己肯定是不二人选。
　　比尔菲奇则把喜悦表露在了脸上，手里多了这么一张王牌，比尔菲奇感觉自己成了阔佬，能动用的资源呈几何倍数增长，因为许昂干涉球队选秀而让他心中产生的芥蒂瞬间烟消云散。
　　果然是：何以解忧，唯有暴富。

第二百一十六章 收购漫威的机会
　　完成了月签到任务，却又接到了一个难度极高的年签到任务，许昂心事重重的熬过了这场注定为后人铭记的选秀。
　　也正因为年签到任务的出现，让许昂愈发的坚定了自己之前的想法。
　　男子百米短跑选手的身份对他来说已越来越成为负担，在其变成自己的包袱之前，他要主动出击。
　　好在张明他们那里已经不用自己来操心，许昂目前所要做的只有一件事，那就是全力备战，要在即将举行的亚特兰大奥运会上创造出一个足以让所有人闭嘴的成绩来，以此回馈田径中心对自己的种种支持。
　　回到比佛利山庄自己的私人训练馆内专心训练的许昂并不知道，就在选秀完成的第二天，重新成为快船队球队经理的金贝勒与一位联盟中的大人物私下里见了面。
　　“他真是这样说的？”
　　金贝勒带来的消息让斯特恩大喜过望。
　　原本斯特恩还在苦恼，想着要怎么才能说服许昂，让这位身家亿万的富豪成为球员，以此来推动他一直奉行的NBA全球战略计划。
　　不曾想他还没去主动找许昂，对方就已经在配合他了。
　　“你没有听错，斯特恩先生。”金贝勒对斯特恩说道，“这位来自华夏的年轻人在商业运作上的能力让华尔街都为之惊叹，我想他之所以会对联盟感兴趣并且买下了一支球队，想必已经看出了您将联盟推向全球的决心。”
　　“应该是这样了。”
　　斯特恩也有自己的判断。
　　“真是个目光犀利的年轻人，他的眼光之准令人惊叹。”
　　斯特恩已经能想到，当联盟在华夏市场推行顺利时，许昂能从中得到多大的好处了。不管是名这一方面，还是利这一方面，收益都不会小，妥妥的名利双收。
　　别看许昂为了买下快船队花了一亿六千万美金，要是事情进展顺利，怕是没个三五年就能在市场上赚回来，之后无论是出售球队也好，还是继续持有也罢，都是净赚。
　　这笔买卖对许昂而言太划得来了。
　　可是，斯特恩会给他使绊子吗？
　　当然不会。
　　斯特恩不但不会那么做，反而会在规则允许的范围内帮许昂一把。
　　不为别的，只因为现在帮许昂就是帮斯特恩自己，许昂越成功得快斯特恩的全球战略推行得就越快。
　　“在这个过程中他固然会收获巨大的好处，联盟也能获利颇丰，我想不出有拒绝的理由。”
　　斯特恩衡量了一番，感觉事情没有问题，便对金贝勒说道：“快船队想要杰梅因·奥尼尔这件事联盟原则上是支持的，我会尽力促成这笔交易，但必须在规则允许的范围内。”
　　他这话一出，金贝勒就知道事情成了。
　　前几年开拓者队钻联盟工资帽制度的空子，并且还让斯特恩在此事上吃了瘪的梁子看来并没有过去。斯特恩虽然表面上没提，对外也一直说大家都是在规则内做事，没有谁输谁赢这一回事，可他心理还记着账呢。
　　要不是还记着这件事，斯特恩怎么会在最后特意强调规则允许这四个字。
　　没有了来自联盟的阻力，也不用担心联盟会叫停这次交易，以他金贝勒的操作达成目的完全不是问题。
　　他金贝勒可不打无把握的仗，在与斯特恩见面之前他就利用自己的人脉摸清了波特兰人的态度。
　　开拓者队这一季有了与小奥尼尔位置重叠的布莱恩·格兰特的加盟，加上他们原有的人马，小奥尼尔去了也只有做冷板凳的份。如果不出意外，这个冷板凳很可能不只坐一年。
　　一个初入联盟的新秀，若是头一两年打不出来，很大可能就没有未来了。
　　是以小奥尼尔本人那边不是问题，而开拓者队因为阵容深度的原因，只要价格匹配，要让他们交易小奥尼尔对金贝勒来说并不难。
　　事实上，也确实不难。
　　时间刚进入七月，许昂就收到了来自金贝勒的好消息。
　　“许，交易已经完成了，新赛季杰梅因将会来球队报道。”
　　交易的代价肯定是有，比如次轮签就被交易了出去，另外还得搭上一位快船队的球员去为开拓者队充实板凳深度。但许昂完全不在乎，小奥尼尔的潜力又岂是现在快船队的这些球员能比。
　　当然，潜力是一方面，最重要的是小奥尼尔强大的移动能力和补防能力会很好的弥补纳什这个防守黑洞带来的破绽。
　　“干得不错，埃尔金。告诉比尔菲奇，今年选中的四个人要着力培养，哪怕让赛程前半段的球队战绩受到影响也无所谓，反正我们还可以在后半程发力。对了，记得给我留一个名额。”
　　许昂这么说已经算是明示了金贝勒，他肯定是要进入联盟，亲力亲为的配合联盟的全球推广计划。
　　金贝勒连忙应下。
　　他自去忙活，许昂也没有闲下来。
　　让许昂感到欣慰的是，七月的签到任务还不算过分。
　　“请在领取奥运金牌的领奖台上签到，签到奖励：二十亿特定用途美金（仅限于收购漫威使用）。”
　　许昂眉头一挑，盲生，我发现了华点。
　　信息的重点不在于那二十亿美金，而是在收购漫威上面。
　　是什么让漫威有了被收购的机会？
　　许昂想到了一件事，他立刻拨通了亨得利的电话。
　　“《黑衣人》的事现在是个什么情况？”
　　“如果不出意外的话，《黑衣人》的上映得延期了。哥轮比亚公司并不准备交出本属于您的权利，他们一方面想要同我们打官司来拖延时间，另一方面也在起诉漫威，想要从漫威手里拿到违约金。他们的重心放在向漫威索赔一事上，因为我们有华尔街的支持。”
　　“您可能不了解，好莱坞一直在抵制华尔街的进入，他们不想让华尔街入场，双方的矛盾很深。如果有机会教训一下好莱坞，华尔街的那帮人并不会拒绝。显然，这次是一个好机会。”
　　许昂懂了。
　　华尔街的人玩的是一举两得。
　　本来自己在法理上就完全占优，基本不可能输掉这场官司，哥轮比亚公司与自己打官司不过是象征性的反抗。在胜算那么大的情况下，华尔街的那帮人很乐意踩上一脚，以宣泄对好莱坞抵制自己入场的不满。
　　另外，他们这样做也能博得自己的好感，方便他们与自己就推特和匹克斯工作室股份的谈判尽早达成。
　　“亨得利，我需要盛鑫在哥轮比亚公司与漫威的官司中出点力，帮哥轮比亚公司一把。”
　　亨得利：“？”
　　“我看好漫威的未来，趁着这个机会我要收购它。”
　　“这确实是个好机会。”亨得利道，“我这就去办。”
　　等与亨得利通话结束之后，许昂又给维蒂交代了任务：“漫威惹上了官司，如果它输掉官司就面临着破产的危险。我需要你随时关注这件事的进程，并在合适的时候对它进行收购。”
　　维蒂没有多问其他，只问了一件问题：“老板你准备花多少钱？”
　　“二十亿美金。”

第二百一十七章 为利益插朋友两刀
　　漫威是个什么样的存在，有原时空作参照，许昂心里清楚得很。
　　在这个时代再没有比他更懂漫威价值的人了。
　　别看这个米国的漫画巨头之一随着电影电视的兴起，看漫画的人逐渐减少而不断衰落，其又在电影改编，动画电影等方面迟迟没有建树，就以为它快要不行了。
　　实际上，事实并非如此。
　　就如DC靠着一部电影成功挽回了颓势，熬过了低谷那样，漫威在不久的将来也会凭借着它的英雄电影而翻身。
　　只不过那时候的漫威已经不能由他们自己做主了，而是成了迪士尼集团旗下的一家子公司。
　　和尚摸得，道士就摸不得？
　　迪士尼集团能做的事，凭什么我不能做？
　　漫威那么大一块金矿，许昂可不想它落到其他人手上，尤其是在自己有机会将之拿到手的情况下。
　　所以，让漫威股东们愤怒的一幕出现了。
　　噼里啪啦的摔砸声自股东们进入会议室后就不断传出，漫威公司的员工们装做专心做事，实际却一个个竖起了耳朵，凝神倾听着，想要知道里面到底发生了什么。
　　“该死的！”
　　“噢，真该死，那个可恶的华夏人。”
　　漫威的管理层郁闷到了极点，他们只是以正常模式处理了公司的不良资产，整个流程完全没有错误，为什么事情会变成现在这个样子。
　　那个叫许昂的华夏人竟然那么会钻空子，借用马里布漫画工作室这个本来是漫威不良资产的存在作为跳板，几番操作之后竟把漫威给套了进去。
　　更可恶的是盛鑫的那些律师，这些有钱人的狗，逮着机会就把人往死里咬。
　　我们可是你们的同胞，我们才是至亲啊，你们怎么能帮着一个华夏人对自己人下此狠手！
　　“哥轮比亚公司的那群懦夫，明明找他们麻烦的是华夏人，为什么死命的撕咬我们？又不是我们让《黑衣人》无法上映的。”
　　漫威公司的管理层很委屈。
　　他们一直在做正确的事，为什么做着做着事情就变得如此糟糕了。
　　明明我们一直都是对的，所有的流程也没有任何问题，怎么到了现在我们就成了过错方，闹得公司都出现了破产危机。
　　要知道漫威虽然估值不少，可若是真要按照他们与哥轮比亚公司所签的合同承担违约责任，赔付对方几千万甚至上亿，他们根本就拿不出来。
　　以哥轮比亚公司位列好莱坞七大电影公司之一的能量，若是漫威拿不出钱来，绝对能弄到漫威破产。
　　而要是打官司，不提能不能赢，单是漫长的诉讼，以及在诉讼期间哥轮比亚公司利用其影响力对自己的封杀，加上其他公司对他们失去信任不愿意闹出同样的乌龙事件而选择观望的态度，就足以让漫威真正的破产。
　　像他们这样的米国公司，若是一年半载没能有足够的效益来支撑，公司就只能白菜价甩卖了。
　　此时的漫威是多希望有人对自己伸出援助之手。
　　他们也确实心想事成了，可问题是伸出援助之手的人不对。
　　维蒂代表许昂而来，想要收购漫威。这在漫威看来是落井下石，甚至人家想得更多一点，漫威的破产危机其实就是这个华夏人的阴谋所致。
　　你阴了我，却又想装好人，你当我们是傻子不成？
　　“华夏人太可恶了！”
　　有人很愤怒，怒到只能通过打砸自己的办公室来发泄。
　　之所以会这样，因为他们心里其实也清楚，他们无法拒绝许昂的报价。
　　“那个叫维蒂的女人说要用十五亿美金买下漫威，并且还能解决哥轮比亚公司那边的麻烦，你们怎么看？”
　　无能狂怒的发泄过后，还是得回归现实。
　　如果选择拒绝，以漫威目前的状况，他们很难度过这次难关。
　　即使这一次能过关，可出了这样的事公司接下来的发展会困难重重，电影市场的大门几乎被关死，让人看不到希望。
　　如果选择接受，那股东们就可以舒舒服服的分到属于自己的那一份钱，并且后续的麻烦也会由买家承诺替他们解决。
　　两相一比较，不少人动了心思。
　　有人说道：“现在看漫画的人越来越少了，公司的效益这些年一直都在降低。”
　　有人接着道：“我们能撑到现在，还是靠卖英雄的版权才熬过来的。本以为可以借着电影起死回生，谁知道会出这样的事。”
　　有人跟着叹息：“靠卖英雄版权能坚持多久，令人绝望啊。”
　　有人说得更露骨：“靠电影起死回生？让我仔细想想，我们拍过什么电影来着？是52年前的米国队长，还是十年前的天降神兵，又或者七年前的特警威龙？那么，女生们，先生们，我们在电影这条路上成功了吗？”
　　这话就很伤人了。
　　真成功的话电影的拍摄间隔又岂会那么长。
　　手里握着那么多所谓的IP，却连最近拍的一部电影也是七年前的，不可谓不讽刺。
　　“如果我们手里的超级英雄IP无法转化为效益，那他们就什么都不是。”
　　“各位，醒醒吧，时代变了。现在已经是电影电视的天下，漫画的时代已经过去了。我认为与其等着漫威被时代抛弃，最终变得一钱不值，倒不如趁它还有价值的时候卖出去。不管怎么说，那个华夏人的价钱还是很公道的。拿着这笔钱去做个享受下半辈子的富翁也好，还是投资其他更有前途的产业也罢，都不失为明智的选择。”
　　这话点中了不少人的心思。
　　眼瞅着电影市场越来越繁荣，电视市场也飞速发展，而漫画市场却在不断萎缩，漫威又迟迟无法打开局面，股东们谁不着急？
　　漫威的价值不断走低，他们的身家也在缩水。眼睁睁的看着绿油油的富兰克林哗啦啦的流失，谁能不心疼。
　　“你们怎么想我不管，反正我是要趁着这个机会从华夏人手里赚上一笔的。”
　　有人表明了自己的态度后便离开了。
　　“我都不知道你们在犹豫什么，难道你们以为漫画市场还能起死回生，又或者漫威可以在电影市场打开新局面？我们努力了几十年都没做到，你们哪来的信心在漫画市场更加艰难的未来能做到？”
　　有不少人跟着离开了。
　　“诸位，对不住了，我可不想在公司被哥轮比亚告到破产后变得一无所有，我得对自己的人生负责。”
　　留下来的人再度减少。
　　接连有人离开，本来坚持不卖的人内心也开始动摇。
　　在这时候，又有人补上了致命的一刀：“那个华夏人对米国市场的情况应该不甚了解，不然他肯定不会出价这么高。换了我们米国人来，漫威可卖不了十五亿的好价钱。”
　　大家一想，确实啊，现在摊上这么一个烂摊子，漫威还能卖出十五亿美金，绝对是那个叫许昂的华夏人没弄清楚米国的环境，他多半以为米国跟十一区和他们华夏一样，漫画市场要么正繁盛，要么就刚起步，属于朝阳产业，可实际上在米国它已经被划入了夕阳产业。
　　此时不出手宰这个冤大头一刀，等他反应过来，想宰都没机会了。
　　有人试探着问道：“要不然……答应那个华夏人？”
　　没人回答。
　　沉默有时是无声的抗议，有时却是默认。
　　这些人却不知道，率先离开的那些人其实早就跟维蒂谈妥了，他们前脚离开漫威，后脚就签合同拿钱走人。
　　商场便是如此，只有永远的利益，没有永远的朋友。
　　为了朋友可以两肋插刀，为了利益却能够插朋友两刀。
　　在这场会议的第三天，许昂就接到了维蒂的电话：“老板，漫威那边我用了点小手段成功拿下，十五亿美金。不过我们得负责替他们善后，让哥轮比亚公司撤诉。您看是不是松松口，让他们如期上映《黑衣人》？”
　　“可以。但你要告诉他们，如果《黑衣人》要做成一个系列，后续的电影匹克斯工作室必须是大投资方之一，毕竟版权在我们手里。”

第二百一十八章 我们不一样
　　科技造物的神奇就在于即使相隔重洋，也能通过一个巴掌大的手机将两个人联在一起。它的便捷性与简单易操作又让各个年龄段的人都能使用它，其中也包括了四岁的小豆丁。
　　“哥哥你什么时候回家呀？”
　　“你不要做那么多工作，要快点回家，不要变成野孩子。”
　　晓晓在与哥哥煲电话粥，嘀嘀咕咕的数落哥哥，让他赶快回家，不要在外面野。
　　小妹妹不懂野孩子是什么意思，反正她在幼儿园玩疯了不想回家的时候妈妈就会那么说她，现在她把妈妈教训自己的话用在了哥哥身上，这让她很得意。
　　我不是野孩子，哥哥才是。
　　“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　铃~~~！
　　许昂听到手机那头有电铃声响起，晓晓留下一句“哥哥再见”就飞快的挂断了电话。
　　幼儿园要上课啦，作为园里的大姐头，晓晓要给一众叫她姐姐的小豆丁们做个好榜样。不迟到，不早退，不哭闹，听老师话，做个乖乖好宝宝。
　　“唉！”
　　听着手机里传来‘嘟嘟嘟……’的忙音，许昂掩面长叹。
　　小妹妹上了学，老师的话就成了圣旨，妈妈还好些，哥哥却靠边站了。
　　伤心！
　　“老板？”
　　被李科领进屋的维蒂试探着唤了许昂一声，老板这郁闷的表情也不知道发生什么让他不开心的事了，自己接下来可不能说错话。
　　收起了心中那淡淡的失落感，许昂示意维蒂不用在意这些细节。他问维蒂：“漫威的收购合同已经签好了？”
　　“老板，这是合同。按照约定，您只需要在九月之前将款项付清，漫威和它所拥有的一切就都将是老板您的了。另外，为了成功收购我用了点小手段，所以老板你最终需要支付的不只十五亿，而是十五亿又五百万美金。”
　　许昂摆摆手，示意商业运作，他不会在意这些细节。
　　想要马儿跑，就得给马儿吃草。
　　想要漫威的某些股东配合自己，就要舍得给人家草料——加钱。
　　没有好处谁会帮你出工又出力。
　　九月之前，时间完全足够。
　　手上翻着合同，许昂嘴里还在问：“哥轮比亚公司是什么态度？”
　　“他们坚持对漫威违约一事索赔，我看他们不只想要钱那么简单。”
　　许昂眉头一挑：“索尼要搞事，十一区的人这是咬上我了。也对，我毕竟是个华夏人，大贺典雄他们对我的态度自然会不一样。如果我猜得没错，他们并不想让我在好莱坞的事业发展得太过顺利。”
　　索尼，那可是一个庞然大物。
　　以许昂现在的实力被这样的庞然大物针对，哪怕只是其中的部分人，也绝对不会好受。
　　维蒂看似无意的说道：“哥轮比亚公司的母公司？当初看到它的公司名时我还以为这是一家米国公司。”
　　“嗯？！”
　　许昂琢磨出了里面的意味。
　　“我记得哥轮比亚影业好歹也曾是米国的门面，就这么被自己小弟的一家公司给收购了，米国这边就没什么意见？”
　　“当时引发的风波可不小。”维蒂的笑容里带着说不清道不明的意味，“只不过那时候对此激愤不已的主要人群还太小，都是上学的年纪，他们除了愤怒什么都做不了。那个时候的发声渠道也太少，他们就连自己的声音都无法发出。”
　　“那个时候是哪个时候？”
　　“1989年，也就是七年前。”
　　“七年啊，时间足够长了。”
　　“是啊，长到足够一代人长大了。”
　　许昂瞥了维蒂一眼：“你也是其中之一？”
　　维蒂道：“可不只我，是我这一代人。”
　　许昂笑了起来：“所以，感谢互联网吧。”
　　维蒂问道：“难道不该感谢老板您的推特？那可是让民众们有自己发声渠道的圣地。”
　　“是时候来一波回忆杀了。”许昂对维蒂点点头，示意她，“放手去做。对了，记得拉上华尔街，单打独斗太吃亏，我们也需要盟友，我相信他们不会错过这个进入好莱坞的机会。”
　　“我明白的，老板。索尼的朋友不少，但敌人更多。我建议您做好全盘的准备，子公司出了事母公司不可能安然无恙，这对您同样是个好机会。”
　　等从许昂这里得到许可的维蒂兴冲冲的离开，一直在旁听的李科这才担忧的说道：“是不是玩得太大了，而且米国人对十一区都那样的态度了，他们对你也未必友好。”
　　“不友好是肯定的，但我跟索尼不一样。”
　　许昂示意李科不用太担心。
　　“十一区在米国人心里只是自己的一个小弟，他们却借着那两场对米国来说是痛苦回忆的战争大发横财。若只是这样也就罢了，偏偏他们一得志就猖狂，拿着因为米国民众的痛苦而赚来的战争财跑到米国来叫嚣着要买下整个米国，你觉得如维蒂他们这一代米国人对十一区会是个什么看法？”
　　“你是我小弟，你却想骑在大哥头上，米国人怎么可能没有动作。广场协议那一棒子打得是够狠，但你以为这就完了？米国人的警惕心已经被彻底激活，一有机会他们就会敲打自己的小弟，让小弟知道谁才是爷，何况索尼那么大一块肥肉不知有多少头狼盯着，谁不想狠狠的咬上一口？”
　　“我们就不一样了。我们背后是华夏，我们的骨头够硬，感谢先辈们让米国人吃够了苦头，让他们心怀忌惮，不敢乱来。更重要的，趋利避害是资本的天性，华尔街的那些人精不可能看不出华夏市场在未来的重要性，在没有根本利益冲突的情况下他们会选择合作而不是对抗。”
　　当然，除了一些思维还停留在两个超级大国时期的老冷战人。
　　而且，一旦有机会米国人下手会比对付十一区更狠。
　　不过这些话许昂并没有对李科说。
　　“老李，帮我把老张叫来。距离奥运会开幕没几天了，好歹我也是参赛运动员，不能搞得太特殊。”
　　说是不搞特殊，但实际上谁都清楚，许昂就是最特殊的那一个。
　　可这又怎么样？
　　竞技场上实力为王，许昂有那个实力，也不是只有做运动员才能吃饭，纵然有人不满，你得能拿捏他才行。
　　做不到？
　　那就把嘴闭上。
　　张明人来了，还带了套衣服过来：“试试合不合身，这次你举旗。”

第二百一十九章 大不了加钱
　　“我当旗手？”许昂不解，“为什么？”
　　如今的体育界远比后世人才多，体操队，羽毛球队，乒乓球队，女排，女篮，男篮，跳水队等等，哪一个不是人才济济，许昂怎么想也轮不到自己才对。
　　“大家是念你的好，不然这个旗手你想当也未必会给你。”
　　张明为许昂解释了一番，后者这才明白过来。
　　原来小马哥，丁三石，李度娘等人在打广告，选择代言人等方面对国内的体育明星和体育界都多有偏向。他们真金白银的花出去，让国内的体育人都落了不少实惠，而在这其中小马哥他们也有意无意的提了一下许昂，让大家都知道这好处是谁带来的。
　　在这个大家生活都不富裕的年代，能有额外的收入，并且对体育明星来说还是一笔不菲的数字，大家能不记着许昂的好？
　　不只他们记着，领导们也对许昂生出好感来。
　　如此一来，经过一番讨论，又经过一番谦让，旗手便顺理成章的落到了许昂头上。
　　了解了原委之后，许昂也只能道一句：“都是人精。”
　　“既然大家一番好意，我也就却之不恭了。”
　　奥运会彩排肯定是要走的，所以许昂和张明他们会提前到，就在到了之后许昂发现了一件事。
　　这事不是其他，正好与篮球有关。
　　男篮的队伍里竟然没有大姚！
　　你能想象在大姚未退役前男篮出征奥运会竟然没有他？
　　许昂差点没被惊呆。
　　“搞什么啊，这是？”
　　他特意一打听，这才发现自己太想当然了。
　　“你说大鲨鱼队那个叫姚日月的？”此时在国家队里还属于需要刷经验刷战绩的年轻选手大致回忆了下，他告诉许昂，“我知道这个人，大鲨鱼队少年队的成员，个子挺高，应该能加入CBA打职业吧。”
　　大致也不敢把话说死，未来如何谁也说不准。
　　尽管大姚此时已经崭露头角，就连斯特恩都在暗地里观察这个华夏少年，但以后他的发展如何可没人敢断定。
　　大姚还在少年队，没有成为职业球员？
　　也不对，虽然没有进入CBA，可这并不代表大姚与大鲨鱼队之间没有协议或合同之类的东西。
　　不过哪怕是这个消息，依旧让许昂大为惊喜。
　　他觉得自己或许可以操作一下，毕竟年签到任务的难度实在太高了，不多想点办法可不行。
　　很快，他就在私下里给还在北平的蔡双信去了电话：“魔都大鲨鱼少年队的姚日月，我想要运作他来NBA。”
　　一个篮球运动员而已，蔡双信表示这都不是事：“我抽时间找朋友吃个饭应该能解决。不过，这可能得花不少钱。而且老板您与NBA联盟沟通过吗，既然是少年队的成员，年龄肯定不够。”
　　没被许昂招揽时蔡双信可是在亚洲做私募的，他认识的人不在少数，还个个都有能量。尤其魔都这样在整个世界都排得上号的城市，他的熟人更多。解决一个篮球少年队成员的归属问题，对蔡双信来说不是问题。
　　大不了加钱就是了。
　　在少年队里是天才，实际到了职业赛场上能不能打出来，潜力又能开发出多少来谁也说不准。
　　不提华夏，就算是职业篮球联赛发达的米国，少年天才成水货的难道还少？
　　如果能不用冒风险就收获一大笔进项，再加上找足够分量的朋友出面，想来不是问题。
　　蔡双信担心的是大鲨鱼队那里好解决，NBA这边却会被卡住。
　　被他这么一提醒许昂到是想了起来，想要进入NBA打职业篮球还有年龄限制，如果不对这一条做出修改，大姚还得等两年才能满足最低要求。
　　看来年签到任务是指望不上大姚了。
　　许昂叹了口气，依旧对蔡双信说：“先把人给我弄到手，现在进不了以后总能进。”
　　本来还以为能靠这个减少年签到任务的完成难度，却不想并没有能取巧的地方。好在系统似乎也知道任务很难完成，倒也开始有意识的加强起许昂在这方面的实力来。
　　就拿最近几天来说，每日签到的奖励虽然随机不到体质了，却出现了新的东西。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：身经百战。（增加一百场职业篮球比赛经验。）”
　　这奖励是可以叠加的。
　　许昂随机到了两次身经百战，也就是说，他一场职业球赛没打却拥有了媲美打过两百场球赛的职业选手的经验。
　　NBA一个赛季的比赛场次分到每支球队的话也就几十场，如果不算季后赛，赛季也不缩水的情况下，八十二场左右的场次。
　　两百场比赛经验，最少也得NBA联盟中打过两年比赛才能拥有。
　　还必须是每场比赛都有上场才行。
　　非但如此，许昂接收了奖励之后发现，这两百场比赛经验还不是糊弄事的上去意思一下，又或者在垃圾时间上场个一两分钟的饮水机守护神，而是实打实的作为球队主力的那种。
　　这玩意儿就是一个经验包，让人快速升级的那种。
　　对新出现的奖励，许昂做出了这样的评价。
　　有坏消息，自然也会有好消息。
　　好消息来自维蒂的电话。
　　“华尔街已经开出了报价，高盛，摩根士丹利他们都愿意为推特的上市出力。”
　　“确实是个好消息，那么……”许昂可没有乐昏头，他很冷静问道，“我们需要付出什么？”
　　“按照老板您提出的30%的股份，并且推特公司实行合伙人制度，华尔街愿意付出两亿美元认购。”
　　许昂呵呵一笑：“他们在打发叫花子？”
　　都说华尔街的家伙是豺狼，看来真没有说错。
　　如果推特没能展现它的能力，那么这个估值倒也说得过去。可在《星际宝贝》上映一事上许昂的操作已经让推特展现了它的价值，加上在这方面推特还没有对手，完全可以趁着蓝海时期疯狂扩张，最终变成谁也无法撼动的行业巨头，华尔街给的这个认购价就太侮辱人了。
　　“应该还有其他条件吧，不然你不可能给我打电话，维蒂。”
　　“是的。”维蒂回道，“如果您接受这个认购价，那么您将能收回漫威卖出去的所有英雄版权，以及从底特律开往华夏的废旧钢铁处理货船在两年内的通行无阻。”
　　许昂沉默了好久才开口：“华尔街还真是神通广大。答应他们，但他们必须先让我看到诚意才行。”

第二百二十章 胡萝卜和大棒
　　能在华尔街这个虎狼之地混迹的没有一个简单人物，这里的人粘上毛比猴都精。
　　他们从得到的讯息已经判断出来了，许昂是准备大力朝文娱市场发展。
　　文娱市场中变现能力最强的是什么？
　　自然是电影。
　　尽管电视剧很赚钱，可在所有人的认知中，电影依旧是最强的那一档。
　　既然许昂对文娱行业如此重视，华尔街的人自然要在这上面做文章。
　　漫威曾经为了公司的发展和延续卖出了不少他们旗下的英雄部分又或者全部版权，剩下还被他们攥在手里的拥有全版权的英雄，要么价值不大，要么根本没有价值，又或者漫威的管理层认为价值太大而不愿意卖的。
　　许昂调查过，未来大火的复仇者联盟中的英雄，迪士尼现在就有不少话语权。即使许昂收购了漫威，他若想把这些英雄搬上荧幕，也绕不开迪士尼集团。
　　只要后者不点头，许昂就会很难受。
　　受制于人，而且是在知道复仇者联盟是一座大金矿的前提下，许昂肯定不乐意。
　　“迪士尼集团的艾斯纳可不是省油的灯，华尔街真能让他把吃进嘴里的东西吐出来？”
　　许昂疑惑华尔街如何能办到，维蒂点破了其中奥妙。
　　“那些英雄的版权又如何抵得过吞并一个同层次行业巨头的诱惑？哥轮比亚公司要是被迪士尼集团吃下去，不但可以减少一个强大的竞争对手，还能让自己在行业中的地位更加稳固，相信到时候迪士尼的市值会大涨。对艾斯纳来说，这是获得股东们更大支持，稳固自己王位的好机会，他不可能错过，哪怕他知道这样会让您捡个大便宜。”
　　迪斯尼集团最大的隐忧就在内斗。
　　迪士尼家族一心想要拿回属于自己的权力，重新成为迪士尼集团的主人。艾斯纳则要保住自己的位置，因为他清楚迪士尼家族可以失败一次两次三次，甚至更多次，他却连一次都失败不起。
　　只要他失败一次，他就永远无法翻身。
　　失去了迪士尼集团总裁的权力之后，艾斯纳连安度晚年都很难做到，重新掌权的迪士尼家族必定会对他展开疯狂的报复。
　　“哪怕是养虎为患，艾斯纳也得做。再说老人家年纪那么大了，谁知道我这只猛虎长大到可以吃人的时候他还在不在。”
　　许昂想起了西方世界颇为出名的一句话：“在我之后哪管它洪水滔天。”
　　如果说承诺替漫威拿回所有卖出去的英雄版权是胡萝卜，那么点出许昂与小汤普森暗中进行的那场见不得光的交易就是悬在头上的大棒。
　　他们在向许昂展示自己的肌肉，让许昂这个来自华夏的年轻人明白，在米国乃至整个西方世界，华尔街的触角无处不在。
　　莫伸手，伸手必被捉。
　　“威胁我！”
　　许昂很不爽，但一想到那些机器虽然在华尔街眼里没多少价值，对基础薄弱的华夏却是万金难求的宝贝，对国家的发展意义巨大，许昂又硬生生的忍了下来。
　　当然，人的忍耐是有限度的。
　　这个限度的期限许昂决定就在明年，他非得让华尔街知道他的厉害不可。
　　明年你们若是敢搞金融风暴，就别怪我悄咪咪的跟在后头获利了。你们威胁我一回，我拿你们当一次手中刀，正好扯平。
　　什么？
　　你说那是国际游资搞出来的事情。
　　别逗，你以为那么大的风波没有华尔街在背后兴风作浪索罗斯那老头敢搞那么大，并且事后还能活得好好的？
　　心情不好，许昂就去找能让自己心情好起来的人。
　　“嘟……嘟……”
　　电话在响。
　　过了好半天，这才有人接通。
　　“喂，许昂？”
　　唐璐的声音中带着三分慵懒，与两分鼻音。
　　米国与华夏分属两个半球，米国这里是白天的时候华夏正好是夜晚。
　　从时差上来计算，许昂打电话时华夏应该是早上六点。
　　“早啊，璐璐。”
　　唐璐勉力撑开沉重的眼皮，看看窗外正处在由黑变白过程中那灰蒙蒙阶段的天，嘀咕了一句：“是挺早。”
　　七月的天亮得早，现在它还没亮，说明确实很早。
　　“你的戏拍得怎么样了？”
　　“有劳你许大老板下问，电视剧早拍完了，我的出道作品算是有了。现在进了李导的剧组，整天累死累活，一身酸痛。”
　　许昂眼睛一亮，他对唐璐说：“辛苦璐璐了。要不然这样，我寻个时间来探班，顺便让你试试我的按摩手艺。”
　　唐璐呸了他一口：“探班才是顺便吧。别人那叫按摩，你的话按摸还差不多。”
　　“行，你既然这样要求了，我也不能拒绝。就这么说定了，我一有空就来探班，到时候我再单独给你讲讲戏。夜深人静时一间屋两个人，一对一特别辅导的那种。”
　　“滚！”
　　唐璐挂断了电话，她坐着愣神了好一会儿，想要重新躺回去，却发现自己已经清醒了，很难再睡着。
　　偏偏此刻天都还没亮，她就算想工作，剧组的其他人还没起床呢。
　　“死许昂，臭许昂，坏许昂……”
　　气得唐璐对着被单一顿暴打。
　　扰人睡眠最可恶了，不知道睡眠不足是女人的大敌么？
　　电话的那头许昂笑着收起了手机，他能想象得到，现在唐璐肯定心情很不爽。
　　果然，当你不快乐的时候就把它转移给别人，你就会重新快乐起来。
　　“哈喽，摩托……”
　　似乎是为了验证爱笑的男人运气总不会差，许昂的手机响了起来。
　　电话是拉塞特打来的，他有事对许昂说。
　　“新的动画电影剧本讨论出来了。虽然工作室内不少人都倾向于制作《玩具总动员2》，可在没有足够好的创意和剧本下，仓促制作只会把事情搞砸。所以经过大家的最终表决，我们决定制作一部新的动画电影。”
　　拉塞特他们准备制作的下一部动画电影叫《虫虫危机》，原本拉塞特和未来匹克斯五虎之一的安德鲁·斯坦顿只是有一个大概的想法，需要时间去完善它。没想到被许昂这么一逼，他们集思广益之下很快就把剧本写了出来。
　　《虫虫危机》讲述的是一群体形渺小的蚂蚁们为了摆脱蝗虫的殖民统治，争取家园自由，协同马戏团的一帮逃兵合力对抗生猛强大的蝗虫的故事。
　　又是米国人最爱的影视模式——弱小者对强权的反抗，并且最终获得胜利。
　　再加上工作室内众人的集体智慧，给予了这部动画电影以多种创新，倒也看点十足，相信票房不会差。
　　只不过想要重现之前两部动画电影的疯狂观影潮基本没希望。
　　“那还等什么呢，拉塞特？一年开两部动画电影，所有人都能看到我们的盈利能力。有《星际宝贝》的成绩打底，匹克斯的年报绝对比去年好看，不要有顾忌，大胆的去做。”

第二百二十一章 米国的土特产
　　龚路铭正在对男篮队员进行训练，让男篮的小伙子们适应这里的环境。
　　尽管总局在这次出征时让大家轻装上阵，没有如其他时候那样定下这个目标，要大家做那个突破之类的东西，可上头为你减负，你也不能毫无建树。
　　投之以桃，报之以李，这个道理的龚路铭还是懂的。
　　不懂的人也坐不到他这个位置。
　　正在训练时他看到张明和许昂提着大包小包的东西来了。
　　“老张，你怎么来了？”龚路铭先同张明打了个招呼，再对许昂说道，“小许，你好。”
　　又见一众训练的球员虽然做着训练，眼睛却不时朝这边瞟，明显心思不在训练上，龚路铭索性也就让他们休息一下。
　　等到一群球员围了过来，许昂一边发礼物，一边说：“大家好不容易来一趟米国，可不能什么都不带。你们又不像我这个闲人，整天没事瞎逛，我就自作主张帮大家弄了点土特产。来来来，都别客气。”
　　龚路铭是第一个被分到礼物的人，他是领队，他不拿其他人哪敢接？
　　接过之后一看，龚路铭暗道：还真是土特产。
　　袋子里除了一些有关于这次奥运会的纪念品之外，还有一套尾号相同面值不同的美金。
　　后者除了米国之外，其他国家还真不是生产商。
　　美金，可不就是米国的土特产？
　　如果是直接给钱，肯定没人敢收，也没人会收，那是一种侮辱人的行为。
　　但若是以奥运特别版的礼品的形式赠送，大家都会乐呵呵的接下。
　　更何况许昂不是单独送给某个人，又或者一小撮人，而是见者有份，只要是随行人员不论身份地位都有，大家就没了顾忌，也没人好拒绝。
　　总不能你装了清高让所有人都跟着清高吧。
　　礼品袋里的东西加起来得小一千美金呢，大部分人的生活都不怎么富裕，很多人可舍不得推却掉。
　　龚路铭暗道一句：小伙子真会做人，难怪事业能发展得这么好。
　　埋头训练的大致等球员或许不知道，可龚路铭又怎会不知自己面前这个少年已经是一支NBA球队的主人。
　　他龚路铭又不傻，可不会真的认为一个四岁的小豆丁能拿出一两亿美金来收购洛杉矶快船队。
　　一切不都是许昂这个国人皆知的天才哥哥在做主？
　　想到米国的职业篮球，龚路铭忍不住问道：“对米国的职业篮球你了解多少，能不能说道一下？”
　　米国男篮的实力在世界篮坛都是统治级的，这不仅仅是因为它的球员个人实力强，还因为他们在球员的选拔上，在团队的战术上，以及球员训练等各个相关方面的领先。
　　这种领先是全方位的，由此才造成了几乎无法跨越的实力差距。
　　作为华夏的篮球人，龚路铭来到米国之后自然是想要学到点东西来提升华夏篮球的实力。
　　“你说米国的职业篮球，这我还真说不出个所以然来。”
　　许昂想了想后提出了自己的建议：“龚教练你看这样行不行，我们试着办一个联合训练营，休赛期的时候如果国内的职业球员有愿意来的，可以到快船队体验一下NBA级别的球队训练。我的想法是这样，先试着办个一两期，如果有效果可以长期合作。”
　　能为华夏的男篮做点事，许昂自然乐意。
　　龚路铭一听，还有这好事，忙不迭的答应下来。
　　不管事情能不能成，先揽入自己的小包包里再说。至于联合训练营能不能办起来，回去后再讨论就是。许昂不都说了吗，国内的职业球员愿意来才来，这就是看个人的自愿了。要是通不过，就说球员不愿意，互相给个台阶下就好。
　　以许昂的估计，球员们肯定是愿意的，比如大致，大巴他们就有来米国打职业篮球的意愿，但球队放不放人就另说了。
　　尤其是大致，他的身份特殊——毕竟八一队，球队要是不答应，他还真来不了。
　　花了大半天的时间将礼物送到了每个人的手里，许昂也不再做其他事，他开始养精蓄锐，就等着奥运会开幕了。
　　接受了他的小礼物，感受到了他善意的华夏体育人，对许昂的态度变得更加友善。就连许昂自己都不知道，他在国内体育界的名声会那么正面。
　　要说这奥运会开幕的时候做护旗手，那可是实实在在的荣誉与认可，但美中不足的是，老妈和妹妹并不能亲到现场为自己见证这荣耀的一刻。
　　方淑英和晓晓依旧留在国内，没有来到亚特兰大为许昂加油助威。
　　倒不是老妈嫌弃这个儿子，也不妹妹不喜欢他这个哥哥，而是经过这一段时间与幼儿园里的其他孩子接触，并且与小宋老师等人沟通过后，方淑英发现晓晓的教育已经落在了后面。
　　幼儿园里的小豆丁们已经认了不少字，并且还能读会写，可晓晓却只会写自己的名字，而且字写得跟狗爬似的，那弯弯曲曲的蚯蚓集合体与园里的其他孩子根本没法比。
　　华夏家长对孩子教育的重视程度之高，外人难以想象。
　　方淑英在发现了这个问题之后，着急上火得嘴角都起了燎泡。她现在一门心思的想着抓紧时间，好让小宋老师她们把晓晓落下的学业给补回来。
　　来米国看儿子比赛这种事，哪有小女儿的教育重要。
　　反正儿子又不是第一次拿金牌了。
　　“我和晓晓去了也帮不上你的忙，反而会让你分心。我可听人说了，米国那里连枪都可以买卖，哪有我们这里安全。”
　　枪支在华夏的管控非常严，可在米国枪店却不少。以前方淑英是不了解，还以为米国跟国内差不多，如今她在与幼儿园的某个家长的闲聊中知道了这事，本就不喜欢去米国的她更不乐意去了。
　　老妈出于安全和给妹妹补课的考虑不愿意来，许昂也不勉强。
　　不管怎么说，他现在都是代表华夏的参赛选手，得有足够的自觉按照参赛选手的管理规则来约束自己。即使把老妈和妹妹接过来了，他也陪不了她们，说不定还会因为米国这边的枪支泛滥而担心家人。
　　相对来说，现在这种情况还是让家人待在华夏的好。
　　一片喧闹中，奥运比赛开始了。

第二百二十二章 发动了群众
　　晓晓躲在她的小车后面，看妈妈与不认识的叔叔阿姨说话。
　　在她身后是一群幼儿园的小豆丁，这些小豆丁都是晓晓姐姐的跟班。
　　一面观察着敌情，晓晓还一面告诫自己的小弟小妹们：“就是这个装~电视台，它会把人变成小不点，我的哥哥笨笨的，都已经被他们变了两次了。”
　　“我们已经是小不点了呀。”
　　有小豆丁在说话。
　　晓晓就郑重的告诉她：“不能再让装~电视台过来，他们要把我们变成小小小不点。会变得好小好小。”
　　为了增加说服力，她还深出小指头：“这么小。”
　　“啊？”
　　“好可怕。”
　　“他们是坏人吗？”
　　“我才不要变成小小小不点。”
　　小豆丁们一片哗然。
　　这些小豆丁平时在家里已经受够了做小不点的生活，他们都盼望着自己快快长大，好变成哥哥姐姐。要是有人要破坏他们的梦想，让他们变成小小的一只，他们就跟这些坏人拼了。
　　“走开！”
　　“不要你们！”
　　一群小豆丁们唧唧咋咋，纷纷露出仇视的目光。也不知道是谁带的头，开始朝人扔了个玩具，其他人立马跟风，玩具风暴噼里啪啦的砸过去。
　　虽然小豆丁们因为人小力弱的缘故，只能砸大人们的膝盖，可他们这种坚决对抗的态度把大人们吓了一跳。
　　方淑英见孩子们不喜欢陌生人进幼儿园，加上她自己面对镜头也很不习惯，便应付式的说了几句话就把人送走，让这次采访草草结束掉，把来采访的记者弄得郁闷到不行。
　　他们就想不通了，自己长得也不吓人，为什么小孩子们会那么讨厌他们，还集体对他们扔玩具。
　　难道说，他们对自己的长相一直都存在误解？
　　不会的。
　　记者们在安慰自己，一定是小孩子的审美与大人不一样。
　　对的，肯定是这样，绝对不是我们长得丑的缘故。
　　远在大洋彼岸的许昂可不知道自家的傻妹妹发动了群众，成功的让采访组铩羽而归，扬了幼儿园的园威，充分的证明了人多力量大有多正确。
　　许昂此刻正在观察比赛的对手，今天他的运气很不错，一睁眼就抽了个上上签。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：全力以赴（十秒内你将能发挥百分之一百的身体属性，限制使用次数：一次）。”
　　很明显，有了这个奖励就保证了许昂在决赛的时候不会出状况，导致莫名其妙的输掉比赛。以许昂现在的实力，他若是正常发挥赢下比赛的可性能都无限接近于百分之百了，何况还是可以保证全力发挥的情况下。
　　这一波简直稳如老狗。
　　但，狮子搏兔亦用全力，为了避免阴沟里翻船，许昂不会掉以轻心。
　　全力以赴肯定是要留在决赛的时候用，而在小组赛就需要靠许昂本身的实力。
　　一般来说，许昂是不可能连小组赛都无法出线的。
　　可凡事不怕一万就怕万一。
　　万一出状况了呢？
　　万一呢！
　　这一观察许昂就发现了一个让他有特别感觉的黑哥。
　　其实换了任何人来，当你发现另一个人始终盯着自己，并且在你发现了他的动作以后他的视线不但没移开，反而迎着你的目光与你对视，展露他的熊熊战意和必胜信心的时候，你都不会忽略这个人。
　　尽管许昂有些脸盲，他看黑哥们的时候除非实在有特点，又或者有过接触，否则只看纸面上的资料他无法将真人对上号。在他眼里大多数黑哥都长得一个模样，感觉没什么分别的样子。
　　好在每个选手的衣服上都有自己的名字，许昂仔细瞧了瞧，知道了这位黑哥是谁。
　　多诺万·贝利？
　　他是谁？
　　许昂表示自己孤陋寡闻，真不认识。
　　如果说是踢足球的贝利他倒是知道一个。
　　不认识归不认识，许昂却不会无视对方。
　　作为现任世界记录的创造者和保持者，他的短跑实力对方不可能不知道，而多诺万却有战胜自己的信心，这个人要么是盲目自大，要么就是个实力派。
　　战略上藐视对手，战术上重视对手。
　　即便对方是盲目自大，许昂也要当后者处理。
　　如果多诺万是实力派，那他肯定是想在这次奥运会上战胜自己，从而一鸣惊人。
　　要是他能把自己在小组赛就淘汰掉，那他将会复制自己在卡塔尔邀请赛上的一跑成名。
　　以许昂如今在男子百米短跑这项赛事上的地位，可不是站得越高看得越远，而是站得越高摔得就会越重，对待比赛许昂是万万不敢大意的。
　　正因如此，许昂连忙回忆张明在比赛前为自己搜集到的对手资料。
　　多诺万·贝利，来自家拿大的选手，原籍却是牙买迦。
　　不提其他，光是看到这位黑哥来自牙买迦，许昂就不敢不重视。
　　飞人博尔特可也是出自这个国度。
　　谁也不敢小看牙买迦的黑哥们在短跑比赛中的实力。
　　许昂暗暗给自己提了个醒：看来自己必须得注意了，不然还真有八十老娘倒绷孩儿的可能。
　　话说，这个叫多诺万的黑哥与自己分到一个组，究竟是巧合还是有人故意为之？
　　后世发生的许多事让许昂从来不惮以最大的恶意来揣测某些人，谁让亚特兰大是米国人的地盘。
　　但是，想再多都没用。
　　已经站到了比赛场上，你再去纠结有没有人使了手段毫无意义，反而会分自己的心。
　　轻轻拍了拍脸，许昂将精神集中到比赛上。
　　“砰！”
　　信号枪一响，预示着比赛的开始。
　　许昂脚下猛的发力，如离弦之箭，嗖的一下冲了出去。
　　站在起跑点的裁判刚扣了扳机，手指都还没松开，就感觉眼前一花，随后听到呼的一声响，再之后才是劲风刮过，到了这时他才反应过来——有选手从自己身前跑过。
　　我的上帝，他可真快。
　　扭头看过去，裁判看到了那个冲在最前面的身影，不由得暗暗咂舌，为许昂的速度而惊讶。
　　跑得快的他不是没见过，可跑得能像许昂这样快的他还是第一次见。
　　裁判开始为与许昂同组的选手默哀，你们这些人也算倒霉，瞧瞧吧，赛程还不到三分之一就被人甩开了两个身位，你们哪还有出线的希望。
　　更让裁判感到可惜的是跑在第二的多诺万。
　　许昂甩开其他人两个身位，却只领先了多诺万一个身位。

第二百二十三章 上了赛道任何人都是敌人
　　第二名是什么样的存在？
　　唠嗑说得好：“第二名是最大的失败者。”
　　多诺万·贝利本以为自己可以一跑成名，将许昂这个现任的世界男子百米短跑的记录保持者给掀下马，却没想到许昂竟是那么的强大。
　　“三米，三米，三米……”
　　多诺万喘着粗气，心中不停的念叨着。
　　三米，这是他在小组赛时被许昂拉开的差距。
　　三米，这个平时他随意就可以跨越的距离，却成了横亘在他和许昂之间的差距。
　　快了这三米的许昂是小组第一，而慢了这三米的他只能当个小组第二。
　　多诺万不服。
　　看看他的成绩，九秒八四。
　　要是没有许昂的横空出世，今天在亚特兰大举行的这场奥运会，他就将打破博尔钦九秒八五的世界记录，成为男子百米短跑新的世界记录创造者。
　　要是没有许昂的横空出世，他多诺万就能在这次奥运会上一跑成名，到时候各种商业代言将会接到手软，功成名就的他将成为有着花不完的钞票的富翁，可以好好享受人生。
　　可是，许昂的存在让一切都变成了梦幻。
　　多诺万气得抓狂。
　　为什么？
　　为什么？
　　多诺万想不明白，以黄种人的身体素质，怎么可能跟他这样的黑色人种比爆发力，而且还能胜过他。
　　男子百米短跑这样的比赛项目不应该是我们占统治地位的吗，为什么会杀出一个黄皮肤的家伙来？
　　“真该死！”
　　多诺万抹了一把脸，收拾了心情走出赛道。
　　亏得这一次的比赛取的是小组前两名，他还有机会报这一箭之仇，不然多诺万真要哭了。
　　跑了个小组第一，在发现多诺万的实力远不如自己之后于中后段没发力，以至于只是平了自己年初在十一区创造的世界记录，许昂倒是并不在意。
　　都小组第一了还要怎样？
　　拿到晋级的资格就行，没必要次次都破世界记录，还不如把惊喜留到决赛的时候去。
　　这就跟考试一样，及格就好——六十分万岁，多一分浪费。
　　张明迎了上来，为许昂披上衣服，他提醒许昂：“多诺万·贝利的实力很强，要是放在往届奥运会，他足以震惊世人。一个小组赛都能出现这么强的人，可见奥运会上卧虎藏龙，你可不能大意轻敌。”
　　揽住张明的肩，许昂示意他：“老张，你别紧张。我是什么性格你还不了解？不会轻敌大意的，这块金牌一定属于我们。”
　　对于这次的奥运金牌许昂志在必得，谁也无法阻止他。
　　不但要夺金，他还要赢得漂漂亮亮，交出一份完美的成绩单，这样他之后的行动才不会有太大的阻力。
　　“你先休息，等下还有半决赛，之后才是决赛。”
　　许昂听了之后皱眉不已，他记得如果有半决赛的话决赛很大可能会放到第二天，怎么听张明的意思今天就要跑完。
　　“奥组委做了修改，米国人的参赛选手都没意见，我们的意见改变不了任何事。”
　　闻言，许昂忍不住直摇头：“这就是自己不是举办方的劣势，什么时候我们自己也办一场就好了。”
　　张明深有同感的道：“下一届奥运已经定了，我们只能争取04年的，希望能成功吧。”
　　许昂没有说话，他知道别说千禧年的申奥没能成功，就连千禧年后的第一个奥运年也不会在华夏。
　　不过零八年华夏还是成功了，从那时候开始华夏就让世界看到了自己是如何一步步的复兴，又是怎样腾飞的。
　　闭上眼睛小憩，许昂在等着半决赛的到来。
　　“嘿，华夏许。”
　　半决赛的对手许昂都没来得及观察，就有人主动与他攀谈起来。
　　这人不是别人，正是许昂出现之前的男子百米短跑世界记录创造者博尔钦。
　　伸手不打笑脸人，对方表现得友善，许昂自然也不会吝啬于回以同样的友善：“你好，博尔钦先生。”
　　“好什么好，你把我的记录破了，而且还超了那么多，我一点都不好。”
　　这话博尔钦是笑着说的，看得出来，他对许昂并没有表现出怨恨。恰恰相反，博尔钦表现得很友好：“实话跟你说了吧，这是我参加的最后一届奥运会，毕竟我已经是三十好几的人了，巅峰期早已过去，只求状态下滑得慢一点，这样我才能在我心爱的赛场上多待个一两年。好吧，我干嘛跟你说这些，你们年轻人是体会不到这种心情的。”
　　博尔钦自嘲的笑笑：“能答应我一个要求吗，华夏许。”
　　许昂不置可否的道：“说说看。”
　　“等下的半决赛能不能让我见识一下你真正的实力，就当是现任世界记录的创造者对前任赠与的谢幕礼。”
　　许昂回道：“这一定会成为体育史上的一段佳话。”
　　听到许昂这么说，博尔钦笑了。他拍了拍许昂的胳膊，道了一句谢谢，然后就转身走回了自己的赛道。
　　许昂没有看到，在博尔钦背朝他的时候，后者向场外的某处做了个古怪的表情。
　　有人在接收到自己想要的讯息之后悄悄退走，很快这人就在一间选手的休息室里出现。
　　“博尔钦成功了。我们可以在半决赛好好的看看那个华夏人的实力，再决定决赛的时候要怎么做。”
　　这人对着一个将一块毛巾搭在脑袋上，把脸完全盖住的黑哥小声的说道。看他眉飞色舞的表情，就知道他对自己的杰作很满意。
　　“那个华夏人还是太年轻了，他根本就不知道金钱的魅力有多大。只要稍微给点情怀，年轻人就会被感动到，真是幼稚的家伙。他根本就不明白，只要上了赛道，任何人都是敌人，什么前辈，什么竞技精神，统统都是虚的，只有利益才是永恒。那博尔钦收了我的钱，他……”
　　“出去！别打扰我休息！”
　　“好的。”
　　这人被黑哥毫不留情的赶走，在他关门离开之后，黑哥一把扯下盖住脑袋的毛巾，狠狠的摔在地上，嘴里还咒骂着：“卑鄙的高丽人。”
　　要不是为了在奥运夺冠，要不是为了夺冠后那一笔笔巨额的商业代言，他才不会放任这个高丽人瞎搞。
　　咒骂归咒骂，黑哥的身体却异常的老实。他走到了公共休息区域，通过直播看起了许昂与博尔钦分在一组的那场半决赛。

第二百二十四章 细节决定成败
　　拍摄的时候导播都会指挥摄像，让后者给重要的人和物多给几个镜头，毕竟观众爱看的就是这个，他们的关注点也在这上面。至于不重要的，不能引起观众兴趣的，自然是一笔带过，谁让这些无法带来更多的收视率。
　　电视行业收视率就是万恶之源。
　　作为现任男子百米短跑世界记录的保持者，又是万黑丛中一点黄，许昂无疑是所有参赛选手中最能抓住观众眼球的那一个。
　　多给许昂镜头，那是理所当然。
　　通过电视屏幕可以看到被摄像给了特写的许昂嘴唇动了动，似乎是说了一句话。
　　没人知道他说了什么，除非有唇语专家来解读，而且还得是精通汉语，会说许昂家乡方言的唇语专家才行。
　　许昂说了什么？
　　他只是在与博尔钦分开后以只有自己才能听到的声音嘀咕了一句：“米国人什么时候也讲起了情怀？”
　　在这个信奉法无禁止即可行的国度，只要不犯法这里的人都不会认为自己的行为有问题。
　　所以，情怀这种东西，博尔钦真的存在？
　　或许吧。
　　但，许昂确定而且肯定，哪怕是有，博尔钦也不会对他讲情怀。
　　这倒不只是因为两人才第一次见面，之前也没有过交流的缘故，而是……
　　“细节决定成败。”
　　许昂心中冷笑：你叫我华夏许，却又跟我谈情怀，真当我傻？真以为我不知道你们米国人的习惯，你若真心想要与我亲近不会直接用许来称呼我？
　　从博尔钦对自己的称呼上许昂就知道这个被自己干掉的男子百米短跑世界记录的前任内心对自己并无友善之念，他只把自己当做一个关系平淡的陌生人。
　　你博尔钦内心都这么定义你我之间的关系了，你却跑来跟我谈情怀，讲传承，你确定你是真心实意？
　　自小组赛的时候出现了个多诺万·贝利开始，许昂心中就有了警惕。
　　树大招风，官大遭忌。
　　自己如此优秀，如此突出，不惹来各路牛鬼蛇神的针对才怪。
　　竞技场上的较量可不仅仅只在竞技场，为了赢，为了胜利，更为了夺冠之后的名和数不尽的利，鬼蜮伎俩还少得了吗？
　　后世网络曝光的种种丑闻早已经让许昂看到了这个世界隐藏在光鲜亮丽下真实的一面，让他对某些人从来不惮以最大恶意来揣测。
　　尽管许昂并不知道博尔钦究竟想要玩什么花招，但他知道自己不能真那么老实的往博尔钦给自己设的套子里钻。
　　“砰！”
　　信号枪一响，许昂风一般的冲了出去。
　　打从比赛开始的第一秒，他就确立了自己领先的地位，并且一直保持着，直到冲过了终点线。
　　九秒七零！
　　又一个令现场沸腾，令世人震撼的成绩。
　　冲过终点线之后，许昂卸去了奔跑的惯性，停在赛道上等着博尔钦。
　　当看到博尔钦冲过终点线，他立刻冲博尔钦挥了挥手，后者也还以微笑的竖起大拇指。
　　如此和谐且有意义的一幕摄像师为了多加一个鸡腿，自然不可能放过。他们用摄像机记录下了它，又通过卫星信号将它传播至了世界各地，让全世界关注这场赛事的人都见证了它。
　　当张明为自己披上外套的时候，许昂与自己的教练私语：“怎么样，我表现得不错吧？”
　　张明也没弄懂许昂到底说的是自己在比赛时的表现，还是他在比赛后的表现，只是回道：“跑得不错，依旧是小组第一，不过到了决赛你可不能留力了。”
　　留力？
　　没错，见过许昂真实实力的张明知道许昂这一次半决赛依旧留了力。
　　半决赛又不是决赛，许昂怎么可能因为一个陌生人的一句话就暴露自己的真实实力，他可没那么傻。
　　要说到玩计谋，华夏从不做第二人想。
　　老祖宗为后人留下了足够多的可以借鉴的案例，不然怎么可能会有读史使人明智之语，而华夏的学生都学过历史，并不会像米国人那样被问到是谁轰炸了珍珠港时要么回答‘米国人？’要么回答‘拉了灯？’不然就是‘北极熊？’。
　　至于与博尔钦的互动，谁还不是个演员了？
　　“人生如戏，全靠演技。”
　　回到自己休息室的许昂对这句话的评价就两个字——精辟！
　　留了一手的许昂回了休息室后到是可以放心的休息，但其他人就未必了。
　　要不是马上就轮到自己上场，那位黑哥绝对会把被自己赶走的高丽人给唤到他的休息室，进行只有他们两人知道的私密谈话。
　　当然，参加完半决赛之后这位黑哥也的确是那么做的。
　　两人关起门来自己交流也就一两分钟的事，不知情的外人绝对不可能怀疑，而知情人也会自觉的保守秘密。
　　高丽人心满意足的离开，他完成了自己的任务，将自己任职的公司所开发出的新产品推销了出去，为公司赚了一大笔钱。
　　仅凭这一点，就足够他分到可观的奖金了。
　　若是等到使用了产品的客户夺冠，成功在奥运会上摘金，之后公司还能从与客户达成的协议中得到更多利益。这些利益中会拿出一小部分分润给他，让他再赚一笔。
　　路过公共休息区域的时候，那个高丽人朝着许昂的休息室所在的方向看了一眼，脸上浮现得意的笑容。
　　“你这个华夏人还真是可爱呢。”
　　让自己多了两笔不菲的收入，高丽人看许昂能不可爱？
　　当然，前提是他的客户能赢下即将举行的决赛。
　　而这一点高丽人并不担心，自家公司研发的产品效用如何，别人不清楚难道他们这些人还不清楚？
　　可是，高丽人的得意并没能持续多久。
　　当他看到自己的同事的身影出现的时候，他忍不住小声咒骂了起来。
　　“该死的家伙，为什么你们也能成功。”
　　“现在的选手怎么那么没有竞技精神，你们怎么能答应他们，可恶啊！”
　　也就是许昂不知道外面还有这么一出，不然他肯定会想到一个名词——驰名双标。
　　某些人就是这样，对待自己是一个标准，对待别人又是另外一个标准。
　　严于律人，宽以待己，大抵便是如此了。
　　不管其他人如何，也无论一场比赛因为牵扯到了巨大的商业利益暗地里有多少看不见的暗潮在汹涌澎湃，时间都会一分一秒的过去。
　　直到决赛的到来。

第二百二十五章 全力以赴
　　参加决赛的运动员，包括许昂在内，都陆续的来到赛场上，寻到自己的赛道，在赛场上有序的排开。
　　他们如此，远在大洋彼岸的一群小豆丁们亦是如此。
　　“排排坐，吃果果，你一个，我一个……”
　　一群小豆丁在老师和晓老师的安排下，一个个的入座。好几十个小豆丁乖乖的坐在自己的座位上，等着晓老师给他们发苹果。
　　“你要坐好呀，小清子。”
　　晓晓捏了捏一个小豆丁的脸蛋，在对方冲她甜甜的笑着，嘴里唤着‘晓晓姐姐’的时候，塞了一个红苹果给她。
　　作为幼儿园的大姐头，手握分果果大权的晓晓在小豆丁里很有威望，她让哪个小孩子乖乖坐好，哪个小孩子就会乖乖听话。
　　不过这种听话只能持续一小段时间，等到晓晓分过果果了，小豆丁们又会变得活泼好动。
　　他们是向往自由的小豆丁，他们的征途是整个幼儿园，岂能被束缚在小板凳上。他们连能把小孩子变成小小小豆丁的坏人都给赶走，还怕区区小宋老师她们？
　　好吧，他们其实真的怕。
　　有小宋老师她们在，又有一个叛变成晓老师的带头大姐，小豆丁们只能乖乖的坐在座位上，一小口一小口的啃着苹果。不时还交头接耳，互相交换着吃果果的心得体会。
　　方淑英她们之所以要让小豆丁们都乖乖坐在座位上，全是晓晓的主意。
　　“给哥哥加油，要让他快跑，快跑，快快跑。”
　　晓晓让妈妈打开电视，让小豆丁们都能看到奥运会的比赛直播。
　　正好这个时候有镜头切换到了许昂身上，幼儿园里的小豆丁认出了他来。
　　“是晓晓姐姐的哥哥。”
　　“他变得好小哦。”
　　“他是个小不点，哈哈哈……”
　　一群小豆丁化身为小麻雀，叽叽喳喳个不停，让幼儿园变得比菜市场还热闹。
　　许昂并不知道会有那么多小孩子在议论自己，他正在跑道上热身，顺便观察自己的对手。
　　格林，鲍威尔，还有那个在小组赛的时候输给了自己的多诺万，这三人无论哪一个都不是易与之辈。许昂猜测，如果没有自己的出现，这一次亚特兰大奥运会男子一百米短跑比赛的金牌多半会从他们三人中产生。
　　可惜，现实没有如果，所以他们注定无法夺金。
　　这么一观察，许昂也发现了一个有趣的地方。
　　在小组赛的时候还能看到其他肤色的选手，哪怕是半决赛也依然如此。可到了现在的决赛，能杀入决赛站到赛场上的除了许昂之外其他的全是黑哥。
　　大老黑们在这项运动上的优势实在太明显了。
　　许昂感觉自己就是一个另类，他站在决赛的赛场上想不显眼都不行。
　　对手全是大老黑，赛场上就我一个黄皮肤，这种感觉许昂只能说两个字——刺激。
　　许昂在观察自己的对手，其他选手又何尝不是。
　　之前许昂在半决赛的时候跑出了九秒七的惊人成绩，让他一站到赛道上立刻成为了众人关注的焦点。
　　所有人都清楚，就是他，就是许昂，就是这个华夏人，他是自己今天最大的敌人。
　　想要摘金，想要夺冠，想要以冠军的身份得到商业大合同，想要变成富翁，想要有下辈子都能享受的钱，许昂是横在他们面前最大的障碍。
　　只有跨过这块巨石，才能得到自己梦想中的一切。
　　然而，自己真能赢得了许昂吗？
　　这个华夏人简直是个怪物，九秒七啊，他到底是怎么跑出来的？
　　对手们只能祈祷，希望许昂在决赛的时候发挥失常，唯有这样他们才有赢得胜利的机会。
　　当然，也有例外。
　　格林，鲍威尔和多诺万看许昂的眼神就不一样，他们战意熊熊，没有把握战胜许昂的人绝对不会有这样的眼神。
　　在见到许昂半决赛的成绩之后，他们三人还对自己那么有信心，可见这次决赛他们是有备而来。
　　被三个对手盯着看个不停，许昂不但没有生气，反而有些兴奋。
　　不怕对手有斗志，就怕对手太弱鸡。
　　要不然的话，等下赢了他们也没什么意思。
　　许昂始终坚信，看一个人的档次就要看他的对手，如果他的对手是弱鸡，这个人也就那样了。
　　在与弱鸡的战斗中取胜，除了说明弱鸡是真的弱以外，其他的毫无意义。
　　你非要说证明了自己比弱鸡强，那就没意思了。
　　看到裁判缓缓举起信号枪，许昂和格林等参加决赛的选手立刻集中起精神，做好了助跑动作。
　　“砰！”
　　信号枪响。
　　许昂一蹬地，如同出膛的子弹，嗖的一下朝着目标飞去——百米外的终点。
　　在助跑时的冲力结束的同时，许昂使用了全力以赴。
　　信号枪响的时候没急着使用，那是许昂吸取了在十一区时的教训，担心有人搞大家心态故意抢跑。
　　毕竟抢跑这种事是不是故意的谁也说不准，所以正式比赛时第一次出现抢跑都不会受到惩罚，只会让大家重跑。
　　一旦出现那样的情况，许昂今天抽到的随机奖励可就白白浪费掉了。
　　“你使用了‘全力以赴’（限制使用次数：一次），将在十秒内保持最佳竞技状态。”
　　使用全力以赴的时候许昂用余光注意了身旁，他发现格林和鲍威尔跟上了自己，并没有被自己甩在后面。
　　不愧是世界闻名的短跑名将，实力真强。
　　为这两人暗暗点了个赞，许昂速度猛的一个提升，一下子就将与自己并驾齐驱的格林和鲍威尔甩到身后。
　　有全力以赴加身，处在这种状态下的许昂只觉平时藏在体内的力量都被激活，懒洋洋的它们焕发出新的活力，让许昂感觉自己身上有股力量需要宣泄出来。在这股力量的刺激下，许昂的步伐在不断变快，奔跑中的他并不知道在旁人眼中他的双腿如同高速运转的电动马达，竟出现了残影，让人看不真切。
　　“我的上帝！”
　　这一刻，现场惊呼阵阵。
　　这一刻，电视机前有无数人屏息凝视，只为看清许昂的双腿，可他们得到却是模糊的残影。
　　这一刻，与许昂同场竞技的其他选手都被忽略，即使如格林，鲍威尔这样的世界级短跑名将也没逃过变成背景板的命运。

第二百二十六章 突破人类极限的速度
　　要说这背景板，它也是分档次的。
　　最次的那一档就是被远远落在后面，追着许昂的摄像就算想给他们镜头都难的那种。只有现场观众能看到他们，知道有这些充当垫底的人存在。
　　相比于这些连镜头都无法给的人，多诺万要稍微好一些，他至少在镜头内。
　　哪怕只能位于镜头的边缘位置，可再怎么说人多诺万也能让世界各地的观众看到自己在比赛场上拼搏的身影，等到奥运会结束之后他也不至于一点收获都没有。
　　换了后面那群垫底的选手，他们会就此满足，谁让他们实力不济。
　　但是，多诺万不服。
　　他憋着一股劲想要在奥运会上夺金，本来以他对格林等世界级短跑名将的观察，他获胜的把握在七成以上。
　　这可不是夸大，从多诺万在小组赛的时候能够跑出九秒八四的成绩，打破了许昂出现之前博尔钦创造的世界记录来看，多诺万是有这个实力的，他并非盲目自大。
　　怎奈许昂横空出世，让多诺万的种种设想化作云烟。
　　已经在许昂手上吃过一次憋了，如今再败一次，多诺万也能够接受。
　　可是，格林和鲍威尔是什么鬼？
　　他们两个怎么跑得那么快？
　　难道说他们以前隐藏了实力，还是说在最近一段时间他们改进了训练方法，这才使得实力有了不小的进步？
　　多诺万百思不得其解。
　　决赛开始前他可没把格林和鲍威尔放在眼里，可真正在场上一比，多诺万就发现自己太小看天下英雄了。
　　格林和鲍威尔改进训练方法，又故意秘而不发，难道就是为了在奥运决赛的时候对付那个华夏人？
　　多诺万认为自己猜到了事情的真相。
　　他却不知道，事实远非他想的那样。
　　其实作为更高一档的背景板，格林和鲍威尔是又惊又怒。
　　他们都已经冒了风险，有了面对对自己实力突然进步的质疑的心理准备了，本以为付出了那么大的代价，得到的必定是满满的收获。
　　不曾想事情根本没按他们的想法发展。
　　许昂这个被他们各自视为大敌的华夏人一开始起跑的时候他们还能跟得上，与之跑了个肩并肩。
　　正当他们为自己的冒险感到值得，以为自己这次有机会战胜许昂的时候，许昂突然提速了。
　　是的，许昂提速了。
　　在那么快的速度下他还能提速！
　　你敢信？
　　格林和鲍威尔发现这个华夏人脚下就跟踩了风火轮似的，越跑越快，纵然他们两人不惜打乱自己的节奏，咬牙切齿的把吃奶的力气都给拿出来，依旧无法追上许昂。
　　随着赛程进入中段，追在后面的鲍威尔和格林发现，他们的一番努力下非但没能拉近双方的差距，反而被许昂越甩越远，他们心态都快崩了。
　　你一个华夏人比我们跑得快已经够惊人了，你还不满足，还越跑越快，还要把距离越拉越远，你觉得自己这样做合适吗？
　　你知不知道，我们俩现在就跟打了鸡血似的，状态空前的好。
　　然而，已经这样的我们竟然还不能敌过你，你确定自己是个人？
　　格林和鲍威尔满脑袋的问号：黄种人什么时候变得这么厉害了？
　　一个声音在他们心中歇斯底里的喊着：这不是黄种人的强项！
　　大老黑居然在百米赛跑上输给了一个黄种人，格林和鲍威尔无法接受。
　　他们作为唯二有希望翻盘的选手，他们无比期待自己能够爆种。奈何实力的差距摆在那里，许昂直奔终点而去，他们纵然把牙齿都快咬碎了，面上青筋都鼓出来了，依旧无法改变他们只能互相之间争夺第二名的事实。
　　当许昂冲过终点的那一刻，电子计时器上的时间定格在了九秒五八。
　　看到这个数字，在场的许多人都忍不住揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的。
　　可再无法置信他们也得接受，因为不只一个电子计时器显示的九秒五八，为了确保计时的准确性，赛场上有多个分属不同系统的计时器同时在工作，当它们显示的都是同一个数字时，许昂的成绩便无可争议。
　　“九秒五八！”
　　“九秒五八！”
　　无论是直播还是转播，不管是米国华夏还是其他国家和地区，解说员们都在用自己的语言做着同一件事——那就是为许昂跑出来的成绩而惊呼，为新的世界记录的诞生而震惊。
　　此时此刻，看着电视屏幕上那个面带笑容，喘着粗气的华夏少年，有无数人都忍不住自己喷薄而出的口头禅。
　　九秒五八，这是什么神仙数据！
　　这也是人能跑出来的？
　　不是说人类的极限是九秒六吗？
　　结果呢，你看看，华夏人根本不屑于在九秒六到九秒七这个区间纠缠，也不屑于零点零一秒的去慢慢突破，他们嫌这样太浪费时间，于是就直接越过了九秒六到九秒六九这个环节，一口气冲入了九秒五到九秒六这个区间。
　　“人类极限？那是什么？能跑过九秒六的是非人类？”正在接受采访的许昂乐得直笑，他耸耸肩，做了个美式摊手，“没想到我隐藏得这么好还是被你们看出来。好吧，事到如今我不承认也不行了。没错，我就是来自氪星球的超人。”
　　记者们大感无语。
　　我们这是正经采访，能不能不要跟我们玩美式幽默？
　　虽然这里是米国，美式幽默在观众中很讨喜。
　　许昂却道：“华夏有句古话叫入乡随俗，我这么做是在尊重这片土地上的人民。”
　　张明领着教练组适时的出现，他们拦下了还想采访的记者，护着许昂回去休息。
　　鲍威尔和格林让自己教练扶着自己，如同虚脱般苍白的面色，浑身的皮肤不正常的不断冒着汗珠。要不是他们跑出了远超自己以前的成绩，一个九秒七五，一个九秒七三，大家以为他们是在许昂的刺激下爆发了潜力，以至于身体出现了透支，否则以他们现在这模样，肯定会惹人怀疑。
　　作为这一次奥运会男子百米短跑的银牌和铜牌得主，格林与鲍威尔看着金牌得主许昂的背影，眼中浮现出深深的绝望。
　　我都作弊了居然还赢不了，你还要我怎样！
　　有这个妖孽般的华夏人在，未来的比赛大家只能争第二名了吗？
　　苍天呐，大地啊，耶稣基督圣母玛利亚，求求你们显显灵，发发神通，收了这个妖孽吧。

第二百二十七章 确定淡出
　　作弊了都还赢不了许昂，也难怪格林他们心态崩了。
　　可他们不会知道一件事——他们会作弊，就不允许许昂使手段？
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯。
　　许昂不作弊，他只是把自己最好的一面展现出现，让世人看到自己最强的实力究竟如何的惊世骇俗。
　　至于说一个不小心就破了什么人类极限，那可怪不得他。
　　要怪就只能怪科学家把人类极限速度定得太低了，你说你定个九秒五也不至于被打脸，对不对。
　　“许昂，你太棒了！”
　　“跑得好，跑得好啊，哈哈哈……”
　　刚回到休息区，张明就一改之前面对摄像机时的淡定和稳重，像个孩童似的鬼吼鬼叫，就差连蹦带跳了。
　　看到他老夫卿发少年狂的模样，许昂挪动脚步，不动声色的跟他保持了距离。
　　这种状态下的人谁知道能干出什么事来，还是别离他那么近。
　　虽说许昂也明白自己这次决赛时创造的新世界记录的意义有多大，其绝不下于当初他在卡塔尔邀请赛的时候成为第一个百米赛跑跑进十秒的黄种人的政治意义，甚至于还要更高。
　　可作为当事人的许昂，他依旧淡定得很。
　　什么打破人类极限，突破固有认知之类的东西，或许在政治上有着很重要的意义，可许昂对政治不感兴趣，自然也就不会为此高兴到发狂。
　　反正许昂只需要明白一件事，那就是他握住了这个政治资本就行。
　　作为一场完美的谢幕礼，它应该是合格的。
　　许昂如是想。
　　发泄了好半天，张明终于冷静了下来。回复正常的他对许昂说的第一句话就是：“看来我是真要接主任的班了，谢谢你，许昂。”
　　作为许昂的短跑教练，张明本就是接替主任一职的强力人选，如今许昂在亚特兰大奥运会上又跑出了这等惊世骇俗的成绩来，张明升职已是板上钉钉。
　　相信张明有了教导出许昂这样的弟子的资本，只要他自己不犯傻，他的位置会坐得很稳。
　　当然，许昂也不是只管自己不管别人，自己离开了还留下一个烂摊子要张明难受的人。他告诉张明：“国内的田赛和径赛的运动员里，女子我不太清楚，男子的话老张你或许要多关注一个叫刘祥的人。”
　　许昂推荐的人张明不可能不重视，因为张明很清楚，在脑子好不好似这一项上，他绝对比不过许昂。
　　听许昂这么一说，张明立刻问道：“那小伙子是哪里人？他练的什么项目？”
　　如果是百米赛跑的话，张明肯定早就知道了。像他这样的教练，圈子里有任何的风吹草动都很难瞒得过他。张明可不认为连许昂都知道了的消息，他会不知道。
　　接下来许昂说的话也证实了张明的猜测。
　　“搞跨栏的，具体情况你自己关注一下就知道了。”
　　许昂也记不清刘祥是什么时候出的名，反正让张明接下来多加关注准没错。
　　即便是上位了，张明想要位子坐得稳，也得出成绩才行。刘祥这个未来的飞人就是张明未来的一层保障。
　　“我把你的想法告诉主任了，主任的意思是让我们自己看着办，他马上就要退的人了，倒也不惧压力。”
　　“老张，你遇上了个好领导。”
　　这可不是许昂在乱说，许多即将退休的人是生怕出一点问题，就想着稳稳当当平平静静的退下去，这期间发生的事他们是能拖就拖，拖不下去也要强行拖。只要等到他们退了，到时候问题自然会有新上任的人来负责。
　　而田径中心的老主任没那么做，反而是在暗示张明让张明尽快解决问题，雷他这个即将退休的老头子来扛就行，省去了张明上任后需要面对的一个大难题。
　　如此做法，当然称得上好领导。
　　“这事本来就该是我负责解决，怎么可能让老领导来扛。”张明说出了自己的想法，“我的想法是这样，我们尽量淡化处理这件事，你看怎么样？如果实在需要回答，我们统一一个口径。”
　　“随你便吧。要是有人问我为什么淡出百米跑这个项目，我就说找不到对手，索然无味了。当然，如果是在我们自己国家举行的奥运会，那我肯定会复出。”
　　许昂的话让张明眼睛一亮，他拍掌叫好：“这个好。我到了中心就告诉下面的人，这是在变着法的帮助申奥。不过我们可说好了啊许昂，国家真的申奥成功了，你可得回来给我撑面子。”
　　“这个自然。”
　　两人的这一番商议，算是真的定下了许昂淡出百米短跑比赛的事，让许昂成功的在这项赛事变成自己的负担之前卸下了包袱。
　　在这项赛事上能拿到的东西许昂都已经拿到了，继续在它上面耗下去委实得不偿失，也没有意义。
　　“走了，走了，去领奖。”
　　听到工作人员在唤许昂的名字，张明拍着他的手臂，连声催促。
　　那模样就好似如果许昂不赶紧去把奖给领了，金牌就会飞到别人怀里一般。
　　站上领奖台领奖，许昂一点也不陌生。
　　金牌往脖子上一挂，鲜艳的国旗伴随着国歌声在异国他乡的土地上冉冉升起，纵然经历过不止一次，许昂内心依旧激动不已。
　　有这么一个说法，说奥运会是一个另类的战场，最终的胜者将品尝到只属于胜利者的荣光。
　　在许昂想来，光明正大的在别国的土地上升起自己的国旗，奏响自己的国歌，别人还不能说什么，反而要跟着行注目礼，或许这便是那只属于胜利者的荣光了吧。
　　“你完成了签到任务，获得签到任务奖励：二十亿特定用途美金（仅限于收购漫威使用）。”
　　搞定！
　　收购漫威的钱有了，这个未来在电脑特效技术发展起来之后的大金矿逃不出许昂的手心了。
　　唯一让许昂感到不爽的是，二十亿美金因为维蒂的能力够强的缘故，只需要花出去十五亿又五百万。
　　有四亿九千五百万没花出去，这不是存心为难强迫症呢么。
　　但是，这种不爽在许昂发现没花掉的这部分钱并没有消失，而是存入了瑞仕银行一个不记名的户头，并且其账号和开启密码都被自己掌握之后，它就消失得无影无踪。
　　所以，这等于是让我凭空多了差不多五亿美金。
　　许昂不由得感慨，下属的能力强还真是件令人愉快的事。

第二百二十八章 投资魔都
　　《华夏飞人闪耀亚特兰大！》
　　《人类永远没有极限！》
　　有了网络之后信息传播无论是速度方面还是在时效性上，都远不是以前能比。
　　报纸等传统媒体还得等明天才能将消息刊登出来，网络媒体却在比赛结束后就立刻将消息给挂了上去。
　　等到许昂领完奖，他这个华夏飞人的名头已经传得天下皆知。
　　许昂看了眼推特，排在热度榜第一的话题就是他自己，然后第二和第三也是与他有关。
　　“没想到我的话题性那么足。”
　　好笑的摇了摇头，许昂本想看看话题的具体内容以及其他推特用户的留言，不曾想他还没有来得及行动，老妈的电话就打了过来。
　　方淑英的这通电话打来做什么？
　　自然是对自己儿子一顿猛夸。
　　儿子给国家长脸了，为国争了光，还不兴做妈妈的夸两句？
　　不过夸儿子是方淑英打这通电话的一个目的，另一个目的则是她想问问许昂什么时候回国。
　　“比赛都比完了，还留在外国做什么，是你心野了，还是家里待不住你了？”
　　方淑英也不是个不通情达理的人，可再通情达理她也是个母亲。要是许昂到别的地方也就罢了，偏偏那是米国，可以允许枪械买卖的地方，方淑英自从知道米国的情况后就很不愿意儿子待在那里。
　　在她看来，任由枪支泛滥的地方太过危险，能不去就不去，敬而远之才最好。
　　老妈关心自己，担忧自己的安全，许昂能理解，所以他没有与老妈拌嘴，而是告诉老妈：“我后天就回家。”
　　回趟家解除老妈的担忧，在有了自己的私人飞机之后这根本构不成问题。
　　再者说，回家了又不是不可以再飞到米国来，完全不需要纠结。
　　相比起商业上的谈判，财富上的增加之类的事情，许昂更看重的是亲情。
　　“老板，漫威真正属于您了。”
　　维蒂提着一个大公文包，里面全是许昂收购漫威的相关文件和资料。
　　“十五亿美金的现金，您的财富真令人吃惊。”
　　十五亿美金，说起来这个数字似乎在财团又或者某些富豪眼里算不了什么，但若后面加上现金两个字，那又完全不一样了。
　　许多富豪和财团的财富是由固定资产和其他东西撑起来的，现金方面他们并不充裕。
　　一家市值百亿的公司抽不出千万的流动资金来简直不要太常见。
　　身价亿万的富豪拿不出一百万的现金来也不是稀奇事。
　　相反，它很常见，属于普遍情况。
　　许昂不同于绝大部分的富豪，他走的是现金流的路子。十五亿美金的现金对别的富豪很难拿得出来，可在许昂这里维蒂感觉完全不构成难度。
　　无形中维蒂对自家老板的实力又看高一层，对自己跟着许昂的前途愈发的看好。
　　当你能让手下人更有盼头的时候，你就会发现他们对你的忠诚度会变得更高。
　　许昂吩咐维蒂：“人们的生活需要更多的颜色，这样他们才会意识到世界是彩色的，而不是单调的黑白。同样的道理，生活也需要更多的话题，不然就会变得枯燥。推特上等奥运会结束之后就会有新的热门话题出现，你得做好准备，哥轮比亚公司那边的好处我可不想全被迪士尼给占了去。”
　　“索尼要怎么办？”
　　许昂反问维蒂：“你确定自己能忙得过来？论到在亚洲的能量，蔡双信比你更有优势。你现在做好推特与华尔街的股份购置和上市事宜就要花掉大半精力，再加上哥轮比亚公司的事，够你忙活的。”
　　“我明白了，老板。”
　　维蒂没有反驳，她知道许昂说得很对，自己现在的确抽不出手来做其他的事。她只是感到遗憾，要在索尼那等庞然大物身上占便宜的大行动她竟然会因为没空而无法参与进去。
　　其实就算维蒂有多余的精力，许昂也不会让她参与进来。
　　他不可能把所有的事情都交给一个团队又或者是一个人去处理，在他事业起步之初负责他一切事情的亨得利，现在不也只是专门负责他在米国法律方面的事情？
　　虽说在华夏许昂依旧会借助亨得利处理部分事情，但那也仅仅只是一部分，更多的事情许昂已经分别给了杜江等人。
　　别看现在许昂在米国的商业谈判只有维蒂和她的团队，事实上就连维蒂自己也知道，如果许昂的事业发展顺利，光是在米国他的商业团队就不可能只有一个。
　　也正是知道这一点，维蒂才会想着多参与一些事。
　　因为只有这样才能更好的展现自己的价值，在其他竞争者还未出现时就把自己的地位给奠定，免得成为被后浪拍死在沙滩上的前浪。
　　说到蔡双信，这人也的确是能量巨大。
　　“魔都大鲨鱼队的事已经处理妥当，老板您只需要耐心等着那个叫姚日月的新人年满十八岁，就可以把他招纳到NBA去打球了。”
　　完全没有波折的，蔡双信就解决了大姚合同的事。
　　除此之外，他还建议许昂：“老板您应该在魔都进行投资，以这座城市的地理位置，只要华夏坚持现在的开放政策，它的未来无可限量。即便只是做效率最低的地产投资，都能为您带来丰厚的回报。”
　　地产投资最低效？
　　你没有看错，对于蔡双信这种擅长资本运作的人来说，地产投资在他心里就是一种低效率的投资行为。
　　于他们这种人而言，随便做点其他的也比投资地产业见效快。
　　许昂闻言眉头一挑：“你有想法？”
　　蔡双信回答道：“我来魔都的这几天仔细了解过，魔都虽然发展得不错，但他们面临的问题也很多。其中本地企业因为技术和其他方面的原因而效益走低，甚至处在破产边缘的并不少，而这些已经在向不良资产转化和已经成为不良资产的企业，魔都本地有意整合。”
　　说整合还是好听的叫法，走在华夏经济最前沿的魔都正磨刀霍霍，想要轻装上阵。而在这个过程中，蔡双信看到了一座金矿。
　　当然，那是未来的金矿，现在它只是负累。
　　魔都啊，那可是未来世界上屈指可数的大都市之一，现在投资怎么也不会亏。
　　许昂没犹豫，他对蔡双信说道：“后天我回北平，到时我们详谈。”

第二百二十九章 魔都国际金融中心计划
　　“哥哥！”
　　刚回到家，两只脚还没踏出车门，许昂就看到有一只萌萌哒的小狗子朝着自己扑了过来。
　　早就知道晓晓会这样欢迎自己的许昂一弯腰，把这个小孩子接住之后也没急着下车，直接就坐在车座上给妹妹的小脸蛋连续吧唧了好几口。
　　有好些天没看到妹妹了，许昂还真想念得紧。
　　“哈哈哈……”
　　晓晓开心的笑着，嘟起小嘴巴进行还击，同哥哥玩起了亲亲脸的游戏。
　　嬉闹一阵之后，许昂替晓晓理着散乱的头发，重新给她打理好丸子头。让她从一个头发散乱的野孩子变成可爱萌的小狗子。
　　“你这个哥哥，为什么不早点回家，妹妹想你呀，以后不能再这样了哦。”
　　晓晓用她的小拳拳捶了哥哥的胸口，看她一副小大人的模样，把许昂的心都要萌化了。
　　作为小妹妹最亲爱的哥哥，许昂能感觉得到晓晓的变化。
　　从上了幼儿园之后，自家的傻孩子就开始了蜕变，她不再是如原来那样傻乎乎的，也不再是因为老妈实在没时间教导，而自己这个哥哥又没顾及到这一块，以至于接触的人和事不多，导致不如同龄的小孩子懂得多。
　　有了小宋老师她们专业的教导，又经常被开小灶的晓晓正飞快的汲取着营养，已经能跟上在大城市长大的同龄孩子了。
　　教育对人的一生影响有多大，从晓晓身上许昂感觉到了。
　　难怪国家会有再穷不能穷教育之语。
　　“就知道跟你哥哥腻乎，妈妈天天都跟你在一起，怎么不见你这么关心妈妈。”
　　晓晓和许昂迟迟不下车，让等在一旁的方淑英吃味不已。
　　自家的女儿跟她这个当妈的都没这么亲。
　　晓晓凑到哥哥耳边，悄悄的说：“妈妈小气鬼，喝凉水。”
　　说完之后她又把小指头挡在小嘴巴前面，嘘嘘的吹着气，示意哥哥要保守秘密，不能告诉妈妈她说了妈妈的坏话。
　　许昂冲晓晓眨了眨眼，示意：“收到。”
　　然后他抱着晓晓下了车，来到方淑英面前，一面将小妹妹给老妈抱着，一面问：“妈，幼儿园怎么样了？我听说小区都租住满了，应该有不少孩子了吧。”
　　说到幼儿园，方淑英还没回答，晓晓就把一只小手举得高高的，抢先回答：“幼儿园，五十个八个小孩子，她们都叫我姐姐。哎嘿嘿哈哈哈！”
　　许昂捏捏她的小脸蛋，夸赞道：“谁家的小孩子，怎么那么厉害，是不是我的妹妹呀！”
　　“是我呀，就是我呀，哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　晓晓神气得很，因为哥哥夸她了。
　　但是，还没等她得意多久，许昂却问她：“幼儿园五十八个小孩子，有多少小孩子叫你姐姐？”
　　“五十八个小孩子都叫我姐姐。”
　　答案冲口而出，可晓晓总感觉哪里不对。
　　许昂一脸的嫌弃，果然，纵然上了幼儿园也依旧是傻孩子一个。
　　一阵凉风吹过。
　　“啊嚏！”
　　晓晓打了个喷嚏。
　　“天都黑了，当心着凉，都给我回屋去。”
　　七月的天虽然天气已经转热，可一到了晚上夜风一吹，许昂倒没感觉，晓晓却有点受不住。
　　小孩子对四周冷热的变化没大人反应那么快，她打了个喷嚏揉揉小鼻子，还冲许昂呵呵傻笑。
　　以方淑英的带娃经验，这种时候不能让孩子在外面继续吹凉风，否则多半得感冒。
　　一家人回了屋内，许昂看到玄关处有一堆玩偶，它们都面朝门口。
　　晓晓从妈妈怀里挣脱出来，跑到一群玩偶前代表玩偶们对回家的哥哥表示欢迎。
　　“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”
　　清脆的小奶音听在耳中，小妹妹的笑脸看在眼里，许昂暖在心上。
　　“汪汪！”
　　一只真正的小狗子从人偶堆里钻出来，附和着小主人。
　　晓晓把小狗子捉住，抱在怀里，就跟平时哥哥捉她那样。她用小指头戳戳小狗子的鼻子：“线团你也在欢迎我的哥哥回家吗？”
　　“汪！”
　　“你真是个懂事小线团。”
　　晓晓被线团分散了注意力，并没有注意到跟在哥哥身后进门的李科何兴两人手里提了好些东西。
　　这些东西里有不少是小孩子的玩具，更有一整套《星际宝贝》的人物玩偶。
　　等晓晓注意到的时候，屋子里立刻响起了小奶音兴奋的尖叫。
　　为了表示对哥哥的感谢，也为了证明自己想哥哥不是说谎话骗人，晓晓抱着自己的小枕头和小被子来到了哥哥的房间，软乎乎的小身子趴在哥哥怀里美滋滋的睡了个好觉。
　　唯独苦了许昂，第二天一大早他醒过来后，还没来得及顾上完成每日签到就要先在不吵醒小妹妹的前提下把被压了一夜，因为血脉不通畅而又酸又麻的手臂抽出来。
　　这个小孩子明明有自己的小枕头不去睡，非要用哥哥的手臂当枕头，真想揪她的小脸蛋。
　　一面恢复手臂，许昂一面完成了今天的每日签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：魔都国际金融中心计划书与相关设计图。”
　　今天运气真不错。
　　许昂心情大好，他正想着与蔡双信商议一下，在魔都做做投资，只是要怎样才能得到许可他还没想好。现在可好，不用再费心思了，现成的来了。
　　不过说是现成的，其实也不尽然。
　　魔都国际金融中心的许多设计都得求助别人，其他不说，单是迎合未来数码潮流的诸多设置，国内现有的技术就很难办到。
　　不仅如此，里面的不少细节也得根据实际情况做出修改。
　　当蔡双信看到许昂给自己的魔都国际金融中心的计划书后，他考虑了好久，方才说道：“这个计划虽好，但它过于超前。虽然我有很大的把握魔都会批下来，可我们也要接受那边的条件。”
　　“你指的是魔都本地已经成为不良资产的那些企业？”
　　蔡双信点头：“是的。据我调查，能并购重组的不算在内，可以借着政府调整而生存下去的也刨除在外，剩下的依旧有八十四家之多。这些企业里的工人要吃饭，工人背后的家庭也需要经济来源，哪怕只让我们解决一部分，也是个大难题。”

第二百三十章 逆向思维
　　“确实是个难题。”
　　许昂没有否认。
　　这个时代的企业跟个小社会没什么区别，企业内的职工孩子读书有子弟校，看病也有自己的医院，除了这两项之外，什么澡堂子，职工房，家属楼之类的也不会缺。
　　只要社会上有的，只要职工们需要的，企业内部都得想办法建起来。
　　这样一来职工们感到很幸福，体会到了新制度的优越性，而且它在一定的时间段也确实发挥了积极的作用。
　　但凡事有利就有弊。
　　随着社会的发展，它弊的一端逐渐显现。
　　当企业由于技术落后或是生产效率变得低下，又或者市场供需变化等种种原因无法获得足够的效益来支撑这些福利的时候，这种小社会却求多求全的模式就会让它陷入恶性循环，直至把它拖入深渊。
　　企业撑不住，国家又不能不管那么人的吃饭问题，只能往里面贴钱。
　　可是老话说得好啊，救急不救穷。
　　年年补贴，个个伸手，偌大华夏，无数企业，有再多钱也填不了这个无底洞。
　　何况现在的华夏百业待兴，处处都需要花钱，国家纵是再省吃俭用又能拿出多少来。
　　魔都作为华夏进行开放国策，选择与国际接轨时最早划出来的特区之一，它必然要走在时代的最前列。上头的某些想法都会先在这样的地方做试点，从而找出问题，做出改进，再向全国推广。
　　很凑巧的是，现在正处在这个时间段。
　　蔡双信建议许昂对魔都做出投资，就是看中了这个巧妙的时间点。
　　“投资是肯定要投资的。”
　　许昂先定了基调。
　　难得遇上这么好的投资机会，不投资一把岂不是浪费上天赐予的良机？
　　天予不取，反受其咎。
　　浪费机会是要遭到惩罚的。
　　“那些工人的安置是真不好解决。”蔡双信眉头紧皱，“他们习惯了原来的制度，也习惯了计划经济，已经失去了上进的动力，只想求个安稳。习惯的力量是可怕的，一旦我们稍有改动就会引发他们的不满和反弹，更别说按照市场经济走了。偏偏政府看中的就是一块，需要保障的也是这一块，很难办。”
　　“拆迁都会遇到坐地起价的钉子户，何况是这种关系到人一家老小生计的大事。”
　　许昂对此很是理解。
　　因为他也是这样的企业出身。
　　他以前和老妈，妹妹住的是机械厂的筒子楼，小学读的也是子弟校。家乡那机械厂也是因为跟不上时代，厂子效益不好，整个厂子都半死不活，靠着国家拨款吊着最后一口气，导致职工们过得苦兮兮的。
　　可再怎么苦，也没几个人愿意离开厂子。
　　大家怕啊。
　　待在厂子里哪怕过得再难，终归有一口饭吃，国家和政府不会不管他们的死活，若是出去了，这份保障就没了。
　　对于不确定的未来，敢于抛弃现在拥有的一切去搏一把的毕竟是少数。
　　蔡双信道：“您说的我能理解，可光理解又有什么用？需要解决职工再就业问题的企业不只一个，这些企业做的行业五花八门，根本没办法整合。老板您想想，若是真能整合在一处，魔都那边也不需要借别人的手了，这几年来他们整合的企业可不是一个两个。”
　　魔都对本地的整合和调整不是现在才开始的，而是进行了好几个年头了，能整合的，能调整的，人早就做了，剩下的都是困难户。
　　这事要真那么好办，还能轮得到别人？
　　“企业杂，行业多……”
　　许昂不断的寻找解决的办法，思索良久，他问蔡双信：“我们为什么不用逆向思维？”
　　蔡双信疑惑问道：“老板你的意思是？”
　　“把它们分得更细。”
　　有了思路说起来就顺畅多了。
　　许昂说道：“为什么一定要整合在一处，一定要把这些本地的企业合并，让它的数量变少？你说我如果把它们分得更细，让它们变成更多企业，然后各自生产不同的商品，情况会怎样？”
　　进行更细致的分工！
　　这的确是个思路。
　　蔡双信感觉自己快要抓住破局的那个点了，可当他真要去寻找的时候，却还是差了那么一点。
　　这种眼看成功就在眼前却差了临门一脚的感觉让人如百抓挠心，难受到要爆炸。
　　好在许昂没有卖关子，也没有吊人胃口的恶趣味，他问蔡双信：“这些企业的技术已经落后，除非花大价钱买技术，买设备，否则别想它们能生产出多有科技含量的产品来。然而操作机器的是人，你也说了，那些人只想求个安稳，不愿意求变，甚至拒绝改变。高精尖这条路走不通，那就用走下沉去走低端路线。那么多职工，那么多企业，先走量做常用的小商品如何？反正这个不用太多技术，只需要做重复而简单的工作就行，正适合他们。”
　　蔡双信立刻反应了过来：“建一个小商品中心……不对，可以把它当成国际金融中心计划里商贸的一部分写进计划书去。这样一来既能解决工人的再就业问题，又不用做太大的投资，还能充分发挥魔都地理和国内成本低廉的优势。最主要的，这个小商品中心走外贸路线还能创汇。如此一举多得之举，魔都没有理由不答应。”
　　“没错，这正是我的想法。”许昂对蔡双信说道，“我相信魔都本地对这些企业都有过详细的调查，我们只需出动少量的人手去根据实际情况做微量的调整就行，剩下的交给专业的团队。我从猎头那里聘请了相关的人才，借着这件事正好看看他们的成色。”
　　“销路呢？”
　　蔡双信点出了至关重要的一点。
　　商品生产出来了得卖出去才能换来效益，想要创汇也得有人付钱买才行。
　　许昂狡黠的笑了起来：“当然是卖给发达国家。我们走的是量，用的是低价策略。你说一把同样的梳子，牙刷等常用物件，你是买贵的还是买便宜的？别急着说话，我知道你的意思，是渠道的问题对不对？你担心我们这里有便宜货，别人却不知道。”
　　蔡双信点头。
　　“国家在北平新成立了一个电子商务中心，你说以魔都的性格，他们就没想法？说到做商业，魔都这里的心气可不是一般的高。”
　　“电子商务？B2B？”
　　蔡双信眼睛一亮：“如果配合我们的国际金融中心计划，这的确很有搞头。只不过这样一来我们需要借助魔都本地的力量，这个计划就得分润他们不少。”
　　“吃独食不是个好习惯。”
　　“明白了老板，这件事就交给我吧。还请您把团队负责人的联系方式给我，方便我与他们保持联系。”
　　许昂给了蔡双信一张名片，后者接过一看，只见名片正中写着一个人的名字。
　　盛天桥？
　　这人蔡双信有印象，魔都路加嘴总裁办的青年才俊，很有能力的一个人，在魔都本地的人脉非同小可。
　　“老板，您可真会挑人。”

第二百三十一章 再见江文
　　清晨，一个睡得正香的小孩子被许昂从被窝里抱了出来，用拧干的热毛巾在她脸上轻轻的来回擦拭着。
　　晓晓眼皮子动了动，勉强撑开一条缝，发现是哥哥在给自己洗脸之后，她又闭上眼继续睡。
　　对这个贪睡的小孩子许昂并没有强行叫醒她，而是细心的在给她洗脸擦手，还为她穿好衣服。在完成这些之后，刷牙的事就需要她自己来完成了。
　　许昂想着，要是有自动牙刷，估计这小孩子连清醒都不需要，只要把挤了牙膏的牙刷放到她嘴里就行。
　　话说，自动牙刷似乎也是个好项目。
　　“为什么不让小孩子睡觉？”
　　有起床气的小孩子你惹不起，她会用小手手打你。许昂觉得要不是自己皮粗肉厚，身强体壮，说不定就被这个小孩子给打扁了。
　　叫小妹妹起床真是件危险的工作呀。
　　等到起床气撒过了，完全清醒的小孩子又会变成小淘气。
　　“哥哥，你看我吐泡泡。”
　　刷着牙的晓晓一点也不老实，她看到牙膏沫涂满了小嘴巴的自己后就冲着镜子得意的笑。
　　“我是白胡子老爷爷，哈哈哈……”
　　许昂觉得自己很有必要用自己的大手与小妹妹的小屁屁来一次亲密接触，让她知道什么叫屁屁开花。
　　“你打小孩子！我要告诉妈妈，哥哥欺负妹妹。”
　　捂着挨了哥哥一记爱的大巴掌的小屁屁，晓晓嘴里说着不服气的话，行动上却异常老实的刷起了牙。
　　很快，一只可爱的小宝宝就牵着许昂的一根手指，跟着哥哥一道出了卧室。
　　来到一楼的饭厅，晓晓看到妈妈早就坐在那里等着了，立刻迈着小短腿噔噔噔的跑过去，告起了哥哥的黑状。
　　“妈妈，哥哥是个大懒猪，睡觉呼噜噜。”
　　说着，这个小孩子还学起了哥哥睡觉时的模样，小鼻子哼哧哼哧个不停。
　　方淑英见了好笑的抱起她，一遍又一遍的亲着小脸蛋。
　　许昂则不然。
　　他恨恨的瞪了晓晓一眼，怎奈小妹妹有了妈妈这一座大靠山，完全不受哥哥的威胁，反而哼哧哼哧得更响。
　　于是，许昂只能语言威胁：“今天不让你跟哥哥一起睡了。”
　　“我有妈妈，我和妈妈睡，才不跟你咧。”
　　自从哥哥回家之后，小妹妹已经连着跟哥哥一块睡了好几天了，她腻了，要换人。
　　没错，小孩子就是这么的喜新厌旧。
　　爱是会消失的。
　　与老妈和妹妹吃了一顿愉快的早餐，又送她们去了幼儿园，等到小妹妹一面说着‘哥哥再见’，一面牵着妈妈高高兴兴的进了幼儿园，连头也没回，许昂只能带着淡淡的不舍，出门开启了一天的工作。
　　他先是去晓晓传媒的那块地看了看，发现已经有施工队进驻，工人们正热火朝天的在干活之后，这才来到了现在晓晓传媒办公的写字楼。
　　“文哥，回来了？”
　　走进公司，许昂看到了一个好久不见的熟人——江文。
　　“来了啊，老弟。”
　　江文走上来给了许昂一个大熊抱。
　　他去高丽拍《寄生虫》这部电影，由于剧本好，他做事又认真，一工作起来就开始了工作狂模式，算下来与许昂已经有段时间没见着了。
　　如今总算是拍完了，这才回了北平。
　　江文告诉许昂：“戏拍完了，档期也定下来了。高丽那边的宣传有金行影视负责，他们背靠金行财团，不需要我操心。国内就要劳你费心了，郑总。”
　　最后一句话江文是对郑佳佳说的，后者已经确定了要被许昂扶上晓晓传媒总裁的位置，地位的不同带来的是身份的变化，江文对她的态度客气了不少。
　　“国内我会安排妥当，不过路演这一块我可帮不上太多忙，还是得由江导你亲自上场。”
　　“没事，反正江武那小子跟我长得差不多，到时候让他顶上。只要我们不说，谁能拆穿我们？”
　　江文到是难得的开起了玩笑。
　　“你别尽出馊主意。”
　　江武笑着骂了他一句。
　　一番说笑之后，双方因为有段时间没见面而导致的略微生疏感又烟消云散了。
　　这时候江武才对许昂说道：“我说兄弟，你什么时候也给你武哥开部戏，连江文那种人你都给了本子，总不能让你武哥干看着吧。”
　　江文不干了：“什么叫连江文那种人都给了本子，今天你不把话说清楚我跟你没完。”
　　“去，去，去，说正事呢，别捣乱。”
　　江武很嫌弃的赶开他，眼巴巴的看着许昂。
　　他也是能导戏的好不好，许昂当初给的承诺江武可记着呢。
　　许昂笑着反问：“怎么？武哥你开始着急了？”
　　“你看你说的，你武哥是什么人，怎么可能着急。我就是问问，问问而已。”
　　江武表面上一副我就问问我不着急的模样，实际上他心里着急得要死。
　　眼看着别人都有本子拍，就他要么闲着，要么做副导演，他心里能没点想法？
　　许昂见江武真着急了便不逗他，面色严肃的问道：“武哥，商业片拍不拍？”
　　“拍！怎么不拍？”
　　江武说道：“你别把我当某人，你武哥我可不文青，没那臭毛病。拍片赚钱，不寒碜。”
　　江文气得踹了他一脚：“滚！”
　　“不介意拍商业片就好，毕竟这么大一公司，还那么多人指着我们吃饭，总得赚钱不是。”
　　许昂对江武说道：“武哥既然愿意接商业片，那是再好不过，省得我还要去好莱坞找人。”
　　江武眼睛一亮：“要去好莱坞拍？”
　　“是啊，我把米国的漫威给拿下了，这家公司手里握着不少在米国知名度很高的英雄版权，不利用起来太可惜。那么好的资源不能浪费，毕竟浪费是可耻的。”
　　江文三人齐齐点头：“这事我们都知道。你在米国可能不清楚，你这一番动作给国内的影视圈带来的影响可不小。不信你问问郑总，这段时间是不是有许多演员都想签到我们公司来。尤其是她看好的中戏，北影的新生，签了好几个了都。”
　　郑佳佳适时的递上了一份公司新人的名单，许昂接过手后随手翻了翻，发现里面熟悉的名字还真不少。
　　不过他这时候也没功夫细看，江武还在等着他的准信呢。
　　“米国人有着严重的英雄情结，超级英雄的电影在北美很有市场。所以，武哥，我们就拍一部超级英雄电影。用成绩来告诉好莱坞的那些人，他们以为超级英雄电影衰落了，不再卖座了，并不是这种类型的电影不行，而是他们自己不行。”
　　许昂拿出剧本给江武，这是他回家后的这几天每日签到随机到的奖励之一。
　　江武接过之后与凑过来的江文和郑佳佳定睛一看，只见剧本的第一页写着四个字——刀锋战士。

第二百三十二章 不厚道的孙沛
　　不少人都有这样的误解，以为在某一个领域上取得了不小的成就之后，到了相关的其他领域凭借之前的积累照样可以成功。
　　无数失败的案例告诉人们，这样的想法太过想当然。
　　每一个领域之间都有一道无形的壁垒，哪怕这两个领域之间有所关联，它们终究还是不一样的。
　　漫威就是这些失败者中的一员。
　　诚然，它在漫画领域取得了不错的成就，旗下也有米国队长，钢铁侠等等一大票著名英雄。手握这么多超级英雄的版权，要想进军影视产业，它确实有自己的优势。
　　然而，优势如果无法转化为胜势那便毫无意义。
　　成立了这么多年，漫威自己拍的电影只有三部，而且最近的一部还在好几年前，已经足够说明问题。
　　若真的进军影视产业成功，漫威的电影不至于才拍这么点，以至于沦落到卖旗下的英雄版权来苦苦支撑。
　　超级英雄类型的电影能成功吗？
　　在北美你问任何一个影迷，他们都会告诉你：“是的。”
　　但令人感到尴尬的是，所有人都认定的事实，它就是没发生。
　　超级英雄类型的电影的成功迟迟不来，让许多影视人都对它抱以悲观的情绪。
　　不然漫威怎么会混得这么惨，连它自己的股东都对它没了信心。
　　不就是因为连米国人自己都看不到成功的希望？
　　“米国人拯救不了超级英雄电影，就由我们华夏人来做。”
　　做米国超级英雄电影的救世主，听起来就很带劲。江武没想到许昂对手里的这个本子期望那么高，这让他压力很大。
　　“有压力才会有动力。武哥，我相信你，你行的。”
　　许昂对江武竖起了大拇指，后者翻了个白眼，不想同他说话。
　　第一次执导好莱坞的电影你就给我上这个，分明是把我架在火上烤啊。
　　你这样让我怎么继续跟你做朋友。
　　给江武挖了个坑，许昂心情很愉快。他倒也不担心江武完不成任务，系统给的剧本那叫一个事无巨细，电影该怎么拍，剧情要怎么把握，镜头要什么效果，全都写得清清楚楚，明明白白。就像以前江文和老谋子他们说的那样，剧本太详细了，感觉导演没用了。
　　江文和老谋子他们不喜欢这样的剧本，这让他们没法自由发挥，但江武不一样。
　　剧本写得详细好啊，他不用费脑筋，只管把作品拍出来就成。
　　拍商业片嘛，能赚钱就行，要什么自由发挥。
　　文青是种病，得治！
　　见江武的事了了，郑佳佳对许昂说道：“《还珠》已经确定了播出的电视台，我们同湘南台达成了合作。”
　　许昂挑了挑眉：“湘南台？”
　　郑佳佳知道他在疑惑些什么，答道：“原本我们是想和朝廷台达成合作，陈导也帮我们牵了线，无奈朝廷台出价不高不说，安排的时间段也不好。原因我也问过，是《还珠》的风格与他们不符，朝廷台更喜欢正剧，对《还珠》这样的戏存有疑虑。”
　　风格问题？
　　许昂好一阵无语。
　　他倒是忽略了这一点，朝廷台是朝廷喉舌，也是风向标，他们很多时候考虑问题的角度与其他的地方台不一样。
　　赚不赚钱那是次要的，最主要的是符不符合上面的精神。
　　正因如此，朝廷台每走一步求得都是稳，不能像地方台那样，可以试试剑走偏锋，只为出成绩。
　　历史的惯性啊。
　　许昂在心里感慨着。
　　没想到《还珠》这部剧还是落在湘南台头上，本来他还以为自己能让它在朝廷台播放。
　　不过，这似乎也没什么影响。
　　该火的剧照样能火，湘南台从此以后手里就要有一张王炸了。每到放假，它就会出来轰炸大家的视线。
　　见许昂面色怪异，郑佳佳心中忐忑。
　　她又不是不想让自家公司的第一部电视剧去朝廷台播出，问题是朝廷台开出的价码实在太低，相比之下，湘南台就有诚意多了。
　　但愿老板不会怪自己办事不力吧。
　　许昂发现了郑佳佳的小心翼翼，心知是自己的反应让她误会了，便劝慰郑佳佳道：“不要胡思乱想，是金子总会发光。不能在朝廷台播出就不能吧，去了湘南台照样能火。你现在担心的不应该是《还珠》在哪个台播出，而是它播出之后太火会给公司带来怎样的影响。”
　　说到自家公司拍的第一部电视剧，许昂想到了一个人，他问郑佳佳：“孙沛呢，他去哪了？”
　　《还珠》已经拍完了，播出的问题也解决了，孙沛这个导演应该空闲下来了才对。按说自己作为老板来公司，孙沛这时候得在公司，如今却没见到他的人影，许昂不免好奇。
　　“孙导去了呆湾。”郑佳佳答道，“他拍戏的时候就感觉《还珠》与陈阿姨的一本书有不少相似之处，担心等到电视剧播出之后阿姨会对我们有意见，双方以后再难合作。所以他趁着电视剧播出之前去呆湾找阿姨，想要拿下阿姨的书的电视改编权。”
　　许昂：“！！！”
　　他差点没笑出声来，这老孙，是真的秀。
　　要真被他做成了，陈阿姨会不会气得砸他家玻璃？
　　“老孙这人太不厚道了，哈哈哈……”
　　许昂瞥了江武和江文一眼，这两个家伙，你们还好意思说别人不厚道，你们真要那么认为，你们别笑得那么欢乐啊。
　　“孙沛这人真够孙子的，郑总，他看上人陈阿姨什么书了？”
　　提起这事郑佳佳也很想笑，孙沛这么做确实不厚道，可作为这件事的获利者，在座的几人却没有任何看不起他的想法。
　　人孙沛好歹也是在为公司谋利，是在为大家争取利益，这个时候大家的脑子就得清醒些，知道自己该往哪边站。
　　她答道：“陈阿姨很难缠，孙导说自己已经尽力了，他找了很多关系，也出了高价，却只拿下《金粉世家》和《情深深雨蒙蒙》两部剧，再多的阿姨不答应，除非我们给她足够的权力，让她可以干预我们的选角和拍摄。”
　　说完，郑佳佳看向许昂，等着许昂做决定。
　　如果许昂答应下来，她就会让孙沛跟进，如果许昂不答应，那孙沛就可以回北平了。
　　以她对许昂的了解，郑佳佳认为后者的可能性更大，这也是她迟迟没让孙沛答应陈阿姨的原因。
　　果不其然，许昂说道：“那个老阿姨并不是个好相处的人，我可不想公司花了钱还要请回个老嬷嬷来指手画脚，让孙沛回来。”

第二百三十三章 孙沛的选择
　　商场如战场，有什么手段就使什么手段，孙沛一点没觉得自己做的有哪里不对。
　　他买东西既不是强买强卖，也没有不给钱。
　　恰恰相反，他不但给了钱，而且给的还不少。毕竟陈阿姨与孙沛一样，都是呆湾人，孙沛花的又是晓晓传媒的钱，在他权限范围内多花内地公司的钱让自己的同乡受益，孙沛认为理所当然。
　　要不是看在钱的份上，以陈阿姨的难缠，他纵然请出了不少朋友帮忙也未必能从对方手里得到哪怕一本书的电视剧改编权。
　　至于说这笔交易的成功跟他在与陈阿姨接触时有意无意的暗示他背后的晓晓传媒有意与对方进行更多的合作一事，孙沛想说的是：阿姨，你怕是理解错了吧。饭可以乱吃，话不能乱讲，凡事都得讲证据。
　　什么？
　　你说你没证据，但你就是咬定了我对你用了话术，那我只能表示遗憾。
　　阿姨，你要忍耐呀。
　　带着两本书的电视剧改编权连夜离开呆湾的孙沛在路上的时候还心中忐忑，他虽然不认为自己的做法是错误的，他只是利用信息优势谋取了更多的利益，可他只能保证自己是这么想，却无法保证别人也那么想。
　　在孙沛的认知中，内地不但经济很落后，就连思想比较起呆湾来也要保守很多，他们很可能对自己的做法有意见。
　　好在最坏的情况并没有发生，当孙沛看到郑佳佳亲自来为自己接机的时候，他的一颗心总算放了下来。
　　“老板说了，在商言商，你是在为公司出力，是为大家争利，这种行为应当得到嘉奖。”
　　孙沛发现郑佳佳说话的时候语气中带着对自己的羡慕，他正疑惑，就听郑佳佳接着说道：“老板给你两个选择，一个是二十万美金，一个是公司千分之一的股份。孙导，你选哪一个？你可以不着急，慢慢想，一个星期之内给我答复就行。”
　　原来如此。
　　孙沛心里乐开了花。
　　老板果然不愧是做大事的人，对真心出力的员工实在太慷慨了，难怪他能在米国都获得巨大的成功。
　　想？
　　孙沛表示不用想。
　　一个星期之内回复？
　　不需要那么久，我现在就可以答复你。
　　孙沛回道：“郑总，我女儿在米国读书，家里正缺钱。你也知道的，在米国读书花费很高，即使米国本国人也要靠着贷款才能缴付费用，并且工作之后还得如还房贷一样还一二十年才能还得清，我压力好大的。”
　　郑佳佳大感意外：“孙导，你这就想好了？我说了，你可以不用那么快做决定。”
　　孙沛却道：“我想好了，就选二十万美金。郑总，我还得谢谢老板，有了这笔钱我的压力可算减轻了不少，真是帮了我的大忙。”
　　郑佳佳沉默了片刻，勉强堆起笑容说道：“既然孙导你决定了，那我先恭喜孙导喜提二十万美金。”
　　“哪里，哪里，还得郑总多帮衬。”
　　笑呵呵的孙沛不会想道，郑佳佳虽然脸上挂着微笑，似乎是在祝福他，实际上心里却不知骂了多少句二货。
　　我晓晓传媒在你眼里连两亿美金都不值？
　　到底是你骨子里有着对内地的偏见，还是你眼皮子真那么浅？
　　给你一个拿公司股份的机会你都能推掉，不知道你脑子里想的是什么。
　　作为晓晓传媒的总裁，郑佳佳很期待孙沛后悔的那一天。
　　有许昂这个老板，郑佳佳对晓晓传媒的未来信心十足，可她如此却不能强迫别人也这么想。
　　孙沛看到的与郑佳佳不一样，在他眼里现在的晓晓传媒最大的依仗就是许昂这个老板。而在呆湾，仗着自己财大气粗就想在影视圈里插一手的土豪最终铩羽而归的可不在少数。
　　这个圈子并不是你有钱，你能拍作品就一定能混得开的。
　　里面鱼龙混杂，非外人能看得清楚。
　　呆湾和港岛的影视产业发展得早，行业的发达程度也远非内地可比，这两者又在有意识的压制内地的同行，晓晓传媒想在这样的情况下发展起来并且公司市值得超过两亿美金，完全是痴人说梦。
　　如果晓晓传媒在日后上市之后不能达到两亿美金的市值，那他孙沛选千分之一的股份岂不要亏死？
　　就算有那么一天，得等多久？
　　亏本的买卖他可不做。
　　孙沛暗忖：两亿美金，那就是差不多二十多亿的华夏币，就内地这跟呆湾的乡下没多少区别的地方能出现这么高值钱的公司？
　　再让你们发展五十年吧。
　　孙沛并非不看好晓晓传媒，他只是不看好晓晓传媒能发展到那样的高度。就他知道的，内地的市场实在太糟糕了。一个盗版横行到就连影院的工作人员都与盗版商有业务往来的市场，一个片源还在拷贝中市面上就已经出现盗版的市场，一个工业，交通等各方面都落后的大环境下的市场，它再发展也就那样了。
　　别看内地这么大，它的市场根本比不过港岛和呆湾。
　　对于市场，孙沛有自己的判断。
　　不过他却忘了，他只是一个导演，看到的东西有限，如国家发展这等大事，他根本不懂，就只会人云亦云的随大流。
　　在命运的关键点上没有自己的主意，只知道盲目跟风的人，最终的结局都不怎么样。
　　“他要钱？”
　　清晨刚锻炼完的许昂接到郑佳佳的电话，得知孙沛选了二十万美金而不是拿千分之一的股份时，许昂嘴角微微上翘，勾勒出不知是微笑还是讥笑的弧度。
　　“让他把账号给我，我马上打给他。最好是米国某个银行的账号，方便我转账。她女儿不是在米国读书吗，别告诉我他连一个账户都没有。”
　　机会我给你了，你却不知道珍惜，那就怪不得我。
　　许昂估计孙沛还不清楚晓晓传媒的股份获取难度有多高，也或许他知道，但长久以来的偏见影响了他的判断，让他做出了错误的选择。
　　“怎么了，儿子？”
　　“没什么，妈。我去楼上叫晓晓起床，带她下来吃早饭。”
　　本来许昂是想着孙沛拍了《还珠》，又从陈阿姨手里赚了两部用心改编就能大火的电视剧回来，这人如此用心做事，自己不妨给他机会。
　　却不想他要抬举孙沛，孙沛却不识抬举。
　　“是嫌我这条船太小，还是想要待价而沽，不那么早与晓晓传媒做绑定？”
　　许昂摇了摇头。
　　“算了，不管是哪一种，你既然做了选择，便要有承担后果的心理准备。”
　　孙沛并不知道，他的选择让他注定进入不了晓晓传媒真正的核心层。
　　也许孙沛意识到了，可现在的他并不在意，因为他认为自己做出的是正确的选择。
　　二十万美金和晓晓传媒千分之一的股份，到底谁才是正确选项，只有留给时间来解答。希望答案出来的那一天做出选择的人不会后悔。

第二百三十四章 柳若曦的机会
　　孙沛不想那么快就与晓晓传媒绑定，有的是人想要上车。
　　许昂对此并不是太在意。
　　华夏什么都缺，就是不缺人。
　　以华夏的人口，你就算比十亿人都要强，不还有几亿压在你头上？
　　是不是感觉很恐怖？
　　“天蓝蓝白云飘背起小书包，花儿开鸟儿叫太阳公公笑……”
　　许昂还在与老妈和妹妹吃早饭，一大清早手机的铃声就响了起来。
　　一首《好宝宝》的儿歌，那是晓晓的手机在响。
　　小妹妹这么早就有人找？
　　许昂下意识的看过去，耳朵也不受控制的听力全开。
　　“晓晓妹妹，你起床了没有？”
　　电话是思思打过来的。
　　上次晓晓过生日，思思用零花钱给晓晓买了礼物，晓晓也用自己存在妈妈那里的压岁钱回了礼。
　　思思送的是八音盒，晓晓回的是一个与她自己用的手机同款的粉色手机。
　　两个小孩子有事没事就用手机互相歪来歪去，说着悄悄话。
　　“我在吃饭呢，思思你吃了吗？”
　　“我也在吃饭呢。”
　　“哈哈哈……”
　　“咯咯咯……”
　　也不知道这两个小家伙在笑什么，欢乐都从笑声里溢了出来。
　　许昂没弄懂，他在奇怪：小孩子的笑点都这么低的吗？
　　“叮！”
　　“叮！”
　　竹筷敲在瓷碗上，声音清脆悦耳。
　　方淑英在提醒晓晓，快点吃饭，别说个没完没了，不然等下凉了就不好吃了。
　　“吃了饭我来找你叭，思思。啊？今天你来我？那好叭，你要快点来哦。”
　　与思思通话完毕的晓晓也不用妈妈再去催她，自己就很自觉的吃起饭来。她一小口一小口的往嘴里刨着，小嘴巴鼓鼓的像一只小仓鼠。
　　要不是担心小妹妹喷饭，许昂都要伸手去捏一捏了。
　　这么可爱的妹妹，有事没事就得捏捏小脸蛋才行。
　　当然，说是捏，其实许昂并不会真的捏，他的手指只是在晓晓的脸上划过，做事一个捏的动作罢了。他可是记得老妈说过的话，小孩子的脸经常捏会流口水。
　　二十分钟后，许昂家里来了一大一小两个客人。
　　小的那个一看到晓晓就跑过去，与小妹妹互相抱在一起蹦蹦跳跳，互相晓晓思思的喊个不停。
　　大的那个则是有些拘谨的保持着微笑，向方淑英和许昂问好：“阿姨你好，老板你好。”
　　方淑英热情的招呼着客人：“若曦来了啊，坐，别站着。你这姑娘来阿姨家就别客气，快坐吧。”
　　刚招呼柳若曦坐下，方淑英就看到晓晓冲自己招手：“妈妈你快来，我和思思要去哥哥的大车车上玩。”
　　许昂不在家的时候思思就来过好多次，两个小孩子最喜欢的地方不是别处，而是许昂的那辆精品房车。
　　由于许昂并没有怎么使用的缘故，这座精品房车已经被晓晓征用了，成了她和思思的乐园。
　　两个小孩子在里面跑来跑去，爬上爬上，累了就坐着，或着躺着，天气好的时候她们还会在房车的第三层平台上与玩偶们一块晒着太阳，讲着故事。
　　由于担心她们的安全，方淑英与晓晓约法三章。如果她们要去房车内玩，必须得叫上妈妈才行，不能私下里跑进去。
　　老妈带着两个小孩子出了门，留下了许昂和柳若曦在一楼的客厅。
　　当然，这是在无视李科何兴他们的前提下。
　　“若曦，我们有段时间不见了吧。你在公司待得怎么样？”
　　被许昂问起，柳若曦忙道：“公司待我很好，郑总人也好。我跟在公司的培训班里学习，学到了不少表演方面的知识。”
　　要说晓晓传媒对新人最大的福利是什么？
　　有人会说是提供公司宿舍，也有人会说是能系统的学习表演。
　　在这个时期不少进入影视圈的人并非科班出身，她们靠的是在圈子里摸爬滚打，有天赋的幸运儿能摸索出自己的一套方法来，但那毕竟是少数。绝大多数的都是蹉跎了岁月，最终只能另谋生计。
　　就算有人一直咬牙坚持，等到他们摸到了表演的门槛，也已经是很多年以后了。那时候他们岁数也大了，发展潜力有限，很少会有公司选择这样的人。
　　柳若曦非常庆幸，她在圈子里有了一定经验后就签入了晓晓传媒，正是在晓晓传媒开设的培训班里她才能学习到正规的表演课程，从而将实践与理论结合起来。
　　别看只有短短的三两个月，柳若曦自己都能发现，她在演技上的进步速度之快，是她之前的十倍甚至是数十倍。
　　现在的她演电影肯定入不了导演的眼，但若是电视剧而导演又有耐心去指点的话，她应该是能胜任的。
　　“你倒是很有信心。”
　　许昂说着，问柳若曦：“要不，试一试？”
　　试什么？
　　当然是试试她的本事，检验一下她到底是‘我能反杀’的错觉，还是演技真的进步不小。
　　柳若曦先是一愣，她就说说而已，怎么就……随后，大喜过望。
　　这话要是别人说的，她就当个玩笑或是没有实际意义的客套，可出自许昂之口，那便不一样了。
　　柳若曦连忙站起来，不断的感谢许昂：“谢谢老板给我机会，我一定做好。”
　　“我妈说得没错，你就是太客气了。”许昂伸手按住柳若曦的肩，让她重新坐下，“思思和晓晓是好朋友，能帮你的我肯定帮。”
　　又是托了妹妹的福么。
　　柳若曦感觉自己的妹妹思思真是家里的小福星，小妹妹交了个好朋友，不但解了老爸老妈的创业之苦，还是让自己也入了许昂的眼，得到了自家老板的提携。
　　回去后一定要买个冰淇淋奖励她。
　　“金粉世家知道么？”
　　柳若曦回道：“是呆湾陈阿姨的书？”
　　“知道就好。”许昂告诉柳若曦，“公司已经买下了它和另一本情深深雨蒙蒙的电视改编权，正准备将它们搬上荧幕。《金粉世家》里的冷清秋一角，你多关注下。最好是把这本书多读几遍，将人物和剧情都理解透彻。”
　　柳若曦高兴的不断点着头：“好的老板，我一定做到。”
　　呆湾的陈阿姨，她的书在这个年代很流行，卖得也很好。《金粉世家》这本书柳若曦家里就有，她读过不止一遍。
　　让我演冷清秋，不就是让我做女主角吗？
　　机会就那么来了，柳若曦喜悦中又有三分忐忑。
　　她知道这次若是做得好，她的路就走宽了，若是演不好……不，不会演不好的，好容易得来的机会，我拼了命也要抓住。

第二百三十五章 多数与少数
　　世上绝大多数人都要面临一个问题，那就是家庭无法为自己通向成功提供助力。父母能供他们吃穿，能让他们读书，让他们获得用知识改变命运的机会已经很不容易了，实在是没有余力再给他们提供更多。
　　他们如果要上进，要发展自己的事业，就得努力充实自己的同时不断寻找机会，一旦有了机会就要牢牢抓住，哪怕拼尽全力，哪怕豁出性命，也不能任由机会白白溜走。
　　因为他们知道，他们的一生很可能就只有这么一次机会。
　　很明显，柳若曦给自己的定位就是这样。
　　曾经的她也心高气傲，可经过社会的毒打之后，她明白了一个道理：她不是齐天大圣，没有闹天宫的本事，她只是芸芸众生中极为普通的一个人，想要成功只有脚踏实地，只有不放过任何一丝成功可能的拿命去拼。
　　只有这样，也唯有这样才有那么一丝成功的可能。
　　如今许昂给了她一个机会，柳若曦激动的同时，内心也是满满的感激。
　　当然，绝大多数人是如此，也就意味着会有极少数人是例外。
　　这不，一个例外就与自己的朋友思思小手牵着小手，嘻嘻哈哈的跑进了屋。
　　两个小孩子咿呀呀的哼着儿歌，从大门直奔二楼的房间。
　　在她们身后是可爱到萌化无数少女心的线团，这只小博美努力的跟在自己的小主人身后，生怕被小主人遗忘掉。
　　如果是在平地，那还没什么问题，可家里要上二楼是得走楼梯的，这可让线团犯了难。
　　它一蹦。
　　没上去。
　　再一跳。
　　piada一下摔了下来，连头都撞在了台阶上，疼得呜呜直叫。
　　“哎呀，线团！”
　　听到线团的叫声，晓晓这才想起自己的小跟班。大家都是狗子家族的一员，可不能把线团丢下。她又赶忙退回来把线团抱在怀里，再重新上楼。
　　许昂看到两个小朋友嘿咻嘿咻的将一个个玩偶从卧室里拿出来，搬到停在大院的房车内，一遍又一遍，忙活了老半天，额头都见了汗，却依旧乐此不疲。
　　清脆的笑声从一开始就没停下过，将小朋友的欢乐带到了家里的每个角落，让家里的每个人都被传染了一种名为‘快乐’的情绪。
　　在晓晓又一次路过的时候，许昂叫住了她和思思。
　　“晓晓，思思，快过来。”
　　把晓晓叫到身边，许昂先从衣兜里拿出一块大白兔，给她剥开糖纸，喂到了她嘴里，这才用手帕给她擦汗。
　　接受了哥哥喂食的小妹妹美滋滋的眯起双眼，享受着哥哥的服务。
　　当然她也并没有忘记自己的朋友。
　　“思思的糖糖咧？”
　　晓晓知道哥哥是大户，兜兜里不只一块大白兔，她要为自己的好朋友谋福利。
　　许昂当然不可能忘了思思。
　　给小妹妹擦去汗水之后，许昂又拿出几块糖来，晓晓见了用小手抓了三次才全部抓过去。她分了两块给思思，其他的就进了自己的腰包，成了她的私房糖。
　　“谢谢晓晓，谢谢晓晓的哥哥。”
　　思思道了谢。
　　从她的话里就听得出来许昂和晓晓谁在她心里分量更重，许昂得先是晓晓的哥哥才行，不然思思才没兴趣理他这个大个子。
　　“汪汪！”
　　小博美在抗议。
　　这里还有一只狗子呢，你们不能忘了我呀，我也是狗子家族的一员。
　　“你这个贪吃的线团呀！”
　　晓晓用短短的小指头点了点线团的鼻子，她伸手入裤兜，抓了几颗团子状的东西出来喂给线团。
　　这个小孩子可不得了，她居然随身携带狗粮。
　　许昂教过晓晓，线团要吃专门的狗粮，不能随便乱喂它东西，明显晓晓是听进去了。
　　许昂摸摸妹妹的小脑袋，对她们说：“去玩吧。”
　　晓晓没有急着走，她先是踮起脚尖，伸手问哥哥要抱抱。等到哥哥弯腰抱她的时候，她看准机会给了哥哥一个亲亲，这才得意的笑着拉上思思一道跑开了。
　　“哎嘿嘿哈哈哈……”
　　小孩子的笑声一路远去，却有另一拨客人上了门。
　　早在两天前李燕鸿就与许昂约好了，他今天会上门拜访，商讨度娘公司的事宜。
　　柳若曦见许昂有客人来，主动的帮忙端茶倒水。
　　李燕鸿看到这个美丽的女孩，只把她当做许昂家里的佣人又或者是秘书一类的角色，心里艳羡不已，脸上却没表露出来。
　　有钱人就是好啊，有事秘书干，没事就……反正有钱很好，努力做个有钱人就对了。
　　落座之后，李燕鸿先开了口：“老板，您说公司的股权要调整？”
　　“没错。”
　　“公司现在并不缺资金，您之前的投资还能让公司继续发展一段时间。”
　　在李燕鸿想来，许昂应该是不满意公司的发展速度，想要砸钱烧一波。
　　有钱当然是好事，可有些东西并不是钱的问题，如度娘这样的公司，它想要发展起来需要的是时间。在公司积累的过程中，钱足够花就好，多了也没太大用。
　　许昂摆摆手：“不是钱的事。”
　　他对李燕鸿说道：“我之前去过了米国，在那里购置了服务器，还私下里请托人弄了不少有用的资料过来。”
　　等他给李燕鸿解释了一遍是哪种级数的服务器，以及资料的内容之后，李燕鸿面上没能绷住，将心中的震惊露于言表。
　　“老板您真的是……太厉害了！”
　　李燕鸿又喜又忧。
　　喜的是许昂给了他这么一份大礼，让他的度娘能在最短的时间发展起来。只要他们的技术跟得上，公司很快就能实现对市场的占领，从而成为行业里的巨无霸。
　　当然，这仅仅只是在华夏。
　　忧的是许昂给的礼太重，压得人喘不过气来。李燕鸿估计自己和自己的团队在公司里的股份会直接腰斩，甚至还不只。
　　有了那么强大的服务器，再加上几乎可以堪称世界百科全书般的资料库，他李燕鸿和他手下的团队就不再是那么重要了。若是谈得不满意，许昂完全可以抛开他们自己干，同样也能在最短的时间内成为行业里无可撼动的霸主。
　　一个人的地位高低取决于他的可替代性的大小，能轻易被替代的人在团队里的地位只能垫底，只有那些很难替代与不可替代者腰板才直，说话才大声。
　　本来李燕鸿以前是后者，现在他成了前者。
　　“老李，别紧张。”
　　许昂示意李燕鸿安心，他不会一脚把后者给踹开。
　　“公司的股份调整之后，你和你的团队占一成，我占八成，余下的一成当做期权池，作为对员工的奖励，在这一成里你们能得到多少取决于你们的成绩。至于之后的融资上市，我会从我的那八成里拿出两成。”
　　“当然，这只是上市前的分配，等上市之后我会出售部分股份，在上市两年内我允许你从我手里购买公司百分之五的股份。价格的话，我们到时协商就是。”
　　“老李，你怎么看？”
　　你问我怎么看？
　　我当然只有同意。
　　“您的条件已经非常优渥了，我接受。”
　　在自己和自己团队的不可替代性大为降低之后还能给出这样的条件，李燕鸿觉得许昂已经很良心了。
　　不过资本家的良心嘛……也就那么回事。

第二百三十六章 古人诚，不欺我
　　人比人，比死人。
　　对这句话的理解柳若曦从来没有如现在这样深刻。
　　被李燕鸿当成了许昂秘书的她虽然很多东西都听不懂，可仅仅只是她在许昂与李燕鸿所谈论的她能听懂的那一小部分话题中，她就已经知道比起自己老爸和老妈全副心神弄的那个博客来，度娘明显要有更前途，两者不在一个数量级上。
　　倒不是说博客的前途差了，而是柳若曦感觉到了两家公司掌舵者的差距。
　　无论是个人积累，还是发展眼光，乃至于对公司发展的长远规划等等一系列方面，那个叫李燕鸿的男人都要强过柳若曦的父母。
　　双方的差距是全方位的，这种差距决定了各自公司发展的高度，也决定了他们日后的江湖地位。
　　再怎么说也是自己的父母，柳若曦并没有半点嫌弃他们的意思，她只是发现父母比不过其他人的时候心中郁闷，感到很不舒服。
　　与李燕鸿谈了足足三个小时，将度娘公司接下来的发展大致理出了双方都认同的思路之后，许昂这才送李燕鸿离开。
　　本来他是想留李燕鸿吃饭的，耐不住李燕鸿心情澎湃，干劲十足，浑身是劲的他一门心思的想要回公司去，好立刻对公司进行的调整，许昂也就由着他了。
　　他甚至在想，会不会因为现在才十点半，距离吃午饭还有一个半小时，李燕鸿觉得时间太长，这才没有多待。若两人再多谈一个小时，李燕鸿多半会留下来。
　　送李燕鸿出了大门回来，许昂看到在客厅的柳若曦正轻轻的揉着脚。当后者看到许昂之后，她又仿佛受惊的小鹿，飞快的停下动作。
　　“站了这么久，脚痛了？”指了指柳若曦，许昂感觉有些好笑的说道，“我妈说得真没错，你这姑娘就是太客气了。我和老李谈话的时候你坐着就好，怎么就傻站在我身后，一站三个小时，亏你也站得住。”
　　柳若曦大窘。
　　她一开始也没想到许昂和李燕鸿会谈这么久，所以才选择站着，这样也方便做事。等到她感觉到累的时候，已经站了很久了。
　　做事情总不能虎头蛇尾吧。
　　于是，柳若曦也只能硬挺了下去。
　　这一挺就是三个小时，腿都给她站痛了。她知道自己今天晚上脚多半会很痛，而明天早起之后腿会更痛，这种状况还会持续好几天。
　　一想到这个，柳若曦就犯起愁来。
　　腿酸腿痛脚抽筋，这感觉可不好受。
　　许昂见了不免好笑，他发现这姑娘蠢萌蠢萌的，跟自己家的傻孩子很有相似之处。
　　难道说这就是晓晓愿意与思思做朋友的原因？
　　思思多半是继承了她姐姐柳若曦的某些特点，而自家的傻孩子晓晓又被这些特点所吸引，两个小孩子一来二去的就成了朋友。
　　人以群分，物以类聚。
　　古人诚，不欺我。
　　李燕鸿没留下来吃饭，柳若曦和思思却留了下来。
　　晓晓和思思两个小孩子约好了，今天不上学的她们要在一起玩一天。
　　上午在家里玩，下午她们就去幼儿园，由方淑英和柳若曦看着，与小区里同样到幼儿园来玩耍的小豆丁们混在一块。
　　小朋友有她们的安排，许昂也有自己的安排。
　　他跟老妈说了一声，告诉老妈自己今天有事晚上不回家，然后就出了门。
　　正好今天小妹妹不想跟哥哥睡，要去陪妈妈了，他可以工作到很晚。
　　驱车来到晓晓传媒，许昂见到了孙沛。
　　“孙导，这次你可立大功了。要不要我让人你给家换防弹玻璃，免得你家玻璃经不住阿姨砸。”
　　没等孙沛先迎过来，许昂就笑着调侃他。
　　相信等到《还珠》开播之后，呆湾的那位阿姨非得去堵孙沛家门不可。
　　祸祸了阿姨一本书还不够，居然打时间差又从阿姨手里骨拐了两本书的电视改编权过来，这个气阿姨怎么受得了。
　　《金粉世家》，《情深深雨蒙蒙》在这个年代极受欢迎，根据小说改编的电视剧只要不粗制滥造，保持住水准必定又是两部大火的剧。
　　“那可得劳烦老板你破费了。”
　　孙沛可不怵那位阿姨，他是公平买卖，加上出的价格很高，阿姨就算不满也占不了理。
　　与孙沛好一阵寒暄之后许昂主动结束了这无意义的闲聊，开始步入正题。
　　他问孙沛：“金粉世家和情深深雨蒙蒙这两部剧，孙沛想要拍哪一部？”
　　孙沛愕然。
　　不该是这两部剧都给他拍的吗？
　　与孙沛一道在公司等着许昂的郑佳佳见了解释道：“公司最近签了不少新人，在资金充足的情况下公司打算同时开拍多部剧。”
　　孙沛对此也没有多想。
　　剧组开工了，员工才有得钱赚。
　　多拍剧才有更多的剧卖，这样公司才能多赚钱。
　　呆湾和港岛都是这个模式，内地有样学样也属正常。
　　毕竟在孙沛心中内地是远远落后于呆湾和港岛的，在后两者面前内地同行就是个弟弟，他们不拾人牙慧难道还能自己摸索出一条路来？
　　想也知道不可能。
　　“公司要继续用新人做主演？”
　　见郑佳佳点头，孙沛就开始考虑起来。
　　许昂见了便对他说：“《情深深雨蒙蒙》很符合港台剧的模式，公司会更倾向港岛演员，而《金粉世家》虽然是从那位阿姨手里买过来的，可毕竟不是她的原作，主演都会用公司的演员，只有配角才会考虑其他人。”
　　一听许昂这么说，孙沛就知道自己该选择哪一部了。
　　“港台那一片我熟，我就选《情深深雨蒙蒙》吧。”
　　“行，就这么定了。”
　　许昂示意郑佳佳，后者对孙沛说道：“那我们家小米，小呆，还有郑潮就靠孙导多提携了。”
　　孙沛知道，这就是郑佳佳在暗示两个女主和一个男主公司内定了，其他的郑佳佳没提到的一位男主和几位重要的配角他孙沛都有话语权。
　　比较起《还珠》来，晓晓传媒放给孙沛的权力大了许多，足够他去运作，让孙沛颇为满意。
　　然而，他却没看明白，之所以只给他一部剧，全都是他选择了美金而不是公司股份的结果。在许昂的授意下，郑佳佳管理下的晓晓传媒已经开始有意识的培养愿意与公司绑定的导演来，为顶替孙沛做准备。
　　内地的导演就拍不好戏？
　　只有港岛和呆湾的导演拍的戏才能大卖？
　　未必！

第二百三十七章 自主择业第一年
　　“我就说今天的太阳怎么这么不对劲，稀客，稀客啊。”
　　一看到许昂，老孟气不打一处来。
　　“搁这唱戏呢，老孟？”许昂嘴里啧啧有声，他上下打量老孟几眼，嘴里赞叹道，“你还别说，这阴阳怪气的腔调一般人还真学不会，不愧是教授。”
　　老孟指着他想开骂，又顾及自己的身份，只能恨恨的说了句：“臭小子，哼！”
　　“你说你年纪也不小了，怎么还那么大火气。”
　　许昂递了包烟过去。
　　“来，抽一根消消气。”
　　老孟怒哼道：“少给我来这套。”
　　他定睛一瞅。
　　红塔山！
　　然后老孟的手自己就伸了出来，把烟接了过去揣进了兜里。
　　整个过程行云流水般自然，不带一丝烟火气。
　　什么是读书人？
　　这就是读书人。
　　现在的平均工资也就几百块，这烟得卖十块钱一包，老孟平时可舍不得买。
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　老孟的脸色总算好看了一点，他对许昂说道：“你呀你，让我说什么好。学校给了你那么大方便，没有强制要求你必须到校上课，只要不挂科，完成系里给你的社会实践，做好报告就行。可你呢，怎么就不想着回报学校点？”
　　许昂不解。
　　他本来以为老孟生气是为学校里基本看不到他的人，没想到不是他所想的那样，而是因为其他的原因。
　　“我又怎么了，你这么大怨气？”
　　不懂就问是个好习惯，世上的误会都是没有及时沟通的产物，许昂可不想稀里糊涂的就被扣上一口自己都不知道什么模样的锅。
　　“还我怎么了，难道不是你怎么了？”
　　老孟气哼哼的模样，颇像心中有怨的小媳妇。
　　他质问许昂：“身为学校的一份子，你就没点为学校做贡献的觉悟？小同志，思想觉悟不要那么低。大领导都说了，要先富带动后富。你先富裕起来了，你那些师兄师姐们可没有。去年国家搞了第一次毕业生人才市场，提供学生与单位的双向选择，应届毕业生只有十分之一能享受到国家分配工作，今年连这十分之一的名额都没有了。”
　　老孟给了许昂一个‘你懂的’的眼神。
　　经过老孟这一提醒，许昂到是想起来了。国内就是从今年开始出台了《国家不包分配大专以上毕业生择业暂行办法》，从此之后国内的学子读了大学之后国家就开始不包分配工作，而是要大家自主择业。
　　两年后它开始大规模实施，并在千禧年去掉了暂行二字。
　　其实以北平大学的地位和毕业生的质量，找个工作并不困难，尤其是在这个国内各行各业都缺乏人才的时代。
　　问题是一种新事物的出现往往会伴随着焦虑。
　　以前大家只管读书，读到毕业后跟着国家的安排走便是。哪怕有其他想法的人，也会因为有国家分配工作兜底了未来而底气十足。
　　可现在不一样了。
　　从今年开始国家不兜底了，大家心里都没底了。
　　学生们在焦虑，学校也在焦虑。
　　学子们在为自己的未来发愁，他们发现自己不只要专心学习知识，还得在学习的同时考虑自己的未来，这样的改变难免会让他们不适应，甚至不少人有无所适从之感。
　　学校在为毕业生的就业率发愁，校领导们只要不是太蠢都能看出来，自主择业之后学生的就业率会成为学子们衡量一个学校好坏的重要指标。大家想要再收到优质生源，就业率可不能拖后腿。
　　以北平大学与五道口那所职院之间相爱相杀的兄弟学校关系，学校内上至校领导，下至教授讲师，谁也不想自家弱了对方一头。
　　许昂明白了，学校这是在等着他的表示。
　　之前还可以说他专心备战奥运会，没来得及关心其他的事，老孟他们也不便打扰。如今他比赛也比完了，也回了北平好些天了，却迟迟没有表示，人家这才急了，以为他要袖手旁观，难免心中不喜。
　　“这么大的事你们就该直接与我沟通，弄得我还以为学姐学长们不为择业发愁呢。”
　　锅许昂是肯定不会背的，就算有锅也肯定是别人的锅。
　　“这么说你是打算来学校招人，要招多少？”
　　背锅不背锅老孟不在乎，他在乎的是许昂能提供多少个适合北平大学毕业生的就业岗位。
　　“我这要人可要得不少。”
　　“不少是多少？”
　　老孟打破砂锅问到底。
　　许昂想了想便说道：“具体要多少人还真不好说。我准备在魔都搞个大项目，得投入不少钱。意向与魔都那边已经达成了，现在我的人正在与他们就细节的问题进行商谈。在我的设想中，我要组建自己的商业团队，而且不只一个，人才缺口巨大。”
　　“另外，国内的情况你也应该清楚，我要在魔都做大项目，自然得帮他们解决一些难题。不少企业的职工再就业问题都得落在我这里来处理，好在我已经做好了规划，做一个大型的小商品中心。如果学姐学长们不嫌我这座庙小，愿意试试在小企业学着做管理，我到是很希望他们来帮忙。”
　　老孟一把抓住许昂手臂，拽着他就朝校领导的办公室走去。
　　“走，我们去找校长详谈。”
　　许昂感觉老孟是小题大做，不过是招毕业生而已，值得让校长出面？
　　这里可是北平大学。
　　可他转念一想，自己要的人一听就不在少数，提供的岗位也不错，最关键的是大家对自主择业心里都没底，有这样的重视便不奇怪了。
　　至于说毕业生的质量，许昂并不担心。
　　这个时代的大学生质量还是很有保证的，并非扩招多年后‘选修课必逃，必修课选逃’那种大学全靠混的情况。或许他们动手能力差了点，经验也不足，可他们的理论知识足够扎实，只要真的用心了，他们在工作中很快就能展现出自己的优势来。
　　原本许昂还正愁自己的人才缺口大，仅靠猎头找来的那点人远远不能满足自己的需求。现在可好，恰好赶上国家正式实行大学毕业生自主择业，而他恰好又在北平大学，这一下人才缺口的事便能得到解决。
　　看来我的运气是真的不错。
　　在学校与校领导和作陪的老孟等人吃过晚饭之后，许昂并没有离开学校，而是趁着夜色来到了未明湖旁。
　　他八月份的签到任务可就着落在这里了。

第二百三十八章 大白鲸
　　“本月签到任务已刷新。”
　　“请在雨夜于未明湖中签到，签到奖励：一架大白鲸实物与相关制造技术。”
　　大白鲸是什么许昂不知道，他估计应该是一种船舶的名字。
　　至于是军舰还是民用船只，这个他就真不清楚了。
　　是什么其实并没有需要纠结的地方，把签到任务完成一切都会明了。
　　“今天夜里有雨，应该没错吧，我记得天气预报上是这么说的。”
　　许昂不确定的问着老孟。
　　校领导事情多，吃饭时作陪同时又与许昂关系更为亲近的老孟就成了送客僧。本来老孟也没觉得这个任务有什么大不了，顶多就是陪着许昂走走路，可许昂走到未明湖旁突然停了下来，并且还问了个古怪的问题，老孟开始感觉到不对劲了。
　　“天气预报说的未必就准，夜里下不下雨谁知道啊。”
　　老孟这么说并不是有意贬低气象工作者，而是这个时代受限于技术原因，预报的天气没那么准。
　　担心许昂要作妖，老孟可不敢留他，拉着许昂就要走：“天都黑了，还不赶快回去，别在外面闲逛，你可金贵着呢。”
　　一拉。
　　许昂没动。
　　再拉。
　　许昂也没动。
　　老孟暗道一句：坏菜了，这小子是真的要作妖。
　　他看到许昂一直盯着湖面打量，不免担心起来。
　　这浑小子不会乱来的……吧？
　　还没等他脑中转完这个念头，许昂指着未明湖问他：“都说这未明湖是人工湖，湖底是什么样的？是烂淤泥，还是在挖的时候铺了石头？”
　　老孟一巴掌拍在额头上，他说什么来着，他刚才说什么来着？
　　许昂这小子要作妖！
　　果然，现在不就来了？
　　“你说你对湖底铺没铺石头感兴趣做什么，它碍着你什么事了？”
　　老孟用力拽着许昂的手臂，想要把他拉走。
　　试了好几次，见自己实在拽不动，老孟只能说道：“你真想知道我明天就找人去查查，很快就给你答复。”
　　“哪那么麻烦，下去看看不就知道了。”
　　“自己的事情自己解决，能自己找到答案的事为什么要劳烦他人？”
　　老孟心道不好，怎奈许昂动作太快，还没等他做出反应，许昂就一把挣开了他的手，脚下一个冲刺，老孟想抓他衣服都抓不到。
　　不愧是打破了人类极限速度的世界记录创造者。
　　不对，我在想什么，现在不是感慨许昂速度快不快的时候。
　　老孟刚回过神来，许昂已经冲到岸边，然后一个飞跃，直接跳进了未明湖里。
　　哗啦！
　　溅起好大一片水花。
　　扑通！
　　在这雨夜里传出去很远。
　　雨夜？
　　没错，就是雨夜。
　　原来许昂之所以这么冲动，是因为在他和老孟说话的时候天空有细细的雨点洒落下来。当雨点落在脸上的那一刻，许昂就知道自己要把握住机会赶紧做任务。不然错过了这次谁知道这个月北平还会不会下雨，即使下雨又是不是会洒在未明湖这一片。
　　有了机会就要赶紧把握住，太过在意他人眼光的人很难获得成功。
　　当自己落入湖中，冰冷的湖水浸泡着自己身体的那一刻，许昂暗道一声：签到。
　　“你完成了签到任务，获得签到奖励：一架大白鲸实物与相关制造技术。”
　　“老板！”
　　李科和何兴惊呼着，朝着许昂入水的位置奔去。
　　事发突然，他们距离许昂又有段距离，以至于根本没反应过来。
　　他们怎么也想不到，自家老板会突然跳湖。
　　等他们赶到湖边时，许昂已上了岸。
　　任务需要而已，只要跳了湖签个到就行，许昂又不傻，自然不可能跳得太远。
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”
　　看着一身湿透却在哈哈大笑的许昂，李科何兴面面相觑。
　　自家老板怎么了，不会是脑袋突然秀逗了吧。
　　好好的走在路上突然就玩起了跳湖，把自己弄成了落汤鸡他还那么开心，这到底是什么脑回路？
　　李科何兴无法理解。
　　他们只能这样想：“莫非这就是天才与凡人的不同？”
　　天才与疯子只有一墙之隔，前者在外面，后者被关在里面。
　　“这下完了。”老孟苦恼的挠着头，“解释不清了。”
　　都说北平大学出怪才，这话可不是瞎吹。北平大学好似有种神奇的魔力，建校之后的名人里怪才还真不少。本来老孟看许昂还算正常，却不想他也受到了影响，好端端的就玩了一出跳湖，这不是坐实了这句话吗？
　　此时的未名湖旁可不是没人，许昂之前跳湖的举动周围有好几个学生都看到了，老孟敢打包票，到了明早这事就会闹得全校皆知。
　　接下来不用想，传遍整个北平，闹得全国皆知是迟早的事。
　　作为此事的见证者，老孟估计自己肯定得被校领导召见，说不准还会来个三堂会审。
　　除了校领导之外，同事的询问，好友的八卦也不会少，有段日子是不能清净了。
　　头疼啊。
　　老孟的烦恼许昂不知道，正如老孟也不明白许昂的开心。
　　八月天冲个凉水澡，许昂感觉很舒服，不过这并不是主要的，真正让许昂开心大笑的是签到任务的奖励。
　　大白鲸它不是许昂以为的船舶，而是大型运输机，并且还是全球十大运输机之一。
　　虽然它的排名靠后，可它却是大型货运机。
　　也就是说，许昂可以把它用于商业。
　　否则若是军用机型，这个任务奖励还会成为烫手山芋，让许昂难以处理。
　　大白鲸，其实就是空中客车A300-600ST超级运输机，是空客公司在A300-600R型客机的基础上打造出的特别款。
　　这意味着什么？
　　买一送二！
　　好吧，相关的推导并不见得容易，而且许昂也不打算那么做。他更看重的是大白鲸的制造技术，就比如发动机！
　　航空发动机，那可是相当尖端的领域了，而国内在这方面虽然沈霍伊等机构已经在全力追赶，却依旧落后世界先进国家许多。
　　许昂在考虑的是要不要玩把大的，进军航空制造业。
　　但这样一来又牵扯到了专利问题，谁让大白鲸已经在去年十月被空客集团投入使用。许昂如果只是用那架实物自己使用，或许不会有问题，他相信系统会给他做好相关的手尾工作，但用于生产绝对不行。
　　那么大的动静，真当别人是瞎子？
　　所以，得进行一定的伪装才行，可这方面许昂不懂，而且单是能理解制造技术的人国内在民间也几乎找不到，不跟官方合作根本没可能办到。
　　想到这些，许昂的兴奋之情稍减。
　　或许，我应该找个人商量一下。
　　脑中浮现了唐璐的身影，许昂决定了，他要履行自己之前对这姑娘许下的诺言——去探班。
　　“李科，何兴，我们去机场。”

第二百三十九章 夜会
　　感受着飞机起飞时的推背力，刚洗漱完的许昂一面在心里骂着这个月的沙雕签到任务，一面吩咐卡琳娜：“我先睡会，到地方了再叫醒我。”
　　“好的，先生。”
　　卡琳娜带上了休息室的门。
　　蜀南竹海，李案拍摄《藏龙卧虎》那场令人难忘的竹林打斗戏的地方之一。只可惜许昂到达的时候已是深夜，这一次无缘得见此地的美景。
　　他来的时候只给唐璐打了个电话，并且叮嘱对方自己有重要的事，让她不要惊动其他人。
　　“你大半夜不睡觉，千里迢迢的从北平跑到蜀南来做什么？”
　　将许昂迎进门，唐璐很疑惑的问。
　　她之前在电话里问许昂是什么事，后者却没告诉她，只言到了之后当面谈。
　　没有急着回答唐璐的问题，许昂先是向李科和何兴使了个眼色。后两者会意，在屋内忙碌了起来。
　　唐璐见了心中惊讶的同时也有了几分凝重。
　　自己的房间肯定不会有乱七八糟的东西，许昂清楚这一点却依旧让李科与何兴却排查，由此可见他连夜赶来要与自己说的事情的重要性。
　　那是连万分之一泄露出去的可能都不敢疏忽。
　　是什么值得许昂如此郑重对待？
　　唐璐不知道，她在期待着答案。
　　“没有任何窃听设备。”
　　李科与何兴检查完之后很自觉的去到了门外，将门带上便站起了岗，防止有人偷听。
　　别说现在是深夜，酒店的走廊里有人出现的可能性很低，哪怕是白天，能让许昂如此郑重对待的事也值得两人如此了。
　　等到两人出去，屋内只剩下自己与唐璐之后，许昂示意她靠近点，然后贴在她耳边小声说道：“我在米国的时候通过一些途径买下了一架大白鲸，明天之后空客集团就会发货。”
　　如果只是这样，唐璐知道许昂不会如此神秘和郑重。到底是跟许昂做了三年的前后桌，暗中观察了许昂很久，唐璐对许昂足够了解，所以她没有急着说话，只是点了点头，静静的等着许昂的下文。
　　果不其然，许昂接着道：“大白鲸只是一个幌子，随同它一起运过来的是藏在机身内的十几个硬盘，里面有它的制造技术。”
　　唐璐心中一惊，她下意识的问道：“所有？还是一部分？”
　　“所有。”
　　“那不是包括……”
　　发动机三个字唐璐没有说出来，她及时的管住了嘴。
　　即便是知道这里已经检查过了，两人的对话没有泄露的可能，她也依旧选择了谨言慎行。
　　不是唐璐小题大做，而是她太清楚这对整个国家来说意味着什么。
　　此时的华夏落后于发达国家的地方很多，需要花许多时间和精力去追赶。但事有轻重缓急，有些东西可以慢慢研究，而有些东西必须要越快出成果越好。
　　奈何科研说急不来的，出成果需要时间，需要投入，你再着急都没用。而且就算你下了大力气，花了海量的资金，也未必能见到成果。
　　航空发动机就是其中之一。
　　大飞机项目要真那么好做也不至于被叫停，直到十几二十年后华夏国力提升到一定程度才重启。
　　唐璐的爷爷是个老军人，她家的叔叔伯伯们以及同辈的兄长们也有不少进入了军队系统，她远比许昂更清楚大白鲸的制造技术对整个华夏的意义和影响。
　　如果许昂弄到的是真东西，那他对国家的贡献可就大了，算是真正的有了免死金牌的那种。
　　如他这样有大功于国家的人，只要不叛国，一切都好说话。
　　至少许昂在的时候他和他的家人会受到上面的看护，不会允许宵小乱伸手。
　　当然，如果许昂有本事发展起来，自己就能震慑住宵小，那自然更好。
　　然而，想要做到这种程度何其之难，登天都比它容易。
　　不对！
　　唐璐突然反应了过来，技术资料都还没到手，他急急忙忙的来找自己做什么？就不怕自己起了贪念，让家里安排人给昧下？
　　“你来找我说这事是什么意思？”
　　唐璐想要从许昂嘴里得到自己期待的答案，却突然发现自己与许昂姿势过于暧昧。后者的嘴贴着她的耳朵，呼吸时的气息都能感觉得到。
　　腾的一下，唐璐的耳根子都红了。
　　她想要后退，脱离这样的亲密接触，可许昂哪里会允许。
　　他这一次连夜赶来，就是想要借着这件事把话说明白。见唐璐想要后退，许昂双臂一揽，搂住了唐璐的腰。
　　女孩盈盈一握的细柳蛮腰，那柔软的触感加上鼻尖萦绕的若有似无的幽香让许昂心中一荡。他将头埋在女孩的秀发和脖颈之间，贪婪的嗅着那香气，手上也不自觉的发力，似要将女孩揉进自己的身体。
　　“你弄疼我了，快放开。”
　　直到女孩弱弱的抗议，许昂这才惊觉。不过他只是减弱了力道，并没有放开手。
　　唐璐从脖子到耳根通红一片，脸上也飞起了红霞。
　　美人如画，看得许昂呆了片刻，由衷的赞叹道：“璐璐，你真好看。”
　　“哼！”
　　唐璐哼了一声，看似在生气，可从她并未有挣脱的动作来看，她这一哼分明是口不应心，即——傲娇。
　　许昂见了更不可能放手。
　　他轻拥着唐璐，感受着怀里玉人的温润柔软，在她耳边低语：“璐璐，我喜欢你。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　没被许昂的‘花言巧语’打动，唐璐恨恨的踩了他一脚，等许昂吃痛的时候，她挣了出来。
　　退开两步，她问许昂：“你确定这事有把握？”
　　“当然。”
　　“好吧，就当你成功了。你准备拿它来做什么？”
　　“我要建个研发中心，今年国内的高校开始让毕业生自主择业了，可以从各大高校招人。”
　　唐璐问许昂：“你确定以他们的水平能看得懂？”
　　科学技术可不是拿到资料就能学会的，这玩意儿就跟高等数学一样，就算学过的知识点已足够解算题目，也不一定能做出来。更何况这些资料超过国内的技术水准，晦涩难懂不说，里面的很多知识点都是国内未接触过的，难度上了不只一层楼，而是五六七层楼那么高。
　　“所以，我这不就来找你商量了么。这个航空技术研发中心我准备建在蜀中，模式与在沿海的那个光刻机技术研发中心一样，由国内的专家做带头人，我招募入中心的员工跟在他们身边做助手，积累经验和学习技术，用以做日后挑大梁的后备军。”
　　“这事牵扯太大，我做不了主，得回北平一趟。”
　　许昂早料到了会这样，他对唐璐说道：“飞机已经准备好了，我们随时可以走。李案那里我会跟他说……”
　　“不用。”唐璐拦住了许昂，“最好不要惊动其他人，我们动作快的话足够来回了。”
　　许昂算了算，感觉时间不够的样子。
　　但唐璐那么说了，他选择相信。

第二百四十章 唐家
　　飞机在机场落下，此时已过凌晨四点，许昂和唐璐刚下飞机，就见两辆通勤车开了过来。开在头前的那辆车上有一人冲唐璐招了招手，后者拉着许昂飞快的上了车。
　　李科和何兴刚准备跟上，车后座就有人走了下来，与他们交谈了两句，让他们上了后一辆车。
　　许昂注意到四周也不知道是巧合还是有人安排，有几架客机停的位置很是巧妙，恰好挡住了远处候机大楼朝这里的视线，在夜色的掩护下根本没人能看到他们这里的情况。
　　上车之后，唐璐向许昂介绍道：“我大哥，唐谦。”
　　这个大哥不是亲哥，而是堂哥，是唐璐他们家这一辈中最大的那一个。
　　对这个看年纪绝对超过三十岁的男人伸出手，许昂唤了一声：“大哥你好，我叫许昂，是璐璐的朋友。”
　　惹得唐璐瞪了他一眼，暗示他老实点。
　　唐谦的目光在许昂和唐璐之间转了一圈，脸上浮现出笑意：“小许你好，我知道你，你很不错。”
　　通勤车并没有坐多久，当许昂还想与唐谦套近乎的时候，它停了下来。
　　许昂朝外一张望，只见前方是一座小楼。让人感到奇怪的是，小楼门前的照明并未开启，许昂他们乘坐的通勤车就停在黑暗中。
　　“下车。”
　　唐谦先下了车，唐璐正要跟上，却被许昂抓住了手。这姑娘还没反应过来，许昂就与她来了个五指相扣，等唐璐意识到了这样不妥的时候，她已经与许昂手牵着手跟在唐谦后面从侧门走入了小楼。
　　小楼外是漆黑一片，将它整个隐没在了黑暗中，楼内的地下室却亮如白昼。
　　一个老者的目光越过唐谦，落在了许昂和唐璐身上，又在两人扣在一起的手上停留了片刻，这才点头示意。
　　“坐。”
　　老者虽然头发全白，却并无老态，他声音洪亮，中气十足。
　　看清这老者的长相，许昂心头如打鼓般咚咚连续好几下。
　　这位老者可不是一般人，他是当初跟着太祖爷打江山的那一批将帅之一，这样的老人家对整个华夏来说都是国宝级的存在。
　　曾经许昂也猜测过唐璐的家世，他知道唐璐家不简单，可他不知道唐璐家这么不简单。
　　难怪自己在北平的行踪这姑娘想知道就瞒不过她，原来唐璐的唐是这个唐啊。
　　只是，唐璐如果是这位老者的孙女，他的父亲又怎么会到自己家乡那个小县城里做个区级干部，这下基层也下得太基层了吧。
　　不会是真应了那句话：凡是有本事的被看好的二代三代们都下基层锻炼了，留在大都市吆五喝六的全是纨绔。
　　无论这话是不是真的，许昂都在为自己庆幸。
　　亏得自己与唐璐郎有情妾有意，否则自家公司以后的法人难免会出现改姓事件。
　　在老者面前许昂变得拘谨，反倒是唐璐放开了许多。她主动拉着许昂坐到了老者身边，待两人坐下，老者问道：“璐璐，你在半夜叫醒爷爷为的是什么大事，不会是你的终生大事吧？”
　　面对老者的调侃，唐璐撒娇的唤了声爷爷，然后又瞪了许昂一眼。
　　都怪你。
　　如同上门见家长的毛脚女婿，许昂大气都不敢喘。
　　见他这样，唐谦暗暗点头。
　　他知道许昂这个人，年轻，聪明，能干，属于天才一类的人物。如这样的人少年得志之后大多不好相处，脾气怪得很，他一直担心自己老妹镇不住对方，在相处上会吃亏。如今来看，他的担心没有必要，许昂属于这种人里极少数的好相处那一类，自家老妹与他若是情投意合，倒也不错。
　　至于说家世？
　　唐谦就呵呵了，他唐家第三代直系嫡孙中唯一的女孩，要什么门当户对，只要唐璐开心就好。
　　别说老爷子还在，便是老爷子不在了，也不需要玩那些虚头巴脑的东西。
　　平复了心中的激动之后，许昂呵呵笑着对老者说道：“是这样的，爷爷……嘶……”
　　腰间突然一痛，许昂疼得吸了口冷气。
　　女人的二指禅加托马斯大回旋二连招怎么总能无师自通，可怜我腰间的软肉哟，不是红了就是青了。
　　“你！”
　　唐璐大羞。
　　她没想到自己就轻轻那么一掐，手指小小的一转，许昂居然疼成那模样了，这可把她私底下的小动作暴露无遗，被爷爷和大哥逮了个正着，简直羞死个人。
　　作为被施暴者，许昂还得及时站出来帮唐璐解围，也是悲催。
　　他连忙咳嗽一声，用自己来吸引老者和唐谦的注意：“璐璐之所以与我连夜赶回来，又在路上联系爷爷您，全是因为我的缘故。爷爷，在这里我先给您道个歉，因为我弄出来的事情让您老大半夜的还得受累，对不住了。”
　　老者笑笑，示意：“没事，不就是熬夜嘛，我年轻的时候整宿不睡是常事。”
　　那是年轻时候，您现在可不年轻了。
　　这话许昂只能在心里想想，他可不会说出来。
　　许昂接着说道：“我通过某些渠道从空客公司拿到了一架大白鲸，最迟后天他们就会给我发货到北平来。”
　　“超级运输机！”老者和唐谦神色一正，后者更是问道，“这个那边也肯卖给我们？”
　　许昂摇头：“为了防备我们仿造成功，那边当然不可能把这样的好东西卖给我们。不过，如果下单的是米国公司就有操作空间了。那边与我们不同，他们信奉金钱至上，没有钱搞不定的事情。如果有，就加钱。我上次去米国的时候搞了一番动作，又收购了米国的一支球队，为的就是在这里面进行操作。在名义上这架大白鲸是属于我的，但飞机入了华夏，我们有的是方法研究，不是吗？”
　　跟唐谦说话许昂就自在多了。
　　冲许昂竖立大拇指，唐谦赞道：“真有你的。你放心，国家不会让你吃亏。”
　　“大哥，你这么说我就要厚着脸皮开口了，我要的东西可不少。毕竟我不只弄回来了一架实物，还悄悄在实物上捎带了一些硬盘。”
　　“硬盘？什么硬盘？”
　　直觉告诉唐谦，这些硬盘才是重点。
　　唐璐帮许昂答道：“许昂是花了巨大的代价才买通了空客公司的人，秘密带走了大白鲸的制造技术。如果一切顺利，那架大白鲸能开到华夏来而不被中途拦截，说明事情没有暴露，这些硬盘里面的东西就能发挥巨大作用。”
　　“爷爷，我认为如果许昂能成功，应该允许他在蜀中建一个航空技术研发中心，由上面抽调专家去给中心的研究员做指导。”
　　老者看看唐璐，又看看许昂，那目光仿佛要把人的心肝脾肺肾都给看穿，将人里里外外看个通透，把许昂和唐璐看得极不自在。
　　好在他的目光并没有在两人身上停留多久，片刻之后，老者点了点头，算是给了肯定的答复。
　　只是，临走的时候那一声叹息让许昂腰间的软肉又遭了殃。
　　“女生外向啊，这都还没嫁出去就向着夫家了。”
　　腰间的皮肉虽然受了点苦，可许昂心里乐开了花。
　　这事妥了。

第二百四十一章 脑域开发
　　“哈喽，摩托……”
　　手机在响，被窝里伸出一只手，胡乱的摸索着。等他摸到手机的时候一把抓起来，就要随手扔出去，给这扰人清梦的手机好看。
　　好在最后关头许昂清醒了几分，这才让可怜的手机没有当场阵亡。
　　他撑着眼皮，两眼迷糊，明显没有睡醒。
　　拿过手机迷瞪瞪的看了好一会儿方才将手机接通。
　　“喂？”
　　“许昂，我到了，你安心的休息吧。”
　　唐璐的声音让许昂清醒了不少，他升起挡板，透过机窗看了看外面，天色依旧漆黑。
　　许昂肯定自己绝对不是睡了一整天，那么问题来了，唐璐怎么那么快就从北平回到蜀南的？
　　他正想说话，手机已经‘嘟嘟嘟……’的响。
　　唐璐挂断了电话。
　　重新躺倒在床上，许昂怎么想怎么觉得那姑娘是故意的。
　　被吵醒之后想要重新入睡并不容易，那种明明脑袋里一团浆糊，很困又不想动，闭上眼睛却偏偏睡不着的感觉委实难受。
　　这是对我打扰了她睡眠，并且让她几乎整夜没睡的报复？
　　轻轻按压着太阳穴，缓解头部的不适，许昂也顺手签了个到。
　　之前他心里有事，并没有心思想其他，现在事情办好了，人也睡了没两个小时就被吵醒，在这让自己脑子逐渐清醒的过程中，许昂也没浪费时间。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：智力加一（每一点智力提升脑域开发度千分之一）。”
　　刚签到完成，许昂觉一阵剧烈的眩晕感袭来。大脑本就没完全清醒的他反应比平时慢了许多，念头都还没转过来，就已陷入了昏睡。
　　等到他再度转醒过来，许昂发现太阳已西斜。
　　这是……
　　要落山了？
　　我一睡就把一个白天都给睡过了？
　　不对！
　　许昂猛的警觉，以他的身体素质不可能累到这种程度。不过是熬一次夜而已，他正青春年少，恢复力正处于人的一生中最强的时期，不可能睡那么久。
　　思索间，许昂记起了自己昏睡过去之前发生的事。
　　难道是与今天每日签到获得的随机奖励有关？
　　人的大脑利用程度也就百分之十，想要提升是千难万难，人类的一生大脑有百分之九十都处于休眠状态，更别说开发度了——不管是百分之三，还是百分之五，反正百分占比低得出乎意料。
　　千分之一的脑域开发度看起来很少，实际上只要一算人脑实际开发的比例就知道，这千分之一的开发度已是极多。
　　“开始给我加智力了么？”
　　喃喃自语了一句，许昂想要起身。
　　之前他没动还没感觉到，现在他一有动作，立刻发现自己的身体竟处在极度虚弱的状态。以他的力量竟连起身坐着都觉乏力，这让他不免想到了脑域开发的后遗症。
　　人的大脑占身体比重的五十分之一，可供它正常运转却需要消耗人体摄入能量的六分之一，余下的才去供养身体。
　　重量占那么少消耗的能量却如此之多，随着它开发度的增加，消耗的能量会更多。
　　翻了个身，勉力站起身的许昂迈着踉跄的步伐，歪歪斜斜的走到休息间内放置零食的地方，一口气吃了十几块巧克力，又等了好一阵，身体的不适应这才有所恢复。
　　他打开门，吩咐卡琳娜：“把能吃的都端来，我饿了。”
　　“好的，老板。”
　　不得不说，卡琳娜的服务还是很周到的。许昂一吩咐，她立刻端上了热腾腾的食物来。
　　看得出来，她是一直备着，就等着许昂的吩咐。
　　大吃了一顿，吃下了平时三顿饭的分量，这才感到身体完全恢复，虚弱感被驱除的许昂长长的舒了口气。
　　“总算又活过来了。”
　　李科与何兴没察觉到异常，他们只是以为许昂因为太累而睡得太久，错过了饭点，所以才饿得那么狠。许昂也没想着同他们解释，他只是吩咐卡琳娜：“以后多备方便食用的食物。”
　　看天色那么晚，许昂也没打算回家，他索性继续留在了飞机上，等着明天属于自己的那架大白鲸的到来。
　　他在惦记着大白鲸，有人也在惦记着他。
　　一通来自大洋彼岸的电话让许昂发现自己的时间是真的紧张。
　　“老板，我想你需要来一趟。”
　　许昂奇道：“发生什么事了，史蒂夫？”
　　“我认为是时候推出我们的产品了，向那些该死的友商们宣告我们的到来。”
　　史蒂夫说话时语气很凶恶，因为他真正想说的是那没说出来的下半句——让所有以为比尔那个毫无廉耻的窃贼将成就自己帝国的人感受到我史蒂夫的愤怒。
　　比尔啊比尔，你以为自己能一统操作系统？
　　告诉你，有我史蒂夫在，你永远别想。
　　“你货囤够了？”
　　算算时间，再想想米国人的工作效率，许昂可不这样认为。
　　“当然不够。”
　　不出所料，史蒂夫的回答正如许昂所想。
　　“我得到消息，比尔和华尔街已经注意到了果子公司。我们想要在公司上市时得到最大的利益，而不是被那些不怀好意的吸血鬼趴在身上吸血，同时也打比尔一个措手不及，就得抓紧时间。”
　　消息泄露了么？
　　许昂皱起了眉。
　　也对，史蒂夫再怎么落魄，再如何失意，以他曾经的成就也不可能无人关注于他。
　　再说以果子公司不断吞进原材料，不停向因特尔追加订单却不见产品出现在市面上的做法，必定会引起那些巨头的注意。
　　能拖到现在才被人察觉到端倪，史蒂夫已经很有本事了。
　　许昂对史蒂夫说道：“本来我还想着在华夏沿海的代工工厂的设备全部到位之后才让果子公司走到台前，这样才能免去我订购设备时的某些无谓的阻力，现在既然被他们察觉到了，计划就得做出改变。”
　　心中感慨计划赶不上变化的同时，许昂拍了板：“藏不住那就不藏了，大大方方的亮兵器吧。”
　　“许，我最亲密的伙伴，你果然跟我是同一种人，我们始终对自己充满信心。那就让我们大干一场，告诉所有人，我们做的才是笔记本电脑，其他人造的不过是一块金属板。”
　　也让比尔那家伙知道，操作系统这一块他最强的敌人，我，史蒂夫又杀回来了。

第二百四十二章 新的保镖
　　大白鲸巨大的机身内只有许昂一人显得极为空旷。
　　在机身内转了一圈，花了十几分钟许昂才出来，坐上一辆等候多时的通勤车朝着机场外而去。
　　“货到了？”
　　“到了。”
　　许昂与做机场工作人员打扮的司机看似在闲聊着，实际是在进行很重要的对话。
　　从许昂那里得到了肯定的答复，那司机脸上有笑容。他对许昂说道：“我是唐让，你可以叫我四哥。”
　　说话的时候许昂将背包放到了脚边，唐让的目光在上面停留了片刻，很快又若无其事的转开。
　　一听这人如此说，许昂就知道他的身份了。
　　这分明是唐璐的家人。
　　又一个堂哥。
　　许昂也没有犹豫，开口唤了一句：“四哥。”
　　这就是见过家长的好处了。
　　只要姑娘本人同意，家长又不反对，同辈的其他人就会试着与你亲近。
　　当然，如果你这人确实不好相处，又或者双方相看两厌，那对方又会很快与你拉开距离。
　　“听说你招了不少退伍军人，这很好。”
　　虽然是第一次与许昂接触，但在这之前唐让就对他先有了三分好感。
　　退伍军人的安置工作一直都是个让人头疼的问题，华夏并不像米国，那里的民众对于退役的士兵并不友好，整个社会的大环境都在排斥着这些人。哪里像华夏，无论民间还是官方，都对保家卫国，守护着祖国和平的子弟兵心怀敬意，在他们结束军旅生涯后努力的帮他们融入新的环境里。
　　无奈国家现在并不富裕，很多士兵退役后的安置他们也是有心无力，作为一个军人，唐让看在眼里也是急在心里。他很希望国内多一些如许昂这样的人，好帮着多安置一些退伍之后生活陷入困境的同袍。
　　唐让的夸奖让许昂略微有些的不好意思，他让李科何兴他们招人的时候确实有过这方面的考虑，但他的主要目的还是为了自己。
　　“四哥过誉了，我只是做了我该做的。”
　　许昂如此说。
　　却不想唐让说道：“介不介意再多做的点？我看你现在的保镖也就在国内的够用，去了外面两个人也太少了。”
　　“我也是这么觉得，可能让人放心又有本事的人以我的渠道很难找得到，不若四哥你帮帮忙如何？”
　　唐让暗暗给了许昂一个赞：上道。
　　他对许昂说道：“人选我确实有。退役之前在边境当过兵，只是在执行任务的时候犯了错，这才退了下来。你要是觉得没问题，我让他们去找你。”
　　“行，那四哥你定个时间，我随时恭候。”
　　“恭候就用不着了。”
　　唐让明显是早就想好了，他也笃定了许昂会答应。
　　“他们人正好在北平，下午吧，我让他们自己过去。”
　　至于为什么不是唐让带他们过去，他没说，许昂也识趣的没去问。
　　不过是身份上的不方便罢了，随便一想都想都得到。
　　下午就能来那岂不正好？
　　许昂本来还想着唐让介绍来的人赶不上自己前往米国与史蒂夫就IMAC发布而会面一事，他还想着到时候就算横跨太平洋飞一个来回，也要卖唐让一个面子。
　　没想到唐让准备得那么充分，到是让他省了不少功夫。
　　胡一，胡二，胡三，这三人的名字取得就跟代号似的，一点也不走心。
　　好在他们的本事却与他们的名字相反，那是相当的走心。
　　许昂看到李科和何兴与这三人练手，居然干不过他们中的任何一个。尤其是胡一，竟能以一敌二还不落下风。
　　李科何兴是什么人许昂可是清楚的，他们以前能负责领导的安保工作，实力绝对不可小觑。
　　胡一三人比他们还强，这样的人放在哪里都是个宝贝。
　　这就让许昂很好奇，他们到底是因为什么才被退役的。
　　胡一摇着头告诉许昂：“这事不能说得太细。”
　　许昂则回道：“那就说简单点。”
　　胡一说了两个字：“致人伤残。”
　　之后就再也不肯透露了。
　　许昂见了也不为难他们，也没打破砂锅一定要问到底，他对胡一他们说道：“你们的本事我看到了，确实厉害。三位若是愿意留下来，我必以礼相待。”
　　如何以礼相待遇？
　　许昂能拿出来的也就孔方兄了。
　　也就是俗称的加钱。
　　他也跟胡一三人说清楚了，李科和何兴跟着自己的时间长，虽然他们三人的本事比李科何兴强，但薪金方面许昂最多让双方拿一样的钱。
　　“一万，还是美金！”
　　当得知许昂给自己三人开出的薪金后，胡一三人脸上明显出现了动容。
　　“你给的太多了。”
　　胡一的话让许昂大感诧异，还有人嫌自己的薪金拿得多的，也是怪事。
　　看看李科和何兴，还有张琼，他们就不会说这话。
　　“我们哥仨无亲无故，要那么钱也没地方用，你不用给那么多。”胡一自顾自的说道，“你给我们那么多钱，我们花不完的。”
　　胡三也道：“老一说得对，我们平时没什么开销，你这里包吃包住，你给我们的钱我们花不掉。来的时候唐让说了，跟着你会经常出国，到了外面可以摸枪，你只要做到一点就行。”
　　也就这年头有这样的人了，时间再往后推移个几年，几乎看不到胡一他们这样的人了。
　　许昂也不与他们争辩，男人一口唾沫一个钉，说出去的话如泼出去的水，怎么可能收回。
　　“薪金的事就不讨论了，至于摸枪，国内肯定不行，国外没问题。”
　　持枪证什么的，对许昂来说完全不是事。
　　金钱至上的国度，一切事情充钱就能解决。如果不能，那是你冲的钱还不够。
　　氪金玩家就是这么豪横。
　　可惜再豪横的氪金玩家在老妈面前也是个儿子。
　　当方淑英知道许昂又要离开时，她忍不住数落许昂：“你说说你，这才回来几天，怎么又要出国？”
　　嘴里说归说，方淑英还是走进了许昂的卧室，替他收拾随身物品。
　　父母就是这样，嘴上说着你的不是，行动上却在处处为你打点。
　　“哥哥又要出门？带不带小妹妹？”
　　“这一次最多待三天我就回来，下次带上你好不好？”
　　晓晓的小脸蛋上有止不住的失落：“那好叭。”
　　她伸出手指要与哥哥拉钩：“下次一定要带妹妹去，哥哥来拉钩。”

第二百四十三章 偷渡阴平
　　三只炸鸡外加两人份的营养餐被吃得干干净净，许昂这顿饭让人李科与何兴在不断的互相使着眼色。
　　在这两人看来，自家老板在决定淡化自己的短跑运动员身份之后要开始放飞自我了。要知道以前的他是不会吃这种高热量的辣鸡食品的。而今，不过短短的两三天时间，他们就看到许昂放开胃口大吃特吃了两次。
　　照这样下去，自家老板用不了多久就会发胖的好么。
　　劝说许昂别这样胡吃海塞？
　　李科何兴也曾想过，但他们终究还是没有付诸行动。
　　单从头脑上来说，李科何兴不认为自己比得过许昂，要不然现在的亿万富翁怎么是许昂，而不是他们？
　　别说亿万，让他们只靠自己去商海挣个一万块钱，他们都得去掉半条命。
　　所以，他们决定再看看。
　　或许许昂这么做是有别的原因。
　　原因当然有，但许昂不可能对任何人说。
　　今天是许昂第二次在每日签到的奖励随机到了智力加一，比较起上一次来，他虽然没有昏睡过去，却也依旧饱受着脑域开发后身体迫切需要摄入能量和营养来维持的困扰。
　　好在没有什么困扰是一顿饭解决不了的。
　　如果有，那就两顿。
　　“史蒂夫先生来了，老板。”
　　擦了擦嘴，理了一下衣服，许昂出门把史蒂夫迎了进来。
　　两人刚一落座，史蒂夫就对许昂说道：“华尔街的那帮吸血鬼鼻子太灵了，我已经做到了足够小心，还是被他们给闻到了味道。”
　　什么味道？
　　当然是金钱的味道。
　　永远不要低估华尔街那帮人对金钱的嗅觉，他们如果没有这样的本事又如何让华尔街闻名世界？
　　说到华尔街，许昂想到了昨天他每日签到时随机到的一个剧本。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励《华尔街之狼》。”
　　话说，这个剧本的现实人物乔丹·贝尔福特现在可风光得很，里面的一些事情也并没有发生，现在就拿到这个剧本是在暗示什么？
　　微微摇头，将脑中不相干的思绪抛开，许昂对史蒂夫说道：“在华夏有句话叫做吃一堑长一智。这一次吃了亏，下一次可不能在同样的地方犯错。史蒂夫，你查到是哪个环节出了问题？”
　　“我们给因特尔他们的订单是一方面，还有一方面是装配工厂的工人。”史蒂夫也很无奈，“有几个该死的家伙吹牛，把消息泄露了出去，这才引起了华尔街的注意。”
　　“这里的人太过放纵自我，想让他们管住自己的嘴，难。”
　　许昂的手指座椅的扶手上敲打着，他对史蒂夫说道：“这么看来我们要加快在华夏代工工厂的建设了。毕竟，那片土地上的人民既勤劳，服从性也更强。”
　　史蒂夫不置可否，许昂作为一个华夏人，话里话外自然会偏向华夏。
　　对史蒂夫来说这其实无所谓，他所看中的是华夏便宜的人工。在米国雇一个工人的各种花费足够支付华夏八九个工人的花销，而且华夏那边还有没有动不动就煽动工人们闹罢工的麻烦工会。
　　最最关键的是，华夏的工人能加班。
　　与米国的同行一比，华夏的工人实在太可爱了。
　　再加上华夏对待外资的态度也是巨大的加分项。
　　“我需要的机器都买好了？”
　　正走神的史蒂夫被许昂这一问，思绪立刻转了回来，他答道：“机器的事不用担心，半个月前就已经全部到位了。果子公司作为一家米国的本土公司，有钱赚没人会在这件事上面为难我们。但是，老板你若想把它们运走，需要考虑的事情会很多。”
　　哪怕是做代工工厂，也需要技术含量。以华夏如今的科技水准，纵然是米国淘汰的机器对国内都是宝贝，他们对华夏都封堵得很紧，更别说在米国也算先进的机械设备了。
　　“安排人把那些大宝贝运到底特律就行，我自有安排。”
　　说着，许昂对李科施了个眼色。后者会意，知道这一次自己又得跑一趟。
　　华尔街的信誉虽然也就那么回事，最终还是不可信，不过在他们得到自己想要的之前，还是能在一定程度上相信他们的。
　　甚至在某些时候，他们的承诺比真金还真。
　　既然许昂自己有安排，史蒂夫便不多说，他说起了公司的事情来。
　　“这几天已经有好几家投行的人来找过我，想要对公司进行入股。”
　　“你拒绝了？”
　　不要奇怪许昂为什么这么问，史蒂夫是个骄傲的人，而骄傲如他却被资本扫地出门，赶出了自己一手创建并带入辉煌的公司，他能不恨资本？
　　即便他最后会让资本入局，也是在摄取了最大利益之后，绝不会是现在。
　　“直接拒绝并不是最好的选择，我选择了拖延时间。但以这些吸血鬼的精明，顶多也就缓个两三天，为了等你到来，宝贵的第一天就这么过去了。”
　　“看来时间很紧迫。”
　　许昂知道，一旦等华尔街做出反应，对果子公司绝对是天大的麻烦。
　　谁让现在的果子公司默默无闻呢？
　　一家没有名气的公司，那些投行要炮制你根本不需要花多少力气。
　　“这样我才更要抓紧时间。”史蒂夫直直的盯着许昂，上半身前倾，音调提高了三分，“公司的产品发布会必须在那帮吸血鬼做出反应前就举办，而且还需要打出我们的名气。这件事你肯定能做到，因为你有推特。”
　　“为什么我感觉你在算计我，史蒂夫你就是这样对待你最亲密的合作伙伴的？”
　　许昂总算知道这家伙火急火燎的把自己从华夏叫到米国来的目的了。
　　他想要借助推特的力量让果子公司的产品跳过不预期需要多久的发酵期，直接开售即爆炸，打华尔街和比尔的微软一个措手不及。等到对手反应过来的时候，果子公司已经有了说不的底气。
　　不愧是乔帮主，敢想敢做，最重要的是心真大。
　　许昂对他说：“推特公司可是我与华尔街最近在谈的大项目，他们有意入股，为了达成目的给了我不少方便。如果我让推特介入这件事会引发什么样的变故，我想你应该清楚。”
　　那可是我的至爱亲朋，生死兄弟——得加钱。
　　史蒂夫早有考虑，他开出了自己的价码：“大香蕉船最近几年发展得不如人意，尤其是我离开之后，连续几款产品的市场反应都远低于预期，这家公司正陷入困境。”
　　“所以呢？”
　　“我从沃兹那里得知，大香蕉船的新一代产品将会在后天发布，并且他们也是主打笔记本电脑。如果这一款产品的销售达不到预期，大香蕉船距离破产就不远了。作为大香蕉船的三大创始人之二，如果我和沃兹联手，你觉得在那种情况下吃掉它的可能性有几分？”
　　“并购？”许昂一挑眉，“不对，你是想借壳？”
　　直接跳过融资的步骤，步子迈得可真大，这是要学邓艾偷渡阴平一战灭蜀的节奏。
　　“可以的嘛，史蒂夫。”
　　“那么，合作愉快。”

第二百四十四章 狡诈如狐
　　比尔曾经评价过史蒂夫，说这是一个狡诈如狐且永远不能轻视的对手。
　　当然，这是在史蒂夫开创了智能手机时代成为乔帮主之后才说的话，多多少少有些马后炮的意思。
　　若比尔真那么重视史蒂夫，一直没有放松过对史蒂夫的警惕，后者也不可能那么容易就翻身。
　　要知道两人之间有恩怨，而且史蒂夫还是吃亏的那一方。
　　吃了亏的一方除非不得势，否则一定会报复。
　　等拿到史蒂夫给自己的经过他改进之后的机型，许昂在一定程度上同意了比尔的话。
　　样品机与史蒂夫改进之后真正要放到市面上销售的新机型比起来，差了好大一截。
　　差距并不是在机器本身的硬件和性能上，而是在软件方面。多出了一款新的软件，就能多出一个巨大的看点，里面可供操作的空间也随之增大。
　　“不得不说，史蒂夫你是真的厉害。”
　　试用了一番之后，尽管以现在的网速它还无法普及，但许昂知道，这是一个雏形，未来会催生出一个行业来。
　　“让我想想……”许昂思索了很久，这才对史蒂夫说道，“你做的这个软件出现得非常及时，有了它可以避免不少麻烦。华尔街那群吸血鬼虽然确实让人厌恶，但他们手中掌握的力量同样令人忌惮，能有个缓冲，不与他们直接起冲突对我们是最好的选择。”
　　后半句话许昂没说出来，那就是仅限于我们还弱小的时候。
　　活下来才会有希望，是以弱小者首先要考虑的是如何活下来。
　　拿出手机，许昂当着史蒂夫的面给马克去了电话。
　　“老板，你找我？”
　　“我想到一个好主意，马克。”许昂对马克说，“它会让推特变得更有价值，我需要你在后天开通一条专用通道。记住，网速要够快，能够承载的访问人数要够多。”
　　马克问道：“专用通道的事没问题，公司本来也有备用，从里面选一条就行。只是老板你需要告诉我，网速要多快，最大承载访问人数是多少，我得清楚具体数字才好安排。”
　　你问我具体数据，我怎么知道？
　　许昂拿出了甲方爸爸要五彩斑斓的黑与波澜壮阔的白的气势，他告诉马克：“能有多快就多快，承载访问人数能有多少就有多少，免得到时候手忙脚乱。这些你自己看着办，你办好了再告诉我。”
　　马克：“……”
　　听着手机里传来的嘟嘟嘟的盲音，马克在风中凌乱。
　　就算你是老板，也不能把我当乙方儿子一样欺负啊，你这样让我很难办啊。
　　如果马克不是在推特里占了股份，如果许昂没有把他定为推特两个永久合伙人之一，马克多半会递上一封辞职信，以“你这点钱我很难为你办事”为理由炒了老板的鱿鱼。
　　奈何现实没有如果，所以马克只能自己去头疼。
　　放下手机，许昂对史蒂夫说道：“推特的事那里你放心，专用通道随时都有，就算你现在要都行。我担心的是，时间如此仓促，产品发布会的现场布置能来得及？最最重要的一点，那些投行已经盯上了果子公司，发布会的场地只要一开始布置，他们就会立刻得到消息。你确定能瞒得过他们，还是说你认为他们的反应速度没你动手的速度快？”
　　史蒂夫得意的笑着。
　　“公司在库比蒂诺，但没人规定产品发布会一定要在公司召开。洛杉矶这么繁华，放在这里不是更好？”
　　许昂立马反应了过来：“你准备了后手？”
　　史蒂夫纠正道：“我只是习惯于提前将事情安排好。”
　　然而，许昂已经看穿了一切。
　　看史蒂夫的反应，以及了解他的过往就能猜出来，即使没有消息走漏这件事，即使不被华尔街的投行们盯上，他也准备抢在大香蕉船的新品上市之前召开发布会。利用果子公司的新款超薄笔记本电脑给予这家他创建却又被资本操控，将他这位创始人扫地出门的公司以致命一击。
　　因为只有把大香蕉船给推入绝境，史蒂夫才能收购它，实现自己重新入主大香蕉船的心愿。
　　费了那么多大力气，不就是想衣锦还乡么？
　　行吧，那我就助你一臂之力，成就你这还乡团。
　　达成了自己目的的史蒂夫离开了，他并不知道，许昂送走他之后，那笑意吟吟的表情立刻一收，自顾自的盘算起来。
　　在许昂闭目思索的时候，偏厅中有人走了出来。他们见到许昂正在想事情，立刻放轻了脚步。
　　“学长，学姐，请坐。”
　　来人脚步再轻，许昂也不至于毫无察觉。
　　他先请来人落座，之后才开口：“对史蒂夫想要拿下大香蕉船一事，你们怎么看？”
　　“恕我直言，拿下一家那么出名的米国公司对果子公司来说是一件天大的好事，然而对你个人而言却未必。”
　　说话的人是高出许昂好几届的一位学长，这位赵彰龙出国深造之后就留在了这里并成功的进入了华尔街的一家投行，他本以为自己一身所学可以大展拳脚，无奈真正进入本地职场之后才知道这个国度并没有它对外宣扬的那么美好。
　　职场中的各种歧视，无形却存在的天花板，各种各样的限制，看得见的看不见的束缚，很快就让赵彰龙对这里失望透顶。
　　现实如一盆冷水，将他浇了个透心凉，也让他彻底清醒过来。
　　别人的再好也是别人的，自己家再穷再破它始终是自己的家。
　　只有出国生活工作过的人才能体会到背后拥有一个强大的祖国是件多么幸福的事，要不怎么说出国后会更爱国呢。
　　要不是许昂这里需要人，并且还通过校内的关系寻到了他，赵彰龙现在已经回到国内，为自己创业做准备了。
　　在原时空，这位可是归国的成功人士之一，是国内投资界的风云人物。
　　他的本事许昂是知道的，是以许昂示意他说下去。
　　“史蒂夫先生是大香蕉船的创始人，别看他离开大香蕉船好几年了，从沃兹会告诉他大香蕉船内部的机密就可以知道他在其内部依然有难以估量的影响力。如果双方合二为一，势必会稀释你的股权，而他的话语权却会随之大增，进而削弱你对公司的控制力。”
　　“说得再严重点，万一将来你们的意见发生了分歧，史蒂夫完全可以将公司的人才带走另起炉灶，那时候你的损失就大了。”
　　许昂点点头，他自然也想到了这一点。
　　“史蒂夫不是个简单的人物，不然比尔不会说他狡诈如狐。他想悄悄的给我埋钉子，用巨大的利益诱惑我，真以为我年轻头脑就简单？呵呵！”

第二百四十五章 软件
　　只知道提出问题，却拿不出解决方案的人可算不得人才，赵彰龙当然不会是那样的人。
　　他的解决方案很简单：“趁其他人没得到消息，赶紧做空大香蕉船，到时即使两家合二为一你的股权也不会受到削弱，依旧有公司的绝对控制权。同时，借用公司的壳子和资源培养我们自己的人才，保证即使没有史蒂夫公司的运转和研发也能正常进行，这样你便有对史蒂夫足够的震慑力。”
　　说着，赵彰龙自嘲起来：“这几年待在米国，我别的没看透，对于这里的人的秉性我可看得清清楚楚。他们都是属狗脸的，需要你的时候就会摆出和善的样子，让你以为他们是你的朋友，等到他们强势了，翻脸比翻书还快。如果你没有自己的人才团队，如果你失去了对公司的绝对掌控权，史蒂夫绝对会不断挑战你，直到你或他一方彻底认输为止。”
　　“至于人才的来源可以在国内的各大高校中进行筛选，这年头好好学习，将来可以出国深造的想法……嘿。”
　　赵彰龙明显对此嗤之以鼻，但一想到自己也曾是这些人里的一份子，他又只能以冷笑结束。
　　“不只要做空大香蕉船，其他的公司我们也需要布置。”
　　说话的是一位女子，她并不是许昂的校友，而是被一位北平大学的教授受好友之托推荐给许昂的。在接受许昂的邀请之前大学主修工商管理专业，正在财经大学做教师的她要不是静极思动，不愿一辈子都待在学校，想要入商海实践一身所学，许昂有心也未必请得动。
　　真要等这位出山，那还得杰克马的阿里初创时以朋友和以前同事的双重身份才请得动。
　　许昂对她说道：“我赞同你的想法，彭姐。先拿米国的这些科技企业练练手，如何？”
　　“只要你不怕，我当然敢。”
　　“有学长和学姐出马，我就等着大丰收了。”
　　说着，许昂又嘱咐赵彰龙和彭雪：“我们的团队毕竟初建，虽说两个团队可以互补，但毕竟都是新人。刚毕业的学长学姐们冲劲是有，经验却浅，他们不清楚里面的门道很容易吃亏，还得劳烦你们多多看顾。”
　　史蒂夫狡诈如狐？
　　可惜再狡猾的狐狸也斗不过端着猎枪的猎人。
　　背靠华夏，又恰好赶上了自主择业的第一年，国内各大高校的人才们许昂可是一点不客气。
　　最为关键的是，许昂手里有足够的子弹——钱，可以支持他多线发展。
　　这是史蒂夫最缺的东西。
　　在这个金钱至上的国度，史蒂夫纵然有天大的本事，没钱也只能干瞪眼。
　　他或许猜到了许昂会有动作，可他能怎么办？
　　除了祈祷许昂的心智就如许昂的年龄一样的年轻，不够成熟，想得不够全面之外，史蒂夫能做的其实很有限。
　　安排好了自己的后手，又送彭雪与赵彰龙回到许昂特意为他们两人的团队打扫出来的原本属于张明和他的教练组住的两座附属小楼。做完了这一切之后，回了卧室的许昂拿起手机，拨打了老妈的电话。
　　“儿子，你这么晚了给妈妈打电话来是出了什么事？”
　　方淑英过了好一阵才接通了电话，她一开口没说别的，心心念念的关心着许昂。
　　拍了拍额头，许昂发现自己干了一件蠢事。
　　米国和华夏存在着时差，他这里还是白天，华夏却已经入夜了。
　　说不定老妈已经睡下了，却又被他这一通电话给吵醒。
　　本来许昂想说没事，让老妈继续睡，可深知老妈脾气的许昂明白，自己如果真那样说了，老妈反而会因为担心而睡不着觉。
　　为了不让老妈多想，许昂只能道出这通电话的目的：“妈，我给晓晓的电脑你会用吗？里面有一个邮箱，账户和密码都在桌面的文档里面，你打开来登录一下，我发了个邮件给你们，你们下载附件后安装一下。”
　　许昂说了好一通，方淑英的回答就一个字：“啊？”
　　就这一个字许昂便知道，老妈不会用。他只能说道：“妈，要不等天亮了你找下张琼，她应该会。反正我不着急，就是装个软件，方面我们在网络上视频交流。”
　　“什么交流？”
　　“就是可以通过电脑上的摄头像互相看到对方。”
　　许昂这么一说方淑英就明白了：“妈妈能在这里看到你？这个好，比电话好多了，你快跟妈说要怎么弄。”
　　“这事不着急的，等天亮了找张琼弄的吧，你先休息。”
　　“不行。”方淑英拒绝了，“我们这里是白天，你们那就是晚上了，你不用睡觉？”
　　许昂很想回一句：“那你不用睡觉？”
　　可一想到这是老妈在为自己着想，宁愿亏了她自己也不让作为儿子的自己熬夜，来自母亲的关爱又让他说不出那样的话来。
　　“我会！”
　　一个小奶音从电话那头传了出来。
　　“小宝宝会！”
　　这个小孩子被电话铃声吵醒了，并且还听到了哥哥与妈妈的对话。
　　果然，妈妈就是笨笨的。
　　这话晓晓只敢在心里嘀咕，可不敢说出来，不然——小气鬼喝凉水，妈妈要打手心的。
　　方淑英下意识的问了一句：“你真的会？”
　　妈妈都不会的事，你个四岁的小豆丁会，不是骗人的吧。
　　许昂却一点也不意外。
　　想后世那些小孩，拿到智能手机之后用不了几下就能无师自通，玩得比大人还流畅。一个没装几个软件的笔记本电脑，落在晓晓手里时间也不短，她会用很正常。
　　于是，许昂对老妈说：“妈，你把手机给晓晓，我来告诉她怎么做。”
　　事实证明，晓晓并没有说谎，她是真的会。
　　方淑英看着女儿熟练的开机，然后根据许昂的提示打开了文档，又用一指禅在键盘上戳了好久，成功登录进邮箱，下载和安装许昂发过来的软件，不免心情复杂。
　　连女儿都会用电脑，自己这个妈妈却不会，这可不行。
　　方淑英决定了，她要学电脑。
　　不求精通，但一定要会用，绝不能让女儿比下去，不然她妈妈的面子往哪搁。
　　“我看哥哥了，哎嘿嘿哈哈哈……”
　　小妹妹的笑声让方淑英的视线转到电脑的显示屏上。
　　果然，那上面出现了自己儿子的身影。
　　虽然一顿一顿的，画质也差，动作也不连贯，可能隔着大洋就看到儿子，方淑英也不要求更多。
　　“让妈妈看看。”
　　小妹妹正乐呵着，却不想妈妈突然挤了过来，把她的位置给占了。
　　这可把晓晓给气坏了，她冲着妈妈发出了萌虎咆哮：“啊~~~坏妈妈！”
　　方淑英扭头，视线落在小妹妹脸上。
　　晓晓一惊：“小宝宝刚才说了森么？呵呵呵，我的妈妈呀，你最阔爱了，你是世界上最好的妈妈，小宝宝爱你呀。”
　　“哎呀……妈妈你放开小宝宝……误费，都是误费呀，小宝宝睡着了说的梦话。妈妈不要打伦……哥哥救我的命呀！”

第二百四十六章 胆大包天小妹妹
　　上网聊天就跟水群一样，是会上瘾的。
　　方淑英平时话不多，许昂在家的时候母子俩一天说的话也不会超过三十句，可到了网上视频聊天时，许昂发现老妈竟拉着自己聊天了整整两个小时。
　　这就很神奇了。
　　你看，旁边的小妹妹早都睡着了。
　　她的小鼻子还不时抽一下，似乎是在怪哥哥没有救她的小命。
　　许昂敢救么？
　　老妈一发火，他连自身都难保，还怎么去救小妹妹。他要是敢吭声，怕不是连他也一块收拾了。到时候兄妹两个一起团灭，岂不是赔大了？
　　亏本的买卖可没人做。
　　好容易等到方淑英困了，许昂这才解脱出来。
　　要说陪母亲聊天，确实不算事，可一聊天就是两个小时，那就不怎么愉快了。或许是受到了老妈的影响，许昂自己也不是个话多的人，能聊这么久他真的尽力了。
　　方淑英确实不会用电脑，她去休息的时候只知道把电源拔了，再将笔记本合上，并不知道关机。
　　对此，许昂有心提醒，却终究还是没说。
　　反正没插电源，等笔记本电脑电池的电量耗尽之后，它自己就关机了。
　　但许昂和方淑英都忽略了一个件事，那就是晓晓是不是真睡着了。又或者说，方淑英入睡时的动静会不会把这个小妹妹给吵醒。
　　由于已经很少熬夜的关系，方淑英几乎是倒头就睡。她聊天时有多精神，现在疲倦袭来得就有多猛烈。
　　等了一两分钟，发现妈妈没有动静，一个小朋友揉了揉眼睛，傻乎乎的看着妈妈。过了半分钟，晓晓逐渐清醒。
　　妈妈睡着了！
　　小妹妹瞅瞅妈妈，又看看那台笔记本电脑，她双眼发亮，悄悄的坐起身。小心的下了床，没有惊动妈妈的她惦着小脚尖，蹑手蹑脚的抱着笔记本电脑出了门。
　　也就是这款笔记本电脑又轻又薄，不然小妹妹可得费点力气。
　　等到轻轻的把门带上，晓晓嘻嘻的窃笑起来。
　　妈妈被我关在里面了。
　　你这个欺负小宝宝的坏妈妈，小宝宝不跟你睡，哼！
　　出了卧室晓晓就大胆多了，她抱着笔记本电脑一路小跑下了楼，来到了客厅。然后，这个小孩子就把自己往客厅的沙发上一扔，整个小身子扑在软软的沙发上，发出咯咯的笑声。
　　半夜里逃出卧室，自己一个人跑到客厅来，小宝宝真是太了不起了。
　　我是最厉害的小孩子，等白天去幼儿园的时候一定要让那些小不点崇拜我，让他们知道晓晓姐姐有多厉害。
　　笑得正欢的晓晓并没有发现，就在她出了卧室的那一刻，张琼房间的门悄悄的打开了。在见到是晓晓后，张琼这才没有出声。
　　小妹妹更没有发现，屋外也有一个身影闪过。错非是晓晓，换了其他人来，王方可不会装做看不见。
　　把沙发上的抱枕放好，用来做枕头，又拉过沙发上的小毯子做被子，晓晓把笔记本翻开，发现没关机后又捂着小嘴巴嘿嘿的笑。
　　这个笑是她在笑妈妈笨笨的，睡觉都不知道关电脑。
　　“你这个妈妈呀，要节约用电，不能浪费哦。”
　　壮着胆子小声的说了一句，又紧张的盯着二楼，等了好一会儿发现没有动静之后，晓晓这才得意的笑起来。
　　“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　笑过之后晓晓想起了正事，她盯着屏幕左瞧瞧右看看，却不见哥哥的踪影。
　　“哥哥呢？”
　　小妹妹奇怪了。
　　她歪着小脑袋瓜想了好久，突然掀开身上的小毯子，在沙发下摸索了几下，小手抓出了一根网线。
　　接下来的事情就很顺利了，网络一联接上，没过多久画面就开始出现了。
　　正在与人打电话，好在果子公司的产品发布会上做自己安排的许昂发现本已经断开的视频会话正在重新联接。他正感到疑惑的时候，屏幕上出现一张可爱的小脸蛋。
　　“晓晓？”
　　看到了他，又听到了他的声音，晓晓开心的拍着小巴掌。
　　“是我呀，是小宝宝呀！”
　　“哥哥你快看我，我厉害吧，哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　小妹妹的话说得不清不楚，要是其他人肯定一头雾水，但知妹莫若哥，小妹妹尾巴一翘哥哥就知道她做了什么坏事。
　　虽然画质很渣，但许昂仍旧一眼看出了晓晓并不在卧室。
　　这个小妹妹也不知道是怎么办到的，她竟悄悄的拿着笔记本电脑跑到了客厅。
　　许昂都不知道该怎么说这个小妹妹好，刚被妈妈打了手心，一转眼就忘记了，而且她还玩得这么大。
　　别看她现在很得意，等到老妈发现了她的小动作，小屁屁都得给她打开花。
　　一想到那个画面，许昂就很遗憾。
　　为什么这么精彩的场面自己却不在国内，看不到小妹妹的小屁屁被打开花，看不到她哭着喊着向妈妈求饶，许昂就直叹息。
　　错过了，终究是错过了，感觉人生都不完美了。
　　小妹妹可不知道哥哥居然在想她出糗的画面，她还凑上前去与哥哥说悄悄话：“哥哥，妈妈都不关电脑，浪费电的妈妈不是个好妈妈，你要管管她呀。”
　　许昂：“嗯，你说得对。”
　　“管妈妈，哈哈哈……”
　　也不知道是不是这个小孩子笑点太低，这样她都能乐得笑开怀。
　　可惜她现在有多开心，用不了多久她就会哭得有多伤心。
　　妈妈的戒尺打起调皮捣蛋的小孩子来可是一点不留情面的。
　　今天天一亮，你这个小孩子就会吃到一顿丰盛的早餐——竹笋炒肉大礼包一份。那戒尺会饱含着老妈对你的爱，重重的落在你的小屁屁上，让你感动得涕泪横流。
　　许昂越来越感觉没有智能手机的很不方便，人生中的精彩瞬间竟不能随时随地的记录下来，这也叫科技社会？
　　他一面走神，一面应付着小妹妹。也就是小妹妹现在正兴奋，加上小孩子好糊弄，这才没有发现，不然肯定要生他的气。
　　别看一开始晓晓精神抖擞，小嘴巴叽叽喳喳说个不停，没过三五分钟，这个小孩子眼皮子沉重起来，很快就进入了梦乡。
　　“小孩子真是说睡就睡。”
　　许昂感慨了一句，却也没有断开视频会话，而是柔声细语的为小妹妹说着童话故事，用自己的声音伴着妹妹入眠。

第二百四十七章 卷土重来史蒂夫
　　车队从比佛利山庄驶离，许昂坐在车内，一面看着外面的风景，一面打着电话。
　　“都准备妥当了没有？”
　　电话那头的马克回道：“一切准备就绪。”
　　他迟疑了一下，又问：“我们真的要这样做吗，老板？”
　　“当然。”许昂宽慰马克的心，“我知道你在担心什么，但我要告诉你的是，这没什么好担心的。打起精神来马克，我敢保证，华尔街不但不会在意我们的行为，反而会对推特更有兴趣。”
　　但愿吧。
　　马克在心里默默念叨着。
　　在他看来许昂帮助果子公司的做法并不明智，得罪华尔街绝不是聪明人该做的事，在米国金融家和投行所掌握的力量不是外人可以想象的。
　　很明显，自家这个年轻的老板已经被之前一系列的成功冲昏了头脑，变得自负起来。
　　马克很想劝阻许昂，可后者执意如此，并且一副胸有成竹的模样，让他知道自己的劝阻不会成功，也只能顺着许昂的意思去做。
　　马克倒要看看，事情是否真如许昂所说的那样，华尔街的那些人不会介意这件事，反而会因此助涨推特的价值，让这家自己有股份在里面并且做着执行总裁的公司更值钱。
　　要是一切都按许昂预料的去发展，马克才会真正的服他，不再有二心。
　　不是人人都是史蒂夫，也不是每个人才都有一颗不甘居于人下的野心。相当一部分人当他们发现对方比自己更有才，眼光更长远，是自己无法追赶上的存在之后，他们要么选择避让，要么就选择臣服——说得好听点，那就是安心做合作伙伴，大家一起发财。
　　结束了与马克的通话之后，许昂又打了几个越洋电话，同身在华夏的某些人再一次做了确认。等到他做完这一切，车队已经驶入了会场。
　　来到会场许昂就发现，果然如他所料，史蒂夫是早有准备，而非仓促行事。否则能容纳两千人的会场，绝不可能在不惊动任何人的前提下完美的布置出来。
　　处心积虑。
　　许昂送了史蒂夫这四个字。
　　大香蕉船这一次要倒大霉了，这艘曾经能与微软并驾齐驱，大有挑战蓝色巨人IMB趋势的巨舰即将折戟在他的创始人手上。
　　“资本驱离创始人而占据公司的戏码上演了一出又一出，被扫地出门的创始人能复仇成功的却如凤毛麟角，少之又少。”在与史蒂夫拥抱的时候，许昂对这位即将刺出复仇之剑的合伙人说道，“让我见证你的成功。”
　　史蒂夫乐得像个两百斤的孩子：“你会看到的。今天，就在今天。”
　　“拭目以待。”
　　许昂确实在等待，史蒂夫把台子都搭好了，要是只唱他的那一场戏，未免太过浪费。
　　身在华夏，许昂从小就接受着‘浪费可耻，勤俭节约是美德’的教育，即便身在米国，他也不能忘了祖国的教诲。
　　尽管发布会举行的时间看起来很匆忙，实际上来得人并不少。
　　米国这个地方交通发达，尤其是航空业，这里的人出门坐飞机就跟国内打的一样，太寻常了。
　　在接到史蒂夫发出的消息后，米国科技界的不少人都赶了过来，想要看看史蒂夫又做出了什么来。
　　有资格接到史蒂夫邀请的人都不简单，他们通过自己的渠道或多或少的都发现了华尔街的动作，这让他们很好奇，欲要来看个究竟。不然以史蒂夫连续好几年都失败的落魄，他们中的许多人都会在客套一番之后拒绝掉，而不是选择飞到洛杉矶。
　　“女士们，先生们，欢迎大家来参加今天的发布会。”
　　许昂注意到，史蒂夫一站到台前，整个人都不同了。
　　用行内人的话来描述，那便是上了台前的史蒂夫整个人都在发光。
　　当然，这个发光不是真的在发光，而是史蒂夫变得很抓人眼球，能吸引住人们的视线，让人们关注他的一举一动而忽略掉其他，使得台上的人和物都如同被他的光芒所覆盖，变得一点存在感都没有。
　　台上，史蒂夫在滔滔不绝。
　　于他而言，这是一场盛大复仇的开端，他即将挥出复仇的利剑，完成因为数年前资本将自己扫地出门而展开的报复。
　　同时，也是在向世人宣告，我，史蒂夫又回来了。
　　这一回来我就要搞个大新闻，不然对不起我这么高调。
　　各位科技界的同仁们，各位商界的大佬们，快来迎接老子的回归吧。
　　一群臭弟弟，啥也不是。
　　台下，许昂面带微笑，正在欣赏史蒂夫的表演。他知道自己不可能永远躲在幕后，总会有站到台前的一天，为了防止那一天到来时自己表现得不够完美，需要从现在开始就吸取养分。
　　像史蒂夫这种能在商海中杀出自己一片天地的大佬，每个人都有自己的闪光点，许昂要做的就是发现它们，并吸收为自己所用。
　　比如雷布斯的营销手段，即使是强咚也不会去跟他比这个，而是选择自己更擅长的战略，在延续方面努力，以此来对抗直至打败对手。
　　每个人的优势都不一样，那么，我的优势是什么？
　　正在思考的时候，许昂突然听到有人在叫自己的名字。他立刻把思绪拉回到现场，就见得台上的史蒂夫正一脸笑容的看着他。
　　“……这位，来自华夏的许，我最亲密的战友，也是我的合作伙伴，我想他就不用我介绍了吧。你们称他什么来着？”
　　“对了，奇迹少年。”
　　“是的，没错，他总能创造奇迹。电影的，股市的，互联网公司，一个又一个。”
　　“但是，我要告诉你们，果子公司才是最大的奇迹。”
　　史蒂夫这一番话出口，许昂都能想到马克的反应——脸上笑嘻嘻，心里买买提。
　　你误伤友军了，史蒂夫。
　　这老小子真狂傲，这样的人如果对他没有足够的震慑力，迟早有一天他会对自己这个最大的股东发起挑战，以拿到在公司内部的绝对权威。
　　心里这么想，许昂脸上却保持着微笑。
　　这笑容带着几分腼腆，很符合他这个年纪的人设，没有那种故作成熟的幼稚，让人生出他这个人很真，由此对这位华夏来的少年生出几分好感来。
　　但许昂知道，很快这里的人就不会那么想了。
　　因为他将打出一套强有力的组合拳。

第二百四十八章 如何把地球变成村
　　被史蒂夫叫上台许昂一点也不意外，因为这是他之前就与史蒂夫商量好的。
　　别看史蒂夫很狂也很傲，可他并不是一味的狂，更不是任何时候都那么傲。想当初为了发展公司，他也曾同比尔这个坑过他的人合作过，不然哪来的大香蕉船的辉煌。
　　这是一个能屈能伸的人，他懂得什么时候该选择哪种做法才对自己最有利。
　　在被资本扫地出门后的这几年里，由于一直都在失败，史蒂夫此刻无比的虚弱，他很清楚自己无法对抗来自华尔街和投行的力量。
　　没有实力说不，却又不想认输，史蒂夫当然得拉上盟友。
　　而这个盟友不是别人，正是许昂。
　　要不然的话，史蒂夫怎么可能与其他人共享一个舞台。
　　按照他的脾气，台上有他一个人光芒万丈就够了。
　　走到台上，与史蒂夫拥抱的许昂成为了众人瞩目的焦点。
　　早就已经预想过这一幕的许昂并没有让人看出他的紧张，他走到正中心的位置，开始了自己的表演。
　　“首先，我得感谢史蒂夫，是他让我拥有了这次机会。”
　　“记得我第一次见到史蒂夫的时候他还是匹克斯工作室的老板，正在等待着匹克斯的上市。那时候我就对他说：嘿，史蒂夫，你怎么跑来玩电影了，科技圈才是你该去的地方。”
　　“当时他对我的话非常赞同，我们仅仅用了半个小时就做出了决定。由我和他联手创建一个科技公司，他将自己在匹克斯工作室的股份以上市前华尔街做出的估值折算成美金后全部投入果子公司，与我一道成为了公司唯二的股东。”
　　许昂做了一个回忆的表情，自问自答：“当时华尔街对匹克斯工作室的总估值是多少来着？啊，我想起来了，两千万美金。”
　　“哇哦，这真是一笔巨款。”
　　别说是这个时代，就算后世美金贬值这依旧是笔巨款。
　　“然后，匹克斯工作室的老板换成了我，在上市之前它推出了两部电影，这两部电影都创造了票房奇迹。算一算，它们让我赚到了多少个两千万美金？”
　　“好吧，我不记得了。”许昂耸耸肩，“我只记得匹克斯工作室上市的当天，它的总市值很快就上涨到了十亿美金，到我离开的时候它还在涨。不过，那个时候我已经不在乎了，管它是十五亿，十六亿，还是十七亿美金……嘿！史蒂夫，别激动。”
　　史蒂夫在一旁笑着指了指许昂，一副我们走着瞧的表情。
　　台下传来了笑声。
　　米式的幽默罢了，尽管许昂没觉得有多好笑，可米国人似乎很吃这一套，他也不介意用上这些小技巧。
　　“我说这些是为了让大家知道我占了史蒂夫的便宜？”
　　“当然不。”
　　“我可没那么肤浅。”
　　许昂说着脸色一肃，让人知道他要开始步入正题了。
　　“我只是想让所有人明白，为了果子公司，为了今天我们让大家看到的这件又轻又薄的小东西，史蒂夫付出了多少。”
　　“看看它。”
　　将IMAC用两根手指夹着拎了起来，手还在半空晃了晃，这样的动作不自觉的将所有人的目光都吸引到了手中的这件产品上，许昂说道：“它是多么的轻，多么的薄，什么叫笔记本电脑？这才叫笔记本电脑。”
　　“你们看看它，再看看你们用来书写的笔记本，有什么区别？”
　　“好吧。”许昂耸耸肩，“确实有区别。它们的区别就在于一个需要你拿着笔用手写，另一个则是只需要敲打几下键盘，就能记录下你们想要记录的一切。”
　　“注意，我说的是一切，可不仅仅只是文字。”
　　许昂说着按下了开机键。
　　尽管之前史蒂夫已经演示过它的功能，可当许昂再一次使用它的时候，这款果子公司的产品依旧让人想要再看一次。
　　没办法，产品好就是这样。
　　比起市场上友商们推出的同类产品来，果子公司的IMAC才真正当得起笔记本电脑之名。
　　它真的太薄太轻了，与市场上那些沉甸甸的笔记本电脑比起来优势之大，即使价格更贵都不会妨碍人们选择它。
　　更何况它的颜值也异常能打，要知道许昂可是给了史蒂夫建议，让IMAC的外型即使放在二十年后也不会过时，用现在的眼光来看更是妥妥的巅峰颜值。
　　开机之后，许昂打开了摄像头。
　　他将鼠标移到了一个桌面图标上，那是史蒂夫在演示的时候没有点开过的一个应用软件。
　　“拍照功能和摄像功能史蒂夫已经为大家做过示范了，我想大家应该不会希望我在这上面浪费所有人的时间。之所以我会提到它们，是因为我接下来要做的与这两项功能有关。”
　　说话间，许昂双击了鼠标。
　　“抠抠抠……”
　　一只黑白二色组成的傻鸟冒了出来，众人定睛一看，这玩意儿大家都认识，乃企鹅是也。
　　“企鹅，一家华夏的网络通讯公司，它诞生的意义在于让世界在互联网的链接下没有距离。”
　　“我们都在说地球村，可是，地球对于我们人类来说实在太大了，我们要如何把它变得如村庄一样，使彼此之间的距离更近？”
　　“现在，我就给大家演示一下。”
　　许昂嘴里在说，手上在行动。
　　在他的背后，投影的大屏幕上将许昂在电脑上的操作展现在了所有人眼前。
　　“首先我们得注册一个账号，你看，这完全是傻瓜式的，鼠标点一下就完成了。当然，为了确保你的账号足够安全，你们可以将它与自己的手机号码绑定。看这里，同样是鼠标点一下就行。不过大家得保证手机的信号正常，因为这会发送一个验证码。”
　　说着，许昂还抱怨了一句：“天知道企鹅公司为了这项功能付出了多少努力，移动运营商们可不是那么好说话。”
　　“好了，现在账号申请完成。那么，让我来登录一下。”
　　大屏幕上鼠标又晃了晃，停在了一个放大镜模样的地方。许昂介绍道：“女士们，先生们，看这里。这是一个查找功能，如果你知道要找谁，请准确输入他的名字。”
　　许昂输了一个申镇腾。
　　然后，他很快加了对方的好友。
　　在小马哥那边，他一直就在等着，自己被加了好友，自然迅速的通过了验证。
　　“如果你只是想与你的朋友文字聊天，那直接在这个窗口输入就好。但是，如果你不满足于这一点，而且你的网络环境足够好，那我们可以试试新的方式。”
　　许昂说着将鼠标移到了一个功能按钮上，通过他背后的投影幕布可以清楚的看到，当光标移上去之后，图标上很快出现了一行字母——视频会话。
　　视频会话？
　　难道说……
　　从会场内突然出现的骚动就可以知道，他们已经猜到了许昂要做什么。
　　“女士们，先生们，可千万别眨眼。”

第二百四十九章 许昂，一个可怕的家伙
　　“下面就是见证奇迹的时刻。”
　　随着许昂的话语，众人只见大屏幕上的画面突然一变，一个黑发黑眼的华夏人出现在上面。
　　有人反应得慢，还没发现它的不同之处，可反应得快的人也不少，他们发出了阵阵惊呼。
　　“看他背后，他那里还是夜晚。”
　　经过这么一提醒，没发现的人也意识到了它的不同。
　　米国这里可是白天，而视频中那个华夏男人所在地方却处在黑夜，这说明了什么？这意味着什么？这又代表了什么？
　　外行看热闹，内行看门道。
　　不懂的人只会觉得新奇，而懂行的人则是心中掀起了海啸。
　　小小的一个软件竟完成了将身在不同时区的人链接起来的壮举，并且还不是电话那种只闻其声不见其人。
　　“即使远隔重洋，即使相隔万里，我们也能看到彼此。无论白天黑夜，不论春夏秋冬，我们随时可以见到自己想见的人。移动电话的出现让我们能够彼此倾听，IMAC和企鹅的出现则让我们可以更近一步。”
　　“从此，相隔万里的恋人将会不受距离阻拦的互诉衷肠，远隔重洋的亲人将能随时陪伴左右。”
　　“想想吧，先生们，女生们。当你们身在外地，而你们的亲人却需要你们陪伴的时候，打开你们的IMAC，登录你们的企鹅号，你们将能唱着儿歌哄孩子睡觉，为你们孩子讲他们最爱的睡前故事。你们将每天都能与你们的孩子亲人相见，不用担心因为工作太忙经常出差之类的原因无法陪伴在他们左右，错过他们人生中一个又一个重要的阶段。”
　　许昂看向台下的众人：“这难道不是一种巨大的进步？”
　　他发现前排的某些应邀而来的科技圈的大人物们有的面色凝重，有的一脸灰败，有的看他的眼神颇为玩味，有的却是跃跃欲试。
　　身处的位置不同，受到的冲击不同，他们的反应也不相同。
　　大家心里面都很清楚，这场发布会之后有的公司市值将会受到冲击，也不知会蒸发多少财富，损失多少钱。而有的公司则会迎来新的发展机遇，实现一波躺赢。
　　越过他们，许昂将目光投向后方，那里是一片震惊脸。
　　参加发布会的记者们本以为只是来应付一下差事，却不想史蒂夫和许昂联手给他们送了份大礼，搞了个大新闻。
　　他们飞快的按着快门，无数胶卷在这次事件中被谋杀掉。可他们却一点也不在意，谁让记者们此刻满脑子都是升职加薪呢。
　　不少被安排来的实习生在震惊之余更是兴奋莫名，他们有幸参与这次发布会，只要把新闻带回去，转正就在眼前。
　　仅凭这一点，他们就超越了无数同时入职的新手。
　　职场上若是快了一步，很可能就会快一生。
　　许昂与小马哥通了一会话，大体是介绍了一下企鹅这家公司，之后又将光标移到另一个按钮上。
　　“如果你们以为它只能实现一对一的视频会话，那可就大错特错了。看看这个，多人会话功能，它能够用来做什么呢？”
　　别把我们当傻瓜好吗，看名字我们就知道它的用途。
　　台下有人暗暗撇嘴，但更多的人满怀期待的看着，等着更多震撼的出现。
　　许昂也没让他们失望，他迅速的添加了另外一个好友，同时邀请了这人参与视频会话。
　　一张在场不少人熟悉的脸出现在了大屏幕中，不少人注意到，当第二个人出现的时候，视频会话框自动进行分格，而且这种分格是可选的。
　　有两格，四格，也有八格，乃至更多。
　　许昂选的是四格。
　　于是，台下的人就看到大屏幕的画面正中出现了一个田字格，小马哥占据了其中一个位置，而另一个位置则是新加入的马克。
　　“嗨，马克，过得好吗？”
　　许昂率先打起了招呼。
　　马克摇着头：“说实话，一点也不好。许，你为什么不告诉我会发布这么劲爆的消息。我手下的技术员都在抱怨我，说网络直播通道的访问人数突然激增，他们已经忙得快冒烟了。”
　　推特的人在忙什么？
　　答案四个字：网络直播。
　　直播的就是果子公司的这场发布会。
　　由于有推特的热点推送，出于看新奇的心理，有条件的人都登录了自己的推特号，在电脑上看起了这场不是由电视台进行的直播。
　　网络上也能直播！
　　又一个新的概念出现了。
　　不对，是一个新的行业，又或者是一个新的风口。
　　许多人眼睛大亮，他们想着自己回去就着手试试，或许能成也未可知。
　　然而，他们却不知道，许昂可不会白白的把创意拿给他们，早在这场发布会之前，他就已经做了准备。
　　其他人若是想要进军这一行，等他们的直播软件开发出来就会发现已经有一个巨人抢在他们前头吃下了最美味的第一口肉。
　　将台下人的反应看在眼中，许昂嘴角微微上翘，一缕笑意适时的出现。
　　这就震惊了？
　　这就觉得不可思议了？
　　太早了吧。
　　你们难道没看到，还有两个格子没被填上？
　　将视频窗口最小化，许昂继续出拳。
　　“相信有人已经发现了，我在寻找好友的时候用到了这个功能，它的名字叫搜索。”
　　许昂说道：“我记得在场的不少媒体朋友们都报道过有关我的新闻，说起来你们可真够厉害的，差点没把我那点老底都给扒干净。”
　　有记者在笑，也有记者在问：“你很介意被人知道你的过往吗，先生？”
　　“提问的这位记者我想是误会了，我明明在称赞你们的职业水准，为什么你会这样理解？”
　　许昂摆出困惑脸。
　　接着，他又摆摆手：“好吧，这不重要。我要说的是，很感谢媒体为我宣传，让人知道我的第一桶金来自网景公司。”
　　“没错，就是马克作为创始人的网景公司。”
　　“嘿，史蒂夫，我想你跟马克应该会谈得来，毕竟你们有共同话题。”
　　史蒂夫摊着手，一脸的无奈。马克则是捂住了脸，他的声音通过扬声器很清晰的传入了会场中每一个人的耳朵里：“您是指在作为创始人离开自己公司的这件事上？噢，请不要这样。”
　　会场上安静了片刻，紧接着就是哄然大笑。
　　作为公司创始人，在公司上市之后却被资本扫地出门，马克和史蒂夫确实有着同样的经历。
　　人性就是这样，许多人都乐于见到别人出糗，爱听人提起别人的糗事，如果对方是自己眼中的大人物，那他们会更加开心。
　　很明显，相对于绝大多数人来说，史蒂夫和马克都是大人物。
　　许昂一脸愕然：“什么？马克你怎么能这么想，我的意思明明是你们都是技术员出身的公司管理者。不过……你说得对，在这件事上你们确实有相同的遭遇。所以，上市公司的股权结构不应该是现在流行的A股制，AB制才更为合理。”
　　相同的话听在不同人耳中效果全然不同。
　　记者们听了是赶紧记下来，在自己的小本本上写着，他们知道这也是一个卖点。
　　又一个可写的新闻点，而且也很能博眼球。
　　坐在前排的公司高管和其他精英人士则是陷入沉思，有人更是敏感的意识到，许昂看似是与马克玩笑的一句话很可能对股市造成深远的影响。
　　到了这个时候，所有人看许昂的目光都变了。
　　在米国的精英人士眼中，这个来自华夏的少年远不是他看起来的那么青涩，谁要是真把他当做一个不成熟的年轻人，那简直就是患了失心疯。
　　许昂，一个可怕的家伙。

第二百五十章 给网景的致命一击
　　“好了，先生们，女士们，我们言归正传，不然马克要生气了，那样我就会损失一位优秀的伙伴，而推特也会失去它的执行总裁。”
　　许昂适时将话题拉了回来，他的拳可还没出完。
　　“提到马克，我们就不能不想到网景公司。”
　　“对，没错，就是那个互联网公司上市第一股的网景。”
　　“好吧，马克，我似乎又提到你了，请你相信我绝对不是故意的。”
　　台下又有笑声传来。
　　许昂耸了耸肩，他发现米国人的笑点似乎并不高的样子，他没觉得好笑，可台下的这些人却乐得跟什么似的。
　　“很多人都知道马克是网景的创始人，而我曾是网景的大投资人。在此我要感谢保罗先生的慷慨，他不但让我赚到了人生中的第一桶金，有了发展事业的资本，也在接管网景公司之后又为我送来了马克这样的人才。”
　　这次轮到马克笑了。
　　作为与史蒂夫同样有着被资本被扫地出门经历的创始人，马克对保罗有发自骨子里的厌恶。听到许昂暗里损保罗，马克很开心。
　　你讨厌一个人，听到有人与这个人也不对付并且还骂了这个人，你心中会有止不住的暗爽。
　　马克现在就是这个心理。
　　许昂暗戳戳的损保罗一句，自然不只是为了让马克暗爽，他自然有自己的目的。
　　“作为网景公司的大投资人之一，我对互联网浏览器也有自己的想法。尽管马克他们做的网景浏览器已经足够好，但是……”
　　说到这里许昂加重了语气。
　　“为什么不能让它变得更好？”
　　点开了桌面上的网景浏览器图标，许昂说道：“这是大家现在在用的浏览器。你们发现一个问题没有，那就是作为用户的你们其实是被动的。你们以为网景浏览器的出现是为了给你们带来了方便？我可不那么想。”
　　这个时代的浏览器还很粗糙，虽说它给人们带来了极大的方便，可它上面缺少了一项重要功能。
　　而这，就是许昂要抓出来狠狠给它一棍子的点。
　　下面的人注意到许昂又点开了一个蓝色的图标，那赫然也是一个浏览器。
　　“不知道大家注意到它们的不同没有？”
　　光标移动到新的浏览器正中一个长条形的空白地带，许昂的微笑让人产生了猎手捕食猎物时的感觉。
　　“这个地方，一个搜索引擎，它就是最大的不同之处，它的出现能让我们不再被动。”
　　“想想吧，如果你想寻找一个网页，却发现浏览器上没有为它挂上链接，那该是多么糟糕的一件事。难道我们只能用浏览器推荐给我们的东西，而不是按照我们自己的意愿畅游互联网？如果是这样，互联网的意义何在？”
　　“当我们只能看到别人给我们看的东西，当我们只能接触到别人想让我们接触的信息，我们对世界的认知都被操控在别人手里。想想吧各位，那该是多么可怕的一件事。”
　　“我一直以为米国是崇尚自由的地方，这个国度是民主的灯塔，却没想到在这里竟然还有这样的事情，而人们居然对这样的一家公司交口称赞。”许昂对着已经在交头接耳的众人摊了摊手，“不会有人告诉我我对自由和民主这两个词的理解有误吧。”
　　台下此时已经一片哗然。
　　当然，哗然的是那些中后排的记者。
　　他们知道，这又是一个大新闻，又是一个能够大卖的爆点。
　　很多人还懊恼的敲着自己的头，他们为这么简单的事自己居然没发现而悔恨得想要撞墙。要知道，若是他们自己把这个点挖掘出来，升职加薪不是梦想，闻名业内更是简单。
　　从一名普通的记者摇身一变，完成鲤鱼跃龙门的蜕变，成为名记，享受着由名带来的利，从而从打工仔变为人生赢家，如此好的机会摆在他们眼前，可他们居然没能看到，这得多糟心。
　　这样想的人却忘了，如果不是许昂点出来，他们根本不会往那里去想。
　　有些事情就是这样，没人指出来的时候不会有人发觉，一旦有人将其点出来了，大家又会觉得这件事非常的简单。却没有多少人会去思考，这么简单的事为什么大家之前想不到。
　　记者们喧哗声阵阵，将会场变成了菜市场，坐在前排的公司高管和商界精英们心情也颇不平静。
　　有人咬牙切齿，恨不得生吞了许昂，因为他们的财富即将迎来大缩水。所有人都知道，在许昂这一番言论出来之后，网景公司的股价要开始大跳水了。
　　有人不停的暗道可惜，要是早知道许昂那么能搞事，下手还那么狠，他们就去做空网景公司的股票了，那样绝对能大赚一笔。
　　可惜，绿油油的富兰克林扎成了捆，扑扇着翅膀从他们眼前飞走了。
　　哎哟，我这个心啊，那叫一个痛。
　　不行，得赶紧吃两颗速效救心丸，不然撑不住。万一在这里嗝屁朝凉了，那可划不来。
　　等台下的人消化了这个消息，许昂这才接着道：“这个时候搜索引擎的作用就凸显出来了。有了它，作为用户的我们就能享有在互联网上畅游的自由。哪怕浏览器没推荐的内容和网页，我只需要在搜索框内输入想搜索的内容，再点击一下确认搜索按钮，请看，我想要的内容就会出现。”
　　有人蹭的一下站了起来，许昂视之，乃吉姆是也。
　　作为网景大投资方之一，也是现在网景的大股东之一，吉姆恨不得冲上台去把许昂打死。天知道许昂的一番言论会让网景的股价下跌多少，让他吉姆的身家缩水几千万甚至上亿美金。
　　“把话筒给吉姆先生，让我们听听他有什么要说的。”
　　无视了吉姆仇视的目光，许昂面带微笑，淡定从容。他这副模样让吉姆显得气急败坏，风度全无，也让不少记者对着两人一阵狂拍。
　　一把从工作人员手里夺过话筒，吉姆几乎是用吼的对许昂喊道：“别把自己说得那么高尚，你这个华夏来的小子。你懂什么叫浏览器，你懂什么叫互联网，你懂什么叫搜索引擎？”
　　在吉姆气急败坏想要怼自己的时候，许昂邀请的第三个人出现了，李燕鸿占据了四格视频中的第三个位置。
　　争吵？
　　许昂才不会上吉姆的当。
　　“在我的家乡有句话，你永远叫不醒一个装睡的人。或许这样说过于文艺了，那我就把它说得通俗易懂。”
　　“你永远不可能战胜一个纯二逼，他会把你拉倒和他一个水平线上，再用丰富的经验打败你。”
　　“吉姆，你想做的就是这个？”
　　“行了，我可不想你跟你做无意义的争吵，我只会用事实说话。”
　　吉姆什么时候被人这样说过，他大怒之下就要开口，却发现许昂做了一个手势，然后他的话筒就被断麦了。

第二百五十一章 没有人比我更懂互联网
　　卑鄙无耻！
　　吉姆一口老血都快喷出来。
　　被断麦的他在这个喧闹的会场中哪怕用尽全身力气，他的声音也没多少人能听到，反而会让他彻底丢掉最后一丝体面，变成其他人眼中的小丑。
　　吾从未见过如此厚颜无耻之人！
　　气到几乎晕厥的吉姆想闹，许昂却不给他这样的机会。
　　抢在吉姆爆发之前，许昂开了口：“我知道吉姆先生的疑惑，他想说网景并没有控制大家畅享互联网自由的意思，他还想说我是个故意歪曲事实的骗子，他更想告诉大家不满意网景的推荐大家可以自己在网址栏上输入网址跳转网页。”
　　“没错，这就是我想说的。”
　　吉姆冲许昂发出回应，他话刚说完就发现自己的话筒不知道什么时候又重新连麦了。以至于他本来只是自言自语的发泄式的话语却通过扬声器，被会场内的所有人都听到了。
　　就仿佛他在配合许昂，承认许昂说的话是他内心的疑惑。
　　这个变化让吉姆一愣，心中生出了不妙的感觉。
　　要是他看到许昂在之前说话的时候悄悄打了个手势，他就不会奇怪了。
　　狡猾的华夏人，你想玩什么花样？
　　只顾盯着许昂的吉姆没有发现，当他的话说过之后，同样坐在前排的其他公司高管和商界精英们看他的眼神发生了变化。
　　那是一种看白痴的眼神，仿佛吉姆在他们眼中成了一个二傻子。
　　不只是这些人，通过大屏幕可以看到，就连马克都是一脸震惊与不敢置信。他无法相信，这样的话竟出自是吉姆之口。
　　这个家伙难道忘了，网景之所以会成功，就是因为它的出现给使用者带来了极大的便利，让使用者们摆脱了去记忆那些繁琐的域名和网址的苦恼，从而实现鼠标轻轻一点就能去到自己想去的地方，享受网上冲浪的快乐。
　　如果大家想要打开自己要去的网页还得输入网址，那网景浏览器存在的意义是什么？
　　我知道你赞同的是我说的前两个，没有赞同最后一个，可别人听在耳朵里就不那么想了。小小的一个话术你就跳坑了，愤怒会让人失去理智啊，吉姆。
　　许昂的笑容愈发真诚，可落在其他人眼中却让他们对这个来自华夏的少年愈发的忌惮。他们很清楚，许昂布好了一张网，在吉姆说出了那句话之后，他和网景公司已经成为了落入网里的猎物。
　　他们更清楚，推特会更被华尔街所看好，因为它展现出了更大的价值，是一个更值得投资的公司。
　　他们还清楚，由于网络直播的关系，以及那些因为第一次见到这种形式而参与进来瞧个稀奇的民众数量极多，消息必定已在外界发酵。由此引发的网景公司的股价动荡必然已经开始，网景市值现在的市值正在下跌。
　　他们唯一不清楚的是，保罗会暴怒成什么模样。
　　估计他杀了吉姆的心都有了吧。
　　“吉姆这个傻子，说话都不过脑子的吗？”
　　吉姆自己都不会想到，就因为一句话的原因，他就被一众商界精英们定义成了嘴上没把门，出门不带脑，随时可能整出状况来让公司蒙受损失的家伙。
　　一般被贴上了这样的标签之后，在精英们的商圈里就跟社会性死亡划上了等号。
　　谁也不会与这样的人合作，因为没人知道他会在什么时候坑自家人一把？
　　没有人注意到，当大家把注意力都放在吉姆身上的时候，许昂看向了会场中一个不起眼的角落。在那里有个正在接听电话同样是黑发黑眼的华夏人向许昂微微点头，并用看似整理衣服的动作向许昂发出了他们之前就预定好的信号。
　　这个信号传递给许昂的信息不是别的，正是关于股市的。
　　一切都在预料之内。
　　“很好。”
　　许昂一语双关。
　　“那么，有请来自华夏的李为大家揭晓他的公司所开发的产品，一款名为度娘的搜索引擎。”
　　把台上宝贵的时间交给了李燕鸿，让他开始自己的表演，许昂算是给了李度娘机会，让他好好的露一把脸。
　　听着台下传来的阵阵惊呼，让米国人为一款如此强大的搜索引擎以及一家数据如此全面的互联网公司的问世而震惊。许昂知道，自己借壳生蛋的计划已经成功。
　　今天在史蒂夫搭的这个台上，他成功的让自己名下的三家互联网公司打响了知名度，数个新闻大爆点，一套组合拳下来，堪称豪华的攻势下，别说是网景这样的友商了，就连史蒂夫这样的伙伴都被震撼到。
　　而第四位出场的柳利与前面三位比起来，无论咖位还是新闻性上都低了一个档次。
　　即便是这样，博客也开始受到不少投资商的关注，算是蹭个热度，躺赚了一波。
　　“没有人比我更懂互联网。”
　　要是之前许昂说这话非得被米国人嘲笑死不可，作为互联网的诞生地，也是目前互联网的根服务器的持有者，米国人可不认为会有其他人比自己更懂互联网。
　　然而现在，许昂说出这话之后整个会场却无人反驳。
　　我想要的效果达到了。
　　很满意台下众人表现的许昂将舞台还给了史蒂夫，他很想知道，自己如此卖力的一番操作之后，反应到米国的股市上会有怎样的效果。
　　“网景的市值在断崖式的下跌，股价在大跳水，由于米股的机制与国内不同，投资人和股民正陷入绝望。”
　　“除此之外，大香蕉船的股价也开始了波动。除非明天他们在新品发布会上发布一款比IMAC更好的产品来，否则它的股价必定也会步网景的后尘。”
　　大香蕉船的新品发布会是早就定好的，发生了这样的事，它敢硬着头皮上？
　　最好的办法莫过于放大家鸽子，唯有这样还能保留一分念想，不至于让股价跌到底。
　　即便如此，依旧会损失惨重。
　　而且这还是在没有人提前做出针对它的布置的情况下。有许昂的参与，有赵彰龙和彭雪这两支团队提前做空，大香蕉船未必能守得住自己。
　　说起来这又得是许昂之前提到的事情——米国现在的上市公司实行的都是同股同权。A股制对资本极为有利，让资本可以顺利的抢班夺权，将公司创始人一脚踢开。
　　若实行的是AB制可就没那么容易了。
　　“专业的事交给专业的人去做，我相信你们的专业水准。不过我希望你们明白，我这次的主要目标除了大香蕉船之外，其次就是网景。在完成这两个目标的前提下，其他的公司若是有机会，你们可以自由发挥。”
　　本末不能倒置，得抓住重点，这是许昂对赵彰龙和彭雪唯一的要求。

第二百五十二章 拿下网景
　　“妈妈已经三天没有打我了。”
　　一只小手伸了出来，用短短的手指头比划了一个三。正在与哥哥进行视频的晓晓一点也没有为三天前挨的那顿揍而悲伤，对小妹妹来说，过去的就是过去的，才不去回忆那么多。
　　她这个年纪的小孩子心里都装着满满的快乐，小心心里完全没有悲伤的位置。
　　就算悲伤暂时挤进来了，也会很快被扔出去。
　　“你是不是很自豪啊？”
　　许昂在问晓晓。
　　互联网的魅力就在于此，哪怕相隔万里都能将大洋两岸的兄妹俩联系在一起。
　　“让我来看看是谁家的小孩子，居然三天都没挨妈妈的打了，这么厉害的小孩子在哪里？”
　　一只小手举了起来，小妹妹一脸期待的等着哥哥点她的名。
　　幼儿园的小宋老师说了，小朋友们要发言得先举手，被点到名字的人才能说话，不然就是不遵守课堂纪律的坏小孩。
　　作为幼儿园的大姐头，一众小豆丁们的晓晓姐姐，晓晓必须做个好榜样。
　　身为哥哥，许昂自然要配合小妹妹。
　　他点了小妹妹名：“许晓小朋友，你来回答这个问题。”
　　晓晓本来绷得紧紧的严肃小脸在被点到名的瞬间就消失了，取而代之的是一张得意的笑脸。
　　“是我呀，厉害的小孩子就是我呀，哎嘿嘿哈哈哈！”
　　许昂可不会让小妹妹得意忘形，他告诫晓晓：“许晓小朋友不要骄傲，做得好要保持，今天也不能挨打哦。”
　　晓晓用力点着小脑袋：“保持，不骄傲，今天也不挨妈妈打。”
　　这个傻孩子。
　　有脚步声由远而近，许昂抬头看了一眼，只见维蒂进入大门，朝着自己所在的位置走来。
　　晓晓见了问哥哥：“哥哥要工作了？”
　　得到了许昂的肯定答复之后，她又小大人似的冲哥哥做再见：“那哥哥工作叭，小宝宝去睡觉觉。”
　　米国与华夏存在着时差，许昂这里是白天，晓晓那边就是黑夜。
　　要不是时间不算太晚，方淑英早就把她捉走，扒了狗子服放到被窝里封印起来。只有等到黑夜过去，人间重现光明，封印才会被解除，小狗子才能重新现世。
　　“维蒂，什么事？”
　　“大香蕉船和网景的股价已经跌到了快要退市的地步。”
　　许昂一点不感觉奇怪：“意料中事。”
　　“不过……”维蒂说道，“保罗依旧不愿意按照我们的出价卖出手里的网景股份。”
　　“哈？”
　　许昂撇了撇嘴：“这老小子不会是想再从我手上赚一笔吧？”
　　“他的确是这么想的。您知道他的卖价是多少吗？他想用来置换果子公司的股份。”
　　维蒂在自问自答，对于保罗的异想天开，她的语气里是满满的不爽。
　　保罗的坚持让她没能完成许昂交代下来的事情，这会影响她在许昂心中的评分，还可能导致许昂质疑她的能力，她能对保罗有好的看法？
　　“他的眼光到是不错，虽然他想置换，我却不会给他。”
　　想拿玻璃珠子换黄金，什么破毛病，真以为还有这样的好事？
　　许昂冷笑着给史蒂夫去了个电话：“史蒂夫，我是许昂。现在可以放出有关大香蕉船方面的消息了，我想你已经等不及了吧。”
　　一开始史蒂夫的目标就是大香蕉船，而他也确实做到了。
　　谁让大香蕉船内部有太多他的自己人呢。
　　这家被他一手创建并带入辉煌的科技公司，史蒂夫留下的印记太深，几乎无法被抹去。加上史蒂夫离开的这几年大香蕉船一直在走下坡路，公司内部的员工自然会开始怀念史蒂夫。这些人都是史蒂夫的带路党，他们希望史蒂夫带领公司走出困境，再创辉煌。
　　看起来似乎是很伟大，毕竟一心为公嘛。
　　实际是怎么回事大家都心知肚明。
　　这些经历过大香蕉船辉煌并且还能充当带路党的人，哪一个不是大香蕉船的管理层？
　　只有大香蕉船发展得好，股价够高，这些人的身家才会丰厚，拿到手的富兰克林才会变多。
　　说到底还是利益。
　　史蒂夫没有急着答应，而是先把话说清楚。他对许昂说道：“许，你考虑清楚了吗？如果我现在就签字，那么你在公司的占股比将受到冲击。”
　　“以公司的股权结构，我的占股比再受冲击也依旧是永久合伙人之一，我在公司的权力并不会受到影响。”
　　许昂的回答让史蒂夫咽下了还没说出口的话。
　　没错，即使果子公司以蛇吞鲸之势吃下了大香蕉船，在完成这场并购之后许昂的股份会下降到百分之四十左右，可在果子公司现有的股权架构下，他依旧是唯二的永久合伙人之一，他的权力依旧巨大，他的意志依旧能决定公司前进的方向。
　　虽然史蒂夫的权力也不小，真要算起来也只比许昂低一筹，是公司权力榜上的二号人物。
　　但那依旧是二号，上面还压着一个许昂。
　　以史蒂夫的狂傲他自然不希望自己做别人的小弟，奈何形势比人强，他只能宽慰自己：“慢慢来吧，我有的是时间。”
　　与史蒂夫通过电话之后，许昂吩咐维蒂：“现在再给保罗一次报价，告诉他我们的新报价是一千万美金。”
　　当初保罗是以十亿美金从许昂手里买下的网景公司百分之三十的股份，尽管在那之后保罗也进行了一定的套现，可他手上依旧还有超过百分之二十的股份。
　　但就是这百分之二十，许昂最新的报价却只有一千万美金。短短一年时间，从十亿到一千万，缩水幅度简直不要太大。
　　维蒂很想对许昂说：“保罗不会答应的。”
　　不过在看到许昂笃定的眼神后，她又很识趣的闭上了嘴。
　　不出维蒂所料，保罗很干脆的拒绝了，而且维蒂从他最后毫不客气的挂断电话的的行为推测出保罗很生气，后果……能有什么后果？
　　如果真要说有后果的话，那就是两分钟之后，保罗打通了许昂的电话。
　　“你赢了，许。一亿美金，我手里的网景股份全部卖给你。”

第二百五十三章 年轻人不讲武德
　　“保罗先生，你在说什么？”
　　许昂的语气中是满满的疑惑，然而现实里他却将手机放到了桌上并打开了免提，让维蒂也能听到保罗说的话。
　　“装糊涂可不是明智的做法，许。”
　　保罗的话语里透露着焦躁与努力压抑的愤怒。
　　其实也不怪他，换了任何人损失了如此大的一笔钱都会愤怒。
　　相比之下，保罗还能保持理智已是非常难得。
　　保罗焦躁，许昂则完全相反。
　　他不急不躁的回着保罗：“如果你是指商业上的谈判与收购，我想你找错人了。保罗，我有自己的商业团队，我不会随意插手他们的工作，因为这样会让他们变得无所适从。你要是想出售网景公司的股份，得先通过维蒂，这是对一位女士的尊重。”
　　要是杀人不犯法的话，保罗会提着枪杀到比佛利山庄，将许昂给扫射成马蜂窝。
　　维蒂算个什么东西？
　　在他们这些大富豪眼中，顶天了就是个打工的。说得再直白点，这样的人只是富豪们养的一条狗，像这样的狗保罗只要勾勾手指头就会有一大群扑上来，哭着喊着要给他效力。
　　然而，许昂却告诉他，要想同自己谈话得先通过他手底下的一条狗递话，这不是侮辱他是什么？
　　换了别的事情保罗肯定会生气的扔掉电话，不再与许昂谈，可这关系到钱的事保罗就不能任性了。
　　作为一个合格的资本家，对待每一分钱都必须拿出十二分的态度来。
　　他强忍怒气，说道：“好吧。”
　　维蒂感激的看着许昂，许昂或许没察觉到其中的意义，可维蒂知道，自己跟对了人。
　　米国的职场的氛围本来就对女性不够友好，各种无形的歧视让职业女性们过得并不如她们表面上那般光鲜。维蒂虽然要比绝大多数人强出不少，那是因为她工作能力强，但在面对保罗这样的富豪时依旧显得弱势。
　　许昂不知道，可作为当事人的维蒂很清楚，她与保罗和他的团队商谈网景公司股份收购事宜时明里暗里都受了不少气。偏偏她又不敢对保罗撒气，那样做的后果不是她能承担得了的。
　　换做许昂与保罗杠上就不一样了，大家都是亿万富豪，在这个金钱至上的国度，谁怕谁？
　　虽说许昂并非米国人，可他手里的富兰克林并不会因为他的国籍而贬值。
　　让保罗先通过维蒂，之后再与自己商谈，明显是许昂在抬维蒂一手，维蒂能感受到其中的善意。
　　有了自家老板的力挺，维蒂的腰杆子就能硬起来。
　　等到保罗的电话打入她的手机时，维蒂看似在笑，实则眼睛里有刮骨钢刀似的寒光。她回复保罗道：“保罗先生，在上一次通话时我已经将最新的报价给了你，所以昨天的报价已经不作数了。要是你认可我们的最新报价，我们可以立刻开启谈判。要是你不认可，那我想你手里的股票或许能做草纸用。”
　　许昂没说话，他只是挑了挑眉。
　　看维蒂那模样，这是积累了多大的怨气，说话是一点没带客气的。人保罗好歹也是微软的股东，比尔的好伙伴，你这样真的好吗？
　　“一千万就想买下网景百分之二十三的股份，你在开什么玩笑！”
　　“维蒂女士，我要与你的老板直接谈。”
　　保罗显得很愤怒。
　　哪有你们这样杀价的，真当我是在吐血跳楼大甩卖？
　　“我就是把它们当草纸，也不可能一千万就卖掉。你的人出的价太低了。许，我还是那句话，一亿美金我们立刻成交。”
　　当保罗毫不客气的扔下维蒂，第二次给许昂打电话的时候，他得到的仍然是拒绝。
　　“一亿美金？你开玩笑的吧，保罗。”
　　许昂仿佛听到了某件超出常理的不可思议之事。
　　“现在的网景已经快被强制退市了，一旦它退市，你认为它距离倒闭还剩几天时间？”
　　“华尔街是不会允许网景退市的，我想你很清楚这一点，许。”
　　作为互联网公司上市第一股，作为一个开创了新上市模式的公司，华尔街的金融家们和那些投行确实不会允许网景这么快就退市。
　　那么大一个金矿他们还没开挖呢，可不能让它出问题。
　　即使网景要退市，也得等金融家和投行把这个金矿开发出来之后才行。
　　也正是看明白了这一点，保罗才会死咬着价格不松口。
　　“我清楚你的想法，不过是止损罢了。我希望你能明白，带给你损失的人不是我，而是吉姆，我从不会为他人的愚蠢买单。至于你提到的华尔街，他们不允许网景强制退市是真的，可我现在不是在努力的拯救网景吗？”
　　“保罗先生，请不要因为自己的固执和贪婪让网景如此有前途，如此有意义的公司落到被强制退市的地步。那不是我，也不是华尔街想要看到的，请不要违背大家的意志。”
　　保罗差点没被许昂的话气炸了肺。
　　“照你这么说反倒是我的错了？”
　　年轻人，你还讲不讲武德？
　　没想到你年纪轻轻居然比我还无耻。
　　许昂说道：“友情提醒一句，你可以先给华尔街打电话，听听那里的先生们是个什么意思。”
　　听他这么一说，保罗心里咯噔一声，立马凉了半截。
　　别看他是个米国人，华尔街的金融家和投行们可不认这个。在后者眼里没有国籍之分，只有利益之别。
　　网景要是继续落在保罗手里肯定得凉，只有许昂才能把它拯救出来，谁让现在搜索引擎方面度娘一枝独秀呢。
　　那庞大到可怕的数据库是无数同行的噩梦。
　　他们无法想象，一家华夏的互联网公司是如何把如此庞大的数据库建立起来的，又是怎么搜集得那么全面。按照他们的预计，这可得花费无数的人力物力和时间才行。
　　“你……”保罗沉默了片刻，很无力的道，“你再加点，一千万太少了。”
　　“已经不少了，那可是一千万美金。”
　　许昂将保罗的话还给了他：“一千万美金我们立刻成交。当然，你可以再考虑考虑，说不定下次我们的报价会有一亿美金。”
　　这话得反着听，保罗明白下一次许昂的报价可能就真是吐血大甩卖了，这个华夏来的少年下手贼黑，他是真能开出一百万美金的白菜价来。
　　到那个时候，华尔街会因为自己的利益对保罗进行所谓的游说，保罗的损失会更大。
　　“好吧，你赢了。”
　　天知道保罗说出这句话的时候心中的恨意有多浓。
　　他知道这一次自己败了，但一时的失败打不倒他，他的基本盘是微软。只要微软依旧成功，他保罗就还是大佬。
　　年轻人，我们有的是机会交手。
　　然而保罗并不知道，一场风暴正向微软刮去。
　　史蒂夫，那可是一头猛虎，要吃人的。

第二百五十四章 米国的韭菜割起来就是香
　　“老板，合同已经签了。”
　　接到了维蒂的电话，网景最终还是又落回到许昂手上。
　　许昂突然发现自己的地位已经有了很大的不同，想当初他带着家人第一次到米国来的时候，保罗对他来说可是个高攀不起的大人物。要不是保罗看好网景的前途，而许昂手上又有他需要的网景股份，许昂根本就不可能那么快就与之有交集。
　　然而看看现在，不过一年的时间罢了，许昂就能让保罗服软，硬生生吃下网景的控股权。
　　不得不说，命运之奇妙往往出人意料。
　　一年前的保罗怎么也没想到，自己收购许昂手里的网景公司股份所付出的那笔钱会给许昂带来那么大的助力，让这个年轻人的事业飞一般的发展起来。
　　许昂与保罗之间不存在狗血的三十年河东三十年河西莫欺少年穷的戏码，有的只是攻守异势，强弱易位。
　　仅此而已。
　　当然，仅限于在网景公司的股份收购一事上。
　　若是两人在其他方面展开比拼，作为微软创始人之一，同时又是比尔亲密伙伴的保罗是占据了绝对优势的。
　　“微软？”
　　许昂撇了撇嘴。
　　“你能有多软？”
　　他确定了自己已经取代保罗在网景的地位之后，许昂又问维蒂：“吉姆呢，他在网景的股份我们买下了没有？”
　　以吉姆对许昂的仇视，别人绝对想不到他会将自己手里的网景股份卖给许昂。可成年人的世界就是如此的奇妙，事情每每会出人意料。
　　比起收购保罗手里的股份来，维蒂拿下吉姆在网景的股份简直太轻松了，几乎是维蒂一开价，吉姆象征性的还了两次价，双方就达成了交易。
　　之所以会如此，归根结底还是利益。
　　吉姆知道自己说错了话，落入了许昂的网里，连累得网景也有了被强制退市且要落入破产的危机。网景的股东们对他非常不满，让他在公司内部寸步难行是一个原因，另一个原因则是吉姆很担心自己手里的股票变成废纸。
　　要真是那样，他的身家可就缩水太多了。
　　诚然，吉姆仇视许昂，可他不仇视富兰克林。恰恰相反，吉姆爱这绿油油的小东西爱得要死。
　　就跟男人选人必选胸大的那一个一样，吉姆选的是出价最高的买家。
　　反正手里的股份都是要卖，为什么不多卖点钱？
　　至于买家是谁，吉姆才不在乎。
　　好吧，他其实还是有那么点小不爽，毕竟许昂只给了他六百万的报价。
　　换做果子公司的发布会之前，这样的报价吉姆非喷对方一脸口水不可。然此一时也，彼一时也，网景现在这随时可能完蛋的样子股份能卖出去就不错了，哪还能挑三拣四。
　　作为一家上市公司，网景的股东变更，尤其是大股东变更是需要昭示的。
　　不过消息发出去还需要时间，在这之前许昂还能进行一波操作。
　　“彰龙，是我，许昂。网景的事已经妥了，你那里可以行动起来了。”
　　压一手，收割一波。
　　涨一手，再收割一波。
　　左右不过是股市大鳄们的常规操作。
　　不变的是结果，变的是割韭菜的姿势。
　　米国的韭菜割起来就是香。
　　“您这次的动作太大了，当心国税局那帮人找麻烦，老板。”
　　亨得利为许昂送来了米国的绿卡。
　　说起这绿卡，有些人弄不清楚它的作用，还以为它是改换国籍。
　　其实并不是。
　　得到米国的绿卡其实是拥有了居留权，可以在米国的土地上居住生活，许昂的国籍还是华夏。
　　之所以要这张绿卡，并非许昂羡慕米国的发达，他只是为了在某些事情上更方便。
　　就比如税收。
　　米国的国税局之牛气，那是享誉世界的。在米国你可以得罪总统，但不能被国税局这帮人给盯上，否则上天入地都逃不过他们的追捕。就连那些毒枭们在发现自己将要被逮捕时都会冲小弟们喊道：“快去交税。”
　　什么？
　　你说贩毒得来的钱是非法收入，这还要交税？即使交税了，如何能够知道是不是报税准确？
　　那你可就太年轻了。
　　米国国税局那帮人为了查税简直无孔不入，便是毒枭们身边都有他们的卧底。这些卧底为的不是抓捕毒枭，只是方便查税而已。
　　至于非法收入不交税这一项，请好好看看国税局那帮人弄出的税务申报指南，上面会详细的告诉你非法收入如何报税。
　　没错，就是这么的骚气。
　　“你是说资本得利税？避税天堂的了解一下，这点常识我的团队还是有的，他们的账户可不在米国。该交的税我一分都不会少，不该交的我也一分不会多。”
　　亨得利笑了：“那可是好几百美金。”
　　这笑容中隐藏着得意。
　　“我早就说过，我们是专业的。”
　　当然，这少不了普华永道的帮助。
　　后一句话亨得利没说。
　　翻了翻亨得利递给自己的厚厚一叠文件，许昂发现这里面的弯弯绕绕折扣抵扣之类的东西太多了，非专业人士绝对会被绕进去，脑子都给你搅成浆糊。
　　这帮人是真敢玩啊。
　　许昂在心中感慨，要说人米国的律师治国就是厉害，经过他们这一折腾，加上专业的会计事务所一协助，硬生生就把税金合理成了几百美金。
　　注意，这一切都是合法的。
　　于法律层面上它几乎没有漏洞，在米国这等以律法约束公民所有行为的国度，一件事无论多么的不合情，多么的不合理，只要它合法就会被允许。
　　合理避税避成这副鬼样子，当得起三个字——城会玩。
　　“抵扣了这么多！”
　　许昂抬了抬眼皮，扬起手里的文件：“确定不会出问题？你得知道，在米国偷税漏税这种事后果非常严重，而IRS那帮家伙盯我这样的外籍人士盯得非常紧，我可不想出任何纰漏。为了确保它真的完美，我会找人再核算一遍。”
　　“那是您的权力。”
　　见亨得利如此有把握，许昂放心了不少，但他依旧会找其他人再行核算，而且不止一家。
　　没办法，米国的国税局战力太强，那帮家伙还有自己的部队，他可不想在这上面栽跟斗。
　　前辈们的历史教训是很深刻的，无论是把汤姆逊冲锋枪用成芝加哥打字机的那位，还是深耕关系网到连FBI都无可奈何却被国税局给抓了的那位，全都是血淋淋的教训。
　　“前车可鉴呐。”

第二百五十五章 巨头的危机
　　卖掉了手里网景公司的股份，只拿了很少一点钱走人，那是形势所迫，不得不那么做，保罗内心很是不甘。
　　既然许昂让他不痛快了，他就要还回去。
　　“我要让华夏人知道这里是谁的地盘。”
　　身为一个米国人却在米国的领土上吃了许昂这个华夏少年的亏，保罗不能忍。
　　刚吃了亏立马就要报复回来，不是保罗自负，而是他有着让他敢这么做的底气。
　　这个底气不是别的，正是微软。
　　作为一个已经看到了商业帝国雏形的公司，微软的恐怖正逐渐显现出来，作为它的股东，也是股东大会成员之一的保罗都不需要做太多事，他只需要表露出自己对许昂的不满，自然会有人替他出手。
　　令保罗没有想到的是，当他收拾好心情回到微软，准备在股东大会上有所表示的时候，却发现今天的会议气氛异常沉重。
　　“我们遇上麻烦了，保罗。”
　　比尔如此说道。
　　他的表情是如此的凝重，让保罗有了不妙的预感。
　　事实证明，保罗的预感没有错，微软确实遇上了麻烦，而且还不是一般的麻烦。
　　一款既轻又薄的笔记本脑电脑被比尔放到了股东们的面前，比尔指着它说道：“相信大家都知道这是什么。没错，它就是果子公司的新产品，名为IMAC的笔记本电脑。”
　　“由于远超同类产品的性能，抓人眼球的外观设计，再加上最重要的一点——足够轻与足够薄，这款产品才推出不到一个星期就已经卖疯了。”
　　“哪怕它的定价高到了八千美金，依旧没人能挡住它的魅力。”
　　“实在弄不到那么多美金的人除外。”
　　“各位看看吧，这是我让公司做的调查，百分之九十八的中高端客户都已经更换了他们的笔记本电脑，余下的那百分之二也在犹豫之中。而他们犹豫的原因就是今天这次大会的议题，也是我们要面对的危机。”
　　都已经让比尔用出危机这个词来了，保罗在感到事情严重性的同时，也开始好奇到底果子公司的这款笔记本电脑上有什么能威胁到微软。
　　这可是微软啊，一个即将建立自己商业帝国的公司，所有人都笃定它注定会伟大的微软，还有什么东西能威胁到它？
　　见所有人的注意力都集中到了自己这里，比尔很满意。
　　他要的就是这样的效果，否则大家不重视起来很可能会对接下来的应对产生无法预知的影响。
　　对IMAC进行开机启动，比尔指着正在变化的显示屏说道：“先生们，看这里，你们发现了什么？”
　　有人茫然，这是负责行政人力等方面的。
　　有人却悚然一惊，这是懂技术和产品的。
　　“这不是我们的视窗！”
　　比尔点点头，面色凝重的道：“没错，果子公司的这款笔记本电脑用的并不是我们的瘟到死视窗操作系统，而是另一套它自己开发的操作系统。”
　　“史蒂夫那个狡猾的家伙，他在果子公司的产品发布会上并没有提到这一点，故意把如此重要的信息和卖点模糊化。他隐瞒的目的是什么，我想在座的诸位用你们那聪明的大脑已经有了答案。”
　　“我太了解史蒂夫那个家伙了，他的目标是我们，是我们微软，他一直没有放弃过将我们取而代之的想法，就如同他在执掌大香蕉船的时候所做的那样。他的目标从来没有改变过，他一直都想干掉我们，从而取代我们成就伟大。”
　　比尔很生气。
　　史蒂夫这个家伙也太记仇了，不就是当初不问自取了他一些东西用在微软上面了么，这都过去多少年了，你还抓着这事不放。
　　做人就不能大度点？
　　一切向钱看，携手向厚赚，过去的恩怨让它从此散，这样不好吗，何苦非要为自己讨个公道。
　　当初史蒂夫在执掌大香蕉船的时候是微软的一大强敌，本来这几年因为他被资本扫地出门，微软没了这个对手之后逐渐起势，眼看着就要完成腾飞。却不想这家伙回马一枪，欲要把人往死里戳。
　　“这件事非常棘手，IMAC大受中高端客户的欢迎。看看这数据，百分之九十八，多么的触目惊心。除了我们极少部分担心更换操作系统会造成不便的用户还在观望外，其他人无一例外的选择了果子公司。你们应该明白，一旦市场被这些人带动起来，形成了一股风潮会发生什么。要是当人们都习惯了使用果子公司的操作系统，对我们微软而言又意味着什么。”
　　重重的在桌面上捶了一拳，比尔恶狠狠的道：“我们，绝对不能让史蒂夫得逞。微软注定伟大，而不是在即将腾飞的时候倒在对手的脚下去成就另一家公司的伟大。”
　　“那么，要怎么解决？”
　　有人轻声问道。
　　“这就是我召开这次大会的原因，作为公司的股东，我们必须一起想办法渡过难关。”
　　你这么说其实就是你也没想到好办法的意思。
　　会议室中的人心知肚明，史蒂夫变狡猾了，他居然不跟微软刚正面了，而是偷偷摸摸的放冷枪，想要趁着微软没注意到的时候迅速占领市场。
　　令人气愤的是，他真的做到了。
　　果子公司先全力囤货，一点也不顾自身的资金压力，然后是悄咪咪的占领市场，等到比尔发现不对劲的时候中高端市场他们已经完成了版图的扩张。
　　身为软件公司的悲哀在这时候显露无遗，哪怕强如微软，如果硬件搭载平台不鸟你的话，你也只能干瞪眼。
　　该死的，以前那个头铁的史蒂夫去哪里了？
　　“果子公司强大的地方就在于我们既有自己生产的电脑，又有自己的操作系统。软件硬件两手抓，两手都够硬。”
　　许昂与史蒂夫正在共进午餐。
　　与比尔等微软一众股东的焦虑与凝重比起来，许昂和史蒂夫这里就欢快和活跃多了。
　　“比尔现在想的一定是如何把我们干掉。”史蒂夫笑得很得意，“但他做不到。”
　　许昂问他：“因特尔那里没问题？”
　　“我承认微软的影响力很大，但正在以肉眼可见的速度崛起的果子公司，加上大香蕉船原本的影响力也不见得比它弱。因特尔不会为了比尔得罪我们，说到底，我们才是因特尔真正的客户，而比尔他们不过是能够被代替的家伙。那些搞软件的家伙，他们能向因特尔提供哪怕一个芯片的订单么？”
　　哥们儿，你飘了。
　　许昂默默的切着餐盘里的牛排，就让史蒂夫先得意一下吧，好歹人刚圆了衣锦还乡的梦，且先让他这个好梦做得久一点。毕竟，等到两家公司并购后的公示一出来，史蒂夫还能不能这么春风得意可不好说。
　　在同一张餐桌上共进午餐，我吃到肚子里的可比你多得多——你以为我跟你是同时进的餐，却不知我已经提前打包了好几个菜。
　　来自合伙人的暴击最致命。
　　“为了我们辉煌的明天，干一杯吧，史蒂夫。”

第二百五十六章 狮子与鬣狗
　　一家上市公司很多信息都必须公开，得向股民们昭示出来，这里面自然包括董事会的成员。
　　不过这也是有条件的，必须得在这家公司持股达到一定的份额才会在昭示名单里。
　　外界并不知道被果子公司蛇吞象的大香蕉船在并购重组后具体发生了多大变化，大众只能通过披露出来的有限信息来进行极其不准确的推算。
　　有经验的股民已经注意到，完成并购后的大香蕉船本以为是当家掌门，锦衣还乡的史蒂夫其实持股的份额并不高。重组后的大香蕉船最大的个人股东是一个名叫许昂的华夏人，而且他还非常的年轻。
　　注意到这一点的人心中纷纷生出荒谬之感：史蒂夫，你折腾了这么一番大动作，结果就这？
　　你都不是大股东，你折腾得那么起劲是在做什么。
　　好在这种怀疑立刻被淹没在大香蕉船不断上涨的股价里，并没有人去深究这一点。
　　对于股民们来说，钱才是最重要的，其他的他们才懒得管你。
　　“买涨不买跌，我本以为只有华夏股民才这样，现在看来米国人也与我们并无不同。”
　　许昂正收拾着行李，他来米国已经够久了，比他出发前跟晓晓说的三天翻了倍还多，要是再不回去，小妹妹该生他气了。
　　这可不是许昂在胡乱猜测，而是昨天同妹妹视频的时候晓晓已经有了这样的苗头。许昂记得这个小妹妹在短短的一个小时里问了他八次哥哥什么时候回家，还有六次说妹妹想哥哥了。你看，暗示得多明显。
　　好吧，小妹妹不懂这些，她只是说出了自己的想法，但许昂这个哥哥会去思考。
　　所以所谓的暗示其实是他脑补出来的东西。
　　“许，你不留下来？”
　　史蒂夫不理解许昂的行为。
　　在他看来，果子公司和大香蕉船正在重组当中，作为最大股东的许昂为了确保自己在公司的权力不被架空肯定要留在米国，直到事情处理妥当了才会回华夏。在这一整个重组的过程中，身为公司第二大个人股东的自己必然会与许昂发生不愉快的摩擦。
　　这倒不是史蒂夫与许昂要闹掰，那只是个人对自身利益诉求的分歧，再是正常不过。
　　让史蒂夫万万没想到的是，许昂竟在这样关键的时刻选择了离开，他到底是怎么想的？
　　还是说华夏人的思维方式与米国人竟有如此大的不同，东西方文化差异大到这种程度？
　　尽管心中不解，史蒂夫却非常喜欢许昂的做法。许昂没在米国，如此一来他史蒂夫在公司重组的时候就会有很大的可操作空间了。
　　当然，该说的话史蒂夫依旧要说，毕竟双方都不是傻子，有些事心里再迫切，该做的依旧要做。
　　“公司重组后我们的股份会受到很大的冲击，这种冲击出乎了之前的预料。许，我得告诉你，别看董事会的席位并没有增加，可你只要算一算就能看出问题。”
　　许昂停下动作，问史蒂夫：“什么问题？”
　　“董事会股份少了！”
　　史蒂夫说道：“在我们收购大香蕉船的时候有人也在行动，并且得到了不好少处。他们虽然无法持有足够进入董事会的股份，没达到在公示标准，并未获得在向外界昭示的通报上出现的资格，可他们持有的股份总额并不少。”
　　许昂问了一句：“他们？”
　　在史蒂夫点头之后，他又继续去整理行李。
　　“一群连董事会都无法进入的家伙，也就跟在我们后面发点小财产。对了，你查到是什么人没有？”
　　“没有。”史蒂夫摇摇头，说出了自己的猜测，“他们的手法很老练，经过了许多公司的交叉持股，想要追查下去耗时费力，而且不一定有结果。我个人感觉，有八成是华尔街那帮人做的。他们人可以隐藏，手法却瞒不了人。”
　　“是华尔街那帮人就不奇怪了，他们对金钱的嗅觉比谁都灵敏。如果说我们是狮子，他们就是鬣狗。”
　　整理好了行李之后，许昂对史蒂夫说道：“我会一直给你最大支持的，我的伙伴。不用担心华尔街那帮人，只要我们亲密无间，他们就翻不起浪来。”
　　这一次史蒂夫来最大的目的就是为了得到许昂的承诺。如今许昂给了他想要的东西，史蒂夫也就不继续打扰，很快他就找了个理由离开。
　　确认史蒂夫离开了比佛利山庄之后，许昂与赵彰龙通了话：“彰龙，做得很好。既然史蒂夫以为是华尔街的人，就让他那样以为吧。相信有了华尔街的压力在，他就没那么多心思去琢磨如何挑战我的权力。”
　　华尔街的手法？
　　不好意思，赵彰龙之前就在华尔街工作，对里面的操作手法门清。
　　“接下来的目标是杰夫的亚马逊？您确定吗，那只是一家做图书的企业。”
　　“我得提醒你，老板。这一次米股的动荡由于我们提前预料以及你资金的支持，我和彭雪的团队加起来已经帮你成为了三十一家公司的股东。虽然它们现在还不足以让你的名字出现在它们的董事会名单上，但如果再进行深入操作，这并不是难事。”
　　赵彰龙不是很看好亚马逊，都什么时候时代，还做图书。互联网时代已经开启了，图书这种东西在许多这时代的精英人士看来即将成为过去式，这些人坚信携带方便的电子产品将会取而代之。
　　在手里有足够多的可投资目标时，投资一家做夕阳产业的公司无疑是愚蠢的行为。
　　试图劝阻的赵彰龙遇上了态度坚定的许昂，后者对他说道：“对，就是亚马逊，盯紧它的一举一动，不要放过持有它股份的机会。”
　　沉默了片刻，赵彰龙答道：“好的，明白。”
　　尽管来到许昂手下做事的时间不长，赵彰龙已然发现自己的这位小学弟是个很有主意的人，他认定的事情旁人想要改变不是一般的难。
　　亚马逊么？
　　我就好生看看你是凭什么吸引我那位小学弟的目光的。
　　为自己的金融团队交代了接下来工作的重点，许昂正好整理完行李。几乎是掐着时间，有一个被猎头公司招揽的人才来到了许昂家里。

第二把五十七章 回国与T4机房
　　“很高兴见到你，韦恩先生。”
　　来人还没上前，许昂就主动伸出了手。
　　米国有许多韦恩，这个名字在米国就跟在华夏的什么超，什么伟一样常见，随便选一条街查下户口都能碰到一两个这种名的人。
　　但如果是与史蒂夫一道创建了大香蕉船，属于三位创建人之一，随后又因为外人不知道的原因而退出的韦恩，那便只有一个。
　　这个韦恩正是许昂通过猎头公司请来的韦恩。
　　“我不明白你为什么会找上我，要知道我已经在享受生活了。”
　　“韦恩先生何必说这种话，你今天来到这里已经说明了一切。曾经的伙伴已经成为了大人物，他们无论到哪里都享受着无数人崇拜的目光，他们是整个米国乃至整个世界都闻名的精英，而你……”
　　许昂笑了笑，看到韦恩面色有了些微的变化之后，他才接着说道：“依旧默默无闻。除了有一点不算多的美金之外，你还得到了什么？”
　　“没有。”
　　“什么都没有。”
　　“人们只记得史蒂夫，只知道沃兹，有谁知道韦恩？”
　　韦恩的脸色沉了下来：“你是来羞辱我的？如果是，那你成功的激怒了我。”
　　许昂示意：“请冷静，韦恩先生，我可没那么无聊。我请你来的目的相信猎头公司的人已经向你说清楚了，不知道休息了这么多年的你是否还有兴趣走到台前？”
　　“你确定让我做网景的执行总裁？”
　　韦恩冷静的速度之快，让许昂很怀疑这家伙之前是不是在做戏给自己看。
　　看来这家伙也不是个简单的人物。
　　想想也正常，龙不与蛇居，国外虽然没这句话，可意思是相通的。能与史蒂夫和沃兹玩在一块，并且作为公司三大创建人之一的韦恩怎么可能简单。
　　但，这正合我意。
　　只有聪明人才能带领公司在波诡云谲的商海中活下来，并不断前进。
　　“当然，我确定。”许昂对韦恩说，“在见韦恩先生你之前我还有一分犹豫，看到你之后我就明白你是适合的那个人。韦恩先生，网景会在你的管理下走向更辉煌的明天，不是吗？”
　　“当然。”
　　米国这里不讲谦逊，就跟年轻人不讲武德一样，他们这里的主流观点是当仁不让。有了机会自己就去抓住，哪怕搞砸了都不会让给其他人，人家管这叫自信——不试试怎么知道我不能成功？
　　见面之前两人心里都有了决定，是以根本没有太多的废话，很快就把事情定了下来。
　　正如许昂见面时对韦恩说的那样，韦恩来见许昂已经说明了一切。
　　网景的执行总裁人选定下来，许昂在米国的事便暂时告一段落。
　　三个小时之后，湾流G550载着自己的主人飞上了天空，它先是往北极飞去，然后再经由罗刹国飞往华夏。
　　别问为什么不横跨太平洋，反而要先飞北极，因为地球会自转，这样飞更安全，花的时间也更短。
　　这一飞时间可就长了。
　　到了凌晨的时候，许昂在睡觉前顺手签了个到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：T4机房一座。”
　　嗯？
　　许昂立马就精神了起来。
　　原本的睡意在每日签到随机到的奖励面前一下子就被驱散得无影无踪，如同中了净似的，睡意这种控制型的状态无法免疫这样的技能。
　　他正愁度娘的主机没有足够安全的地方放置，一旦机房出现任何意外，造成的损失都将无可估量。
　　自己建是需要时间的，而且这个时间还不短。在这段时间里只能自己小心，外加祈祷不要出事，可这种事情不在自己掌控之内，全靠虚无缥缈的运气的处境让许昂不免为之担忧。
　　好在这种情况得到了解决，今天的每日签到随机到的奖励让许昂解了心中之忧。
　　接收了机房的信息，许昂发现机房的位置在贵省的林城，他记得貌似那个地方也确是很适合建大型主机机房。要不然的话，后世怎么会有那么多互联网公司把自己的机房建在那里。
　　“到是选了个好位置。”
　　正好，以后也不用挪地方了。
　　一步到位。
　　许昂想着，用手机给李燕鸿发了条短信，把机房的具体位置告诉了他，让他早做准备。
　　所谓T4级机房，是按照国外的标准设立的机房级别，它一共分为四个等级，T4级别的最高，也属于最安全的那一类。
　　国内的标准则五星制，同样是星数越多级别越高，机房越安全。
　　相信度娘的主机和数据中心放在这个级别的机房里，只要他们的工作人员不出问题，安全方面就不用担心。
　　要说安全，度娘的主机是不用担心了，可许昂自己却未必。
　　湾流G550刚进入罗刹国的领空没多久，许昂就发现附近有战机飞过，尽管对方并没有靠近，却依旧让许昂眉头微皱。
　　系统奖励的这架湾流G550虽然自身不会在飞行的时候出问题，并且即便因为外力原因导致坠机，也会保证许昂的生命安全。然而这种自身安全并不在自己掌控的感觉依旧让许昂很不爽，同时也有隐藏在不爽下的三分不安。
　　“飞机，飞机……”
　　喃喃的念叨两声，许昂带着几分不爽睡下了。
　　受了这件事的刺激，他有了某些想法，只不过身在飞机上他现在还做不了什么，只能等着回到华夏后再有所行动。
　　好容易回到自家的国土，此时天已放亮。
　　许昂也没耽搁，直接回了家。他到家的时间刚刚好，老妈方淑英正带着晓晓吃早饭。
　　听到房门开启的声音，晓晓跑过来看向门口，正好看到哥哥进了家门。
　　小妹妹的眼睛一下就亮了起来，仿佛整个世界都变得绚丽而多彩。
　　“哥哥！”
　　她一个飞扑，投入了哥哥怀抱。
　　被哥哥抱起来的她抱着哥哥的脖子，用小手捧着哥哥的脸，吧唧了两口后才转过头朝饭厅喊：“妈妈你快来，哥哥回来了。”
　　为妈妈报了讯，晓晓又把小嘴巴凑到哥哥耳边，她很得意的告诉哥哥：“小宝宝不挨妈妈打，保持了这么久。”
　　短短的小指头伸了出来，足足两个小巴掌呢，小妹妹真是个厉害的孩子。
　　“你这孩子总算是回来了。”
　　老妈出来了，不过她还牵着一个小豆丁。
　　后者正抱着方淑英的腿，把身子躲在后面，用怯怯的眼神看着许昂。
　　许昂疑惑：“这个小朋友是谁？”

第二百五十八章 小清子
　　“是我的妹妹呀。”
　　晓晓回答了许昂的问题，可小妹妹的回答没头没脑，不但没为许昂释疑，反而让他愈发迷糊。
　　我怎么不知道我还有一个妹妹？
　　还是老妈方淑英给了正确答案：“是晓晓幼儿园里的同学。”
　　原来是这样。
　　许昂松了口气，他还以为是什么人呢，平白无故的冒出一个妹妹来吓了他一跳。
　　说起来这件事还得怪晓晓，要不是这个小孩子的话有歧义许昂也不至于被吓到。
　　作为惩罚，晓晓的小屁屁挨了一巴掌。
　　虽然许昂没用力，晓晓并不觉得痛，但小人儿依旧很生气。她气哼哼的扭着小身子要从哥哥怀里挣脱。担心她摔着，许昂只能把她放下。
　　双脚一落地，晓晓就伸出小手扶着许昂的小腿，然后提起她的小jiojio，轻轻在哥哥腿上踢了一下。
　　许昂：“？”
　　小妹妹又怎么了，自己没惹到她吧，刚才不还爱哥哥的吗，现在一下又翻脸了是怎么回事？
　　“你欺负小孩子。”晓晓指责哥哥，她还冲哥哥喊，“我不怕你。”
　　这时候那个怯怯的躲在方淑英后面的小女孩着急的跑了过来，她拉着晓晓的衣服的一角，用细若蚊蝇的声音唤道：“晓晓姐姐。”
　　“小清子你不要害怕，姐姐保护你。”
　　晓晓回头看了一眼，转过身去伸手揪住小女孩的脸蛋，哈哈的笑个不停。
　　小清子见到晓晓笑了，她也跟着呵呵傻笑。
　　两个傻孩子。
　　许昂瞬间就有了判断。
　　或许是为了验证许昂的猜测，捏了小清子脸蛋的晓晓去抱她，却不想她人小力弱，即使小清子比她矮了半个头，她也不可能抱得动。
　　没抱动人就算了，自己还没站稳，连她自己带要抱的人一起跌倒。
　　多亏方淑英知道小孩子总爱不穿鞋袜光着脚在屋子里跑，在屋内铺了地毯，不然这一下两个小孩都得摔疼。
　　“哎呀，我们摔倒了。”
　　晓晓说完后又咯咯的笑着，一副为自己摔倒很开心的模样。她的笑声带动了小清子，让这个小女孩也跟着展露了笑脸。
　　所以说，笑是会传染的，快乐也会传染。
　　两个傻孩子躺在地毯上互相抱着傻乐，许昂绕过她们，走到了方淑英身边。
　　他想知道这是怎么回事，虽说是晓晓幼儿园的同学，两个孩子一起玩耍也很正常，但时间上不对。
　　这个时间点一个小孩子来家里找晓晓玩耍，是不是太早了点？
　　知子莫若母，方淑英清楚许昂在疑惑些什么，她把许昂拉倒远处，小声的告诉他：“清清是个可怜的孩子，他们一家是过年后住进来的住户。原本是一家三口，但她爷爷奶奶一直嫌弃清清是个女孩，非要闹着生个儿子，清清妈因为工作的关系不同意超生，两口子最后被她爷爷奶奶闹到离婚了。现在清清妈一个人又要工作，又要照顾她，根本忙不过来，我就想着能帮一把是一把，让她照顾不过来的时候把孩子送到我这里。一来晓晓多个伴，二来也让家里热闹一点，谁让你现在经常不在家。”
　　重男轻女。
　　许昂明白了。
　　年纪大的老人生在旧社会，从小接触到的观念对他们的一生影响非常大，即使步入了新时代，他们依旧守着旧观念。
　　其实文明社会还好，旧社会才叫不忍看。许多地方生出的若是女婴，就会杀死扔掉，又或者直接扔在一个偏僻的山坳里，任其死亡。
　　许昂没问清清爸的态度，清清的父母都离婚了，清清爸的态度还用多问？
　　不顶事的男人。
　　别说难处，人生在世谁没遇到过难处，那种扔下老婆孩子的家伙许昂可瞧不上。
　　“所以她在我们家住了一晚？”许昂看了看正被晓晓捏脸蛋的小清子，他对老妈建议道，“幼儿园里因为家长工作忙有时会照顾不过来的孩子不只她一个吧，要不在幼儿园里腾个房间出来，放置一些小孩用的床铺，园里的家长若是实在不得空可以让幼儿园照顾一下。”
　　“好好好，我也正想跟你说这事。”
　　看到老妈的反应，许昂就知道自己想对了。
　　本来小清子的事老妈是不用特意同自己解释的，她却那么做了，以许昂对老妈的了解，她肯定有想法。与其等老妈说出来，不如自己做一次贴心的小棉袄。
　　“妈，你是幼儿园的园长，你觉得行就好。”
　　“一家人要有商有量，妈得尊重你的意见。”
　　行吧，你老人家开心就好。
　　许昂提醒老妈：“如果要照顾小孩就得再请人，最好还是那种懂一些医学护理的，另外还得购置部分相关用品。”
　　方淑英听到了感到很意外，不就是在家长忙不过来的时候照顾一下小孩子嘛，怎么会那么麻烦。
　　“你要是现在嫌麻烦，真到有事的时候你才知道什么叫麻烦。”
　　有备才能无患。
　　就连大人自己都不敢打包票说自己下一秒不会出现意外，更何况是小孩子。多做些准备，不要事到临头才知道着急，如此方是正理。
　　“哥哥你快来。”
　　小妹妹在呼唤哥哥。
　　“我摔倒了，要哥哥抱才能起来。”
　　这是又和好的意思？
　　许昂蹲下来，将晓晓扶起来站好，顺手也扶了小清子一把。
　　小孩子与小孩子是不一样的，晓晓大大咧咧，小清子则是怯怯的牵着晓晓的衣服，低着小脑袋不敢看许昂。
　　由于接触太少，许昂也不知道是小清子胆子太小，还是怕生害羞。
　　摸摸晓晓的小脑袋，许昂对她说：“先吃早饭，吃完了跟着妈妈去幼儿园。”
　　小手捉住哥哥的手指，晓晓一脸期盼的问哥哥：“送小清子一件狗子服叭，好不好？”
　　都是狗子家族的人，怎么能没有狗子服？
　　“可以啊。”
　　作为哥哥，许昂自然不会让妹妹失望，而且小孩子长得快，之前做的第一批狗子服她已经穿不了了，看小清子的个头正合适。
　　“哥哥，妹妹爱你哟！”
　　晓晓乐哈哈的拉着小清子就往楼上跑去，她要给小清子颁发狗子家族的制服。
　　“谢谢你。”
　　小清子的声音太小，如果许昂不是靠得近都不知道她对自己说了话。
　　作为小妹妹的第二个好朋友，小清子的性格与思思有很大不同。

第二百五十九章 竞价排名
　　将小肚子填得饱饱的，两个小妹妹肚里有货后立刻活力四射。特别是晓晓，她牵着换了狗子服的小清子一溜烟的跑掉了，好在出门的时候没有忘记对许昂说再见。
　　方淑英赶忙追了出去，她要监督这两只小狗子进幼儿园，免得她们找不到路，只能在小区里流浪。
　　这么可爱的两只小狗子要是被人抱去偷偷养起来，那是大家的损失，方淑英绝对不允许这样的事情发生。
　　门外两个小孩子嘻嘻哈哈的笑声逐渐远去，许昂吃过早饭后并没有去休息。看看天色，已经大亮，如果许昂估算得没错，李燕鸿应该要快来了。
　　他没料错，李燕鸿确实来了，他在来的路上还遇到了两只想要撒野却被捉住的两只小狗子，方淑英正押着她们去幼儿园。
　　“老板你真厉害，居然在国内也建了T4机房。”
　　李燕鸿感慨不已。
　　保护数据中心和大服务器的机房可不是盖房子那么简单，这里面需要的材料和设计以如今华夏的技术，李燕鸿其实很怀疑能不能造得出来。
　　“老徐已经动身去了林城，等他把那里的前期工作做好，公司就会开始进行数据中心的迁徙。”
　　由于不确定林城的机房是否可以立即使用，也不确定其质量是不是真的达到T4级的标准，李燕鸿把自己最得力的帮手派了过去。
　　只要事情确定了，他就会立刻行动起来。
　　“你看着处理就行。”
　　具体的事物许昂很少插手，这是他对李燕鸿还有史蒂夫他们这些人的承诺。李燕鸿他们也知道，许昂不插手具体事物并不代表他对公司的掌控力就弱。就李燕鸿所知道的，光是在度娘的要害部门里就有好些许昂派去的人。
　　“今天你来得正好，我要与你谈谈接下来度娘盈利的事。”
　　听到这话李燕鸿面色一肃，他知道重头戏来了。
　　搜索引擎如何盈利，这是李燕鸿一直担心的事。当初答应他的投资商在最后时刻撤资，也是卡在这个问题上。
　　一个无法盈利的公司，如何让投资人赚到钱？
　　若是投资人看不到赚钱的希望，人家凭什么把钱投给你？
　　支持你的梦想？
　　别逗了，人有钱不会自己享受，非得给你打水漂不成。
　　别看度娘现在发展势头良好，就连米国那里也因为许昂在果子公司的产品发布会上带了他们一程而火了起来，惹得不少风投都在关注他们。可若度娘无法给出自己的盈利模式，这股火很快就会熄灭。
　　“先全力占领市场，等到市场份额足够大，用户们习惯了使用度娘在网上进行搜索之后……”许昂道出了那万恶的四个字，“竞价排名。”
　　李燕鸿略一思索，很快就双眼放光。
　　没错，就是这个，搜索引擎稳定而长久的盈利模式就是它。
　　之前困扰自己的问题在竞价排名下烟消云散。
　　有了这个方法，相信足以让投行看到公司的钱途，到时再接受他们的融资，利用他们的渠道扩展公司的市场份额以及……上市！
　　没想到搜索引擎的盈利模式竟如此的简单。
　　李燕鸿在心中感慨着。
　　他到没有别的想法，因为他明白，事情难的不是从一到一万，一千万乃至亿万，而是从零到一。
　　自古以来从无到有才是最困难的。
　　别看许昂说出来之后他立刻就能理解，也不想想许昂没有说出那四个字之前李燕鸿苦恼了多久。
　　窗户纸捅破之后事情就很容易，难的是在别人之前你把它捅破。
　　这个道理无论用在男女之间那点事，还是用在女装上貌似都差不多。毕竟，女装只有零次和无数次。
　　竞价排名虽然只有四个字，听起来也很简单，想要实行却不是容易。
　　诸如广告联盟，诸如流量算法之类的，那便不是一般人能玩得转的。而这些许昂并没有亲自去做的打算，他将它们都交给了李燕鸿和他的团队。
　　对此，李燕鸿毫无异议，甚至还跃跃欲试。
　　展现自己价值的时候来了，谁还不想好好表现一番。
　　等到送走李燕鸿时间已经来到了上午十点。
　　“又是这个点。”
　　不好说是巧合还是李燕鸿卡着时间，反正许昂觉得老李是真有点东西。
　　但凡能成功的人，其身上必有闪光点。
　　轻轻按压着太阳穴，许昂在舒缓大脑的疲劳。他坐飞机从米国回到北平之后到现在都还没休息。之前与李燕鸿商谈的时候到是兴奋了，等到这股劲一过去，酸胀痛立刻袭向了他的大脑。
　　没了吃午饭的心思，许昂打算先美美的睡上一觉，养足精神再来做其他。
　　本来他以为自己休息顶多下午就会醒来，还能赶上吃晚饭，却怎么也没想到，自己这一睡晚饭是没赶上，早饭却没有问题。
　　等他睁开眼睛，精神抖擞的起床时，却发现已到了凌晨。
　　“我居然睡了这么久！”
　　小小的惊讶了一下，许昂算算时间，发现自己时差没倒过来，依旧过的是米国时间。华夏是凌晨，米国这时候正是白天。
　　“麻烦。”
　　睡了这么久，自己精神正好，回笼觉肯定是睡不成了，许昂洗了把脸便出了卧室。他肚子饿了，需要进食。
　　在自己家里寻找食物，自然是要去厨房。
　　从卧室走向厨房的时候，许昂还顺手签了个到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：WIFI相关技术专利（802.11规格）。”
　　“嗯？”
　　前进的脚步猛的一顿，许昂强行按捺住了心中的激动。
　　WIFI在这个时候出现意味着什么？
　　且不提它对普及互联网的意义，单说对许昂现在手中握有的资源便有无可估量的好处。要知道果子公司生产的笔记本电脑其实是支持无线网络的，只不过以现在的技术，人们也只当它是一个噱头，并没有注意。
　　就算注意了也没多大用，这时候的WIFI联盟都还没成立，顶多就是米国的朗讯在筹备创建它的前身无线网络协议，即WLAN。
　　许昂记得一开始的时候人们更看好蓝牙传输技术，让无线网络协议落了好几年的下风。
　　这是注定要让果子公司大发特发啊。
　　许昂拿出电话，又放了回去。
　　何必那么着急，事情是做不完的，先填饱肚子再说。

第二百六十章 制定标准是大事
　　时差没倒过来其实算不得什么事，大不了按照米国时间来办公就行。反正华夏这里虽然是黑夜，米国那里却已是白天。
　　但若事情协调不好就很麻烦了。
　　“你听我说，许。想要做成你说的那件事，凭我们的力量几乎不可能办到。当然，这是在米国，在华夏怎么样我不了解情况不方便发言，但我知道它绝对非常困难……”
　　听着电话那头史蒂夫滔滔不绝的话语，许昂心中暗叹口气。
　　果然，事情不是想的那么简单。
　　他只是在话语里表露出自己对无线网络传输很感兴趣，史蒂夫就对他诉说了一大堆的困难。
　　看来这也是个人精，能闻弦歌而知雅意。
　　许昂这里稍微透露出一点口风来，史蒂夫立马就能猜到他的意思。
　　米国很多领域已经有主，别看果子公司发展势头那么强，就连大香蕉船都给吞掉了，许昂也似乎混得风生水起，一口吃掉了网景。
　　但若仔细想想就能知道，他们其实并没有触犯到大财团的利益，要不然哪可能这么轻松就把事情做成。
　　无论是果子公司的市场也好，还是网景也罢，算起来都只是新兴事物，他们如何发展大财团并没有急着插手，而是仗着自己资本雄厚选择稳一手，先看看情况再决定入不入场。
　　可建立无线网络传输却不同。
　　这事牵扯到了朗讯还有一大票相关企业且不说，这些虽然困难，史蒂夫相信自己还能应付一二，最大的问题是它牵涉到了标准的制定。
　　要知道现在正是WIFI与蓝牙两大技术同时冒头的时候，它们之间的争斗关系到未来无线网络到底适用哪一套标准。
　　本来米国自己的企业就已经争得不可开交了，此时许昂想要杀进来，他又是个华夏人，那还不得立刻引起米国大财团们的反弹？
　　甭管现在的人有多看好蓝牙，也别管WIFI是不是能发展得起来，反正制定标准这件事米国是不会允许其他人插手的。
　　别说是华夏，就连欧罗巴的盟友们也不行。
　　谁要是试图染指米国人视为自己私有地的领域，谁就等着遭受制裁吧。
　　作为世界上唯一的超级大国，此时国力正处于巅峰的米国就是那么的有底气，它就是要嚣张，别人能奈它何？
　　就连史蒂夫都认为做不到，想来是真的做不到。
　　放下电话，许昂在思考。
　　米国的情况与华夏不一样，他们那里但凡重要的领域都已被人占了坑，大财团几乎控制了一切行业。
　　然而，华夏则是百业待兴，与米国相比几乎是一张白纸。
　　在白纸上是最好作画的。
　　“或许可以谈谈。”
　　找谁谈？
　　许昂没找别人，他找的是唐璐。
　　“国内有线网络都还在铺设之中，你就想着做无线了？”
　　唐璐也为许昂的想法吃了一惊。
　　她可不是什么都不懂的花瓶，出身的环境和家庭因素的影响下，她对国内的情况了解得比许昂还多得多。
　　“人无远虑必有近忧。”
　　许昂如是说。
　　“在电脑和互联网技术上我们已经落后了非常多，要是只想着埋头追赶，而不去提前布局，怕是无论怎么追都很难追得上。我们在发展，人米国也在发展，我们作为追赶者想要超过他们，就只能想办法弯道超车。”
　　他告诉唐璐：“以我看来，无线网络就是一个弯道。若是我们能先一步的构建好WIFI的标准，米国人要么选择接受我们的玩法，要么就只能花费更多的力气选择另一条道路。根据我对米国的了解，他们选择前一种的可能性几乎为零，而一旦他们选择后一种，不管他们能不能迅速超过我们，对他们都是不小的消耗，也能为我们的发展争取更多时间。”
　　听起来是很有道理，唐璐也相信许昂不会做无意义的事情，更不会在没有把握的情况下就来与自己说，可她做不了主。
　　她对许昂说道：“事情太大，我只能帮你给爷爷递话，结果如何我无法给你承诺。”
　　能往上头递话许昂已经知足了，很多人缺的往往就是渠道。
　　要不是有唐璐这层关系，许昂连把自己的想法让上头知道都困难。
　　“那行，你多休息。”
　　许昂的话却让远在蜀南的唐璐翻了个白眼，尽管唐璐知道许昂在北平看不到，可她的态度要表现出来。
　　你还知道让我多休息，你也不看看现在是什么时候。
　　凌晨啊！
　　你个臭许昂，又在晚上打扰本姑娘睡觉，不知道睡眠不足是女人的大敌么。
　　还是说，你在查本姑娘的岗？
　　“呸！”
　　唐璐为自己的想法呸了一口，她与许昂没名没份的话，查的哪门子岗。
　　小火车发车了——呜~呜~呜~！
　　唐璐却不知道许昂也是无奈，他挂断了史蒂夫的电话之后因为一心想着WIFI的事，这才没注意到时间。等他想起现在是凌晨的时候，电话已经被唐璐接通。许昂就想着既然已经打扰了这姑娘，也就不做改变，还是把事情讲清楚的好，免得等到白天还要去一次电话。
　　不得不说，许昂这性子直接了些，换做别的姑娘可未必待见他。
　　当然，就算他够直，只要拥有钞能力，姑娘们也是能够接受的。对拥有钞能力的男人，大家的容忍度都非常的高。
　　钱虽然不是万能，但钱能让你拥有九千九百九十九能。
　　“现在就等着唐璐递话上去，等上面的回复了。”
　　对于结果许昂并不怎么担心，想当初海湾战争的时候，米军展现出的新作战方式犹如当头一棒，让整个华夏都为之一震。也就是在那个时候开始，现代化战争的概念开始促使国内的军队不断改进作战方式和作战装备，并要求作战思想也要与时俱进。
　　作为现代化战争中必不可少的网络一环，华夏的重视程度远超大家想象。
　　在有弯道超车的机会时，上头绝对不会拒绝。再说这事就算不能让华夏拥有优势，能为自己争取发展时间也是好的。
　　“算了，先别想那么多。”
　　抛开其他思绪，许昂心中默念：我要提取奖励。
　　WIFI技术先拿到手再说吧。
　　按照许昂的经验，这一次又是硬盘之类的东西，毕竟以前都是这样。
　　然而他却没想到，事情竟有了不同。

第二百六十一章 从今天开始做学神
　　硬盘？
　　没有。
　　文件资料？
　　更不可能。
　　有的只是一道道进入许昂脑海中的讯息，它们如同一条涓涓细流缓缓注入容器之中。
　　这容器不是别的，正是许昂的大脑。
　　严格的来说，并不是许昂大脑的全部，而是他在这些时日以来抽取到的智力属性所开发出来的那部分脑域。
　　与获得智力属性时开发脑域的感觉相比，它少了那让令人难受的眩晕感，保留了对能量的消耗。
　　当发现这一点的时候，许昂没有等待身体起反应就先进了厨房。他一面热着老妈因为担心自己错过了饭点晚上起床会饿而留下的饭菜，一面从冰箱里寻出可以立刻入嘴的食物，先一部为自己补充。
　　“以前还有硬盘，现在是连硬盘都省了，直接把知识塞进我脑子里，想要开始偷工减料了吗？”
　　心里吐槽归吐槽，许昂却明白这种改进对自己的好处。
　　比起直接拿出技术，还得编造某些可能穿帮的谎言来，这种先让知识进自己的大脑，再消耗能量快速吸收消化它，然后经由自己的手来实现它的方式无疑要安全百倍不止。
　　更重要的是，如此一来自己之前高考时得到的学神人设就不会崩坍。
　　许昂能想象得到，随着自己抽到的技术类的奖励越多，自己所懂的知识就越多，等积累到一定程度之后，谁还能糊弄自己？
　　甚至于在自己的知识积累多到突破某个界限后，即使不依靠签到奖励自己也能进行某方面的科研，又或是主持某项科研。
　　“到是越来越会为我考虑了，还是说你又在为以后搞事情做准备。”
　　答案为何许昂不知道，可他知道有了好处自己先拿到手为妙。
　　王方出现在厨房外，他关切的低声询问许昂：“老板你是不是身体不舒服？”
　　明明是刚吃过东西，怎么一转眼打了两个电话之后又开始吃起来。如此不合常理的进食，该不会是身体出问题了吧。
　　摆摆手，许昂示意王方不必担心：“刚才心里有事，匆匆吃了两口并没有吃饱。现在事情有了着落，我再慢慢吃个饱。”
　　听了许昂的话，又仔细打量一番，见许昂一切正常，王方这才放下心来。
　　自家老板给自己开了那么高的工资，就连李濛也因为许昂一家在北平有了工作，王方对许昂比对自己还着紧。
　　一个懂得感恩且有责任心的人。
　　这就是王方。
　　事实证明，许昂的做法再是正确不过。
　　提取知识进入大脑的时候就消耗了能量，等到它提取完成，许昂已经感觉到了大脑在发出信号——它需要营养与能量。
　　可提取知识只是整件事的前半部分，后半部分则是消化其为己用，将其真正变成自己的东西，又是一个消耗能量的大户。
　　正常情况下想要学会这些知识，除非是那种不可以常理衡量的天才，否则都得经过漫长的学习与实践，这才能够掌握它。而许昂要在极短的时间内完成这个过程，大脑就必须高速运转，对能量的消耗将是一个可怕的数字。
　　也亏得在进行这种消耗的时候身体对食物营养的吸收远超正常速度，只要营养跟得上，就不会有其他的负面影响。
　　许昂能感觉得到，自己的肠胃在以一种不正常的高效率在工作，全身的血液流动也在加快，错非拥有了强大的身体素质，这下说不定就能要了他的命。在这种状态下的他吃进嘴里的食物正在以比平时快上十倍的速度在消化，分解，吸收。
　　这是要我以后时不时变饭桶的节奏。
　　糟心！
　　看来要成为学神首先就得能吃，很符合大吃货国子民的身份。
　　身在大吃货国不能吃还想当学神？
　　“还好家里的食物够多，老妈留下的饭菜帮了大忙了。”
　　等到知识吸收完，许昂发现厨房里被自己翻箱倒柜，把能吃的都吃得差不多了。他更发现那些冷冻食品提供的能量远不如加热后的饭菜。想来是因为冷冻食品能量少，而刚热过的饭菜有热能，无形中就增加了能量的缘故。
　　说到热饭热菜，许昂想到了一种食物。
　　后世那种自热的快餐还没出现，貌似技术也不是太复杂的样子，现在若是弄出来似乎也是一条财路，也能发展起一个行业的样子。
　　或许它的市场不够大，却也能解决不少工人的就业问题。
　　距离九七年也就三四个月的时间了，国内的领导班子也快换了，随之而来的就是下岗潮，那时失业的人可不在少数。这些人也是为国家做出贡献，又即将做出牺牲，能帮一个是一个。
　　要说到提供就业岗位，建在沿海的代工厂是一个不错的选择，但许昂不会满足于此，他还有更好的点子，那就是物流。
　　正好之前自己弄了一架大白鲸回来，相信申请做物流上头会理解自己。
　　若是再趁着这时国内的地价便宜，在全国各地以仓储办公地点等名义拿地，成本上要比后世低了几十上百倍。而且国内那么多好的地段，凭什么让港岛的那个英伦绅士低价拿地囤起来多年不开发，占着茅坑不拉却高价卖给国人，让它赚了差价再把财富转移到国外去？
　　哪怕无法全部拿下，从李绅士手里抢下一大块肉来并不困难。
　　仔细想想，搞物流确实可行。
　　互联网才刚兴起，移动网络时代还没到来，自己就已经布局下下个大风口——物联网，等到以后那些凭借互联网发家的大佬们发现时，不知他们会是怎样的表情。
　　“很让人期待啊！”
　　未来是美好的，但人还得立足于当下。
　　于许昂而言，当下他要做的事情不少——比如收拾碗筷，再将仅剩不多的食材做成食物，免得老妈和妹妹早饭都没得吃。又比如，他得把WIFI技术的阐述和大概实现步骤以及作用和意义先在电脑上打出来，免得天亮后上面真询问了自己却一点准备都没有，那可糟糕至极。
　　好吧，说了这么多，从今天开始要做个学神的许昂得先做个码字狗。
　　“码字狗？！”
　　“那我不也成了狗子家族的一员？”
　　许昂掩面长叹。
　　不只快乐会传染，傻会传染，就连狗也会传染。

第二百六十二章 胆小狗与码字狗
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包。我去@￥学校……”
　　两只小狗子手牵着手，欢快的跑下楼来。
　　当她们来到客厅之后凭着小狗子敏锐的听觉，她们听到了奇怪的声音。
　　哒哒哒……嗒嗒嗒……
　　循着声音传来的方向看过去，她们发现了正在敲击键盘的许昂。
　　“是我的哥哥呀！”
　　晓晓想要冲过去，却发现小清子拉着自己的手站在原地没有动。
　　后者看到许昂之后不复之前的活泼，变得怯怯的，很胆小，也很害羞。
　　小清子与许昂不熟，在许昂面前远没有在晓晓和方淑英面前放得开。
　　与大大咧咧的晓晓不同，小清子是一只害羞的胆小狗。
　　捏捏小清子的脸蛋，晓晓对她说：“小清子你干什么呀，你害怕吗？不要怕，姐姐保护你。”
　　看看许昂，再看看晓晓，小清子很担心。
　　那么大一个大人，晓晓姐姐这么小，怎么保护自己？
　　“我们都是小不点。”小清子对晓晓说，“找园长阿姨。”
　　晓晓不干了。
　　小清子居然不相信她，她可是个勇敢的小宝宝，一点也不怕哥哥。
　　“我们还有线团呀，我把线团给你抱叭。”
　　说着，晓晓就把在脚边打转的线团抱了起来，要交给小清子抱。
　　“那……那好吧。”
　　虽然很害怕，可小清子还是没能抵挡住线团的诱惑，小女生对一切毛绒绒的可爱之物抵抗力为负数，就跟她们对棒棒糖的抵抗力一样，完全经不起考验。
　　见小清子答应了，将线团交给小清子抱的晓晓迈着小短腿噔噔噔的跑了上去。她来到许昂身边，踮着脚尖想要看哥哥在做什么。
　　无奈她太小了，还没桌子高，就算再怎么努力也无法看到桌面上的情况。
　　这可把晓晓给惹恼了。
　　她伸出小巴掌，对着哥哥的膝盖用力拍了过去。
　　殊不知她的行为看呆了她身后的小清子。
　　晓晓姐姐好勇敢，那么大个大人她都敢打。
　　正在打字的许昂感觉到有东西碰了碰自己的膝盖，他低头看去，视线正好与一只小狗子撞上。
　　被抓了个正着，还没把作恶的小手完全收回去的晓晓愣愣的看着哥哥，随后露出了笑脸。
　　“哥哥你好，呵呵呵。”
　　那傻笑的模样让许昂很想捏她小脸，但在发现小妹妹身后还跟着一个小跟班后，许昂又忍住了。
　　在小清子和别的小朋友面前得给小妹妹留面子，要不然她就会生气，就会翻脸，就会用她的小手手和小JIOJIO对哥哥拳打脚踢，还要大吼‘我不怕你’。
　　想想之前刚回家的时候小妹妹突然翻脸，不就是在生气哥哥当着小清子的面打了她的小屁屁，让她没了面子？
　　小孩子或许不知道什么叫面子，但你得照顾到她们的自尊心。
　　可千万别以为小孩子就没有自尊心，事实上，她们不但有，还非常的敏感，比许多大人都还要敏感。
　　“你也好。”
　　回应了小妹妹之后，许昂又对小清子说：“小清子，你也好啊。”
　　在许昂看向自己的时候，小清子就低下头，不敢与他对视。不过在听到许昂的话以后，她也小声的回应：“晓晓姐姐的哥哥你也好。”
　　“小妹妹好，小清子好，妈妈好，哥哥也好。”
　　晓晓一面说，一面抱着许昂的腿想要往上爬，不想却被担心她的小清子给拉住。
　　“我们是小不点呀，晓晓姐姐。”
　　小清子的意思是我们好小好小一只，你的哥哥那么大，我们要当心，不然大人打起小孩子来好疼的。能打得小孩子手痛痛，脚痛痛，全身都痛痛。她的爷爷奶奶打她就是这样，还不准她告诉妈妈。她告诉爸爸，爸爸知道了也不给妈妈说，还是她偷偷告诉妈妈，妈妈才保护她，不让爷爷奶奶跟他们住。结果这样一来爸爸也不跟她和妈妈住，都不知道跑到哪里去了。
　　“你这个小不点哟，他是我的哥哥呀，虽然他要欺负小孩子，但我不怕他。”
　　晓晓凑到小清子耳边向她传授经验：“坏蛋哥哥欺负你你就哭，让他给你糖吃，不然就告诉妈妈，让妈妈打他手心。”
　　“我不敢。”
　　小清子直摇头。
　　她最开始挨打也哭，可她越哭爷爷奶奶打得就越疼，而且还边打边骂她是赔钱货，弄得她挨打都不敢哭了。
　　晓晓抱抱她：“姐姐保护你，不要怕哦。”
　　小妹妹记得自己害怕的时候哥哥就是这样做的，不过哥哥好大呀，可以把她抱在怀里哄，她却抱不起小清子。
　　于是，小妹妹又苦恼了。
　　什么时候小孩子才能长大呀，这么小只一点都不好玩。
　　两个小孩子在演绎姐妹情，许昂却煞风景的赶她们走：“快过去吃饭。”
　　小清子想走，晓晓却没动。
　　小妹妹仰着小脑袋问：“哥哥你在做什么呀？”
　　许昂随口应了一句：“哥哥在做码字狗。”
　　“哈？”
　　“哈！”
　　两只小狗子齐刷刷的歪了歪小脑袋，她们刚才听到了什么？
　　线团：“汪？”
　　两个小豆丁和一只小博美震惊了。
　　她们怎么也没想到，像许昂这样如网文读者般高大帅气的存在竟然也是狗子家族的一员。
　　“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　晓晓今天很快乐，因为她发现哥哥原来是自己人……狗？
　　小清子对许昂的畏惧感也淡了不少，大家都是狗子家族的成员，晓晓姐姐的哥哥应该不会打她的吧。
　　自己狗不打自己狗，大狗子不欺负小狗子。
　　等到两个小朋友吃完早饭，已经奋战了好几个小时的许昂总算是完成了手头的工作，现在就等唐璐把话递上去，等待上头的回复了。
　　看到两只吃饱喝足的小狗子想要跑出门，而正在收拾碗筷的老妈等下少不得又要急着去追赶，许昂觉得不能让这样的事在自己眼皮子底下发生。
　　他大步上前，从背后偷袭了两只小狗子——抓着她们狗子服厚厚的背带，将这两只想要撒欢的小狗子拎在了手上。
　　“呀！”
　　小清子被吓得动都不敢动，犹如被扼住了命运后颈皮的小狗子。
　　相比之下，晓晓就活泼多了。
　　这个小孩子不但没害怕，反而一脸兴奋的扭着小身子让自己前后摇晃。
　　“荡秋千！荡秋千！”
　　拎着两只被捉住的小狗子出了门，许昂今天要亲自把她们押送到幼儿园去。
　　让他没想到的是，他刚来到幼儿园门口，就看到一个女人见到被他拎着的小清子后急急忙忙的冲他跑来。

第二百六十三章 送上门来的人才
　　还没跑到许昂这里女子就被拦住了，胡一和李科他们可不会任由来历不明的人近自家老板的身。
　　小清子看到了这女人眼里立刻有了光彩，她的世界由黑白变成了彩色。
　　尽管被扼住了命运的后颈皮，可她不再害怕，她鼓起勇气冲着那女人呼唤：“妈妈！”
　　原来是小清子的妈妈。
　　许昂走上前去，对正着急的看着这边却无法近前的女人说道：“女士，你好。请不要担心，我是晓晓的哥哥，在逗两个小孩子玩。”
　　“是呀，我们在玩呀。”
　　晓晓在这时发来了助攻。
　　“荡秋千！荡秋千！哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　见这小孩子在开心的笑，又看到小清子好端端的并不像被欺负了的样子，女人悬着的一颗心总算放了下来。
　　镇定下来的她对许昂致歉：“不好意思，是我太着急，误会你了。”
　　“没事，我能理解。”
　　将两只小狗子放下，许昂看到自家的傻妹妹在自己脚边傻笑两声后就跟着小清子一道跑到小清子妈妈身旁，叽叽喳喳的说起这两天她们都玩了些什么。
　　仅凭这一点许昂就能看出来，小清子的妈妈与晓晓很熟，不然小妹妹不会那么亲近。
　　这倒是一件好事。
　　站在一旁看着，许昂也没打扰她们。
　　之所以他说是一件好事，因为许昂认出了这个女人的身份。
　　倒不是说许昂认识对方，也不是对方知道许昂，而是许昂曾经与这女人管理的公司有过交集。
　　高晓君，一个在华夏并不出名的女人，可她却是前世许昂近距离接触过的身份最高的人物。
　　许昂记得有一次老家机械厂倒闭的时候有地产商想要接手开发它，为此许多原本不在那老旧得都快成危房的筒子楼里住的房主大部分都从外地赶了回来，为的就是房屋的拆迁补偿。
　　那家公司的老总不是别人，正是小清子的母亲高晓君。
　　从与某些消息灵通的包打听吹嘘的闲聊中许昂也略略了解过高晓君，这位曾经在体制内干过，后来下海经商之后就开始做起地产生意。
　　说来也巧，又或许并不是巧合，反正她经商时做的是房地产开发，又恰好赶上了地产业发展的好时候。到得其名下的公司要开发许昂老家那机械厂的地皮时，人高晓君身家已过三四十亿之多。
　　只可惜因为某些住户要价太高，加上地价不便宜，最终事情没成，因此许昂一家那时指望通过拆迁来改善生活的愿望没能达成。
　　也正因为心中有了遗憾，许昂到是记住了高晓君这个人。
　　算算时间，现在的高晓君还在体制内工作，也难怪她不答应超生。身为国家公务人员，她要是主动犯错，等于是自断前程。再加上身为女子，她不想让自己的女儿也受到歧视，对重男轻女的老旧思想很是抵制，这才闹到了离婚收场。
　　地产这行业情况复杂，能在这一行发展下去的都不是简单的人物。
　　许昂在心里盘算着，或许自己可以助推一把，让高晓君这个人才为自己所用。
　　正好自己有大仓储大物流以提前打造物联网的想法，高晓君不就是送上门来的人才？
　　想是这么想，许昂却并没有冒失的把心动转化到行动上。
　　这个时代毕竟不是以后，现在大家讲究和看重的是铁饭碗，谁知道人高晓君是什么想法。
　　先观察一下吧。
　　没有表现出过分的热情，许昂很好的保持了与高晓君的距离，毕竟两人是第一次见，人高晓君也就二十五六岁的年纪，你一男的太过热情了难免不让人多想。
　　完成了送小妹妹入幼儿园的任务，许昂回到家里，此时老妈已经收拾好碗筷正要出门。
　　身为幼儿园的园长，方淑英也算尽责。
　　只要不是实在走不开，她会整天都待在幼儿园帮忙照顾小豆丁们。
　　与老妈打了个招呼，许昂收好自己的电脑，也没回卧室，就往客厅的沙发上一躺。
　　时差没倒过来就是这样，白天犯困，晚上精神，纯夜猫子一枚。更别说许昂在晓晓和小清子起床之前还以较高的强度连续工作了好几个小时，消耗的精力也不算小，此刻家里安静下来，正是休息的好时候。
　　然而，劳碌命终究是劳碌命，还没睡上两个小时一通电话就让许昂被迫醒来。
　　来电的不是别人，正是唐璐。
　　本来还有被打扰了睡眠刚醒来时的迷糊，在看到来电的是唐璐后许昂立刻清醒。一接通电话他就迫不及待的问：“璐璐，怎么样？”
　　唐璐的声音从电话的那一头传来，她略带着三分歉意的道：“你的想法虽然被肯定了，但暂时无法实行。”
　　“为什么？”
　　许昂不解。
　　“硬件不到位。”
　　好吧，这个理由就很无解。
　　基础工业是华夏现在的硬伤，虽然国内走的是大而全的路线，效果也显著，并且它真正的能量会在以后爆发出来，成为国家崛起的最重要的基础之一。
　　但，那是以后。
　　如今的国内技术距离世界平均水平都有不少差距，在这种情况下就算有好的点子也无法实施。
　　“是我太着急了，国内就连电脑都还属于奢侈品，网络的铺设也才刚开始，确实无法立刻上马WIFI项目。”
　　脚踏实地，根据国情来做事方是正理。
　　许昂倒也没郁闷，他还告诉唐璐：“那就把计划延后，等时机成熟了再行动，反正WIFI的技术我大致弄出来了，攥在手里的东西也不怕它飞走。”
　　唐璐抓住了许昂话里的重点：“你说是你弄出的技术？”
　　“你的功课没做到家啊，璐璐同学。关于热点传输的技术国外早就出现了，我不过是吸收了前人的知识，再将其归纳整理出来，算不得什么。”
　　唐璐轻轻的呸了一口。
　　嘴上说算不得什么，那为什么隔着电话我都能听出你的得意。
　　不过话又说回来，WIFI的技术居然掌握在许昂自己手里，确实挺让人意外。
　　“你还有时间学这个？”
　　“很难吗？我感觉挺简单的，左右不过是归纳整理已经有的东西，又不是自己创造发明。”
　　唐璐：“……”
　　所以，这是来自学神的暴击？
　　气得姑娘口吐芬芳，以轻柔的语气回了许昂一个字：“滚！”

第二百六十四章 温馨的早晨
　　“呼！”
　　天色还未放亮，许昂从睡梦中醒来，他长长的呼出一口气。
　　居然做梦了！
　　或许是因为高晓君的出现让他想到了以前的某些事情，是以才有这样的反应。
　　睁开眼睛，进入许昂眼帘的是一只白嫩嫩肉嘟嘟的小jiojio，形似小馒头。
　　那是小妹妹的馒头脚。
　　今天小清子的妈妈回来了，晓晓的小跟班回了家，小妹妹想念哥哥便从自己与妈妈的卧室跑了出来，要与哥哥一起睡。
　　刚睡觉的时候小妹妹还挺老实，乖乖的挨着哥哥，枕着自己的小枕头让哥哥抱着睡。等到睡着了，她可没那么老实。
　　不知道什么时候，这个小豆丁已经横着睡，她的小枕头被她挤下了床不说，脚还放到了哥哥脸上。
　　许昂就说嘛，难怪自己会做梦，多半是晓晓的杰作。
　　任谁脸上被压了一只脚，谁也不可能睡得好。
　　伸手捉住小妹妹这只不安分的小jiojio，把它从自己脸上挪开，许昂又坐起身，将手轻轻的从小妹妹的头下垫过去，托着她的小脑袋将她的位置重新放正。
　　与许多没带过孩子又或者不会带孩子的人不一样，许昂很注意对小妹妹的保护。
　　同样是动物，为什么自然界里的虎豹牛羊等一生下来很快就能跑会跳，而人类需要一年多的时间才能学会走路，才能直立行走？
　　原因就在人类的脑袋上。
　　相比起别的动物出身时的体重占比来，人类的脑袋在婴儿时期占自身的重量比上太大了，这就使得人类在小时候是个头重脚轻的生物。加上骨骼内脏等各种器官都还没发育好，自然不可能那么快就能站立。
　　这是人的身体结构所决定，没有任何人能例外。
　　除非吹牛比。
　　脑袋那么重，小孩子的身体又那么脆弱，许多家长带孩子的时候却非常粗心。他们在抱孩子的时候根本不注意对孩子头部的防护，大多是直接横抱，任凭孩子的脑袋悬空。那样做虽然出事的几率比较小，但只要一出事就是大事，因为孩童脆弱的颈部骨骼未必能承受得住。
　　安顿好了小妹妹，许昂看着她那睡着后可爱的模样，忍不住用手指戳了戳她红扑扑的小脸蛋。
　　软软的，暖暖的，让许昂又轻轻捏了捏。
　　“%#%！”
　　小妹妹也不知道嘟囔了什么话，许昂估计是婴语，伸手去拍打扰她睡觉觉的坏家伙。一拍拍到了哥哥的手，顺势就握着哥哥的一根手指，继续美滋滋的睡着。
　　“我的妹妹哟，你为什么要这么可爱。”
　　许昂用手指头刮刮小妹妹的小鼻子，趁她睡着了使劲欺负她，不然等她醒的时候就是一只凶凶的小狗子，会用小奶牙威胁不给她面子的哥哥，要咬哥哥的手。
　　逗弄这只睡着了的小狗子也是讲究分寸的，要是真把她吵醒，那会是一件非常麻烦的事。
　　许昂小小的欺负了一下晓晓，然后就起了床。
　　看了一眼挂钟上的时间，已经快到六点，他活动着身体，心里暗道：今天总算是把时差给倒过来了。
　　“签到。”
　　心中默念一声，许昂先把今天的签到给完成。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：智力一点（每一点智力增加千分之一的脑域开发度）。”
　　就防着你这一手呢。
　　许昂快步走到书桌旁，用钥匙打开最上面一个上了锁了的抽屉，拉开之后只见里面尽是一管又一管的液体营养剂。
　　这些都是许昂花了大价钱让自己在米国的营养团队弄出来的东西，这东西现在技术算不得太好，实用性其实并不算高。与营养餐比起来，价钱贵十倍不说，它唯一的优势只是吸收足够快，因此销量并不好。
　　但，对许昂而言吸收快正是他最需要的。
　　至于价钱，别说只是比营养餐贵上十倍，哪怕一百倍对许昂来说也算不得什么。
　　亿万富豪花上一百万买自己开心，跟普通人花一块钱的感觉差不多——都是没感觉，不心痛。
　　一连饮下三管的剂量，正好抵消掉消耗。
　　许昂算了算，加上今天的这一次，随机到的智力奖励已经有八点之多。也就是说，被开发的脑域已经有了千分之八。
　　人的大脑也就百分之十的开发度，若是再随机到个两次智力，那许昂的大脑开发度比其他人要多出十分之一来。
　　这可是人类大脑开发度总比的十分之一，许昂有预感，真到了那个时候，或许会产生质的变化。
　　不会是我堆属性也能堆出个天才的大脑来吧，那可就真成学神了。
　　仔细想想，还真有几分期待。
　　将空的试管放回去，又把抽屉锁好，许昂回去抱着小妹妹。倒不是说他要睡个回笼觉，而是他知道晓晓若是醒来看不到他在身边会生气。
　　小妹妹都不陪妈妈，特意跑来陪哥哥，这是多么的喜欢哥哥。
　　结果哥哥呢？
　　竟然不陪着小妹妹一起醒来，自己偷偷的先醒了，这是对小妹妹喜欢的辜负，要做个好哥哥的人千万不能这样。
　　抱着小妹妹休息了不知多久，等许昂感觉到怀里的小人儿有了动静的时候天色已经大亮。
　　晓晓扭着小身子，软乎乎的像一只小狗子，她愣愣的看着许昂好半晌，迷迷蒙蒙的小眼睛这才渐渐有了神采。
　　小脑袋凑过去，在许昂脸上吧唧一口，晓晓软糯糯的唤了一声：“鸽鸽！”
　　“醒了？”许昂看着小妹妹在揉眼睛，连忙捉住她的小手，“哥哥带你去洗脸。”
　　眼睛是人体最脆弱的器官之一，小孩子又不知道轻重，很容易揉伤自己。
　　再说，即便不是小孩，大人也可能把自己揉伤。毕竟揉眼睛这种事，那是越揉越想揉，不到揉痛了不想停下来。可真到了那个时候，你的眼睛已经受到了损伤。
　　度过了早晨为小妹妹洗漱，陪她和老妈一起吃饭的温馨时光之后，待得家里只剩下自己时，许昂打开电脑，开始了一天的工作。
　　他的商业版图正属于初创时期，纵然他敢于放权，却依旧有不少事情需要他去处理，更别说有些事情必须他亲力亲为。
　　就比如那年度任务。
　　看到邮箱里有一封来自快船队的邮件，许昂知道忙碌的日子要来了。

第二百六十五章 浇水施肥
　　韶年苑这个地方许昂已经有段时间没有踏足了，不是他不想来，而是他实在没时间。等到他有时间的时候，里面住的人又不在。
　　如今的杨小米可不一样了，她不再是圈中的小透明，而是炙手可热的当红明星。
　　虽说她的演技在老谋子和凯子哥这样的大导眼里依旧不过关，可经不住杨小米火啊。
　　许昂先用一部《野蛮女友》捧红了她，让她成为了亚洲级的当红女星，而不仅仅限于国内。光是这个就已经让杨小米有了不小的优势，更何况许昂还通过自己入主的匹克斯工作室让杨小米在好莱坞也有了一部能扛起两三千万票房的大女主作品，更是让她身价百倍。
　　没办法，这年头国人羡慕发达国家，又渴望得到外界的认可，尤其是那帮搞文娱工作的人更是如此。
　　要不然的话，所谓的第六代导演怎么会老拍那种让国人不喜欢的片子，不就是外面的人好这一口，那样的片子容易在国际上得奖么？
　　只要拿了国外的奖，他们就觉得自己是名导了，在国际上都有名气了，步入上流社会了。
　　如果这样都还不能保证杨小米的地位，许昂接着又出了一招，他写了一部《还珠》让晓晓传媒来拍。
　　作为国内的第一部古装偶像剧，只要水准在线，剧情不拉垮，主演要红起来完全不是个事。
　　这就是第一个吃螃蟹的人所能得到的好处。
　　不出许昂所料，当《还珠》上映之后，杨小米红了，红透半边天那种红。
　　十个国人里至少有六个认识她，红到这种程度的杨小米已然成了国民级的偶像，便是德艺双馨的老艺术家们在人气上也要逊色她不少。
　　如果仅仅只是在国内红，那国内的女明星们还可以对抗一二，偏偏这一次《还珠》不只是让杨小米在国内红，她又一次冲出了国门，红遍了亚洲。
　　这就不得了了，因为电影和电视剧接连大爆，红得发紫的杨小米在圈中的地位几乎稳固了下来。凭着她现在的国民认知度，只要她自己不作死，就算以后再没有作品了，也依旧有着圈内一线明星的地位和待遇。
　　“真是稀客啊，我的大老板。”
　　难得今天许昂有空来，杨小米又没有行程安排，韶年苑这里到是多了一丝人气。只是见到许昂之后，杨小米一脸的幽怨。
　　要想让花朵保持它的娇艳与美丽，就得经常浇水施肥，把它冷落在旁算怎么回事？
　　许昂本想说自己真的很忙，再加上杨小米因为太红了也忙得脚不沾地，这才让双方隔了这么多天才见上面。
　　不过解释的话并没有说出口，许昂深知说得好不做得好。
　　美丽的花朵不能因为长久得不到滋养而枯萎凋零，所以当下说什么都不如先给花浇水施肥。
　　“哎呀，你这人，先等一下……喂……”
　　本来杨小米想说话，却不想许昂是个行动派，执行力高得可怕，她的话被强行堵在了嘴里。
　　可怜赵小呆好容易有一天休假，本想睡个好觉，却不想觉没睡好，到是听了好久激昂澎湃有高低起伏的音乐，让她热血沸腾，睡意如同中了净化，消散得无影无踪。
　　这姑娘躲在被子里，如同一只煮熟的大虾，浑身通红，翻来覆去的，都不知道怎么办才好。
　　等到云收雨歇，雨过天晴，解决了花朵施肥浇水的问题之后小小的四合院又恢复了平静，许昂这才与杨小米谈起了正事。
　　“安排一下你的行程，关注NBA快船队的赛程，到时候公司会安排艺人到场。要知道那里可是洛杉矶，是米国媒体关注的地方，经常有好莱坞的明星大腕们出没。”
　　杨小米一脸满足的应承下来。
　　她在国内的地位是稳了，接下来她想要继续发展事业就得将目光放到国际市场，拥有好莱坞的米国自然是首选。许昂这是在帮她，她不能不领情。
　　交代了这件事之后，许昂又对杨小米说道：“还记得拍《还珠》之前我说过的话吗，我可是当着佳佳和老江他们说过，但凡是为公司做出贡献到一定程度的员工都能得到公司的股份。所以，恭喜你，你达成了我对《还珠》这部剧的要求，你将拥有晓晓传媒千分之五的股份。当然，这部分股份不能随意转卖，就算要卖也得经过公司内部董事会的同意。”
　　员工的身份和公司股东的身份有着天壤之别，杨小米是期盼过自己有成为股东的那一天，她却没想到这一天会这么早就到来。
　　以晓晓传媒如今的发展势头，哪怕是千分之五的股份也说不定比她当一辈子演员挣得都要多得多。
　　没见老谋子和凯子哥那样的国内顶级大导也不过是占了百分之一的股份？
　　“小女子感谢大老板的慷慨。”
　　比起前面叫自己大老板来，这一次的杨小米没了幽怨，有的是满满的兴奋和雀跃，许昂对此能感觉得出来。
　　对于许昂来说这只是一个行程安排，可对杨小米以及晓晓传媒的艺人而言却是人生中一次至关重要的机会。关乎于他们的命运，关系到他们未来的发展，甚至能决定他们事业所能达到的高度。
　　在许昂自己都没有察觉到的时候，他已经拥有了左右很多人命运的能力，他的一个不经意间的决定就能影响别人的一生。
　　杨小米到是好安排，唐璐那里却未必。
　　“《藏龙卧虎》我这都还没拍完，张导那的《英雄》也在筹备当中，时间上很紧，去洛杉矶的事只能交给公司去协调。”
　　唐璐是这么回复许昂的。
　　相比于杨小米他们，这姑娘对去洛杉矶混脸熟并不是太有兴趣。有那功夫她还不如多钻研下演技，多理解理解剧本，写几篇人物小传，免得进了剧组表演方面做得不够好。
　　从这件事上就能看出杨小米与唐璐的不同来。
　　听出唐璐有拒绝的意思，许昂当然不会让她那么做，他告诉唐璐：“你确定不去？有惊喜的。”
　　“惊喜？”
　　那姑娘想了想，这才对许昂说：“好，我去，到时候没惊喜我就把你变成惊喜。”

第二百六十六章 甜甜的酸酸的
　　想要给唐璐惊喜的许昂还没来得及做到将惊喜带给别人，就被家里的小妹妹给了惊喜。
　　他回到家的时候幼儿园早已放学，家里的两只小狗子听到他开门的动静，一前一后的跑来欢迎他。
　　看到哥哥，晓晓直接就冲了过去，已经习惯了小妹妹对自己欢迎仪式的许昂蹲下，伸手正要接住妹妹。
　　却不想在这个时候客厅里传来了老妈的声音。
　　方淑英在喊晓晓：“快点过来，要开始了。”
　　“啊！”
　　晓晓一个急刹车，猛的停了下来。小妹妹的小身子与哥哥的手只有不到半掌的距离，然后她就在许昂的注视下转身，迈着小短腿头也不回的跑掉了。
　　许昂：“？”
　　傻孩子你不对劲。
　　以前可没出现过这种事，今天晓晓是怎么了？
　　还是说，妈妈那里有比哥哥更吸引她的东西，让她对欢迎哥哥的仪式都没做完就急忙离开？
　　许昂正在疑惑，却发现有一个小朋友朝自己冲过来。
　　晓司机急刹车外加快速调头直接跑掉了，她的小跟班小清子反应可没那么快。这个小豆丁本来是跟在晓晓后面跑，结果跑着跑着就发现自己与晓晓姐姐错身而过，她反倒成了冲在最前面的那个。
　　等到小清子反应过来，她已经来不及停下，因为她冲到了许昂怀里。
　　还好，还是有小孩子欢迎我的。
　　从小清子那里得到了一个安慰奖，没让自己尴尬的许昂把小清子抱了起来。
　　小清子已经吓傻了，她怎么也没想到晓晓姐姐的哥哥抱了她，这怎么办才好？
　　胆小的小清子吓得动都不敢动，她在担心自己，怕被人欺负。
　　许昂会欺负自己的傻妹妹，却不会对小清子这么可爱的小豆丁下手，他抱着小清子来到了客厅，就见晓晓正站在电视机前。
　　看到哥哥抱着小清子来了，小妹妹一点没嫉妒，她先是冲哥哥呵呵傻笑一下，然后又对小清子招手。
　　“小清子快过来。”
　　怯怯的看着许昂，小清子很为难。
　　她太胆小了，许昂不放开她她动都不敢动，与晓晓这个大大咧咧的傻孩子正好相反。
　　动作轻柔的把这个自己抱着几乎感觉不到重量的小豆丁放下，等到小清子站稳当之后许昂才放手。
　　摸摸这个小豆丁的头，许昂对她说：“去玩吧。”
　　被施展了摸头杀的小清子愣愣的看着许昂，仿佛在辨认着什么，她盯着许昂的脸看了好几秒，随后小脸带着失望的低下头，用小到几乎听不见的音量对许昂道了一声：“谢谢你。”
　　“小清子，你快来呀。”
　　“哦。”
　　被晓晓一呼唤，小清子连忙答应着跑了过去。
　　两只小狗子一起站到了电视机前，这让许昂愈发觉得奇怪。
　　要是平时她们敢那么做，方淑英肯定会阻止，她不会让小孩子在那么近的距离看电视，为的是保护她们的视力。
　　为什么现在又不一样了？
　　疑惑很快得到了解答。
　　这个解答不是来自老妈，也不是来自晓晓和小清子，而是来自电视机。
　　“甜甜的酸酸的，有营养味道好……”
　　有歌声传来，那是一个很出名的饮料的广告，大名鼎鼎的宗哈哈。
　　这个时候的宗哈哈还是儿童饮料，一进入内地就因为广告很受小孩子们的喜欢快速的打开了市场。
　　两只小狗子侯在电视机前，为的就是等这个广告。
　　许昂看到晓晓和小清子一面奶声奶气的跟着唱，一面还晃着小身子，扭着小屁屁，那小模样又萌又可爱。
　　融化了，老夫的少女心！
　　走到两个小妹妹身后，等广告播完她们还在兴奋中的时候，分别给了两个小屁屁一巴掌。
　　“啊，哥哥你做什么呀？”
　　晓晓气坏了，她举着小拳头冲哥哥抗议。
　　坏哥哥不给小妹妹面子，跳起来打你膝盖。
　　小清子则是捂着小屁屁，委屈巴巴的望着许昂。
　　许昂理直气壮的质问两个小妹妹：“离电视机那么近做什么，不知道离远点？”
　　晓晓哼哼两下，没有出声抗议，拉着小清子跑到一旁与线团玩游戏去了。
　　看来小妹妹也知道自己做得不对，没有遵从妈妈平时的教导。
　　只是，她也不想想，如果妈妈不是默许了她这样，早就制止她了。
　　“你别老欺负你妹妹。”
　　我这是欺负她？
　　分明是教育她好不好。
　　感觉老妈是在以进为退，但许昂什么都不敢问，什么都不敢说。
　　为了看到小妹妹那可爱活泼的模样就连原则都不遵守了，给这两只小狗子开了特例不说，还主动通知她们宗哈哈的广告要来了，你这个妈妈哟，让我怎么说才好。
　　数落了儿子一句之后方淑英就转身离开了现场，她才不给儿子反应过来的机会，等到许昂意识到老妈居然对自己用了计谋，现场已经只剩下了他自己。
　　难得这么好的机会，追上去反叨老妈两句？
　　想了想，为了自己的小命，许昂明智的没去作死。他回到卧室，打开自己的电脑，登录邮箱之后看到了金贝勒通过快船队官方邮箱发来的邮件。
　　“老科和纳什的化学反应不是很好的样子，怎么会这样？”
　　邮件的内容有好有坏。
　　坏的方面是两个未来的超巨后卫搭档没能达到许昂预期的效果，好的方面则来自大本。
　　大本钟不愧是大本钟，别看他是个落选秀，他的实力可不低。本来金贝勒还有些担心，觉得就大本这样的个头不可能打得了中锋的位置，未曾想大本不但能胜任，而且实力非常强。
　　这不禁让他佩服起许昂的眼光来，能从沙堆里找出金子，没有过人的眼光是万万做不到的。
　　“两份新秀合同，一份底薪合同，只花这么小的代价就签下了未来的三位篮球巨星，而且还是四年。要是以后球迷们回过头来看今年的快船队，也不知道他们会如何感慨。”
　　“不过，我会让你们更感慨的。”
　　点开回复邮件，许昂给金贝勒发了一封邮件过去。
　　他在邮件中告诉金贝勒，球队的薪资太少，距离联盟的工资帽还差很远，足够他进行一次大操作。
　　“那个人不是要为总冠军做最后一搏吗，告诉他，我在给他一份大合同，足够他养老的同时，也会圆了他的冠军梦。”

第二百六十七章 认个干亲
　　“查尔斯要见我？”
　　头一天发了邮件过去，第二天就接到了金贝勒的电话。
　　以执行力而言，金贝勒确实是那种最让老板满意的经理人选，难怪他虽然拥有选秀天负却依旧能在NBA联盟中混得开。
　　略微一想，许昂就猜到了查尔斯的目的。
　　他对金贝勒说道：“告诉巴克利，我答应与他见上一面。”
　　应下这件事就代表着许昂又得去米国，而且还是近期。查尔斯·巴克利这只空中飞猪可不会一直等他，人还想着去休斯顿组个三巨头，与奥拉朱旺和德雷克斯勒在职业生涯末期为总冠军拼一次。
　　“我这就答复他。”
　　金贝勒很兴奋，他知道这事几乎成了。
　　原本巴克利是想去休斯顿的，双方几乎都快达成协议了，却被他横插了一脚。
　　正是因为金贝勒给巴克利看了许昂那次在球队内部体侧时展现出的让人震惊的身体素质，以及那惊鸿一瞥却又足够强大的控球技术，巴克利这才暂停了与休斯顿方面的接触。
　　金贝勒明白，巴克利是在许昂身上看到了公牛队那个人的影子，觉得自己与之联手很有实现冠军梦的希望，要不然仅仅只是一份养老的大合同还真打动不了他。
　　自从老流氓建立公牛王朝，成为联盟第一人之后，联盟里的超巨哪个不是心心念念的都想着车翻老流氓——去他的公牛第二王朝，想成功问过我们没有？
　　尤其是巴克利这个最不服老流氓的人，空中飞猪一直觉得只要自己再长高那么一点点就能搞定老流氓，而不是让对方踩着自己等一众同时代的超巨成为篮球之神。
　　“又要出门？”
　　当方淑英知道了这个消息后，她只是略微了的愣了一下，并没有如以前那般有明显的抵触心理。
　　自己儿子出国回国那么多次，方淑英也开始习惯。
　　这是其中一个原因，另一个原因则是受到了影响。
　　随着与幼儿园的家长们接触增多，而那些人又大多属于这个时代国内的精英，他们的谈吐和观念影响了方淑英，让她的观念发生了改变。
　　当然，还有更重要的一个原因。
　　见老妈没反对，也没有念叨，许昂心情愉快了不少。
　　没有谁愿意自己每次出远门办正事都被人念叨，哪怕这个人是自己老妈也不例外。
　　“你要去米国妈也不反对，反正你那么大个人了，也不需要妈妈操心。”方淑英先是说了这一句，然后才说起了自己的想法，“你跟妈说了个事，妈也跟你说件事。”
　　许昂做倾听状。
　　表面上他对老妈这么正式的跟自己说的事感兴趣，实际上他是真的很感兴趣。在他的记忆中，老妈能这么正式与自己谈的事屈指可数。
　　好吧，其实是几乎就没有。
　　方淑英那一辈人生长的环境不一样，她们的思想和做派都比较老旧，是那种为孩子决定一切的大家长式做派。
　　我认为对孩子好就行。
　　我觉得是对的孩子就得去做。
　　家里有什么事都是当长辈的说了算，孩子带上耳朵听着就好，发言权是没有的。就算你发了言，也没半点用。
　　好在这种思想随着许昂发家之后越来越淡薄，身处的环境不一样了，方淑英的思想观念也越来越能跟得上时代。
　　至少，许昂是觉得老妈愈发的好相处。
　　“妈，你说，儿子听着。”
　　方淑英看了看正跟在晓晓身后在院子里疯跑的小清子，两个小豆丁追着一个更小的狗子家族的成员——线团，把小博美犬给撵得够呛。
　　见两个小妹妹离得够远，是不可能听到自己与许昂的对话，方淑英这才放了心。
　　她对许昂说道：“你看，小清子那么可怜，小高也实在没多少时间照顾她，晓晓又与她那么亲近，这里几乎成了小清子的第二个家。所以妈就想着，要不然干脆认个干女儿，也让晓晓真的有个妹妹。”
　　一口气把自己想说的话说完，方淑英略有些担心的看着许昂，等着许昂的答复。
　　虽说以她对自家儿子的了解，这件事许昂大概率不会反对，但万一呢？
　　任何事都保不齐有个万一，万一许昂在这件事上就与平时不同，非要持反对意见呢。
　　正因为有这样的顾忌，方淑英才没当着小清子和晓晓的面提它，就是为了预防万一。
　　小清子本就是个害羞胆怯的胆小狗，要是许昂拒绝了，还被她听了去，她不知道会多伤心。
　　那么小的一个小豆丁，方淑英可不想她受到伤害。
　　本来这孩子就已经够可怜的了。
　　“可以。”
　　许昂回答得非常快，几乎是没有犹豫。
　　他对老妈说道：“晓晓一直想要一个妹妹，你认下小清子做干女儿，可不就是圆了她这个心愿？省得她到处充姐姐，还想当思思的姐姐呢。”
　　小妹妹在三岁的时候就想方设法的要给九岁的思思当姐姐，可见她对当姐姐一事有多期盼。
　　貌似家里的小孩子都想着当姐姐或是哥哥，估计也是一直在家里做小不点受够了当老小。
　　儿子答应得那么爽快，方淑英既有放下忐忑的轻松，又有打从心底乐出来的高兴。
　　这些天与小清子接触，她对这个胆小害羞却又能跟晓晓亲近的小豆丁非常有好感，那是与自家大大咧咧性格外向的傻孩子完全不同的风格。
　　“既然你不反对，那我今天等小高来幼儿园接孩子的时候就跟她说。”
　　感情老妈与高晓君还没沟通过。
　　许昂到不担心高晓君不答应，本来这两个小孩子玩得就好，从高晓君会把小清子交给老妈带着就可以看出她对老妈也放心。老妈若是对她提出认小清子当干女儿，高晓君是求之不得。
　　事实证明许昂没想岔，方淑英同高晓君一说，后者立刻就答应了下来。
　　“干妈，你喝茶。”
　　看着小清子被高晓君教着给自家老妈敬茶，许昂知道，这门干亲是认下来了，自己从此以后也多了一个小豆丁妹妹。
　　趁着大家乐呵呵的时候，许昂貌似无意的问起：“高姐，你在哪个部门任职？”
　　“住建部，就一个小科员。”
　　许昂哦了一声，心中暗道一句难怪。
　　难怪以后这位经商会选择地产业，还能混得不错，看她现在任职的部门就不奇怪了。

第二百六十八章 邀请与地产业
　　许昂感到很奇怪。
　　现在的科员们都那么忙的吗，连回家的时间都没有？
　　高晓君也没有瞒他，解释道：“不是科员忙，只是我很忙而已。”
　　在北平有在北平的优势，那就是接触到的信息足够多，相比较于国内的绝大多数地方来，这里的人更容易看清未来的发展趋势。
　　尤其是高晓君这样有外部条件自己也有心的体制内人员，更是可以通过种种信息推测出国家不久后的发展重心。
　　按照高晓君所说，她正是看到了国内即将到来的改变，又加上婚姻的剧变，这才有了为女儿创造更好生活条件的想法。
　　想要做到这一点就必须抓住时代的脉搏，吃到时代的红利。
　　机会果然是留给有准备的人。
　　心中感慨了一句，许昂赞道：“高姐的目光确实厉害，跟我想的一样。北方那个超级大国因为经济原因而发生剧变的教训值得我们警惕与深思，国内在未来很长的一段时间里都会以经济挂帅。与此同时，我们也要发展自身，用大领导的话来说就是摸着石头过河。”
　　高晓君静静的听着，她知道别看许昂比她年纪小，还只是一个十九岁的少年，但论到目光和聪慧，自己是绝对比不上对方的。如果没有过人之处，许昂也不可能白手起家成为亿万富豪。
　　就高晓君知道的国内富豪，单论资产没一个能超过许昂。这个时代的国内能有千万身家的都是大老板大企业家了，而许昂的资产早就已经是百亿华夏币级别的存在。
　　“要说这摸着石头过河，我们还得往米国人那边看。在已经被米国人淌出来的路上我们可以大踏步前进，以比他们更快的速度发展起来，等到我们赶上米国了，那时候才是真的摸着石头过河。”
　　“这叫什么来着？”
　　许昂笑着，貌似开玩笑的说：“米国是摸着石头过河，我们是摸着米国过河，得先把他们摸秃了才行。”
　　这话就很皮。
　　高晓君稍稍放下了心来，虽说方淑英是个容易相处的人，可这不代表许昂也好接触。自古少年得志之人大多盛气凌人，只有少部分例外。
　　好在许昂是这少部分例外之一。
　　想来以后小清子就算与许昂不熟，也不会受欺负。
　　她点头说道：“是啊，我判断的也是这样。我们要不想重蹈北方那个超级大国的覆辙就必须努力发展经济，在发展的同时还要为国家和民族的复兴打下基础。如今米国是世界上唯一的超级大国，他们的崛起路线我们是能够借鉴的。”
　　“没错。米国当初是靠着工业的全面性逐步起家的。虽然借了两次大战的东风，可这只白头鹰能成为超级大国其大工业路线绝不能忽视。没有修炼好足够深厚的内力，机遇来了也未必能抓住。而要复制米国人的崛起之路，基础设施的建设必须打牢。”
　　说到这里许昂顿了一下，他看着高晓。
　　“高姐近水楼台先得月，真令人羡慕。”
　　同样的话听在不同的人耳朵里造成的效果自是不同。
　　两个正在撵狗，把线团撵得夹着尾巴逃命的小妹妹听了后毫无感觉，一心扑在线团身上。可它落在高晓君耳朵里却是让她心中一动，她笑着说道：“我有什么可羡慕的，最多也就干干老本行，做做地产。”
　　“地产业在未来一二十年内大有可为，我就说高姐的目光很准。对了，高姐，你若有那样的心思，正好我也有个这方面的计划，不如大家合作？”
　　早就在这里等着高晓君的许昂见她把话题引向地产业，趁机便发出了邀请。
　　这几天通过方淑英许昂也了解了高晓君的部分信息，她进入体制的时间并不短，可以说除了第一桶金还需要积累之外，其他的差不多都打好了基础。
　　如果自己给她提供资金，她可以省却好几年的时间。
　　高晓君愕然。
　　听许昂这话的意思，他是在邀请自己？
　　答应还是拒绝？
　　她正判断着许昂说的这话有几分真心，还是出于客套，就听许昂接着说道：“明年港岛就要回归，我可是听说了，那里的不少商人对内地的市场都磨刀霍霍。高姐你请想一想，我们能看清国内未来的发展重点，难道他们看不出来？”
　　“看看他们在港岛做的，买地，捂盘，惜售，一面是港岛民众住房困难，房价高到一家人辛苦一辈子都买不起，一面却是他们占了大片地不开发只等涨价，这一套玩得不可谓不熟练。若是港岛回归之后，他们到了内地来继续玩这一套。用非常便宜的价格拿地，之后却一直不开发，而是等到国家发展起来，地价跟着上涨，再转手高价卖出去，只想吃国家发展的时代红利，而不考虑他们空置那么多好地段对一座城市乃至国家发展是否会造成不好的影响，是否会让国内的企业有样学样。”
　　“你说，我们能如了他们的意？”
　　高晓君略有迟疑的回道：“这样的投机倒把，囤货居奇，国内不会允许的吧。”
　　许昂摇摇头，他提醒高晓君：“港岛毕竟租出去了那么多年，如今回归了，上头肯定秉持大家都是自己人的想法对他们施以怀柔，让他们感受到祖国大家庭的温暖，进而慢慢让他们归心。在这个过程中，哪怕有一些不合时宜的事情，也都会睁一只眼闭一只眼。最关键的是，无论上面还是地方都缺钱，都渴望有外来的资金，必然会被某些投机者找到空子钻。”
　　细细思量，高晓君不得不承认许昂说得对，那样的情况真有可能发生，这让她很不淡定。
　　“我们给他们好的政策，为他们提供方便是为了互惠互利，他们怎么能这样做。”
　　许昂耸耸肩，他还有更不当人子的话没说呢。就比如某些人吃了国内发展的红利，用从国人和国内企业身上赚的钱去给自己的旧主子送钱，还理直气壮的说自己只是个商人，自己的所作所为都是遵从商业原则，得就商论商，不要扯什么国家民族之类的来道德绑架他。
　　“所以说，我的想法是与其让他们赚那么多，还对国内的发展没什么贡献，倒不如我们自己把钱挣了。再怎么说我们生于斯长于斯，对这片土地有归属感。要说出钱拿地，我可不认为自己比那些人差，再怎么说我走的是现金流，真金白银拿得出来。一家人不说两家话，我不想便宜了别人，怎么样，高姐你考虑考虑？”
　　高晓君反复思量，最后有了决定。
　　“好，我答应你，但你得给我足够的信任和权力。”
　　“就这么说定了。”

第二百六十九章 空中飞猪
　　“放假了！”
　　“放假了！”
　　两个小妹妹在家里从南跑到北，又从西蹿到东，一前一后的疯跑着，嘴里还不断的嚷嚷，生怕别人不知道她们是幼儿园里放假归来的小宝宝。
　　“汪！汪！”
　　线团被她们的快乐给传染了，也跑前跑后的凑起了热闹。
　　许昂走过去伸手就把两只小狗子的后颈皮扼住，抓着她们狗子服背后的背带将两个小妹妹拎了起来。
　　小清子想说话又不敢，只能用怯怯的目光看着许昂。
　　晓晓一点没带怕的，她前后晃着小身子，小短腿在空中一蹬一蹬。
　　“荡秋千！荡秋千！哈哈哈……”
　　见这只小狗子一时半刻安静不下来，许昂扭头看向了另一边。家里现在不只一只小狗子了，除了晓晓之外还有一个小妹妹。
　　“你知道放假是什么意思吗，小清子？”
　　被许昂这么一问，小清子怯怯的目光变得迷茫。
　　好吧，答案许昂已经知道了。
　　你说你连放假是什么意思都不知道，你就跟晓晓瞎跑瞎闹，是不是个傻孩子？
　　话说，晓晓知道放假是什么意思不？
　　对晓晓问了同样的问题，晓晓歪着脑袋看着哥哥，呵呵的傻笑起来。
　　一个傻孩子，又一个傻孩子。
　　许昂叹了口气：“唉！”
　　晓晓生气了，哥哥这是什么意思，看不起小狗子吗，不然你为什么要对小妹妹叹气。小妹妹是狗子呀，怎么可能知道那么多。
　　如果小妹妹知道所有的事情，还要你这个哥哥来做什么。
　　这话说得太有道理，许昂竟无法反驳。他只能拎着两只小狗子去找方淑英，问老妈：“幼儿园怎么这个时候放假，要放多久？”
　　方淑英看都没看他，一面洗菜一面应道：“今天周五，你说放几天？”
　　原来是周末放假，我还以为是放暑假。
　　不过话又说回来，幼儿园也是有寒暑假的，但自从老妈多聘了人手，会在家长忙不过来的时候由幼儿园里的阿姨和老师帮着带那些小豆丁后，暑假就没有了，寒假也够呛，顶多就是过年的时候放放假。
　　毕竟工作的大人们没有寒暑假可放，为了生计，为了家人，为了事业，他们一年到头都在外面打拼挣钱，忙的时候连过年都得不到休息。
　　“才两天，我还以为有多久呢。”
　　许昂略感失望。
　　方淑英听了回过头来问他：“你又想带你妹妹你出门？不准！她的功课还没补全，离幼儿园里的好多孩子都差了一截，可不能再浪费时间。”
　　关乎到小妹妹的教育，方淑英是不可能做任何让步的，这也是所有华夏家长的共同点。
　　可以跟着哥哥出去玩！
　　晓晓的眼睛亮了，可惜很快就被妈妈无情的给了当头一棒。
　　她气得小脸鼓鼓。
　　许昂见了将两只小狗子放下，然后伸手在她脸上轻轻一戳。
　　“噗……！”
　　小妹妹的小嘴巴漏气了，发出了某种奇怪的声音。
　　“啊！”
　　小清子惊呼，随后又立刻用小手捂住嘴巴，只用眼珠子一直盯着晓晓，也不知道心里在想些什么。
　　“啊啊啊……我打你！”
　　晓晓气得冲上去对哥哥拳打脚踢，她的小拳拳和小jiojio轮番上阵，给了许昂一顿爆锤。最后，她成功的累到了自己。
　　小妹妹呼哧呼哧的喘着粗气，为自己在哥哥裤子上留下几道几乎看不到的褶皱而得意。
　　“欺负小孩子的坏蛋哥哥，我把你的裤子弄皱了，哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　许昂缓缓的打出一个“？”来，他很想问小妹妹，这有什么可得意的。但考虑到这个问题很可能引发新的战争，让这个小豆丁要与自己来上一场哥死妹活的决斗，珍惜自己小命的许昂很明智的没有开口。
　　家里有一个爱发飙的小妹妹，做哥哥的想要成功活下来实在不容易。
　　惹不起我还躲不起么我？
　　出于对自己小命的安全考虑，许昂让湾流G550把自己带到了米国，地点就在洛杉矶快船队。在那里已经有人候着他了，这个人不是旁人，正是快船队的总经理金贝勒。
　　“老板，你来了。”
　　许昂一面与金贝勒握手，一面问：“查尔斯人呢，我下飞机的时候你不是告诉我他已经到了吗？”
　　金贝勒连忙回道：“他确实已经到了，不过不在办公室，而是在球馆。”
　　说着，他为许昂引路：“请跟我来，老板。”
　　对查尔斯·巴克利这个人，许多人都只记得他与奥尼尔退役后的搞笑与恩怨，又或许还记得他对初入联盟的大姚嗤之以鼻，断言大姚不可能适应NBA激烈的对抗与竞争，结果却被打了脸，而要去履行打赌输了的惩罚——亲驴辟谷。
　　却下意识的忽略了巴克利也是NBA联盟五十大传奇巨星之一，在他的当打之年实力是真的强。
　　如果许昂没有记错，今年这个赛季是巴克利这头飞猪最后的辉煌，过了今年之后，他的状态就会因为伤病等原因大幅度下滑。
　　或许也正是因为感觉到了自己的状态即将不再适合对抗激烈的NBA，巴克利才想要在今年做最后一搏，为自己赢得一枚总冠军戒指回来。
　　要不然的话，作为一位传奇巨星连枚总冠军戒指都没有，那将会是终生的遗憾。
　　正是知道巴克利的这种心理，明了他在这个赛季对夺取冠军的心愿比任何事情都要大，浓烈到几乎可以为了夺冠的希望放弃其他，许昂才会有让他签入快船队的打算。
　　而且在许昂看来，成功率非常大。
　　跟着金贝勒来到球馆，刚走进球馆大门许昂就看到球场上有一群高大壮正在进行比赛。
　　注意，这不是练习赛，而是按照正式比赛的强度来进行的比赛。
　　比赛的双方不是别人，乃是快船队的球员……好吧，有一个不是，他就是巴克利。
　　赶在金贝勒开口之前许昂抬了抬手，制止了他。
　　“先让他们打着，我去热热身。”
　　许昂说着就去了更衣室，金贝勒见了对一个工作人员使了个眼色，后者连忙跑去准备。
　　在这之前没人想到许昂会有兴趣下场，因此并没有准备他的球衣。不过这里毕竟是职业篮球队，球衣并不会缺。
　　“查尔斯想要在球场上看看快船队的成色，评估一下我们和休斯顿谁更有夺冠的可能。他却不知道，如果没有我在场，快船队就不是最强状态。”

第二百七十章 试试
　　穿着宽松的球衣再次来到球场，许昂刚好看到巴克利在大本的防守下进了一个球。
　　进球了本该高兴，然而巴克利却没有庆祝，他冲着大本狂喷：“嘿，小子，你就只会用蛮力吗？你这样的菜鸟在联盟中根本生存不下来，不要瞪着我，有本事你防住我一个试试。”
　　大本被喷得双眼直冒火。
　　试试就试试，别以为你是联盟中的巨星我就怕了你，真以为新人都好欺负？
　　金贝勒见了无动于衷，反而脸上有了一丝笑容，许昂略略一想，也若有所思，两人都没去阻止。
　　千禧年之前的NBA联盟巨星非常有个性，在此时还崇尚对抗的联盟里巨星们几乎个个都是喷气机，心情好了要开喷，心情不爽也要开喷，看你顺眼喷两句，看你不顺眼从头喷到尾。
　　喷人，于金贝勒看来属常态，没有任何阻止的必要。
　　巴克利的做法在许昂看来则是另一种反应。
　　他开喷大本，并不意味着大本在他眼里真的那么菜，而是他感受到了威胁。如果是一个弱小到根本对他没有威胁的人，巴克利理都懒得理会，更别说对他浪费口舌了。他这么做只有一个解释，那就是大本的防守让他非常难受，所以在大本的防守下他进了球以后才会有喷对方几句发泄情绪的举动来。
　　正好巴克利在快船队的首发队里，打的是由大本，老科，纳什和小奥尼尔以及另一个原球队首发队员组成的替补队，这样正合许昂的心意。他走到场边，开始了热身。
　　他这么一个大活人，离得又那么近，球员们想注意不到他都难。
　　看到他的到来以及他的动作，快船队的球员满心疑惑，他们想着：这不是自家的那个华夏老板吗，他穿球衣还在场边热身是几个意思？
　　不会是他也想进来玩两把吧？
　　不会吧，不会吧，他不会真要参与进来吧。华夏人那脆弱的身体根本适应不了NBA级职业比赛的激烈对抗，拜托，有点自知之明好不好。
　　快船队的球员们有些懵，他们都在犹豫，若许昂真的上场，他们要不要减轻对抗等级，不然一个不小心把自己老板给弄伤那可糟糕至极。
　　当然，这其中有一个人例外。
　　这个人就是凯文·达克沃斯。
　　当初许昂和斯特恩到快船队来的时候，这位司职中锋的职业篮球运动员亲身体会过许昂的恐怖。他那中锋的大身板都被许昂给掀翻了，其他的前锋后卫之类拿什么跟许昂比。
　　自己被一个黄种人在球场上按住摩擦，这样的糗事凯文可不会说给别人听。这就使得他现在的队友们并不清楚许昂的恐怖，还存在着黄种人身体脆弱，打不了NBA的误解。
　　发现了队友们对许昂的轻视，凯文并未提醒，他在等着看好戏。
　　有些事不能只有一个人经历，得把它给大家分享才行。
　　他，凯文·达克沃斯可不是一般的NBA球员，他也曾辉煌过，也得过两次西部冠军，并两次杀入总决赛。并且这两次都不是做替补，又或者是跟着别人混来的战绩，而是作为主力得分手之一，内线进攻首选的绝对主力身份一拳一脚打出来的荣誉。
　　结果他这位文雅巨人竟被许昂给吊打，人轻轻松松就挤开他篮下得分，还在身体对抗中掀翻了他，从那一刻起凯文就知道自己对黄种人身体脆弱无法在NBA打球的观念得改一改了。
　　更别说之后凯文又见识了许昂强悍的控球技术以及恐怖到近乎非人的弹跳，他更是彻底改变了自己的想法，甚至还在想着：如果许昂不是亿万富豪，如果他来联盟中打球，那绝对会给整个联盟带来巨大改变。
　　而今天，凯文先是看到巴克利来到了快船队，似乎有评估球队新赛季实力，决定自己是否加盟的意思。又见到许昂穿着球衣站在球场边热身，他心头一下就火热起来。
　　那颗随着巅峰期不再，在快船打完这个赛季，等合同到期后就退役的沉寂已久的心再度被激活。
　　我凯文也曾经是大腿，我也是两届全明星球员，我也曾两度带队杀入总决赛，而我却没有一枚总冠军戒指，是不是太不公平了。
　　或许今年的快船会给我一个得到应有荣誉的机会。
　　凯文看向自己的目光与其他人不同，许昂当然察觉得出来。他记得这个大个子，知道他在队里的位置是中锋。
　　对凯文许昂有印象，这倒不是因为凯文在他体侧的时候做过一回工具人，而是因为凯文是快船队一堆前锋后卫中很稀有的中锋。
　　许昂对凯文的安排是让他以老带新，多为大本传授经验，帮球队在尽量短的时间内让大本熟悉联盟的规则和打法。
　　以大本已经能给巴克利造成足够的威胁来看，凯文当得上称职二字。
　　这位老将打完这个赛季就要退休了，他与大本没有利益上的冲突，想来这也是他会尽心帮助大本的原因之一。
　　要不然的话，以米国这里的氛围，双方不互相竞争，老人不打压新人防止自己的位置被抢就已是谢天谢地，哪里还能指望他帮着培养新人。
　　等到热身完毕，许昂做个手势，都不用金贝勒明示，主教练比尔菲奇就开始换人：“埃里克，你下，让许上。”
　　老板是不敢喊老板的，虽然大家心知肚明是怎么回事，可是规则就是规则，比尔菲奇还没蠢到公然挑衅联盟规则的地步。
　　被换下来的埃里克没有任何不乐意的地方。
　　本来嘛，这又不是正式比赛，能偷会懒谁不喜欢。
　　至于说为什么埃里克想的是偷一会儿懒，那是他认为许昂这个黄种人根本无法适应激烈的对抗，很快就会受不了又或者被球员们不经意间的碰撞和身体对抗给伤到，从而自己就灰溜溜的退场了。
　　上场之后，许昂看了自己这边的阵容，得分后卫是老科，控球后卫是纳什，大本坐镇中路，大前锋是没有大伤状态正好的小奥尼尔，这个阵容相当的有牌面。

第二百七十一章 去尼玛的篮球梦
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　之前许昂看到球队的报告，说老科和纳什的后场组合配合得并不好，没有达到预期的效果。那时候他还在奇怪，等到他上了场才发现，也怪不得人老科，实在是现在并非以后。
　　这个时候的NBA崇尚对抗，球迷们也喜欢硬汉，认为锁男的才是强人，上男的才是真男人。
　　偏生纳什的身体偏瘦弱，于对抗方面有着绝对的软肋，他一个控球后卫被人施加对抗后就有丢球的风险，让人如何信任他？
　　更为关键的是纳什的防守实在糟糕，以老科的性子怎么可能看他顺眼，要知道老科在联盟乃是以防守起家的。在绝大多数时候，科比都选择自己带球而不是把球交给纳什。
　　这个问题等到双方做队友的时间足够久，互相之间有了了解，且纳什在球场证明了自己之后就能得到解决，要么就像许昂做的那样。
　　“把球给我，科比。”
　　明白了原因之后，许昂用自己的方式来解决问题。
　　纳什的最强项在于他的组织能力和总能到位的传球，在身体对抗中运球和控球的事并不是一定必须由他来做。
　　至于说防守上的问题，自己将小奥尼尔弄来快船队，不就是需要他的快速横移和强大的协防补防能力？
　　老科犹豫了一下，最终还是决定给许昂一个面子，把球传了出来。
　　这时候的老科还只是个萌新，并不是日后功成名就后的他，脾气没那么刚。
　　球是给了，老科并未远离，他对许昂的实力还有所怀疑，想着如果许昂在对抗中丢球自己好及时去补救。
　　却不想许昂拿球之后脚下一蹬，呼的一下就从防守球员身侧掠过，根本没给对方反应的时间。
　　好快的第一步！
　　行家一出手，就知有没有。
　　仅仅只是一次突破，外行看来不过是速度够快，可这里的都是行家里手，非常清楚要做到如此快的第一步需要多么强大的天赋和身体素质。
　　不是任何人都能快到让别人来不及做出反应的，尤其还是对常人而言超人遍地的NBA联盟里的职业球员。
　　过了第一个防守球员之后，许昂如疾驰的狂风，呼啦一下刮过去，直取中路。
　　这时候主力队的其他球员想要反应已经来不及，他们为自己对许昂的轻视，对黄种人的偏见付出了代价。
　　眼看着许昂已经杀了进来，其他人没能反应过来，但有一个人例外。
　　这人不是别人，正是巴克利。
　　他今天来快船队的原因就是金贝勒给他看了许昂体侧时表现出的绝强天赋和绝对实力，如今许昂上场了，巴克利又怎么可能掉以轻心。
　　许昂前脚刚踏入两分线内，巴克利就已经摆好姿势，挡在了前方。
　　如果许昂继续前冲，很可能吃到一次带球撞人的犯规。若是选择急刹车，对身体是负担和消耗不说，也会给主力队调整的时间。
　　巴克利的防守确实到位，巨星不愧是巨星，功底深厚，并非寻常球员可比。
　　然而，许昂看似菜鸟，实则却是一个拥有几百场职业比赛经验的老手。他遇上巴克利的防守之后一点也不慌，也没有减速，而是脚下一发力，借助冲力跳上天空。
　　轻易起跳，新人的臭毛病。
　　巴克利心里想着，手上的动作却不慢。许昂起跳的同时，他也跟着跳了起来。
　　别看我似乎胖胖的样子，空中飞猪不是白叫的。
　　“小子，看我盖了你！”
　　巴克利想让许昂尝到苦头，让许昂明白NBA不是外人想的那么简单，不要仗着自己有点天赋就自以为是。
　　然而，他话刚说完，就发现许昂并没有急着出手。
　　要说这巴克利老拿自己和乔丹相比还真不是胡乱给自己脸上贴金，他的天赋确实属于顶尖之列。
　　就他起跳之后，那弹跳力和弹速真不是说笑。
　　起跳之初，他竟能跟得住许昂，五指箕张的手掌拦在许昂前方。
　　要是许昂试图灌篮就得与巴克利角力，看谁力量大。
　　要是许昂选择投篮，那手又会挡住部分视线，干扰投篮，降低投篮命中率。
　　无论许昂做出哪一个选择都不会舒服，所以许昂选择将球攥在手里，暂时不做选择。
　　暂时？
　　是的，就是暂时。
　　巴克利知道自己的防守已经到位了，许昂这一攻绝对要吃瘪。
　　一开始的时候他很笃定，可过了不到半秒钟，他脸上便满是惊愕，然后渐渐的转化成了不敢置信。
　　作为防守者的巴克利要比许昂后起跳，按说许昂要比他更快下落才对。
　　然而，巴克利看到的是什么？
　　他看到许昂正不断升高……不对，不是许昂在升高，而是他自己在下坠。
　　我比你后起跳居然是我先下坠！
　　巴克利脸都绿了。
　　这该死的恐怖滞空时间，怎么越看越像公牛队的那个老流氓呢？
　　一个黄种人的腰腹力量有这么强？
　　我不相信！
　　啊，啊，啊……我不要下坠，给我停住啊，我还能飞！
　　最让巴克利抓狂的是，许昂在他下坠之后居然先低头看了他一眼，那俯视的目光让巴克利脑袋充血，差点当场暴走。在看了这一眼之后，许昂才伸手，隔着巴克利咣的一下把球扣入了篮筐。
　　我被他俯视了不说，还被他给隔扣了？！
　　落地后的巴克利抬头看着挂在篮筐上的许昂，整个人都不好了。
　　刚才的那一幕让他回忆起了某些不好的画面，貌似公牛队的那个流氓就经常用他恐怖的滞空能力欺负人，许昂做的事与他何其相似。本来以为老流氓只有一个，没想到竟然在快船队里又出了一个。他们一个在东部赛区，一个在西部赛区，分明是不给人留活路啊。
　　以前搞不过公牛队的老流氓大家还能到西部赛区避难，在总决赛里再与之决一死战。而今许昂来了，西部赛区也不再是避难所，这是要把大家往死里逼啊。
　　“不过是被打进一球而已，打起精神来，查尔斯。”
　　是的，没错，不过是被进了一球，没什么大不了。
　　巴克利正要放狠话，许昂却拍着他的肩对他说：“接下来还会有第二球，第三球，以及更多球。希望你能接受得了打击，毕竟我才出了七分力。”
　　巴克利：“……”
　　会不会说话？
　　信不信我一篮球闷你脸上！
　　“来啊，许，不过是运气好进了一个，有本事你再进一个。”
　　许昂点点头。
　　“我就喜欢你这充满斗志的模样，这样我才能虐得爽。”
　　像巴克利这样的需要教育。
　　十分钟后，巴克利一脸茫然的看着篮筐，他都不需要去看比分就知道结果。
　　良久，他挠了挠头，一把抓起篮球狠狠的惯在地上。
　　“去尼玛的篮球梦！”
　　而在第二天，快船队就官宣了一个消息——巴克利加盟快船，空中飞猪将为洛杉矶球迷带来精彩的比赛。

第二百七十二章 签到奖励：绝杀时刻
　　来到米国，又在洛杉矶，许昂落脚点肯定是自己在比佛利山庄的豪宅。
　　清晨，他从睡梦中醒来，打开窗户让金色的阳光照进屋内的同时，也在迎接着略带湿气与凉气的新鲜空气。
　　“签到。”
　　清早起床的第一件事就是签到，它已经快要成为许昂的一个习惯了。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：绝杀时刻。”
　　一个与篮球有关的能力。
　　许昂撇了撇嘴，对今天每日签到随机到的奖励没太大感觉。
　　绝杀时刻这个能力是在绝杀时发动的，能增加五成的绝杀命中率。
　　也就是说，投绝杀球的时候无论许昂在任何位置，只要他能把球投到篮筐上面，进球的几率都在一半以上。
　　至于为什么是一半以上的几率，自然是因为绝杀时刻是增加的五成命中率，而不是把命中率增加到五成。
　　加上原本投篮过去就有的命中率，可不就是在五成之上么。
　　要说绝杀时刻这项能力，它若放在其他球员身上绝对会让对方欣喜若狂，可在许昂看来，如果需要与对手战斗到那种地步，在投出最后一球之前还被对方领先，那实在是太逊了。
　　能被对手逼到那种程度的球队只有一个原因，那就是你还不够强。
　　真正的强队不需要绝杀，也不可能让绝杀这种事出现在自己的比赛中。
　　诚然，在最后一秒绝杀对手确实令人激动，值得大书特书，可这有什么意思？
　　许昂表示：能改变结果吗，不都是赢球吗？
　　既然都是赢球，为什么要弄得那么惊险，玩心跳并不是个好选择，它对身体是有负担的，而且还不小。
　　心脏从你生下来的那一刻就每时每刻都在工作，本来已经够累的了，你还给它增加负担，是人做的事吗？
　　“你这个浑球，你办的是人事？”
　　巴克利把电话拿得离自己耳朵有段距离之后依旧能听到对面传来的咆哮，那是奥拉朱旺的怒吼。
　　本来他们之前有约定，而且休斯顿已经接近于同巴克利签下合同了。奥拉朱旺已经在想着组建三巨头，在自己职业生涯的末期冲击总冠军，夺下一枚总冠军戒指。
　　万万没想到巴克利竟然爽约了。
　　“你这个叛徒！”
　　后者没有来休斯顿，而是去了快船队。
　　这简直莫名其妙。
　　奥拉朱旺猜测这头空中飞猪已经放弃了总冠军的梦想，他去快船队一定是为了钱。
　　为了钱你连梦想都不要了，我鄙视你，你这个放我鸽子的浑球。
　　巴克利听他喷了十几分钟，翻来覆去的就这个意思，让巴克利很想反驳他。不过巴克利最终选择忍了下来，谁让自己办事不地道呢。
　　喷吧，反正我也不会少块肉。
　　等到我们球场上相见的时候，你会知道你查尔斯大爷的厉害。
　　有关篮球的事就得在球场上解决，只要与自己加盟的快船队打过一场，奥拉朱旺就会闭嘴了。
　　巴克利是这么想的。
　　一想到快船队的实力，他就想到了某个来自华夏的少年。
　　“那家伙的天赋或许比乔丹还要好。”
　　尽管只是在昨天与许昂交过一次手，可巴克利却已经感觉到了来自世界深深的恶意。
　　短短的十分钟，以NBA正式比赛强度的交锋中，巴克利第一次体会到了什么叫绝望。
　　他被许多人戏称为空中飞猪，尽管名号是不怎么好听，却也能从中看出他的弹跳和滞空能力远非常人可比。
　　毕竟，只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　然而，昨天，就在昨天，他一次又一次飞到空中，却一次又一次被许昂进球。每一次他几乎都做到了自己能做的一切，可每一次他都防不住。
　　不是他巴克利无能，实在是许昂太强。
　　这个强不只是天赋强大，还有经验也足够丰富。
　　无论是进攻还是防守，不管是上得台面的还是上不得台面的小手段，巴克利发现许昂都能应对得过来，巴克利甚至都在怀疑许昂是不是在职业篮球场上混了好些年的老鸟，他那青涩的面孔不过是伪装出来欺骗世人的面具。
　　有些人你虽然打不过，但你不服气，因为你能感觉到自己有战胜他的可能。
　　比如公牛队的那个流氓。
　　但有些人你打不过，那是真的打不过。
　　比如快船队的这个少年。
　　前者让巴克利愤怒生气，极度不甘心。后者却让巴克利开心兴奋，乐得眉开眼笑。
　　因为前者是对手，后者是队友。
　　没错，他，巴克利就是这么的现实。
　　为了一枚冠军戒指，谁能给巴克利希望，他看谁就顺眼。
　　至于说许昂的出现会给联盟带来怎样的变化，他可不管那么多，拿到总冠军戒指圆了梦之后他就退役走人，许昂就让其他人头疼去吧。
　　挨了奥拉朱旺一顿狂喷，让对方发泄了情绪之后，巴克利挂断了电话。他记得今天快船队有次集合，听说是球队总经理金贝勒要宣布有关新赛季的事。
　　作为新近加盟球队的一员，巴克利觉得自己还是不要迟到的好。
　　来到球馆，巴克利发现球员们都到齐了，他成了最后一个来的。不过他也没在意，距离通知集合的时间还有五分钟，他又没迟到。
　　见人到齐，金贝勒与许昂交换了个眼神，见后者冲自己轻轻点了点头，他便拍了拍掌，把所有人的目光都吸引到自己身上后，这才开口：“诸位，向大家宣布一个好消息。我们的老板，华夏的许晓小姐已经决定为球队兴建一座自己的球馆。从此之后，我们将不需要再同湖人共用一个主场。现在，让我们感慨老板的慷慨吧。”
　　说完，金贝勒率先鼓掌。
　　其他人见了也跟着做了起来，球馆里尽是啪啪啪。
　　球队有自己的球馆对球队来说确实是一件大事，可对球员来说他们未必有多关心。
　　NBA是一个商业联盟，球员们流动性太大，谁知道球馆建好之后自己还在不在快船队。
　　如果只是这个消息，球员们的反应只会是两个字——就这？
　　当然不可能只是这样，金贝勒接着说了另一件事，它与所有球员都息息相关。

第二百七十三章 剑指总冠军
　　“每一年我们都会在开赛之初就立下一个目标，以前这个目标是进入季后赛，但今年不同。”
　　“去他的季后赛！”
　　“为什么我们只能进入季后赛，为什么我们就不能是西部冠军，为什么我们就不能拥有总冠军？”
　　“那是因为我们实力不够强吗，还是说我们没有足够悠久的历史？”
　　“不，这些都不是问题。”
　　“实力，我们足够强，相信大家经过昨天的队内对抗赛已经知道我们现在是一支在联盟中的顶级强队。历史，我们也足够悠久。那么，为什么我们不能是总冠军？”
　　金贝勒的话表明了今年快船队的野望。
　　这也在队内证实巴克利加盟球队的原因，今年球队是奔着总冠军去的。
　　总冠军？
　　我们？
　　队内的老人很想对金贝勒说：“别开玩笑了，先生。”
　　但当他们想到昨天的那场对抗赛之后，他们不约而同的把目光投向了许昂。
　　有了这个人在，还有巴克利的加盟，我们也是拥有两位超级巨星实力球员的球队，为什么我们就不能去争夺总冠军？
　　不少人这才反应过来，原来在这不知不觉中，球队已经这么强了。
　　他们这时才意识到，既然我们如此强大，总冠军也是可以争一争的。
　　与其他队友现在才反应过来不一样，凯文早在昨天许昂上场加入球队内部的对抗赛的那一刻就已经意识到了。他的脸上混合着激动，还有一丝莫名的光彩。
　　对他这种曾经两次踏上过总决赛地板的球员，总冠军的吸引力足以让他斗志爆发，前两次他都只差最后一步，今年或许那一步就能跨出去了吧。
　　金贝勒在说话的时候许昂在观察，他发现在听到球队今年的目标是要争夺总冠军的时候并没有人露出不以为然的表情，这让他很满意。
　　俗话说得好，一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　有些人自己消极也就算了，他还会影响身边的人，他自己懒就见不得别人勤快，许昂可不想自己的球队里也有那样的人。
　　在米国这样崇拜金钱的环境里，想要靠喊口号，用信仰的力量来让球员们去球场上拼命，那无疑是天方夜谭。
　　身在米国就得用米国人喜欢的方法来激励他们，这个方法不是别的，就两个字：撒钱。
　　球员们听金贝勒接着说道：“老板准备拿出两千万美金作为奖金，如果我们能达成夺取总冠军的目标，这两千万美金将根据你们在球场上的表现和对球队的贡献发放。”
　　发钱！
　　不少人的眼睛有亮光了，那是富兰克林映射出来的绿光。
　　许昂看了后暗道：果然，金钱就是如此的有魅力。
　　球员们的反应都落在了金贝勒眼中，他又来了一记重锤：“总冠军戒指老板会按照百万美金一枚的规格定制，我想你们清楚这意味着什么。”
　　知道，简直太知道了。
　　百万美金的总冠军戒指不仅仅是荣誉，也是财富。
　　一百万美金比这里的部分球员一年的薪资都要多，如果只算到手的收入，这个数量会更多。
　　一般来说，如NBA球员这样的高收入群体，各种杂七杂八的扣下来能到手的钱约等于薪资的一半。
　　米粒煎万税可不是喊着玩的。
　　要想马儿跑，就得给马儿吃草。
　　有钱才好办事。
　　为了年度任务，为了光刻胶技术，许昂不在乎多花这点钱。
　　只要完成年签到任务，拿到任务奖励，为了任务目标花出去的钱他能千倍万倍的赚回来。
　　球员们的斗志都在金钱的鼓舞下被激发，许昂便放心了。他不可能一直呆在米国，也不可能参加整个常规赛那么长的赛程，许多比赛都需要这些人去打，他们有斗志能减轻许昂很大的负担。
　　等到球队开始训练的时候，许昂找到金贝勒。
　　“球队的日常管理就交给你了，比尔菲奇的能力还是可以的，至少把球队带入季后赛没有问题。至于球员们要如何安排战术和分配上场时间，我的建议都发到邮箱里了，你记得关注就好。”
　　“记住，我不想等到季后赛的时候球队有太多伤病。为了保证球员的身体健康，我会再聘请一支医疗团队做第二重保险。有时候哪怕放弃一两场比赛也是可以接受的，反正只要能进季后赛就行。”
　　进了季后赛又如何许昂没说，金贝勒也没问。
　　两人都清楚，一旦进入季后赛，比赛强度陡增，那时什么情况都有可能发生。
　　金贝勒做了保证：“我明白你的意思，请相信我，先生。”
　　许昂说道：“让我看到你的能力。”
　　“你会的，先生。”
　　“我和我的家人都不会亏待为我们认真做事的人。”
　　金贝勒做了保证，许昂也给了隐晦的承诺。
　　“这话不只对你说，也是对球队的所有管理层以及所有工作人员说的。相对于同城的巴斯家族，钱我是不缺的。我不缺钱，也就意味着我妹妹许晓不缺钱。相较于斯特林这位前老板，我们不但不吝啬。恰恰相反，我们非常的慷慨。两千万，三千万，又或者五千万美金，对我们来说只是笔小钱，能不能挣到，能挣到多少就看你们的本事和用心程度了。”
　　一听这话金贝勒就明白了，许昂是要借他之口把话传到球队所有人的耳朵里，用金钱将球队上下都拧成一股绳，为同一个目标而努力。
　　“一次发财的机会摆在你们面前，不抓住它，不知道努力的人将来一定会后悔。”
　　说了这话之后，许昂便转身离开了。
　　这个离开不只是离开球馆的意思，是许昂离开米国，回到国内的意思。
　　他这一次来本就是为了招揽巴克利，如今目的达成，许昂自然不会多待。
　　参与球赛只是他为了完成年度签到任务而做的努力，并非许昂事业和生活的重心。
　　要说到事业重心，他在国内就有一个。
　　那便是高晓君已经辞去了体制内的职务，下海经商，开始与许昂合作做起了地产行业。
　　与此同时，有关于横淀的大影视城计划也有了结果。
　　这才是许昂急着回国的原因。

第二百七十四章 小狗子们的窝
　　许昂怎么也没想到，自己回到家下了车后迎接他的居然是三个在房车顶层的小屁屁。
　　好吧，思思九岁了，而且没多久就要满十岁，与另外两个三四岁的小豆丁是有区别的，所以她的不是小屁屁，而是个中屁屁。
　　没有急着回屋，许昂打开房车的门走了进去。
　　这辆几乎等于现在国内的某些大企业家大商人全部身家的房车由于许昂使用的时间并不多，加上其内部宽敞舒适的缘故，早就被晓晓征用，成为了小狗子们的乐园。
　　说得通俗点，这辆价值以千万计的精品房车在许昂家的用途就两个字——狗窝。
　　小狗子们的窝。
　　别看晓晓才四岁，还是一只懵懵懂懂的小狗子，她也是需要私人空间的。小妹妹或许自己并没有意识到，但她的某些做法已经表现出了那样的意识萌芽。
　　对于自己的精品房车变成狗子窝的事，许昂并不在意。
　　东西拿回来就是用的，自己使用的时间不多，难道还不能给小妹妹用了？
　　进入房车之后，许昂入眼的尽是小孩子的东西。
　　巴斯光年，胡迪警长等布偶被摆放到了车内的各个位置，有靠窗的，有在过道旁的，也有在楼梯上的。这些布偶的存在让进入房车的人一下子就感觉车内人气满满，有那么多可爱有趣的布偶在欢迎自己，实在令人开心。
　　接受了布偶们欢迎的许昂小心的越过它们，朝着房车的上层走去。
　　来到第二层，他发现这里的布置又不一样。
　　小火车，汽车玩具之类的是这里的主题，那些都是小妹妹们爱玩的玩具。许昂还看到了晓晓的小水枪，这个由于哥哥不在，失去了吐泡泡能力的小家伙被冷藏了，只能呆在车里，没法出去透气。
　　这把小水枪可不一般，它可是被小妹妹用来滋过许昂脸的，是所有玩具中最特别的一个。
　　“汪！汪！”
　　许昂听到了线团的叫声，这只真狗子在提醒自己的小主子，有人上来了。可惜它的一番努力注定白费，三个小妹妹正靠在房车顶部的栏杆上玩着过家家。
　　还没等许昂走上去，他就听到晓晓的声音：“我是晓宝宝，你是清宝宝，你是思宝宝，现在清宝宝睡着了。小清子，你快睡，你睡着了呀。”
　　“哦。”
　　这傻里傻气的回答，一听就知道是出自小清子之口。
　　许昂走上去的时候正好看到小清子要往地上躺。
　　看情况要不是车的顶层在小妹妹们上来的时候张琼就铺好了地毯，小清子就真得躺车顶上了。
　　由于角度的关系，晓晓和思思看不到许昂，只有小清子正对入口。后者见到许昂出现，小脸露出了明显的呆滞表情，她的动作也随之停了下来。
　　晓晓见小清子没有睡觉觉，伸手捏住了她的脸，批评她：“清宝宝要听姐姐话，乖乖睡觉觉，不能调皮哦。”
　　小清子怯怯的指了指许昂，小声对晓晓说：“哥哥回来了。”
　　叫许昂哥哥是老妈方淑英让小清子改的口，亲女儿是女儿，干女儿也是女儿，方淑英喜欢小清子，自不会厚此薄彼。再者说，许昂也不反对有这么一只胆小狗叫自己哥哥。
　　“哥哥？”
　　晓晓转过头来，正好与许昂的视线对上。
　　“哈？”
　　真的是哥哥！
　　小妹妹开心扑了过来。
　　“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　看到哥哥小妹妹很快乐，她的哥哥在她放假的时候出门了三根手指头那么多天，今天总算回家了。
　　要是他再不回家，小妹妹会以为他走丢了，要去找警察叔叔帮忙。
　　抱住扑来的晓狗子，许昂捏捏她的脸蛋，再摸摸她的小脑袋瓜。
　　你们以为这样就完了？
　　当然不可能。
　　这上面可是有三只小狗子，许昂不能让她们不患寡而患不均。
　　于是，他挨个的捏小脸蛋，摸小脑袋瓜，把另外两只小狗子弄得好害羞。
　　“汪汪汪……”
　　线团急了。
　　它围在许昂脚边不断转圈，还用声音来提醒许昂。
　　这里，看这里，这里还有一只小狗子呢，你快来撸我呀！
　　然而，像这种自己送上门来的狗子许昂是不屑于去撸的，如同女神之所以是女神，就因为舔狗们永远得不到。
　　无视了线团求撸的要求，许昂陪着小妹妹们玩起了游戏。
　　小孩子的过家家他这个年纪根本不喜欢，但他喜欢三只可爱的小狗子，更喜欢听晓晓开心的笑声，看晓晓绽放的笑脸，因此他也就姑且做了一次陪玩。
　　晓晓很快乐，因为哥哥在陪她玩，还有小清子妹妹和思思也在与她玩过家家，让她的小心心里充斥着满满的幸福感。
　　她并不知道，许昂陪她玩固然是想让她开心，更多的是因为许昂知道留给自己的空闲时间并不多。
　　这不，他这里陪晓晓还没玩上半个小时他的手机就响了。
　　唐璐在电话里告诉他：“我爸让我转告你，后天到金铧，他要先与你谈谈。”
　　许昂知道这是为了横淀的事，好歹也是那么大一笔投入，几乎可以改变整个金铧市的格局，影响到整个市未来的发展，同样能影响到唐礼明的前程。如此的大事，由不得唐礼明不重视。
　　“行，没问题。”
　　许昂一口答应了下来，随后他又笑嘻嘻的问唐璐：“爸喜欢什么，我好先准备准备，总不能空着手上门吧。不然别人说我没了礼数事小，让爸失了面子事大。”
　　“呸！”
　　唐璐呸了他一口，话都没说，直接就挂了电话。
　　许昂这家伙越来越没脸没皮了，以前怎么没看出来他是这种人，还是说因为两人关系不一样了，这才有了不同的态度？
　　且不提那姑娘自己在心里琢磨，许昂这边接了电话之后也就不再陪小妹妹玩过家家，他进了屋内，去帮正在做饭的老妈打下手。
　　今天他们家吃饭的人数可比平时多，不只小清子这只胆小狗要在干妈家吃饭，还得为思思加一副碗筷。
　　晓晓和她的两个好朋友，三只小狗子要一起吃顿饭，妈妈和哥哥都得出动，给小妹妹撑面子，合力做一顿丰盛的饭食来。

第二百七十五章 第十点智力
　　唐礼明怎么也没想到，自己竟然会有如此郑重接待许昂的一天。
　　他犹记得当初第一次见到许昂的时候对方还是个青涩的少年。
　　当然，现在的许昂从外表来看依然是青涩少年，可同样一个人，由于身家和地位的不同，在旁人眼里便有了不同。
　　唐礼明也不例外。
　　前者在他眼里是青涩中透露着贫穷，后者却是青涩也掩盖不了的富贵之气。
　　“看走眼了啊。”
　　不止一次的，唐礼明在私下里这么感慨。
　　他怎么也没想到，社会已经发展到了现在竟然还能出现草根逆袭的事情。
　　而且许昂的逆袭不是花费许多年才获得的成功，也不是等到头上生了白发才得到的认可，更不是消耗了一生才完成的阶层跨越。
　　许昂是在短短的一年时间左右就完成了华丽到极致的转身。
　　从一个一文不名的穷小子，到今天手握百亿资产级的大佬，更是蜚声在外的国际级富豪，许昂发家得如此之快，快到让人反应不过来。
　　给唐礼明的感觉是，前一眼看他的时候还是穿着洗得有些褪色的校服，一家人挤在一间老旧筒子楼的一居室里，自己连个卧室都没有，只能睡客厅的底层，后一眼再一看，他名车，豪宅，私人飞机等等，全都有了。
　　身份转变如此之快，唐礼明不知道许昂是什么感觉，反正他自己是有种身在梦中的错觉。
　　更让唐礼明没有想到的是，这个当初自己反对女儿与之交往的穷小子竟能影响到自己前程，让自己本来只能按部就班的一点点往上走的仕途之路看到了突飞猛进，实现大踏步前进的希望。
　　最关键的是，这希望还非常的大。
　　唐礼明本身也是有着自己的政治抱负的，若非如此，凭他的出身呆在北平富足的过完一生就行，何必要带着妻子和女儿去许昂家乡那种在国内都排不上名号的小县城里去下基层。
　　当然，如果他只待在北平享乐，过醉生梦死的少爷生活，唐璐和许昂之间便不可能有交集，更不可能认识。
　　与唐礼明一番交谈，许昂很快就明白对方为什么要在正式签约敲定横淀大影视城项目前与自己见面。
　　原来唐礼明不只想要一个横淀影视城，他想要的还更多。
　　要说金铧这个市，它是一个很神奇的存在。它的辖区不但包括横淀，还包括一屋。
　　没错，就是那个一屋市。
　　许昂这才知道，原来一屋市它的规划很不一般，在名称上一屋是个市，可它的上级单位是金铧市，后者也是一个市。
　　有用的知识又增加了。
　　“伯父你是想要在横淀影视基地之外再寻找一个能带动经济的项目？”
　　许昂几乎都不用思索，直接就给出了答案。
　　“选一屋啊，让一屋做小商品。如果它能做成一个小商品集散地，就能带动附近的经济，甚至能产生一个经济圈。若是做得足够好，成为全球最大的小商品集散地都是可能的。”
　　开口就是全球最大，这口气……唐礼明没认为有问题。
　　换做其他年轻人敢在他面前这么大放厥词，唐礼明理都不会理，可许昂不一样。
　　成功者总是有特权的，他们说的每一句话都会得到不一样的待遇。
　　很明显，唐礼明对许昂就是如此。
　　“做小商品确实能解决不少就业问题，但我记得你跟魔都那边有协议，正在帮他们做小商品中心。如果我们在一屋也做同样的事，合适不合适？”
　　情报做得很到位啊，伯父。
　　许昂呵呵一笑，详细解释起来：“一屋和魔都是不一样的。魔都那个小商品中心为的是解决那些落后于时代，技术跟不上濒临破产却又很难整合的企业的职工再就业问题。那些人以前吃的是大锅饭，多多少少都会带着不好的习气，我可没指望他们出太多成绩。”
　　“一屋这里的就不一样了。我建议伯父你不走公办路线，而是你们提供好的政策，让私人企业来做。”
　　“你是说个体户？他们能做好吗？”
　　唐礼明想了想，说道：“这不失为一个方法，可以试试。”
　　其实唐礼明想的可不是他嘴里说的那么简单。
　　要是做得好，完全可以成为一个示范样本，用一屋又或者金铧的名义命名这种模式，进而将之在全国推广。
　　这是什么？
　　这就是唐礼明在仕途上的资本，这就是他在任期内做出的政绩，到那时他要往上走还不容易？
　　之所以唐礼明尽量说得轻描淡写，不是他不重视，也不是他看不明白，而是私人感情在作祟。
　　家里就那么一颗水灵灵的白菜，眼看着就要被许昂给拱走了，唐礼明心里肯定不爽。
　　老丈人看未来的女婿，总归心里有这样的情绪在。
　　尤其唐礼明还知道许昂跟那个叫杨小米的女明星之间不清不楚，这种不爽愈发多了几分。错非家里的老爷子看好许昂，自己女儿也向着对方，唐礼明绝对会极力反对，而不是用儿孙自有儿孙福来宽慰自己。
　　虽然作为男人对漂亮女人是有需求的，可这种事老丈人做得，女婿做不得。
　　严以待人，宽以律已，双标就是这么理不直气也壮。
　　许昂当然清楚唐礼明对自己有意见，虽说对方是唐璐的老爸，但想要让他用热脸去贴，他也不怎么乐意。
　　是以，在做了建议之后，他也没有与唐礼明再交谈多久，应付式的待了半个小时后便离开。
　　后者送他离开之后便回了办公室，开始思索许昂建议的可行性以及要如何执行它。
　　他却不知道，离开的许昂并没有去订下的酒店，而是先回了自己的私人飞机上。
　　“卡琳娜，从现在开始你随时待命。除了你之外，机舱里不允许任何人进来，就连李科他们也不行。”
　　许昂之所以如此慎重，是因为他今天每日签到的奖励。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：智力一点（每一点智力增加千分之一脑域开发度）。”
　　加上这一点，许昂已随机到了十点智力。
　　他有预感，这一点智力的出现足以发生质变。
　　一个又一个箱子被打开，足足二十个装满了高能营养剂的箱子，它们里面装得满满当当。

第二百七十六章 真学神
　　白云大妈有句话说得好：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　许昂觉得用这句话来描述他今天参加的这场签约仪式，再是合适不过。
　　唐礼明一脸笑容，看起来很是高兴，可在心里却不断的嘀咕：怎么感觉那小子有哪里不一样了？
　　可到底是哪里不一样他却又说不出来。
　　明明人还是那个人，面孔还是那张面孔，眼神还是那个眼神，声音依旧是那个声音，为什么他给我的感觉总跟昨天不一样？
　　唐礼明百思不得其解。
　　最后，他只能归结于自己与许昂的接触少得可怜，对这个有很大可能把自家白菜拱走的家伙并不了解的缘故。
　　在唐礼明想来，也只有因为今天是正式场合，又是横淀大影视城正式签署合约，敲定这个大项目的日子，许昂自然要拿出与昨日私下见面时全然不同的精神面貌来这么一个理由可以解释了。
　　总不可能说也就短短不到一天时间不见，许昂就脱胎换骨了吧。
　　然而，唐礼明却不知道，很多时候看似荒谬的猜测，看似不可信的荒诞想法，它就越接近事实。
　　此时许昂的私人飞机上卡琳娜正在将已经空掉的箱子小心的放好，从她一只手就轻松提起箱子，还有那箱子被提到半空后的晃动幅度可以看出，那里面已经空掉了。
　　足足二十个箱子，里面装着的满满的高能营养剂已全部空瓶。
　　营养剂被喝了个精光，只余下空空的玻璃瓶。除了许昂之外，没人知道它们被用到了哪里。只会感慨其奢侈，毕竟每一个箱子里的东西价值都在二十万美金。
　　二十个箱子，那就是四百万美金，在这个美金与华夏币兑换比在一比八的年代里，那就是三千二百万华夏币。
　　国内现在身家千万的老总就能称大企业家，北平的房子均价两千来块的时候，三千二百万是个什么概念？
　　许昂直接把它们喝进了肚子里，如此巨大的一笔财富，如此疯狂的氪金，能不脱胎换骨？
　　事实正如许昂预料的那样，当每日签到的随机奖励中得到的智力点数达到十点的时候，它确实由量变引发了质量。
　　人类的大脑开发也就百分之十，有了十点智力之后的许昂达到百分之十一，这一个百分点的进步带来的改变绝非只是一个脑域开发度多了百分之一所能描述得清楚。
　　脑域开发度的增强带来的是感知的敏锐，让许昂的视觉，听觉，嗅觉等得到了极大的强化，也让他对自己身体的控制能力上了一个大台阶。
　　如今的许昂即使依旧是用初级格斗技巧，也能把它强行提升至高级格斗技巧的战力。
　　无论武术修行还是格斗，不都是加深的对身体的强化与对身体的控制？
　　而今许昂通过对脑域开发度的增加做到了寻常人需要夏练三伏冬练三九十数载才能到的那一步，可谓是一步登天。
　　甚至在某些方面许昂还更有优势。
　　如果仅仅是这样，那还算不上脱胎换骨，顶多就是一次幅度不小的强化。
　　积累到十点智力后产生质变的地方在于智力方面。
　　别的方面许昂现在还没测试，所以尚不清楚。但说到记忆和理解力方面，许昂已经有过试验。
　　当他花了一个小时把今年的课本通读了一遍，并且在完全记住的基础上都给理解了的时候，许昂就知道自己已经不一样了。
　　要知道这是在他专业基础几乎是空白一片的情况下做到的。
　　这一个小时的时间至少有四十分钟他是在补基础，剩下的二十分钟才是用来理解和融汇成为自己的东西。
　　总算能把学神前面的那个伪字给去掉了。
　　他一直在担心自己是个伪学神的事穿帮，虽然嘴上不说，但在行动上许昂其实已经表现了出来。
　　否则他就不会能不去学校就不去学校，期末考试也不是直接跑去学校应考，而是用所谓的社会实践做幌子，实则是以自己得到的米国金融界的数据来让北平大学的教授们睁只眼闭只眼的给他放行。
　　若不是此时的互联网没有普及，国际交流渠道并不通畅，国内想要得到外面的数据并不容易，一份杂志期刊都得经过多方辗转方能被带入国内，许昂这个方法并不能行得通。
　　真要是学神，许昂自己就去考试了，哪还用那么麻烦。
　　事实上，对于他的长期不见踪影教授们心里也是有意见的。
　　如今可好，这个隐患终于被除掉了。
　　“兄弟啊，这场面可真热闹。”
　　江文领着几个人走了过来，给了许昂一个用力的拥抱。
　　本来老江是想熊抱许昂的，可以前的他还做得到，现在却不行了。
　　自从许昂获得了二次发育之后，双方的身高就迅速的拉开，而当许昂的身体得到强化后，双方在体型上也有差距。江文纵然有熊抱许昂的心，却也没那个力——没办法，身高不允许啊。
　　他熊抱许昂？
　　许昂不熊抱他都算给他面子了。
　　“有段日子不见，感觉你长胖了啊老江。”许昂调侃江文，“是不是在高丽拍戏的时候他们招待得太好，看看你，发福了不少。”
　　江文眼睛一瞪，反驳许昂：“男人体重加了五斤的事能叫发福？你会不会说话，一见面就损我，好歹给我留点面，这么多人看着呢。”
　　说完，江文顺势为许昂引荐身后的几人。
　　“这是明哥，这是优子，这位是花姐。”
　　道明叔，葛老师，许昂自然认识，那位国内影视圈第一代经纪人，现在有着国内第一经纪人称号的花姐许昂早就闻其名，见到真人还是第一次。
　　“两位老师好，花姐你好。”
　　许昂伸出手，与三人握手，算是正式认识了。
　　本来跟在江文后面的不只他们三人，可江文只介绍了道明叔他们三人，许昂自然要先与他们交谈。
　　至于跟在花姐身后的两个冰冰，许昂冲她们点点头，算是打了个招呼。
　　国人爱组圈子，也爱论资排辈，更爱讲身份地位，许昂虽然不在意这个，却又不会主动去触碰规则。

第二百七十七章 花姐
　　“早就听说许总的大名了，可惜身在北平却始终无缘得见，今日总算了却心中所愿。”
　　“见到许总方知何谓英雄出少年，果是闻名不如见面，见面胜似闻名。”
　　刚一见面就给人一顿夸，真不愧是能混得风生水起的花姐。
　　许昂真想问问她：你平时都是这么夸人的吗？
　　当然不可能。
　　或许刚开始做经纪人的时候花姐会这样摆出低姿态，见了人漂亮话不要钱似的往外倒。自从她签下了道明叔，事业得到了飞速发展，圈内的地位起来之后的花姐可不这样。她再也不是当初那个蹬着自行车四处找活的小经纪人了，想要让她放低姿态还真得看对方是什么人。
　　很明显，许昂就是能让花姐那么做的人之一。
　　且不提许昂其他的产业，光是一个晓晓传媒便足以让花姐如此。
　　恐怖的资本加上强大的造星能力让晓晓传媒这个成立才刚一年的新玩家成了圈内人公认的庞然大物。
　　这已经不是一条翻江蛟，而是覆海龙。
　　许昂仅用晓晓传媒的力量便足以在国内的影视圈翻江倒海。
　　这样的一尊大佛，这样的一方大佬，必是花姐交好的对象。说几句好话，摆个低姿态就能得到许昂的好感，于花姐而言乃是再划算不过的事情。
　　奈何许昂可不是被人夸几句，捧一捧就飘了的人，他的好感没那么好得到。花姐的漂亮话他就听个开心，过耳便忘。
　　江文出言道：“花姐签下了不少优秀的演员，如果大家成为一家人，那是强强联合，互惠互利。兄弟，你觉得怎么样？”
　　许昂当然是觉得好。
　　道明叔他们的演技自然不用多说，都知道很好，而且这些人也是未来很长一段时间国内影视圈的中流砥柱。许昂若是想要发展晓晓传媒，想要在国内的影视圈站稳脚跟，并且将华夏的影视版图朝外拓展的话，对优秀演员的需求非常大。
　　唯一要注意的是，不能被人给背刺了。
　　当然，许昂也不怕花姐玩这一手。且不说他不是大汪小汪，单是他手中掌握的资本便不是汪家兄弟能比。
　　若是花姐真有那么样的想法，她还没来得及实施，绝对会有人把她给卖了，用来向许昂示好，以做自己在晓晓传媒的晋升资本。
　　因此，江文一说，许昂当即便道：“花姐若是愿意，晓晓传媒自是敞开大门欢迎。我给了老江你还有张导陈导他们百分之一的股份，对花姐也是同样的待遇，花姐觉得怎么样？”
　　别看只有百分之一，比例上似乎并不多，然而以晓晓传媒的资产，它的百分之一换算成华夏币在此时乃是一笔巨款。单以身家而论，光是这百分之一的股份就能让花姐跻身华夏女富豪之列。
　　要说动心，花姐肯定是动心了。
　　她可不会嫌许昂出手少，拜托江文牵线之前她也是打听过的，老谋子和凯子哥这样的国内顶级大导也是这样的待遇。江文江武只是占了是公司共同创建人的名义拿到了百分之一的股份，不然许昂就算给他们股份，也不可能给到那么多。
　　顶多是同最近因为《还珠》大火，加上之前的《野蛮女友》成为亚洲现象级电影，触发了晓晓传媒内部的奖励机制而得到千分之五股份的杨小米一个级别。
　　自己一表示要加入晓晓传媒，许昂就给出了这样的回复，对自己表达了足够的尊重，花姐心里已经一百个乐意。
　　但她毕竟是花姐，并不会那么容易就被好处冲昏了头。
　　她问道：“不知道我加入晓晓传媒许总会给我安排什么样的职位，你也清楚，我就是一经纪人，这方面的业务我熟，可若是其他方面我担心自己力有未逮。”
　　花姐果然是那个花姐，为了自己有足够的自主权，哪怕与公司老总翻脸，带着公司旗下的艺人集体离开也在所不惜。
　　“公司的日常事务都是郑总在处理，我既然选择了她，自然要给她足够的信任。我相信花姐你能理解，而且也希望我一直秉持这样的态度。”
　　许昂的话让花姐感到惊讶。
　　大老板真舍得下放权力，不外行指挥内行的给专业人士掣肘？
　　在国内这样的人比大熊猫还要珍贵。
　　他就不担心大权旁落，又或者说，他有办法在下放权力让手下人任意施为的同时还能牢牢把控住公司的局势？
　　花姐无法断言。
　　她只知道这位是个聪明人，智商非常高的那种，想来是不会做蠢事的。
　　“老板，文哥……哟，花姐啊，你好。”
　　说曹操，曹操到。
　　许昂刚提到郑佳佳，后者就与杨小米以及潮哥他们等晓晓传媒的艺人过来了。
　　“郑总来得正好。”许昂向郑佳佳示意，“花姐有意与晓晓传媒联手，不知道郑总打算如何安排？”
　　郑佳佳想了想，说道：“艺人部的部长，还有公司的副总，不知花姐觉得如何？我们晓晓传媒是很有诚意的，对八方英才来者不拒，对人才我们都会给与相应的尊重。”
　　让自己管艺人那就是让自己继续做老本行，同时也没有故意掐断自己与道明他们的联系，不是打着诓自己进去后把自己架空的主意，再加上一个副总裁的身份，花姐能感觉到对方的诚意。
　　说实在话，对郑佳佳的上位花姐是不服气的。
　　一个没什么名气的小经纪人，带着杨小米这个圈中的小透明，本来与自己的地位天差地别，见了自己得陪着笑脸的晚辈，就因为傍上了许昂这颗大树成了晓晓传媒的总裁，你说说，这叫什么事。
　　圈内不少经纪人都在说，换了自己是郑佳佳，只要能攀附上许昂这颗参天大树，我上我也行。
　　对比郑佳佳的发迹历史，再看看自己，如花姐这样靠着自己一拳一脚辛辛苦苦才打拼出一片天地的人，心里要说没有想法，那不现实。
　　与其他只会羡慕嫉妒恨的同行不一样，花姐不会只动嘴，她会用实际行动来证明自己。
　　“那以后就要请郑总多多关照了。”
　　当花姐说出这句话的时候，她的决定就已做下。
　　“花姐客气，我年轻识浅，您得多加提点才是。”
　　暗暗撇撇嘴，感慨一句：女人啊！
　　许昂示意服务生端酒过来，他举了举酒杯：“欢迎花姐，明叔，优子哥你们的到来，祝大家相处愉快。”

第二百七十八章 真狗子与假狗子
　　觥筹交错，有人相谈甚欢，气氛融洽，也有人羡慕嫉妒，恨得咬牙切齿。
　　与花姐交谈的许昂并没有发现在不远处的一个角落里正有人朝他这里张望，事实上，就算发现了许昂也不会在意。
　　横淀的大影视城计划并不是建一座普通的影视城，这个影视基地也不仅仅是晓晓传媒一家的事，它是国内影视圈的大事，它的出现必然会让所有的影视从业者受到影响。
　　无论这个影响是好还是坏，总归是要受影响的。
　　有鉴于它的重要性，上头并没有让晓晓传媒吃独食，虽然许昂也不会那么做。而是让国内的不少影视从业公司也加入进来，就比如中影这种国字头的存在。后者要么提供资源，要么提供渠道，至于钱这种阿堵物反倒上不了台面。
　　达到某个层次之后，又或者某些大事件里，金钱只是一个迈入其中的基本门槛，社会资源才是决定你能不能搭上那班车的关键因素。
　　“大哥你看看，那个可恶的女人她竟然贴上去了，那个姓许的年纪这么小，她居然好意思对他低头，真是恬不知耻。”
　　“老二你给我闭嘴，也不看看什么场合，怎么什么话都往外冒。我跟你说过多少次了，嘴上要把门，不要图一时嘴痛快胡乱得罪人。”
　　一旁的小刚导演瞅了瞅正在说话的兄弟两人，欲言又止。
　　思虑再三，到了最后他什么话都没说。
　　如果仔细观察就会发现，他看花姐与许昂两拨人谈得很愉快的时候眼中有着羡慕之色。
　　别看他是同大汪小汪站在一起，三人似乎是同一阵线，可他心里怎么想也只有他自己知道。
　　要不是自己没有资本，要不是自己靠着装孙子做小弟跟在人后面混了这么多年，好容易事业有了起色，看到了成为爬上去的希望，他还真不介意厚着脸皮贴上去。
　　对资本大佬低头，那能叫低头嘛？
　　也就是有些人当大爷成习惯了，事事都端着架子，以为谁都得顺着他的意，天下事都得围着他转，又眼皮子浅，只会盯着那一亩三分地，才会鄙视这个，看不起那个。稍微眼界开阔些，看到的东西多一些，懂得放低身段的人都能明白许昂的恐怖。
　　那位主儿别看年轻，人所拥有的能量你拍马都及不上，真不知道你哪儿来的优越感。
　　莫非只因为你是京城人，出身在皇城根脚下就给了你这样的底气？
　　好吧，小刚导演承认，四九城里爱装大爷的孙子确实不少。
　　但你装大爷也得分人不是？
　　今天这么好的机会，不去套近乎，不去拉近关系，你们怎么想的？
　　纵然你们看这个外来户不顺眼，也没必要死撑面子活受罪不是，认清形势很重要啊。
　　看看人花姐，她的做法就很好。
　　要是按照小刚导演的意思，他绝对会抢在其他人前面凑到许昂跟前去，奈何他只是人家的小弟，事情不由他做主。
　　尚未功成名就，没有实现财务自由，还是劳苦大众一员的小刚导演距离炮化变身还差了十万八千里，脾气与炮化后的他相比当得起好好先生四个字。
　　其实就算他炮化了，面对大佬的时候依旧乖巧得紧，比线团在小妹妹面前还要乖巧。毕竟，小妹妹说自己是小狗子仅仅只是自称，也只有她那样以为，线团才是真的狗。
　　“汪！汪！”
　　是狗就会向主人摇尾巴，讨主人的欢心。这不，许昂刚回到家，线团就跑了过来，围在他脚边转圈。
　　它现在是一只可怜的小狗子，狗子家族的其他成员上小学的上小学，去幼儿园的去幼儿园，只留下了它一只狗子在家里，成了一只空巢小狗。
　　弯腰抄起这只小狗子，把线团放在自己的手掌上，逗弄这只小博美来让自己开心，为自己解乏，许昂就在想：真狗子都知道讨好需要讨好的人，假狗子难道连线团都不如？
　　事实证明，假狗子未必比不如真狗子。
　　幼儿园放学后回家的小妹妹手牵着手，当她们看到哥哥在家里的时候，晓晓哈哈笑着，拉起小清子跑到了哥哥脚边。两只小短腿一蹦一跳，想要跳起来扑到哥哥身上。
　　“哥哥你看我的画。”
　　晓晓把自己今天在幼儿园努力了一天的成果给哥哥看。
　　许昂见到在画纸上有四个奇形怪状的生物，它们身后是一栋歪七扭八的形似建筑的物体，头上则是一个不规则的光圈加看不出想要表达什么的几团乱麻也似的线圈。
　　“这是哥哥，这是妈妈，这是晓晓和小清子……”
　　小妹妹在给哥哥解说自己的画作，她那抽象到不能再抽象的大作如果不经过她解释，许昂就算成了真学神也看不明白。
　　“我们有大房子，太阳公公和白云阿姨都在对我们笑……”
　　受限于表达能力，小妹妹的话说得不是很清楚，可许昂能感受到妹妹的想法。在她简单的生活和单纯的小心心里，家里的妈妈，哥哥，还有小清子妹妹都是非常重要的人，他们就是小妹妹生活的全部，也是小妹妹的整个世界。
　　真是个可爱的小妹妹。
　　许昂抱起她，在她的小脸蛋上狠狠的吧唧了两口。一扭头，见小清子看着自己和晓晓，小脸上满是羡慕。
　　在发现许昂看着自己以后，这只胆小狗又怯怯的低下头，不敢与许昂对视。
　　厚此薄彼万万要不得，尤其是对待小孩子，别以为他们懵懵懂懂的不晓事，在某些方面他们比大人更敏感，自尊心也更强。
　　伸手摸摸胆小狗的小脑袋瓜，在小清子抬头呆呆的看着自己的时候，许昂把她也抱了过来，然后也给了她两个吧唧。
　　一左一右，一只手一个小狗子，一看就知道许昂是个幸福的哥哥。
　　“只有你一个人的画？小清子在幼儿园没有画画吗？”
　　许昂问晓晓，也是在问小清子。
　　被哥哥问到了，晓晓指着小清子说：“画了呀，小清子得了小红花，哥哥你看。”
　　许昂这才发现在小清子的衣服上贴了朵小红花，而晓晓却没有。
　　同为狗子家族的成员，晓晓没有小红花，小清子却有，这说明了什么？
　　绝对不是小妹妹画的不好，只是小宋老师她们无法理解抽象派画作之美。这也不怪小宋老师她们，谁让她们只是幼儿园老师，而不是高校的专家教授。

第二百七十九章 大公司的傲慢
　　自从晓晓开始读幼儿园之后，白天家里都很清净。虽然这样让许昂不习惯，却也让他有了更多的时间来处理自己的事。
　　“老板你这里位置绝佳，闹中取静，是个好地方。”
　　“还行吧，我对住处没太高要求。”
　　来到许昂在骏景家园小区的住处，蔡双信对这个地方的评价很高。
　　本来这里地段就好，从长远来看，这里的地皮和房屋都会随着国内的发展不断增值，是个保有财富不贬值的良好资产。结果许昂不仅仅是拥有一栋房，他更是买下了整个小区。
　　蔡双信就觉得有钱真好。
　　很多时候大家不是不知道做某件事能赚钱，也不是不清楚某样物品会升值，可他们没钱。那能怎么办，只能眼睁睁的看着遍地机会就那么被有钱人抓住，自己却一个也留不住。
　　蔡双信虽然有积蓄，生活品质不错，但他与许昂一比较，立刻感觉到了贫穷的滋味。
　　相比于许昂的财富，他的那点积蓄充其量也就是兜里有俩钢镚的程度。
　　听听人许昂是怎么说的，还行，没太高要求。东直门大街你圈地自萌，你跟我说还行，你告诉我说你对住处要求不高，不知道这里寸土寸金，随便抠一个平米下来都能在小城市买套房？
　　算了，跟你们这些有钱人没法好好说话，不然心灵上会受到暴击。
　　被许昂引入屋中客厅的蔡双信开始汇报：“京东方的谈判已经完成，我们以技术加设备的形式入股，对方和北平本地出工人出土地达成合作。由于本地官方的介入，我们的股份在上市后必须削减至百分之二十以下，同时，还需要低于官方的持股份额。也就是说，上市后我们的股份很可能只有一成左右。”
　　“尽管如此，京东方上市前的利润分红，还有上市后的股份套现已经足够我们大赚一笔。而且老板你如此看好它的发展，它的股份值得长期持有，即使套现后剩下的股份也足以实现财富的增值。”
　　对于富豪们来说，钱太多也是一种苦恼。
　　他们的苦恼在于要如何确保财富的保值，不让自己的财富因为通胀等原因缩水。
　　普通人因为通胀等原因财富无形中贬值了百分之一未必能感觉得到，只会在过了几年甚至十几年后感慨钱不值钱了。可放在许昂身上效应则很是明显，他的财富要是缩水百分之一，数额会非常巨大，大到一个家庭一辈子辛苦工作不吃不喝都赚不到那么多钱。
　　所谓幸福的烦恼便是这样了吧。
　　“办妥了就好。”
　　其实别说保值增值，就算有点小亏许昂也会做同样的选择。
　　许多事情不能只算经济账，还得考虑其他的方面。京东方上万本地工人，那就意味着它关系到数千上万个本地家庭的收入来源，其中的意义自不用多说。
　　许昂带入了新的生产线，设备又是世界一流水准，无论对工厂的转型，还是对其未来的发展都有着绝对良好的助力作用。受了这样的一份大礼，北平本地的官方能不对许昂的事上心？
　　其隐形好处之大，绝不是那么一点孔方兄能说得明白。
　　说完了京东方的事，蔡双信试探着问道：“老板，最近哥轮比亚公司的风波闹得挺大，都牵扯到索尼和十一区的其他企业了？”
　　许昂看着他笑问道：“怎么，有人找了你？”
　　大家都是聪明人，蔡双信也不否认，他回道：“是啊，有人够不上老板你，又觉得冒然给你打电话会给你带来他们口中的‘错误的判断’，因此托了关系找到我，想让我探探你的口风。你也知道，我之前是在亚洲做私募的，认识我的人不少，有些关系实在推却不掉，只能厚着脸皮来问问。”
　　蔡双信人脉广，同时也就意味着人情来往多，需要应酬和打点到位的人和事也就多。有人托他给许昂带话，想要知道许昂究竟是什么态度乃是意料中事。
　　“哈？”
　　要是晓晓在肯定会好奇，怎么哥哥也学小妹妹说话。
　　“错误的判断？”
　　“他们指的是什么？”
　　这话把许昂给气笑了，某些人感觉未免也太良好了吧。他们该不会真以为自己是跨国企业级别的庞然大物，自己就会怕了他们。
　　“都什么时候了，居然还这么傲慢，谁给他们的自信。”
　　撇了撇嘴，许昂很是不屑。
　　“求人就该有求人的态度，想要息事宁人就得让人看到诚意。我看到的是什么？无礼，傲慢，轻视。我现在很怀疑托你来带话的那个人到底是索尼的人，还是他们的敌人。”
　　蔡双信也不住摇头：“或许，这就是大公司的傲慢吧。”
　　明明是需要求人放手的事，却说出那样的话来，这不摆明了是在拱火嘛。真当自己是发达国家了，真以为自己是财阀了？
　　“不知所谓。”
　　四个字道出了许昂的心情，也代表了他的态度。
　　他告诉蔡双信：“回米国吧，这件事你不用理会了。哥轮比亚公司那里已经招架不住，我前天还接到拉塞特的电话，说他们愿意放弃纠缠漫威有关《黑衣人》版权的事。会做出这样的决定，可见大贺典雄已经察觉到了危险。”
　　见许昂不想放手，也没有和解的意思，蔡双信没有劝。
　　且不说诚意不诚意的问题，单说大贺典雄要真有和解的意思早干嘛去了？
　　非要等到处境不妙的时候才提出和解，才愿意不追究。自以为得势的时候死咬着不松口，想要置人于死地，等到自己弱势了就想求和，世上哪有那么好的事。
　　“商海是很残酷的，他们应该明白这个道理才对。如果他们不明白，我会让他们明白的。”
　　对方若是态度好点，看在蔡双信的面子上，不想让其太过为难的许昂鞭子会抽得轻一点，可他们这种态度，许昂要是不下重手他自己都看不起自己。
　　等送走了蔡双信，许昂立刻给马克去了电话。
　　“推特要想获得更高的估值就得让华尔街看到我们的力量。马克，别太温柔了，狂欢就得有狂欢的气氛。被摆上了餐桌的盛宴需要做得更美味，只有这样彬彬有礼的绅士们才能吃得尽兴。”

第二百八十章 缓兵之计
　　要说索尼这样的跨国企业能发展到现在的规模却有过人之处，蔡双信第一天离开，第二天就有人把电话打到许昂这里。
　　这人不是别人，乃是拉塞特。
　　“老板，有件事需要向您汇报。”拉塞特着重的强调了一句，“与哥轮比亚公司有关。”
　　许昂眉头一挑，道：“什么事？”
　　“他们有意放弃对漫威追索版权，并且还询问我们有没有兴趣接手一个电视台。”
　　看看，这就很有诚意了。
　　但是，早干什么去了？
　　转变得这么快，让人不能不怀疑。
　　不过许昂还是要问清楚：“电视台？这玩意儿他们也有？”
　　“当然，他们好歹也是好莱坞七大电影公司之一，而七大可不仅仅只是做电影，一般都会涉足多个领域。以哥轮比亚公司的能量，一个电视台而已，对他们并不是难事。”
　　拉塞特说得理所当然，一点不认为哥轮比亚公司能拿出一个电视台来服软，作为让许昂收手的代价有哪里值得惊讶的地方。
　　他却不知道，许昂之所以惊讶，是因为华夏和米国的国情不同。
　　在华夏，电视台是公家的单位，你私人能搞？
　　宣传是起家之本，教育是立足之基，思想阵地这么重要的地方岂能容许他人染指。
　　米国则不一样，那里的私人电视台并不罕见，至于你能不能运营成功，那是你的事。
　　国情的不同，观念就不一样。许昂一时间没反应过来，自然会觉得惊讶。
　　“电视台可是个好东西。”
　　许昂不置可否，没答应收手，也没说要继续搞事情。他似是感慨，又似是意有所指的夸了一句，至于怎么理解是别人的事情。
　　拉塞特则答道：“我明白了，老板。”
　　能不明白吗？
　　拉塞特又不傻，送到嘴边的肉有不吃道理？
　　“那么，约翰，匹克斯可以开始做动画片了，比如刚上映结束的《星际宝贝》就能试着改编一下，把它变成几十上百集的动画。还有漫威，拥有那么多超级英雄的版权，也该试试在电视剧方面找突破口了。”
　　许昂这么一说，拉塞特大喜过望。
　　做动画片，就意味着工作室需要扩张业务范围，这样一来他手里的权力就会变大，薪金就能增加。不止如此，工作室业务增加也是一个利好消息，会对股市有所刺激，股价的上涨是可以预见的事。对拉塞特这种拥有工作室股份的小股东来说，亦是一次身家增长的机会。
　　“把事情尽快敲定，越快越好。”
　　许昂强调了一句。
　　事不宜迟，迟则生变。
　　这个道理许昂不可能不懂。
　　吩咐了拉塞特快些把对方送来的肉吃进嘴里之后，许昂立刻给马克打了电话。
　　“推特展现出的能量让我非常满意，但不要骄傲，我们要再接再厉。马克，我不希望你因为对手展现出了软弱的一面就心软。敌人若是露出柔软的肚子，我们要做的不是停手，而是趁机给他致命一击。”
　　要是拉塞特听到许昂对马克说的话一定惊掉眼珠子。
　　刚不是说尽快吃下哥轮比亚公司让你放手送出的礼物吗，为什么你还要穷追猛打，不应该暂缓攻势？
　　许昂表示：别想在我面前玩缓兵之计，我怎么知道你是不是做个姿态，假装服个软，实际上是想要拖延时间？
　　真要有诚意，先把东西送过来。
　　礼我都没收，怎么可能就给你办事。
　　世道险恶，人心难测，空口无凭，你说要给我就一定会给我？
　　未必！
　　许昂只信一个道理——吃进肚子里的才是自己的。
　　电话那头的马克说道：“老板你放心，这件事很容易。如果你现在在米国就会知道，被唤醒了不愉快记忆的民众有多激愤，尤其是当年那些经历过哥轮比亚公司被收购风波的人。当年他们还小，无法做太多事，但今时今日他们已经成为了米国社会的主力军，影响力不容忽视。”
　　“这些天互联网上有不少人通过推特在串联，他们准备搞一个大新闻，让白恭正视他们的呼声。如果不出意外，事情会在一个星期内发生。”
　　听了马克这一番话许昂明白了，原来哥轮比亚公司之所以会找上拉塞特表达自己要服软的意思，根子就在这里。
　　果然啊，小鬼子是想安抚住我，好腾出手来做应付其他人，避免多线作战。这么看来他们很大可能是对我施行的缓兵之计，幸亏我没有上当，要不然到了最后我会两头不讨好，什么都得不到。
　　玩花样玩到我身上来，蛮可以的嘛。
　　许昂在冷笑，那笑容冷得如冰冷的刀子，不但冷，还吓人。
　　“我居然被人当傻子了，想要耍着我玩。大贺典雄，你可以的。作死，作死，不作不死，作了就一定死。不给你点颜色瞧瞧，你还真当老虎是病猫。”
　　他告诫马克：“华夏有句古话，叫君不密则失臣，臣不密则失生。推特上的消息肯定会被对方注意到，事情还没办就已经被对方得知，以他们的能量很可能把这事给搅黄。你注意关注，不要让好事变坏事。”
　　马克却说：“您太小高看他们了，这里是米国，想要把他们端上餐桌的是华尔街。”
　　哥轮比亚公司背后的索尼再牛，能量再大，能大得过华尔街？
　　别看十一区人五人六的样子，他们在面对他们以为的弱小者时有多拽，面对米国的时候就有多卑微。
　　想想他们当年，吃了那两场战争的红利发展起来之后，嚣张的到米国到处撒币，甚至喊出了“买下米国”，“十一区可以说不”之类的话来。
　　结果怎么样？
　　一个广场协议直接被干趴下。
　　不签？
　　米国人一动真格，立马就让十一区叫爸爸。
　　也正是因为这一次事件让资本发现了一种新的掠夺模式，明年的那一场席卷整个亚洲的金融风暴不只有政治目的，也有资本练手的意思。
　　就因为那一次的得手，也决定了接下来二三十年间西方国家的资本模式，直到华夏发展起来，硬扛着压力不给货币升值，不买他们的账，这才打破了他们的经济模式，让其无法继续循环下去。至于由此引发的贸易战和各种争端，不过是附带品罢了。

第二百八十一章 怪兽
　　“赵哥，你对华尔街的套路熟悉，替我看着点那边的动作。我担心马克大意，被他们当做了猎物还不自知。”
　　许昂与赵彰龙打了一通电话。
　　像这种调转枪头，给自己人一刀的事情在商海实在太常见了。
　　资本是头贪婪的怪兽，它眼里只有利益，没有道义。
　　前一刻它还与你并肩作战，下一刻只要给它逮到机会，它就会把你连皮带骨的吞下去。
　　吃完对手吃盟友，对资本而言并不可耻，可耻的是失败。
　　马克毕竟是做技术出身，对资本的本性了解不够深刻，许昂可不想自己好容易把推特给弄出偌大声势来，最后却便宜了别人。
　　相比马克来说，史蒂夫就精明得多。
　　当然，这是因为他吃过资本的亏，对资本异常警惕。而马克虽然也有过同样的经历，可他却只会把目光落到保罗身上，看不穿其中的本质。
　　“不是任何人都是史蒂夫，世上只有一个乔帮主。”
　　许昂也只能作此感慨。
　　米国的事情可以用远在天边来形容，自己身上发生的事则近在眼前。
　　闭上眼睛，许昂在思考，让他如此的对象不是旁物，乃是今天每日签到随机到的奖励。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：智力加一（每增加一点智力属性点脑域开发度增加千分之二。）”
　　是的，千分之二。
　　许昂记得在自己获得十点智力属性加成之前，每一点智力属性对脑域开发度的增加幅度是千分之一。
　　难道不应该像速度那样，随机到的属性越多，每一点提升的幅度就越小的么。现在这个智力是怎么回事，居然增幅变多了。
　　不会是我随机到了一点假智力吧。
　　又或者说，身体属性的提升与智力提升并不一样。
　　似乎也只有这样解释了。
　　没太纠结增幅的变化，反正许昂知道这种变化对自己有利就行。他要思考的是，随着脑域的不断开发，他的大脑无论各方面都会越来越强，随之而来的就是营养需求增大。
　　大脑的开发与越高，对营养的需求就越大。
　　就拿今天来说，因为抽到了的随机奖励是智力，而脑域开发度一下增幅到了千分之二，许昂用掉的营养剂的量比分两次开发千分之一都要大。他默算了一番，如果说一次开发千分之一需要的高能营养剂的量是一，那么一次开发千分之二需要的量就是三。
　　亏得许昂现在拥有足够的财富，不然光是补充营养都能愁死人。现阶段的国内，又有几人能负担得起那么大的花销。
　　“这算怎么一回事，没钱连给智商充值都做不到？还是说，高智商需要氪金才能达成？”
　　自嘲的摇了摇头，许昂觉得自己既然需求量那么大，随着高能营养剂大有成为自己日常用品的趋势，就不能一直去外界购买。
　　毕竟是要入口的东西，要是对方耍坏心眼，想要针对自己做某些不好的事情，这个高能营养剂会成为突破口之一。
　　留下那么大的破绽给别人，让有心人能利用其来针对自己，许昂可不会那么干。
　　发现了漏洞就要提前堵上，免得发生万一。
　　家里有爱自己的老妈，也可爱的小狗子妹妹，许昂可不舍得她们。
　　“营养方面的知识，或许自己可以找些资料来看看，试着自己给自己配。”
　　搓了搓下巴，许昂做了决定。
　　他要学习，努力学习个一天？两天？
　　好吧，有需要的话学个三天也不是不可以。
　　“嘿，亨得利，帮我找点东西。”
　　“关于营养方面的知识，越全面越好。”
　　“如果能买到高能营养剂的资料，我也不介意花钱。至于商业机密之类的说辞就不要在我面前提起了，商业上的机密之所以能成为机密，不过是因为钱没给够。”
　　“行，你懂就好，我等你好消息。”
　　一通电话给亨得利打过去，然后坐等结果，氪金大佬做事就是这么简单明快。
　　能用钱解决的事，为什么要去肝？
　　许昂表示：我的时间非常宝贵，商业间谍什么的只是一点小钱罢了。花个几十上百万美金而节省下自己哪怕半天时间，那也是值得的。毕竟，我有省下那个钱的时间为什么不用来陪自己的家人。
　　“小嘛小二郎，背起个书包上学堂，不怕太阳晒，不怕那风雨狂……”
　　两个小妹妹手牵着手，唱着今天在幼儿园里学会的儿歌，蹦蹦跳跳的回了家。早在她们还没进入大门的时候，那奶声奶气的歌声就飘过宽敞的大院，传入了屋内，提醒正在客厅里的许昂小妹妹放学回家了。
　　在她们身后是紧跟着的方淑英，这个操心的妈妈就是爱瞎担心，认为放学的小妹妹没有她押送会在中途走丢，不是直接回家而是在小区里乱跑。
　　真是一个为小妹妹操碎了心的好妈妈。
　　为了迎接小妹妹，许昂主动去打开门，站在门口等着她们。
　　他万万没有想到，自己一番好意居然被两个小妹妹给忽视了。站在门口的他看到两只小狗子正眼都不瞧自己一下，进了大门之后直接就朝那辆精品房车跑去，要回她们的狗子窝。
　　我这么大一个哥哥你们竟视而不见！
　　许昂脸上本是洋溢的笑容僵硬了起来，随后，他决定给无视自己的小狗子一点教训，让她们知道哥哥的厉害。
　　动手？
　　那肯定是不动手的。
　　不要以为小狗子就不会咬人，晓晓的小奶牙也能让她吃肉肉。
　　悄悄的跟在小狗子后面进了房车，等到小狗子们扔掉小书包，走到上二楼的楼梯口时，许昂先伸手按下了个按钮，把车窗给放下，然后关掉了车内的灯。
　　“诶？”
　　两只小狗子只觉眼前一黑，她们的小脑袋反应没那么快，懵懵懂懂的一两秒之后才回过神来。
　　“灯灯不亮了。”
　　“停电了。”
　　两个小妹妹在说话，她们并不紧张。这个时代国内停电并不是稀罕事，小妹妹们都有过那样的经历。
　　然而，一阵古怪的声音传来后，她们就再淡定不起来。
　　“晓晓姐姐，有怪兽，我听到怪兽在叫。”
　　“不要害怕，我有办法。”
　　两只小狗子抱在一起，胆小狗小清子吓得瑟瑟发抖，晓晓嘴上说着不害怕，实际上她心里很害怕。
　　晓晓是姐姐，她不是胆小狗，作为一只勇敢的小狗子，作为一只敢向哥哥亮出小奶牙的小狗子，她非常的勇敢。
　　面对不知道藏在哪里的怪兽，面对那深藏于黑暗中的危险，她吐气开声：“哥哥快来呀，车车里有怪兽！妈妈快来救小宝宝的命呀，怪兽要吃小宝宝！”

第二百八十二章 哥……嘶啦
　　“哥哥，有怪兽！”
　　当许昂这个哥哥赶来救驾，解救两只小狗子于危难时，这两只小狗子抱住他的腿便不撒手。
　　其实许昂做的只是升起了车窗，再打开了车内的照明。
　　笑摸着两只小狗子的小脑袋瓜，许昂笑得很慈祥。
　　这样才对嘛，小妹妹就应该与哥哥亲近，怎么能对哥哥视而不见呢？
　　“没事的，有哥哥在，怪兽不敢来。”
　　许昂在宽慰着小妹妹。
　　有了哥哥撑腰的小妹妹勇气爆棚，她在入口处冲着没有亮灯，依旧是黑暗一片的二层大喊：“怪兽你快出来，你想要吃小妹妹，我的哥哥会把你撕掉。”
　　一只挑衅怪兽的小狗子诞生了，她是那么的勇敢，充满着无穷无尽的勇气。
　　见藏在黑暗里的怪兽不出来，晓晓得意洋洋：“胆小的怪兽，哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　将自己藏在许昂后面的小清子探出半个小脑袋，发现怪兽被挑衅了也不敢再吓唬小孩子，她一只手抓紧了许昂的裤腿，一只小手掩着小嘴巴小声的笑。
　　胆小狗始终是胆小狗，她可不敢大声笑，不然把怪兽引出来了怎么办。
　　没有晓晓姐姐那么勇敢的小清子会被吓坏掉。
　　左瞧瞧右看看，晓晓努力的用自己的小短手想要把背上的小书包给摘下来却迟迟没有成功。许昂正要帮她，却见这只小狗子竟然打开了小清子的书包，一阵翻找之后找出了一张没有画画的白纸。
　　然后，这只小狗子就把白纸冲着黑漆漆的房车二层扬了起来。
　　不知道的还以为你在挥白旗。
　　许昂的好奇心来了，他想看晓晓接下来要做什么。
　　“讨厌的怪兽，我的哥哥会对付你，把你变成两半。”
　　说完，晓晓就把白纸给撕掉了。
　　那纸张发出“撕拉”的哭泣，坏掉了。
　　小清子眨巴眨巴眼睛，她愣愣的看着晓晓，倒不是为晓晓撕掉的是她小书包里的纸，而是另一件事。
　　“哥哥……嘶啦……”
　　胆小狗喃喃的念了一句。
　　“哈？”
　　“哈！”
　　两个小妹妹发出惊叹。
　　许昂突然发现在这一声惊叹之后，两个小妹妹齐齐歪着小脑袋看着他，好似他身上突然长出了花来，引得小妹妹们不住打量。
　　怎么了？
　　许昂还在疑惑，两个小妹妹在他脚边说起了悄悄话。
　　“哥斯拉是怪兽。”
　　“大怪兽。”
　　“思思说大人爱扮怪兽欺负小孩子。”
　　“是啊，大人好可恶，小孩子那么可爱，为什么要欺负我们？”
　　听着两个小孩子的悄悄话，又发现她们在不停的偷瞄自己，许昂很怀疑这两个抱着自己小腿的小豆丁到底是不是在内涵自己。
　　他总感觉哪里不对。
　　许昂没弄明白为什么会这样，晓晓和小清子不是两只傻狗子吗，怎么一下子变聪明了。我这么完美的计划，她们怎么可能识得破。
　　而且，她们一开始不是上当了么。
　　到底是哪里露了破绽？
　　许昂想到了那张被晓晓撕掉的白纸。
　　对的，一定是它的缘故。
　　要不是它提醒了小妹妹，这两只傻狗子怎么可能想到是自己在搞鬼。
　　许昂低头看着已经被撕成两半的白纸，内心不住咆哮：好哇，原来你是这样的白纸。
　　白纸：“我就静静的在地上躺尸，我不说话。”
　　还有思思那只小狗子，谁让她给这两只小狗子说那些话的，下次见到了一定要打她的中屁屁。
　　可怜的思思还不知道自己已经被惦记上了。
　　被两只小狗子怀疑的许昂处在了哥生中最艰难的时刻，好在这时候老妈拯救了他，成了他的大救星。
　　“儿子，带你妹妹进来吃饭。”
　　“吃饭饭！”
　　“小清子，我们快去吃饭饭。”
　　两只小狗子手牵着手跑掉了，许昂松了口气。
　　只要没有被当场拆穿，两只小狗子很快就会忘记这件事，到时候他又是一个解救妹妹于危难的好哥哥。
　　要做一个好哥哥是件非常不容易的事，特别是随着妹妹越长越大，越来越聪明，难度会直线上升。
　　看看现在，两只小狗子才上了多久的幼儿园，居然变聪明了那么一点点，不再是以前那样傻乎乎的就能看出教育对孩子智力的开发作用有多大。
　　提到教育，许昂想到了自己。
　　准确的来说，应该是自己在读的北平大学。
　　作为著名的校办企业，青鸟是没戏了，但方正似乎可以搞一搞的样子。
　　互联网大潮即将席卷而来，国内相关产业的人才缺得厉害，此时正是方正出现的好时机。
　　不用等到九九年，提前两年也是一样。
　　仔细思量了一番之后，许昂给老孟去了电话。
　　他之所以找老孟，而不是直接拨通校领导的电话号码，自然是想帮老孟一把。
　　人老孟之前为自己的事也出过力，许昂不会忘记。
　　老孟当然明白这一点，是以他对许昂很是热情，另外他还告诉许昂一个消息。
　　“小许你对历史文物有没有兴趣，有个工地在打地基的时候发现了地下的一些东西，我一个老友邀请我去做抢救性的发掘。正好我要带几个学生一块去，你有兴趣就加你一个。”
　　考古？
　　听是听说过，电视和网络上也看到过那样的画面，但要说身临其境，亲身参与其中，许昂还未曾经历。
　　“老孟，你成功的勾起了我的好奇心。我承认，我有兴趣。”
　　“那好，明天就得出发。如果顺利的话，最多两天就能回来。”
　　许昂表示不解：“这么快？”
　　“初步判断不是什么了不得的发现，是一座清代某个太监的阴宅，主要是给学生长长见识，顺带让他们练下手。”
　　原来是这样。
　　尽管心中的兴趣淡了几分，但许昂并没有说不去。
　　人对没有经历过的事情总是带有三分好奇，三分期待。如此一来十分中便占了六分，即使知道很可能会无趣，却也会去瞧上一眼。
　　然后，许昂就发现，确实是非常无趣。
　　当他们到的时候，只见那地方泥污和浑水混在一起，让许昂瞬间没了下脚的想法。亏得老孟半点不嫌弃，换了装备后就带着自己的学生进去了。
　　什么人点烛鬼吹灯，什么盗墓笔记，都是骗人的，下墓一点也不好玩的样子。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《鬼吹灯之精绝古城》。”
　　许昂：“……”
　　随机奖励，你不对劲！

第二百八十二章 鬼打墙
　　感觉无趣，又因为太脏不愿意进去，许昂便盘算着等下跟老孟说一声，自己临时有事要离开。
　　他可不想硬挺着在这里浪费时间。
　　有那个时间他回去陪妹妹不好么？
　　他盘算得挺好，可仿佛老孟知道他心里所想似的，竟迟迟不上来，眼看一两个小时过去了，许昂已等得心焦。
　　胡一和李科他们悄悄靠了过来，后者走到许昂身边，压低声音道：“有些不对劲啊，老板。”
　　“怎么说？”
　　“孟教授不是说下面没什么特别的地方吗，怎么他们一群人进去都已经一个小时四十分了，却连一点消息都没有传回来。就算他们在下面有了发现，也应该派人出来知会一下才对。”
　　李科不说许昂还没觉得奇怪，他这么一提醒许昂立刻觉察到确实不对劲。
　　老孟和邀请他来的那位姓李的县文物局的工作人员并不是单独进去的，他们都各自带着学生和几个年轻的工作人员，就算有了发现，又或者那下面有了预料之外的惊喜，十好几号人分个人出来告知一下总归是会的。
　　要不然他们在里面是无所谓了，外面的人等得心焦，因此产生某些误会的话可就成乌龙事件了。
　　以老孟他们的经验，应该不至于会犯这样的低级错误才是。
　　看着那满是泥污的墓门，又看看那浑水浸满的门口，许昂暗道：有没有那么邪乎啊，老孟他们该不会真遇上危险了吧。
　　“几位同志请让一让。”
　　留在外面的工作人员应该是也发现了不妥，他们又立刻组织人手，派了两个人进去。
　　许昂仔细一看，这两人都是年轻力壮的小伙子，他们腰上系着麻绳，只不过那身气质与老孟和他的学生迥然不同。
　　如果说前者是彬彬有礼的学者，带着一股书卷气，那么后者就似混迹于市井的社会人士，有着一股为常年为生计奔波而养成了某种习惯的气息。
　　胡一三人将许昂护在了内里，只余下李科与何兴同这些人接触。
　　许昂挑了挑眉，这人员构成有点意思。
　　“突然之间感觉这一次的行程有意思了怎么办？”
　　“那边的小哥，你在念叨个甚？”
　　离得近的一位中年男子听到了许昂低声的自语，却没听个真切。但就是这种听了一半的感觉让人忍不住，想要探个究竟。
　　他其实想要走近前，可看李科和何兴他们的架势，又见他们的穿着不是一般人家，立刻止住了这样的想法。
　　在这个年代能穿西装的人，而且还是一看那面料就价值不菲的西装，绝对不可能是普通人。
　　上面来的官家公子？
　　又或者是呆湾港岛那些地方来的富家少爷？
　　中年男子心里止不住嘀咕。
　　“墓室里是空的，李叔他们不见了。”
　　那两个年轻男子的声音很快就传了出来，听他们这么一说，中年男子急得不行。
　　“大柱子，你可看清了？这事开不得玩笑，李局长可是答应过帮二柱子推荐大学的事。我们老张家好几辈才出一个那么聪明的娃子，可不能给耽误了。不然我哪对得起列祖列宗。”
　　那中年男子急切间也不顾得脏，淌着积水着急忙慌的入了墓门。
　　“什么？”
　　“墓室里没人！”
　　许昂一听，这还了得，老孟他们不会真有事了吧。
　　他对胡一他们施了个眼色，示意他们警醒着点，然后就去把老孟为他们准备的装备从车里拿了出来换上。
　　“老板，让我先进去。”
　　跟着许昂已经有段时间，李科何兴知道他是什么脾气，这个时候劝阻效果不大，不过他们依旧要履行自己的职责。
　　许昂看到李科先一步走进了墓门，而何兴站到了门口，通过灯光观察着内里情况的同时，也在注意着李科。许昂自己则在胡一他们的保护下站在了不远处，随时可以应对发生的变故。
　　不一会儿，李科从墓门中探出头来。
　　“里面没危险，老板。不过我不建议你进来，孟教授他们不知道出了什么事，全都不见了人影，真是奇了怪了。”
　　确实很奇怪，那墓室并不大，用头盔上装着的矿工灯以及许昂来之前购置的照明设备，一眼就能看个七七八八。
　　没接受李科的劝阻，许昂换了双高筒皮靴来到了墓门口。他朝内打量，发现这是一间墓室，墓室的正中间有一口红漆棺材，角落里的堆着一些瓶瓶罐罐，也不知是价值几何，是不是足够珍贵的文物。
　　除此之外，便是耳室。
　　许昂拿着手电筒照了过去：“地上有脚印。”
　　有一串尚未干透的脚印通向耳室，那是进入墓室前沾上的浑水。
　　“爹，我去看看。”
　　腰间绑着麻绳的一个青年沿着脚印走入了耳室，另一个青年见了也没多话，提着铲子跟了上去。那中年男子没动，他在朝外招呼：“绳子长度不够，加长。”
　　立刻有一等在外面的工作人员用一捆新的麻绳在原来的那捆麻绳末端打结，将两者连在了一起。
　　许昂见了暗暗点头，绳系绳，两捆麻绳的长度加起来怎么也得有个几十米，一般来说应该够用。
　　见大柱子一伙人经验貌似很丰富的样子，他就没急着进去，而是站在墓门口利用自己因为脑域开发产生了质变，使得身体感官得到了强化之一的听觉侧着耳朵倾听墓室内里的声音。
　　隐约的，许昂听到了杂乱的脚步声。
　　不过这声音不是从一眼能望到头的墓室内传来，而是来自墓室那靠近耳室的一侧。
　　那位置说来也怪，竟不是与墓室平行，而是在比墓室稍微低了两三米的样子。
　　耳室内有机关？
　　它的地下别有天地？
　　许昂拿不准，他对这方面了解不多，甚至就是毫无了解。
　　然而，这并不意味着他没有办法。
　　冲着何兴低语了一句，后者立刻跑回车上，拿了一件工具过来。他将东西交给立刻，后者来到许昂用手电筒照出的位置，开动之后钻了下去。
　　嗡嗡嗡……咵咵咵……
　　砖头钻进了一小半，然后就折了。
　　“这里果然有问题，它的地面是用糯米汁混合沙土等老方法做的，比三合土水泥地硬得多，但成本非常高。”
　　李科拿着断掉的钻头回来了，许昂过去一瞧，很快有了结论。
　　“这种方法制作成本哪怕对于我们现代人来说都异常昂贵，更不用说古代了。如果没有古怪，谁舍得下那血本？”
　　“何兴，去外面叫人，多弄点工具来给我破开它。”

第二百八十四章 古人的智慧
　　“滋……滋……”
　　有电流杂声从对讲机里传出，许昂见了心中一动，他拿着对讲机在墓室内走了起来。没走几步，对讲机传来的杂声就变得清晰起来。
　　“喂……喂……听到我说话吗？”
　　是老孟的声音！
　　从说话的语气和音调中可以听出一个人的情绪来，许昂就听出中气十足的老孟半点惊慌不带。由此可知，老孟并没有遭遇危险，这让许昂放下了心来。
　　不管怎么说，老孟暂时是安全的。
　　他说道：“老孟，你没事吧，你那里什么情况？”
　　“国外的设备就是好。”
　　老孟感慨了一句。
　　这对讲机是他来之前许昂带过来的，为了方便彼此之间的联系，老孟和许昂手上各有一个。本来老孟以为没多大用，却不想还真派上了用场。
　　“小许啊，我这里没事，我们都没事，只是一时没找到正确的出路，你不要着急。”
　　老孟先给许昂宽心，紧接着又叮嘱许昂：“叫大家千万别进耳室，也千万不要破坏墓室结构，我和老李感觉这一次弄不好是个很有意义的发现。”
　　这年头的知识分子还很纯粹，遇到事情他们首先想到的不是自己，就比如老孟。别看他说得轻松，可实际上他明明就是被困住了，能不能靠自己的力量出来还得另说，却没有着急忙慌的让人来救自己，而是首先要保护发现的东西。
　　单从这一点上，许昂就很佩服老孟。
　　然而这并不意味着许昂就要答应老孟的要求。
　　他提醒老孟：“这里是地下，墓室内就算因为被之前的施工破坏了墓顶，流入了些许空气，你们那么多人也未必够用。我可不想现在不做准备，等到危急时刻才着急。”
　　“你放心，我心里有数，更不会拿这么多人的生命开玩笑。一旦我们中有人感觉不舒服，我会立刻向你们求救的。”
　　老孟做了保证，许昂正想着要不要答应，就听到耳室的方向传来了脚步声。他扭头看过去，只见是之前那两个腰间拴着麻绳的青年走了出来。
　　这两个青年看到自己回到了墓室，顿时一脸懵逼。
　　“大柱子，你们怎么回来了？里面什么情况？”
　　中年男人在发问。
　　大柱子挠着头，困惑的道：“这不对啊，我们一直都在往前走，也没转过弯，更没拐过道，怎么就走回来了？”
　　另一个青年则道：“大伯，该不会是遇上鬼打墙了吧？”
　　“闭嘴！”
　　中年男人训斥了青年一句，开始拉两个青年腰上的麻绳。很轻松的，他就把麻绳一节一节的拉了回来，中途没有半点阻力，也没有带回任何东西。
　　看来还真如大柱子所说，他们没有遇上弯道和拐角，走的是条直路。
　　可是，既然是直行，为什么会回到原地？
　　李科向许昂建议：“老板，要不然你先出去，我留在这里再仔细查一查。”
　　许昂摇头拒绝。
　　什么鬼打墙，都什么年代了，还信这个？
　　作为生在新中华长在红旗下的四有新人，许昂表示：要相信科学，不要封建迷信。
　　那青年说的鬼打墙许昂是不信的，他认为必定是某个机关，又或者是某种精巧的设置。想来老孟也是发现了这一点，才让许昂他们不要用暴力的方式进行破坏性发掘。
　　“外面很多人都把考古看成是官方盗墓，两者其实是不一样的。国家的态度是那些埋在地下的就让它埋着，除非有人破坏了它们，我们才会去做抢救性的发掘，而不是别人以为的到处挖老祖宗的坟。”
　　“既然是带着抢救性质的发掘工作，肯定是尽量保持它的完整性。这样即使我们发掘并把里面的文物带走保存之后，也能给当地留下一个可供参观的地方，让对历史文化有兴趣的人可以看到它，能从这些地方学到有用的知识。”
　　似乎是担心许昂不听自己的，老孟为他解释着考古与盗墓的不同。两者不仅仅是官方与私人，根源在于态度和目的不一样。
　　耳中听着老孟絮絮叨叨的说个不停，许昂并没有停在原地，而是走到了耳室的入口前，细细观察起来。
　　初一看，并没有特别的布置，很普普通通，地面，墙上都铺着一模一样的青砖。
　　嗯哼？
　　一模一样！
　　伸手在墙上的青砖上摸索，许昂甚至还踏入耳室走了几步。
　　他到是一脸的平静，却把李科胡一他们给吓得够呛。
　　被困住的老孟已经在对讲机内提醒过了，说不要进入耳室，许昂却偏偏在作死的边缘试探，作为他的保镖，李科他们感觉自己心跳加速，血压升高，头都大了好几圈。
　　走了几步之后又回到耳室的入口处，许昂问那个被中年男人称为大柱子的青年：“你们进去之后一直在往前走？确定没有转弯，也没有上下台阶？”
　　大柱子望了望中年男人，见后者点头示意他可以说之后，他才回答许昂的话：“我和二毛进了耳室后就一直在往前，中途没有遇到拐角，也没有岔道，路面也是一条直道，并没有台阶。”
　　蹲下来身来，许昂伸出一根手指贴在地面轻轻滑动。先是朝内里滑动一段距离，直到手臂伸直了，然后再快速的沿着之前的轨迹滑回来。
　　搓掉手指上沾的灰尘，许昂对李科说道：“去拿颗弹珠，钢珠或者是别的东西，反正只要是圆球就好。”
　　李科答应一声，就要去外面寻找。
　　胡一叫住了他：“不用去找，我这有。”
　　说着，胡一在袖口处摸了一把，掏出一颗滚圆的钢珠交给了许昂。
　　没去问胡一为什么要带钢珠在身上，许昂只是接了过来，然后对中年男子说道：“这位大哥，劳烦你们受受累，将耳室内的地面清理出一下。也不用太多，就清理一下入口附近数米内地面的灰尘就行。”
　　中年男子看了看许昂身边的李科胡一等人，抬手止住了想要说话的大柱子，道：“照他说的做。”
　　草草的清理地面的积灰也不过是两三分钟的事。
　　等到地面的青砖露了出来，许昂又走入了耳室，然后轻轻的将钢珠放到了地面。
　　“看看吧，这就是古人的智慧。”

第二百八十五章 要相信科学
　　古人的智慧？
　　他在说什么？
　　中年男人和大柱子他们没听明白许昂的话。
　　清理掉地面的积灰，然后把一颗钢珠放到地面，就让我们看什么古人的智慧，你确定你脑子没问题？
　　二毛嘀咕：“这人指定有毛病。”
　　说是嘀咕，以大家的距离加上墓室内的安静程度，他的话所有人都听得一清二楚。
　　中年男人狠狠的瞪了二毛一眼，示意后者闭嘴。
　　小年轻真不懂事，看不出来那个年轻人不简单，平白无故的得罪他不是给自己找事呢么。万一遇上个心眼小的，给自己一家穿小鞋岂不难受？
　　“诶！”
　　“动了！”
　　中年男人刚把视线从二毛处转回来，就看到地面上的钢珠有了动静。
　　本来被放置在地上的它竟慢慢的滚动起来。
　　钢珠的速度先是很慢，等到获得了足够的动力之后就开始逐渐加速，越滚越快。
　　很快，它就滚入了耳室内，消失在众人的视线中。
　　“它怎么会动？”二毛看着许昂，不解的问，“你会变戏法？”
　　这混小子是要给我们家招祸啊！
　　中年男人气得怒斥二毛：“不会说话就闭上你的嘴。”
　　把二毛吼得自闭了，中年男子又向许昂说道：“这位小哥，我这侄子不懂事，你不要跟他一般见识。如果有得罪的地方，我代他向你陪个不是。”
　　摆摆手，许昂示意中年男人：“没事，我不是那么小气的人。这位小兄弟没看明白，大哥你看出名堂了没有？”
　　“您大人有大量，不跟这夯货一般见识，您大量。”中年男子陪着笑脸，“您可别大哥大哥的叫，李局长他叫我张阿大，您这么唤我便是。要说您提的这门道，我试着猜猜，说得不对万勿见笑。”
　　张阿大指了指地面，说出了自己的猜测：“如果我没有想错，地面并不是平整的，它有坡度。只是，我也就经您的提醒才看出这一点，更多的我就没法想明白了。”
　　“张大哥，你藏拙了。”
　　许昂笑笑，他知道张阿大看出来的东西更多，之所以没有全部道破，只不过不想抢了许昂的风头。毕竟这里面的玄机是许昂看破的，这个逼……呸，这个人前显圣的机会应该让许昂来装才对。他张阿大要是抢了，就是不懂事，会得罪人的。
　　“地面确实是有坡度，要不然放在地上的钢珠不会滚动，即使有滚动也不可能做加速运动。之所以我们一开始没察觉出来，是因为这坡度很小，加上耳室内的环境有迷惑人视觉的作用，让我们行走于其中会产生我走在平地上的心理错觉。”
　　许昂说着感慨了一句：“视觉偏差，心理暗示，还有对环境的利用，古人的智慧不可小觑。也看得出来，建造者对这里是用了心的。”
　　言罢，许昂不自禁的看了看那口红漆棺材。
　　自己当着主人的面拆穿对方用来坑打扰其地下长眠者的布置，这事做得是不是不太地道，也不知棺材里的那位有意见没有。
　　若是你有意见，希望你能揭棺而起，当面向我提出来，我保证二话不说，立马走人。
　　“有坡度跟我和柱子哥会走回来有什么关系？”
　　没忍住自己的好奇心，二毛顶着张阿大的怒视问了出来。
　　“莫比乌斯环……算了，阿拉伯数字的8知道吗？”许昂本想说得明白些，可见对方一脸茫然，他又中途改了口，“你可以把里面看成是一个阿拉伯数字的8，只不过这个8不是平面的，它是立体的，而且它不只一个8。要是我估计得没错，它应该至少有两套循环的路径，不然你们在里面肯定会遇上孟教授他们。”
　　二毛有听没有懂的点着头。
　　尽管听不懂许昂在说什么，也理解不了许昂的话，可二毛不想怂。他见许昂的模样比自己年纪还要小，他不能表现出自己智商不够，免得让许昂笑话他。
　　“你真听明白了？”
　　张阿大怒视二毛，见后者老实的摇头，他啪的一下给了对方脑袋上一巴掌。
　　“一天天的不懂装懂，狗撵摩托，不懂科学。”
　　二毛捂着脑袋很委屈。
　　“大伯，在外人面前给我留点面子，回家你想怎么收拾我都行。”
　　这一家子有点意思。
　　许昂笑笑，没理会他们，他对李科说道：“去找个能滚动的东西，然后用绳子系紧，让它沿着路口慢慢朝里面滚。人跟着进去就能找到孟教授他们。即使一时没看到，等上一会儿他们也能会发现绳子的存在，让大家沿着绳子往外走就能出来了。”
　　“就这么简单？”
　　二毛子没吸取教训，不能管住嘴的他又挨了张阿大一巴掌。不只如此，他还被支出去做事：“去拿几困麻绳过来，都给系上。”
　　“滋……滋……”
　　对讲机又有电流杂声，许昂知道那是老孟在试图与自己通讯，只是杂声太大，他听不真切。
　　于是，他又开始在墓室中寻起了位置，想要找到合适的地方接收信号。
　　绕了小半圈，正好距离那红漆棺材有两三米的时候，许昂突然听到了一阵异响。
　　他之前能寻出耳室的不同，靠的就是被强化的感官，否则也不可能那么快就发现其中的玄机。而现在，这强化过的感官之一的听觉告诉他，他听到的异响来源不是别处，正是那红漆棺材。
　　许昂快速的打出一个“？”来。
　　这里的主人还真有意见？
　　不是，你真的能揭棺而起？
　　我们要讲科学的好不好。
　　话说，听老孟讲你是个太监，我可不喜欢太监——各种意义上的。
　　二话没说，许昂大踏步后退，朝墓门而去。
　　男人，做事就是要果断。
　　别管是什么，安全第一。
　　墓室内很安静，之前二毛的嘀咕大家都能听得清楚，何况是棺材处不断传来的异响。
　　许昂先一步听到了，其他人虽然慢了一步，却也依旧及时发现。
　　张阿大他们脸色一变，就朝自己怀里掏东西，胡一三人则挡在了许昂和红漆棺材之间，由李科何兴警惕四周，护着许昂朝外撤。
　　说好的科技社会呢，怎么让我遇上这种破事？
　　许昂正陷入对世界的怀疑，对讲机内老孟的声音变得清晰：“小许，我们找到了入口，可它被东西堵住了。你能听到我们敲击的响声吗，小许你能不能听到？”
　　后撤的脚步停了下来，许昂暗道：原来如此。
　　人吓人，吓死人！
　　“去把那东西挪开，帮老孟他们打开出口。”
　　许昂站在原地，心中却道：古人真会玩。

第二百八十六章 金井
　　红漆棺材被张阿大与何兴他们合力移开，露出了被掩在下面的一口井。
　　应该是井……吧！
　　许昂对这些并不懂，了解得也非常少，他并不能确定那就是井，只是看着像就那么叫而已。
　　他也想不明白，为什么要在棺材下面挖一口井。
　　莫非是某种风俗习惯？
　　“这叫金井，你想得也没什么错，确实可以把它归类为一种风俗习惯上去。墓主人往往会在金井里投些值钱的金银和珍宝，是名副其实的藏金地。”
　　从金井中被张阿大扔下去的麻绳给拉了上来的老孟气喘吁吁，自己看上去很狼狈却不忘了给许昂科普。
　　看到他人没事，许昂便放下了心来。
　　在李科和张阿大他们将其他人一一救出的时候，许昂问老孟：“有什么珍宝，老孟你可别藏着，拿出来让我长长见识。”
　　金银许昂没兴趣，那玩意儿就是金属，不经过艺术加工，不成为艺术品，放多少年都没差。许昂真想要的话，以他的财富完全可以论斤称。
　　到是老孟提到的珍宝，许昂有兴趣。
　　话说，跟着老孟来这一趟，除了满足自己的好奇心之外，不就是因为想看看新鲜出土的文物长什么样？
　　提到这个话题老孟瞬间就蔫了下去，没有了说话的兴致。
　　见他如此反应，许昂心下有了猜测，不过他还是问了一句：“怎么了？”
　　“没了，早被人拿走了。”
　　许昂眉头一挑：“这里被盗过？”
　　老孟摇头：“应该不是被盗，否则主墓室不会一点没被动过的痕迹。如果我和老李推测得没错，拿走金井中投入的金银和珍宝的应该是修建这座墓的工匠。也多亏了他，我们才能那么快出来。”
　　“小许啊，你可能不清楚，封建时代能在地下动土的人身份都不简单。那个时候与现代社会不同，有权力的人并不在乎升斗小民的命。而工匠又是贱籍，他们的命在封建掌权者眼里比蚂蚁也没好多少。”
　　“你没听封建时代没有身份的人称自己为草民吗？”
　　“草民，草民，命如草芥的草，如路边杂草的草。”
　　老孟说着嘲讽似的咧着嘴：“要不是我们赶上了好时代，我们这种往祖上数三代都是泥腿子的人照样是草民。”
　　许昂没插话，他静静的听老孟说。
　　“都命如草芥了，用完之后顺手干掉也不奇怪。那些墓主人不但要工匠们给自己建造华丽的地下陵寝，事后为了保密还会将他们都杀死。工匠们为了保命修建陵墓的时候都会想方设法的给自己布个后手，以图能避过这一劫。”
　　老孟都把话说到这里了，许昂如何还能不明白。
　　“你的意思是有工匠没有死，他又或者他们成功活了下来，并且还在逃离的时候把金井里的东西都带走了？”
　　“没错，就是这样。你如果感兴趣可以下到金井底部看看，那里其实还有一道人为挖掘的通道，可惜时间隔得太久，加上工匠离开时的破坏，已经被砂石泥土给封死了，所以我们才在发现室壁上有破坏的洞口后挤了进去，之后往上爬，看看能不能脱困。却没想到居然是墓主人棺材压住了金井，如果没有你们在上面帮忙，我们在下面几乎不可能移开它。”
　　“哈，有意思。”许昂看了看那红漆棺材，他对老孟说道，“那里面躺着的又要让人给自己干活，完了不给钱不说，还要让别人搭上性命。那逃走的工匠拿了金井里的东西，就当是取走了自己的酬劳，外加精神损失费。”
　　“你呀你，让我说什么好。”
　　老孟用手指着许昂，又是好气，又是好笑。
　　现在的年轻人看问题的角度都这么奇怪吗，还是说只有许昂一个人脑洞清奇，是朵奇葩。
　　同一件事与其他人有不一样的见解和看法，或许这便是许昂年纪轻轻就能如此成功的创下偌大家业的原因。
　　一旁的张阿大三人听到了两人的对话，眼中有失望之色。
　　提起珍宝和古董，有机会谁不想见见，哪怕不能拥有，甚至摸上一下都做不到，能长长见识也是好的。结果却连这么点小要求都没能实现，怎不叫人失望。
　　与张阿大他们比起来，老孟和他口中的那位老李到是没多少失落之感。反倒是因为他们发现这个古墓结构上有独到之处，神情中颇有几分兴奋。
　　两位纯粹的学者。
　　许昂在心里评价着他们。
　　至少比起后世大众们知道的砖家叫兽来，老孟和老李要纯粹太多太多。
　　“都把设备架好，个人的防护做好，等下要启棺了。”
　　在这里老李是主人，他这个市文物局的领导很自然的担当起了指挥者的角色。
　　老孟看看许昂，给他建议：“等下画面很可能不大好看，我担心你不适应，你最好先回避。真要看的话，我叫你你再进来。”
　　摇了摇头，许昂拒绝：“没事，我承受能力强。”
　　就这么点小场面，有什么好回避的，不就是……呃呕！
　　那棺材一打开，许昂胃里好一阵翻腾。
　　他大爷的，这场面没点心理承受力还真扛不下来。
　　许昂本以为某些国外的电影塑造出的场景已经够恶心了，没想到看到真的要比影视中的画面恶心十倍。
　　想来是因为大脑在提醒你影视里的是假的，而你亲眼看到的却是真实的场面，两者对人心理的冲击不一样的缘故吧。
　　棺材里没有随葬品，除了墓主人手中抱着的一个金色纹线的盒子之外，也就只有他身上的那一套太监服饰有成为文物的价值。
　　“什么都不带，只带个金丝纹线盒，里面一定有宝贝。”
　　二毛嘀咕了一句，然后就伸出了手。
　　老孟和老李他们没想到二毛会那么毛躁，没有来得及阻止，等到他们反应过来的时候，盒子已经落到了二毛手里，并且还被他打开了。
　　出人意料的，盒子里没有金银珠宝，也没有玉佩古玩，而是一截比小妹妹手指还短的不知明物体。
　　“什么东西？”
　　二毛用手指夹了起来，在眼前不住的端详着。
　　老孟和老李见了仿佛想到了什么，齐刷刷的退后半步，与二毛保持了距离。
　　准确的来说，他们是与二毛手里的东西保持距离。
　　发现了他们动作的许昂也悄悄的退后两步，同时在心中奇怪：那盒子里的不知名物体究竟是什么？

第二百八十七章 油炸宝贝
　　由于站得靠后的缘故，许昂发现不只老孟和老李退开了，他的学生也是如此，甚至张阿大也与二毛保持了距离。
　　看得出来，这些人应该是清楚那金丝纹线盒里装的是什么。
　　在许昂想来，那应该不是好东西，要不然老孟他们不会是这个反应。
　　偏生二毛还没觉得，他没看出个名堂来便问张阿大：“大伯，这是什么啊？是不是以前的仙丹灵药，我听说皇宫里的皇帝老爱整那玩意儿了。这个家伙是还乡的老太监，说不准就被皇帝赐了仙药。”
　　说话的时候二毛还把东西递到张阿大面前，吓得张阿大赶忙一个后跳，退了开去。
　　站定之后，张阿大破口大骂：“你猪脑子是不是，你也知道里面躺着的是个太监，你认为他对什么东西会那么宝贝，连金银珠宝都比不了？”
　　二毛很老实的摇头，他确实不知道，更不明白张阿大为什么要骂自己。
　　见他这副模样，张阿大气得想要上手给他两巴掌，还是老孟出来解了围。老孟对二毛说：“太监都是净了身的人，他们身上缺了东西。明清时代的太监都认为自己死的时候若是不带上自己的宝贝，那就是不是一个完整的人，下了地府也投不了胎，做不了人。为了宝贝能保存得长久，而不是腐烂成渣，往往都会在净身之后拿去油炸一下。”
　　许昂听了顿时三观都有被重塑的感觉，他看着二毛手指夹着的那一截不明物体，瞳孔都缩了一下。
　　所以说，这玩意儿其实就是油炸的那啥。
　　不过，这也太小了吧。
　　没想到海绵体被油炸过后居然这么小，热胀冷缩去了哪里？
　　介……不科学！
　　“废话，你小时候的那玩意儿能有多大？”
　　张阿大训斥问了这个问题的二毛。
　　听到这话老孟和老李他们没有反应，许昂心中却生出疑问：张阿大是怎么知道墓主人是从小就净了身？
　　成年后净身入宫的太监可也不少，甚至大名鼎鼎的魏忠贤便是成年后进的宫。
　　有猫腻！
　　没有去询问，许昂准备等私下里找个机会问问老孟，看他和老李那边是不是一早就知道了墓主人的身份或生平。要是那样的话，张阿大这么说就不奇怪了。
　　“原来是这样。”
　　二毛好似才反应过来，忙不迭的松开夹着那截东西的手指。
　　张阿大见了下意识的去接，奈何事出突然，他反应慢了一步，东西没接着不说，自己还因为下意识的反应没能站稳，脚步踉跄了一下，向前踏出了半步。
　　很凑巧的是，这半步不偏不斜，恰好就在那截东西落地之后一脚踩了个正着，将其踩成了渣。
　　“啊呀，我……”张阿大吓得再一个后跳，然后又向老李赔罪，“领导，怎么办啊，我不是有心的，我真不是啊。”
　　“别着急，老张，冷静点，我没有怪你。”
　　张阿大这么着急，老李本想责怪的话也没能说出口，反倒要先宽慰他。
　　许昂冷眼旁观，心下暗道：还真是有够凑巧的。
　　但若不是凑巧，而是人为，那就有意思了。
　　要真是张阿大他们设计如此，许昂真想问一句：墓主人与你们家祖上有什么仇什么怨？
　　当然，这不关他的事，他并不会真的去问，直到他离开他都没多话。
　　或许是因为参与这次的发掘工作，与老孟一起呆在这里的两天许昂每日签到的运势也受到了影响。
　　两次的每日签到，随机到的奖励竟都是《鬼吹灯》——一部《龙岭迷窟》，一部《云南虫谷》。
　　加上来之前随机到的《精绝古城》，八卷已得其三。
　　许昂在考虑，自己要不要写出来，等到这部小说流传开来，有了足够数量的书迷，就能启动它的拍摄计划。
　　但是，即便在后世，这部小说也有不少人跳出来叫嚣着要禁掉它，说是会教人做坏事。在风气更为保守的现在，《鬼吹灯》系列乃至于盗墓流小说遇到的阻力和批评绝对会更大。
　　因为阻力大就将其束之高阁，然后等着好几年后霸唱把它写出来，成为一只开山怪？
　　那未免太过浪费。
　　要不……像作死那样，先在边缘试探一下？
　　反正整个鬼吹灯系列也只得到了部分。
　　作为一个执行力很强的行动派，心下打定主意之后许昂便开始了行动。
　　李科他们发现自己老板在返程的路上拿出笔记本电脑，运指如飞，按住键盘噼里啪啦就是一顿打。
　　一个个文字随着许昂的手指在键盘上的跳动出现在屏幕上，《鬼吹灯之精绝古城》卷在许昂还没到家之前就已呈现了出来。
　　许昂没给老孟看，而是在与老孟分开之后给郑佳佳通了个电话。
　　挂断电话的同时，轿车刚好开到家门口。
　　“停一下！”
　　李科开着车正要经过小区门口，从另一条通道直接进入许昂家的院落，恰在此时许昂看到小区门口发生的一幕，让李科停了车。
　　小区的保安拦住了三个人，没让他们进入小区。那三人中的年轻男子很尴尬的站在一旁，而另外两个老年人却喋喋不休的动着嘴皮子，看那架势就知道他们嘴里没好话。
　　“去问问怎么回事，如果是我们的错，那就先解决问题，然后改正。要是有人无理取闹，非要仗着年纪大来闹事……”许昂揉了揉眉心，“算了，大妈大爷不好惹，通知派出所的同志过来把他们带走，堵在小区门口大闹算怎么回事。”
　　何兴下了车，去询问了一番之后却没回来，而是拿出电话给许昂拨了过来。
　　“老板，不是我们保安的责任，是小区外的人员非要进入小区，保安是在尽自己的职责。”
　　何兴的话刚说完，许昂就听到一旁传来骂声：“怎么说话的，我儿子也在你们小区租过房，怎么就算外来人员？人民当家做主的国家，你们凭什么拦着我们，你们想当地主，想挨批斗是不是？告诉你，我当年……”
　　后面的话许昂没听到，因为何兴直接挂断了电话，拨打了妖妖灵。
　　许昂也没急着回家，而是等到民警来了之后，闹腾的大爷大妈一下变得老实了不少，在民警的劝说下坐着警车一道离开之后，这才让李科启动了轿车。
　　“老何你跟着去，弄清楚是怎么回事。”

第二百八十八章 家务事
　　噼里啪啦的键盘敲击声如同快节奏的音乐，不怎么悦耳，但速度那叫一个快。
　　许昂一顿操作猛如虎，手指打字的速度比走了火的枪还要快，不过短短的一两个小时就继《精绝古城》之后把得到的另外两部鬼吹灯分卷给打了出来。
　　等到码字结束，许昂站起身舒展身体的时候，何兴才刚从派出所回来。
　　“那两老一少是怎么回事？”
　　见许昂问起，何兴赶忙把事情说了出来。
　　“那个年轻男子是小清子的父亲，两位老人是她的爷爷奶奶。不过要说他们是小区的租户，那也不尽然，因为租房的时候用的是高姐的名义，合同也是高姐与您母亲签下的。”
　　许昂问了一句：“那房租呢，谁付的？”
　　“是高姐。”
　　这话说出来的时候不只何兴面色古怪，就连听到的胡一他们三个嘴角也扯了扯，那分明是鄙视的神情。
　　只有许昂表情平静，面上没有变化。可他说出来的话却带着很浓的某种意味：“所以说，他们一家子根本不是小区的租户还想用这个名义强行进入小区？我就奇怪了，他们理不直气也壮的底气是谁给他们的？”
　　李科也没忍住，他开了口：“因为他们年纪大。”
　　每个人都有老的时候，尊重老人是华夏人的共识，也是华夏的传统美德。
　　然而并不是所有老人都值得尊重的。
　　倚老卖老，仗着自己年纪大就耍横，要所有人都让着自己的那种人，真不配得到别人的尊重。
　　年轻人特别厌恶这样的老人。
　　“有句话怎么说的来着？”许昂一面活动着手指，一面回想着说道，“不是老人变坏了，只是坏人变老了。……算了，打击面太大，我说这话不合适。”
　　许昂又问何兴：“他们为什么想要进小区，我记得高姐已经离婚半年多了，而且他们之所以离婚，不就是男方父母折腾的吗？现在是怎么回事，莫非离了婚还不罢休，想要继续闹个没完？”
　　何兴嘿嘿一笑：“老板你这次猜错了，人不是来闹事的，人是来撮合好事的。人这不是离了后知道高姐的好了嘛，想要复婚来着。”
　　“诶？”
　　许昂感到奇怪。
　　不是重男轻女的么，怎么才过了半年时间观念就转变了，这变化是不是有点快？
　　回想起对方在小区门口闹腾时的蛮横劲，许昂摇摇头，感觉不像是多有诚意的样子。
　　至少从那对老夫妻身上许昂看不出来，就算是那个年轻男子，许昂对他感觉也不好。别看那男子在一旁站着，显得很尴尬的模样。但看人不能看表象，从他没阻止自己的父母与小区保安闹腾，反而颇有冷眼旁观的架势，许昂就看出这个人不怎么样。
　　放任自己的父母去闹，去与小区保安掰扯，自己好似两不相帮，俨然局外人的姿态，他到底怎么想的？
　　许昂不懂这种人。
　　如果是他的话，他不会让这种事情发生，有事他会自己出面，而不是让父母打头阵。
　　就算认为父母不对，也会极力劝阻。
　　如果觉得父母有理，他肯定是帮父母怼那保安。
　　绝不可能在一旁站着什么都不做。
　　“高姐选男人的眼光可真不怎么样。”许昂忍不住吐槽了一句，“跟她做生意的精明正好相反。”
　　拿出手机，许昂将事情告诉了高晓君。
　　不管对那个男人和那一家子如何印象不好，终归是别人的家务事，许昂不可能瞒着高晓君。
　　“家务事？”
　　他这么看，电话那头的高晓君可不那么想。
　　“我和他都离婚了，已经不是一家人了，怎么算家务事？”
　　“知道他们为什么来找我提复婚吗？”
　　“不过是与我离婚后享受不到一些政策上的优待，还有得到某些方面的照顾，感觉日子不好过了，这才急着来找我。”
　　“你说我当初怎么就相中了他，真是瞎了眼。”
　　“我不想见他们，看他一眼都嫌脏。”
　　高晓君是倾诉者，许昂则很恰当的做了一个倾听者。
　　当对方一番倾诉，情绪逐渐平静下来之后，许昂便提醒她：“对方始终是小清子的父亲和长辈，如果对方提出探视小清子，在法律上是允许的，也是法律赋予他的权力，你没办法的阻拦。”
　　高晓君冷笑：“我早就想到了这一点，就防着他们呢。当初他们虐待我女儿，那家人又急着回去找另一个年轻的女人结婚，好给他们家生个儿子。我已经让他们一家同意了与我女儿断绝关系，所有的手续和材料都保存着。”
　　霍，这个厉害。
　　真不愧是能玩转一个地产公司，打下数十亿身家的女强人。这女人啊，一旦跟男人离了心，做起事来那叫一个干脆利落，不留后患。
　　“这事我来处理吧，帮我照顾下小清子，别让不相干的人打扰到她就行。”
　　高晓君都这么说了，许昂自然不会再强出头。他应道：“放心，小清子也是我妹妹，我不会让人伤害到她。”
　　作为一只胆小狗，小清子在不熟的人面前很害羞。
　　之前她见许昂的时候就是那样，要么就躲在方淑英后面，只露个小脑袋出来，要么就是怯怯的偷瞄你，当发现你在看她的时候她又马上低下头。
　　等到接触的时间长了，稍微熟一点之后，她才慢慢变得正常。
　　当两个小妹妹手牵着手，唱着儿歌回家后看到许昂，她们便一前一后的跑了过来。
　　晓晓主动张开手要哥哥抱，小清子则跟在晓晓后面，虽然不好意思主动开口，眼睛里的羡慕却怎么也掩饰不了，看得许昂也怜爱的对她一视同仁。
　　“哥哥，今天有不认识的阿姨来找小清子，就找小清子一个人。”
　　晓晓边说边比划，跟小兔子的尾巴差不多长度的食指伸出来，竖了个短短的一。
　　许昂眉头一挑：“不认识的阿姨？”
　　落后一步的方淑英正好在此时走过来，听到许昂的话后便说道：“是小区里的一家住户，同小清子她们家住对门，与她们两口子也算认识。”
　　说话的时候方淑英对许昂使了个眼色，后者见了心下明了。
　　这是人进不来就托以前认识的人帮忙，还挺能想办法的嘛。
　　“你别管这些，我已经跟她说过了，以后她不会那么做。小区里的保安我已经让王方去通知，小宋她们我也说了，我看谁能打我干女儿的主意。”
　　老妈的突然强势让许昂惊讶，没想到老妈居然这么霸气，看来人果然会随着环境和接触的人而慢慢变化。

第二百八十九章 出版《鬼吹灯》
　　“老板，您这题材……”郑佳佳想了想才说道，“真让人没想到。”
　　没想到什么？
　　自然是没想到许昂竟然会写盗墓题材的小说，而且还写得那么好。
　　要知道华夏人讲究死者为大，所谓仇深莫过于掘坟，挖人祖坟那是要结死仇，不死不休的。盗墓这种损阴德的勾当向来都是人人喊打，还没谁敢像许昂这样大摇大摆的写出来，并且还是让其成为主角。
　　郑佳佳已经能想象得到，若是让那些老学究和卫道士们知道了，必定会掀起一番风波来。
　　只是，一想到自己刚才看到的内容，郑佳佳不免又一想：这么精彩的故事要是拍成电视剧又或者是电影，绝对非常精彩，甚至跟着老板那思路让职业编剧去扩充的话，必然是一整个大系列。
　　对影视公司来说，一个精彩的故事，还是能扩充为一个大系列的精彩故事，加之又是市面上未曾出现过的题材，这意味着什么？
　　钱！
　　自然是钱！
　　无论是电视电影本身也好，还是通过它们来捧艺人也罢，对影视公司而言都是可以同钱划上等号的。
　　华夏人讲究在其位，谋其政。
　　已经有相当职业意识的郑佳佳可舍不得把这么好的故事给束之高阁，她向许昂建议：“要不我去找找出版界的朋友，让他们先出书试探一下，同时也为这个系列的故事培养粉丝？”
　　将打印出来的鬼吹灯系列拿给郑佳佳看，许昂要的不就是这个？
　　先培养书迷，顺便看看卫道士和老学究们的反应，再寻找合适的时机，将其制作成电影和电视剧。
　　许昂记得后世做大IP的时候鬼吹灯系列可是价值百亿级别的存在，他既然得到了又怎么可能放手。
　　于是，许昂对郑佳佳道：“那就交给你去办。”
　　“好的，老板。还有一件事需要向您汇报，李案导演的《藏龙卧虎》已经拍摄完成，目前正在进行后期制作，他想要我们为他提供支持。”
　　《藏龙卧虎》已经拍完了？！
　　李案的速度挺快的嘛。
　　比起戴墨镜的那位来，对投资人来说老李确实算有良心的导演了。
　　“他想要的支持怕不是晓晓传媒，而是我吧。”
　　对李案的那点小心思，许昂一眼就能瞧个通透。
　　人向往的是混米国的圈子，想的是在好莱坞发展，于国内也就表面客气。千万别以为人是黄皮肤黑头发就有着一颗红心，以貌取人要不得。
　　从后世的某些事件中可以看出，老李因为在大洋彼岸混，受到了那边的影响，一颗心没那么红，反倒是白花花得很干净。
　　不然的话，他成名后的《少年派》怎么会有那样的解读，那届在呆湾颁的影视界大奖典礼怎么会选了那么一个人，还发生了那样的事。作为当届主席的他，你说他一点风声没收到，你说他完全不知情，谁信？
　　“他想借我在好莱坞的渠道去发行他的电影，毕竟如果是他自己去办，未必会有人买他的账。”
　　许昂笑着骂了一句：“这个滑头。”
　　说是这么说，许昂并没有拒绝。
　　他是电影的大投资方，电影的票房收入直接关系到他的投资能否收回，他不可能跟自己的钱过不去。
　　《藏龙卧虎》这部电影的票房抛开不谈，单是它的口碑和外国人对它的评价，许昂也不会袖手旁观。
　　好歹也能拿奥斯卡的电影，这口碑和艺术方面就差不了。
　　不管怎么说，刷下口碑，顺道让外国人了解华夏，认识华夏，就冲这个许昂便会帮李案一把。
　　“告诉李案，这事我答应帮忙，让他自己去找匹克斯工作室的拉塞特。同时也告诫他，不要以为我是电影的大投资方，又与拉塞特打过招呼他就可以胡乱提条件。在商言商，一切都得按正规的商业准则来。”
　　许昂之所以会这么说，不外乎是不想某些人因为这件事抓住他的疏漏从而使劲的把他往死里黑。
　　作为一个华夏人想要在米国发展自己的事业本来就不容易，那个国度明里暗里的束缚和针对简直不要太多。得要足够小心，千万不能犯错，要不然就会成为对方攻讦你的理由，他们就算吞不掉你，也会从你身上狠狠的咬下一块肉来。
　　郑佳佳记下了许昂的话，她会让李案明白自家老板的态度。
　　同时，她也看出许昂对李案其实并不怎么感冒，那不冷不淡的态度郑佳佳估计如果不是老板看好李案的这部《藏龙卧虎》，自己老板未必会搭理这个人。
　　作为高级打工人，老板的态度就是郑佳佳的态度。
　　身为晓晓传媒总裁的郑佳佳暗暗决定，等到《藏龙卧虎》上映的事安排完，自己离李案那个人会远远的，不让老板误会自己与他很熟。
　　简而言之，郑佳佳对李案的态度将会是四个字——莫挨老子。
　　时间过得可真快，一转眼《藏龙卧虎》都拍完了。
　　许昂有些莫名的感慨，可这种感慨还没能持续多久就被人为的打断。
　　扣扣的敲门声响起。
　　有人来了郑佳佳的办公室。
　　由于并没有关门的缘故，许昂一扭头就看到了来人。
　　她们不是别人，正是杨小米，赵小呆和唐璐。
　　对她们的到来郑佳佳表示了欢迎：“哈哈，我们的还珠姐妹花来了。别站在门口，都进来坐。”
　　还珠姐妹花是什么鬼称呼？
　　难道是因为她们三个都拍了还珠这部剧，并且唐璐和杨小米是女主角，赵小呆也是个大女配的缘故？
　　仔细想想，似乎还真是这样。
　　原时空不也是如此，范八亿，林紫薇和赵军旗不也曾被打上过这样的标签？
　　说到这个，许昂想起了一件事，他问郑佳佳：“公司在院校里又签了不少新人吧，有值得培养就多给他们实践的机会。记住，合同一定好签好，艺人必须签到公司来，而不是与公司的某个人签合约。”
　　郑佳佳说道：“正好我也想同老板说这事。花姐带来的艺人合约都在她手里，她甚至还想把公司的新人也那样签。虽然这是艺人部的事，但我还是没同意她的做法。”
　　反对花姐的意见，以前的郑佳佳想都不敢想，但现在她不但敢想，更敢做。
　　自从攀附上许昂这颗大树后，她的身份已是今非昔比，她不再是那个对谁都要陪笑脸的小经纪人，而是晓晓传媒这个圈内庞然大物的女总裁。
　　“佳佳，花姐初来乍到，还不了解公司的规矩，你盯着她点，不要给她犯错的机会。我的意思你明白？”

第二百九十章 女司机
　　“听你说话的语气，你没有完全信任花姐，担心她私底下做小动作？”
　　这话也就唐璐敢问，杨小米和赵小呆是不敢说的。
　　或许私下里杨小米会问，却绝不会当着其他人问出来。
　　这姐们儿真虎，花姐好歹也是公司艺人部的部长，连我这个公司里的一姐都不敢当着众人的面质疑她对公司的忠诚，你倒好，直接问起老板来了。
　　出身好就是不一样，不用顾忌这个，担心那个，想问就能大胆的问。
　　杨小米对唐璐有那么一丢丢的羡慕。
　　就那么一丢丢，不能再多了，谁让她心眼小呢。
　　毕竟36D的良心实在太占地方了。
　　给了郑佳佳一个眼色，让对方关上办公室的门，之后许昂才说道：“这里都是自己人，我也不瞒你们。花姐能力虽强，可进公司的时间太短，我们对她了解也不多，有些事得防患于未然。要不然她把优质艺人都签到自己名下，一旦她离开，那些艺人怎么办？如果她把公司好容易通过一部部戏，一次次投资培养起来的艺人给打包带走，公司会变成什么样？”
　　“不是我不相信她，信任是需要培养的，我现在要做的是不给她犯错的机会。”
　　许昂很认真的在解释，然而唐璐的关注点却不在这里，她的视线在屋内扫了一圈然后就走了。
　　“都是自己人？”
　　“呵！”
　　弄得许昂一头雾水：又怎么了？
　　这姑娘发哪门子脾气？
　　然后他就发现杨小米她们的表现很怪异。
　　赵小呆在研究地板，好似那上面能看出花来，杨小米则与郑佳佳眉来眼去，无声的交流着信息。
　　古古怪怪的女人们。
　　许昂嘀咕了一句，他对女人的心思实在把握不住，感觉大家不在一个频道上。
　　果然啊，男人的思维是决策型的，女人却是试探型的，女人们却偏偏爱以自己试探型的思维去理解男人决策型的话语，话在她们大脑过一圈想不变味都不行。
　　交代了一番让包括杨小米和赵小呆她们在内的公司艺人去米国的事情，许昂有些郁闷的离开了公司。
　　本来这一次他还想多与唐璐说说话，却不想那姑娘走得飞快，自己一个没反应过来她就不知道去了哪里。
　　这种郁闷的心情一直到他来到停车场，想要坐车离开的时候才消散无踪。
　　“傻站着做什么，上车。”
　　一辆小车开到了许昂身旁，司机不是别人，正是唐璐。
　　她不是离开，而是在这里等着我。
　　心情大好之余许昂也向李科他们做了个手势，示意他们开车跟着。
　　“没想到璐璐你居然会开车。”
　　女司机这样的生物在这个时代还是稀有品种。
　　“说得好像我就不能开车似的。”唐璐一面发动汽车，一面对许昂说起了她创造与许昂独处机会的原因，“你让江导写一份自省交上去，用词恳切点，态度诚恳点。如果一次没通过，那就多写几次，重要的是表现出足够的态度来。”
　　许昂眨巴眨巴眼：“什么意思？”
　　“你说呢？”
　　唐璐反问。
　　稍微想了想，许昂回过味来：“准备提前给他解禁？总局不能答应吧，有损他们的官威啊。”
　　瞪他一眼，唐璐道：“说话别夹枪带棒的，不然你这张嘴迟早惹祸。本来之前禁了江文是想给他点教训，让他长长记性，顺便再震慑其他人，别让某些不好的苗头出现。从效果上来看，目的已经达到，但是那之后你却出现了。”
　　“认识了你以后，江文虽然在国内无法导戏，却跑到了国外去，而且还弄出了不小的动静。他刚拍摄完成的那一部《寄生者》总局已经得到消息，说高丽人非常看好它，在高丽得大奖已是没有悬念。加上江武又在你的支持下进入好莱坞，正在拍摄新电影，成了内地影视人没有通过港岛和呆湾而直接进入好莱坞的拓荒者，并且还是以导演的身份。这时候再给江文禁导便不合适了，文化部担心会有西方媒体在上面做文章，以此来抹黑我们。”
　　许昂懂了。
　　“国际影响？”
　　“原来是这么回事。”
　　提起文化部，许昂脑中浮现出了一个人，唐璐的那位长辈唐仲业。
　　“我发现了，璐璐你是真的旺夫。”
　　许昂对唐璐竖起了大拇指，给这姑娘点了个赞。
　　他的调侃把唐璐给惹着了，女司机一怒，方向盘一甩，把许昂给吓得够呛。
　　“看着点，看着点，好好开车！”
　　“好端端的你玩什么飘逸啊喂！”
　　“我去，你个虎娘们，那是油门不是刹车，别踩！”
　　这一趟车坐得是心惊肉跳，许昂也多亏自己承受能力强，这才勉强撑了下来。当他从唐璐的车上下来的那一刻，他就对自己发誓：以后就算打死我，我也不会再坐女司机的车。
　　哪里是坐车啊，分明是作死。
　　玩心跳也没这么玩的。
　　没想到许昂反应会这么大，唐璐脸上一红，不禁自我怀疑：我开车有这么危险吗，为什么唐天唐让他们不像许昂这样？
　　仔细想想，唐璐恍惚记得自己也就分别给自家的几位老哥和唐天这个小老弟开过一次车的样子。自从他们坐过自己开的车之后，每次出行他们都抢着当司机。
　　很难得的，唐璐终于意识到了不妥，她跺了跺脚，开着车急匆匆的跑了，给人的感觉如同犯了错的小狗子在以最快的速度逃离案发现场，免得被人逮个正着。
　　她跑得那么快，许昂都来不及告诉她她的开车技术有多菜，更来不及劝诫她不要人菜瘾还大。
　　原来也有这姑娘做不好的领域。
　　回复过来的许昂哈哈笑着，他还是第一次看到唐璐落荒而逃的模样，不是一般的有趣。
　　“老板你没事吧？”
　　李科他们本来在后面跟车，不去打扰许昂和唐璐的二人世界，可车没跟多久他们就发现前面貌似不对劲。唐璐开着的那车一路上让他们心惊胆战，吓得血压不住飙升。
　　好在最后许昂没事，不然李科他们得哭死。
　　“没事。”
　　对李科他们摆了摆手，示意不用担心，许昂拨通了江文的电话。
　　“老江，我有个好消息要告诉你。”

第二百九十一章 江文解禁
　　“什么？”
　　“你不愿意！”
　　许昂怎么也没想到，江文居然会这样回答。
　　“他们说禁就禁，说解就解，耍猴玩呢！”
　　江文只一个态度——爷不伺候。
　　“文哥，你这脾气可以。”
　　许昂只是负责带个话，江文到底照不照做许昂无所谓。反正国内被禁导了还能在国外继续搞事情，高丽人就对江文很热情，估计这也是江文有底气的缘故。
　　惹不起我还躲不起了？
　　国内归你们管，国外你们还能管不成？
　　自以为看透了江文的脾气，觉得对方不可能别人给个台阶立马就下，许昂也就抛开了这件事。
　　然而，令他没想到的是，到了第二天许昂就从郑佳佳处得到消息，江文昨天就去了一趟总局把事给办妥了。
　　“我……”
　　一口气堵在胸口，许昂被憋得面色通红。
　　他这才明白，如江文那样的家伙他们嘴上是绝对不可能服软的，这辈子都不可能服软，但嘴上说得能跟做得一样？
　　“我又不傻，外面再好又怎么样，华夏才是我的根。”
　　江文如是说。
　　他很奇怪的看着前来兴师问罪的许昂：“你不会真的信了吧？”
　　见许昂面色古怪，江文确认了一下：“你真信了啊？”
　　“哈哈哈哈……”
　　江文恶形恶状的笑了起来，笑得弯下了腰，笑得差点没喘上气，看得许昂真想把他给揍一顿。
　　我果然太单纯了，居然信了这个老痞子的鬼话。
　　话又说回来，单纯一点也是好事，至少证明自己切开来还不是黑的。
　　许昂也只能这样安慰自己。
　　“文哥，你这么对我让我很伤心。”
　　表情一转换，许昂假模假样的捂住心口。
　　江文忍不住喷他：“就你那破演技还是别秀了，辣眼睛。有什么事你直说，能办到的哥哥绝对不带皱半下眉头。”
　　“这可是你说的，别反悔。”
　　事实上许昂也不会给江文反悔的机会，他很快就给了江文一个剧本。
　　“《华尔街之狼》？”江文仔细看了一遍之后将剧本牢牢的攥在了手里，“你这剧本可以啊，老弟。不过老哥我还是得说说你，你的剧本能不能不要写得那么细，老哥我一点发挥的余地都没有。”
　　江文这种想要发挥自己想象力，不担心脑细胞耗损过度导致脱发的要求许昂十分感动，然后毫不犹豫的拒绝了他：“不能！”
　　剧本又不是许昂写的，他只是一个普普通通的搬运工而已，不能要求太多。
　　“嘿嘿，看来这次我也要杀到好莱坞去了。叫江武那小子嘚瑟，我看他还怎么嘚瑟。”
　　看江文那模样，许昂突发奇想：要是在这时候抽手，不把《华尔街之狼》给江文拍了，他会作何反应？
　　似乎是感觉到了来自许昂的深深恶意，江文拿着剧本直接跑路，没给许昂戏弄他的机会。
　　许昂只能对着他的背影笑骂道：“你属狗的么，跑那么快！老胳膊老腿的，悠着点吧你。”
　　江文属不属狗许昂可以不在乎，但家里的小狗子许昂不能不在意。
　　他刚回到家，迎接他的小妹妹就将小手手伸到了他面前。
　　“小妹妹手痛痛，哥哥帮妹妹吹。”
　　“吹吹手就不痛了。”
　　许昂见小妹妹的手背上有一块红红的印记，不只晓晓有，小清子也有，赶忙问她们：“怎么了，是受伤了吗？”
　　“不是呀。”
　　两个小妹妹齐齐摇头。
　　然后许昂就看到晓晓将另一只手的手背放到嘴边，张开小嘴巴印上，使劲朝内吸。
　　一旁的小清子见晓晓都那么做了，也傻乎乎的跟着做。
　　等到两个小妹妹把手拿开的时候，她们的手上出现了一个红红的印记。
　　“看。”
　　晓晓把手伸到哥哥面前，让哥哥瞧个仔细。
　　“啊这……”
　　许昂就很无语。
　　亏他那么紧张，不想竟是两只小狗子在犯傻。
　　“你们跟谁学的？”
　　以两只小狗子的智商肯定想不出这种玩法，必然是有人在她们面前那么做了，她们觉得好玩才有样学样。
　　“是小明子。”
　　晓晓做了回答。
　　小清子做补充：“小明子爱吃手手。”
　　“所以你们就跟着学？”许昂问她们，“吃手手是个好习惯吗？你们不想做好孩……好狗子了是不是？哥哥和妈妈都不喜欢坏狗子。”
　　晓晓把手举得高高的，她大声的说：“吃手手不对，宋老师说过。”
　　小清子在旁连忙解释：“我们不跟小明子玩，他好脏，手上有口水。”
　　小妹妹是好狗子，是妈妈和哥哥都喜欢的小狗子，不是没人要的坏狗子，她们不做坏事。
　　许昂吓唬她们：“你们要再这么做，不只手会痛，肚子也会痛。到时候就得去看医生，让医生给你们吃苦苦的药，还要给你们的小屁屁打针。”
　　小清子直摇头：“不吃药，不吃药，苦苦的不好吃。”
　　晓晓却在问：“什么是打针？”
　　“就是用针扎你小屁屁。”许昂比划了一下，“有这么长。”
　　吓得晓晓赶紧捂住小屁屁，同时还气愤的抗议：“为什么要拿针扎小妹妹，医生是坏人。”
　　刮刮小妹妹的小鼻子，许昂问她们：“记住哥哥的话没有？”
　　两个小妹妹齐齐点头：“记住了。不吃手手，不做坏狗子。”
　　小狗子不打针。
　　方淑英称赞许昂：“还是你有办法，我跟她们说了不准那么做，她们当着我的面不敢，背着我就不听话了。”
　　许昂听了感到惊讶：这还是我认识的两只小狗子吗，居然敢不听妈妈话。跟老妈玩阳奉阴违的把戏，就不怕屁屁像花儿一样绽放？
　　“误费呀，介都是误费。”
　　“我们是妈妈好宝宝，听妈妈话，乖乖的。”
　　晓晓在冲着许昂和妈妈呵呵傻笑。
　　小清子悄悄拉了拉晓晓，说悄悄话：“晓晓姐姐，我们唱《好宝宝》吧。”
　　“天蓝蓝白云飘背起小书包，花儿开鸟儿叫太阳公公笑，勤刷牙勤洗澡我是好宝宝……”
　　两个小妹妹拍着小手，一遍唱一边围着哥哥和妈妈转圈，比划着简单的舞蹈动作。
　　许昂发现比起自己那大大咧咧的傻妹妹来，小清子要聪明那么一点点。

第二百九十二章 这么可爱的小朋友不打一针可惜了
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：智力一点（每一点智力提升千分之二脑域开发度）。”
　　又抽到智力了。
　　将手中已经空掉的玻璃管放它们原来的位置，许昂没有急着做其他事情，因为今天可不只是每日签到。
　　“签到任务已刷新，本月签到任务：请在球队获得赛季首胜后签到，签到奖励：国富银行百分之二十股份（注：该银行拥有千亿美金市值的潜力）。”
　　银行股份！
　　这有什么用，为什么不奖励科技或者能力？
　　许昂撇了撇嘴，对这个月的签到任务奖励并不满意。
　　当然，从财富上来说，国富银行那千亿市值的潜力还是蛮不错的。
　　不过许昂已经过了仅仅只看钱的阶段，他需要的是比钱更有价值的奖励。
　　说起来国富银行这个名字许昂感觉自己似乎是在哪里听过的样子，要说这智力高了就是好，他只是稍稍回想了一下便想到当初在网景公司上市的时候，吉姆和马克想要兑现对赌协议，进而回购许昂手里的股份的时候，他们就是想要从这家银行手里贷款。
　　要不是保罗横插一杠子，网景公司现在会在谁手里还很难说。
　　打开电脑发了封邮件过去，许昂让人把有关国富银行的资料发给自己。发完邮件之后他也没在卧室内等着，而是出了卧室去一楼吃早饭。
　　往常老妈都会早早的起床，将一家三口……不对，加上小清子现在是一家四口人的早饭做好，等着家里的孩子们来吃饭。
　　可是今天情况有了不同，当许昂下楼后他发现别说早饭了，就连老妈方淑英他都没看到。
　　老妈睡过头了？
　　许昂不解。
　　还是说老妈有其他安排？
　　他正准备去问问，就看到方淑英卧室的房门打开了，她牵着两个小妹妹走了出来。
　　与往常活力四射的小狗子相比，今天这两只小狗子蔫头巴脑，无精打采，不见半分活泼。
　　“妈，晓晓她们怎么了？”
　　问了老妈一句之后，许昂又问小妹妹：“告诉哥哥，你们是不是调皮被教训了？”
　　两个小妹妹齐齐摇着小脑袋，表示自己是好狗子，妈妈不会教训好狗子，只有坏狗子才会被妈妈捉住打手心。
　　“哥哥，肚肚疼。”
　　“要拉粑粑。”
　　两只小狗子委屈巴巴的模样看得许昂好心疼。
　　方淑英这时也给许昂解释今天她们这么晚了才出门的原因：“昨天半夜就拉肚子，两个小家伙都是。还好家里的厕所够宽，不然她们非得抢厕所不可。”
　　其实抢厕所都算好的，小孩子对身体的控制力不强，括约肌没那么有力量，拉肚子的时候会憋不住直接拉裤子里。
　　像这种情况只要带过孩子的都会遇到。
　　有些家长不了解，只以为自家孩子不爱干净，怪自己没有教育好，却不知它的发生并非小孩子愿意，而是他们自己也控制不了。
　　摸摸两只小狗子的脑袋瓜，又把她们抱起来，许昂问老妈：“怎么会突然拉肚子，是喝了凉水，还是晚上吃了什么东西吃坏了肚子？”
　　“都没有。我看就是她们昨天学别的孩子吃手，嘴里进了不干净的东西，半夜才拉肚子。”
　　见许昂把两个小妹妹接过去，方淑英并未阻止。这两只小狗子折腾了大半夜，她觉都没怎么睡，人正困着呢。有许昂担负起照顾妹妹的职责，方淑英正好让自己休息下。
　　她告诉许昂：“半夜里已经给她们吃过药，现在情况好了不少。今天我们就不去幼儿园了，你如果有空就带带她们，我去补补觉。”
　　说完，方淑英就要回房，可她身子还没转过去，她就想到自己忘了一件大事。
　　“今天早饭还没做，我先做了早饭，等你们吃过了我再回去。”
　　许昂赶忙拦住了她：“早饭的事你就别管了，我会安排好。妈你要是困了就先回去补觉。”
　　迟疑了一下，方淑英这才答应。
　　临回卧室之前她还不忘记叮嘱许昂：“早饭一定要安排好，别把你妹妹饿着。”
　　她说的妹妹可不只是晓晓，还包括小清子。
　　许昂当然明白，他给了老妈你放心，我会照顾两只狗子的回复，然后就在老妈回房补觉之后带着两个小妹妹来到了客厅。
　　轻轻将两只拉肚子拉到没有精神的小狗子放到沙发上，再为她们打开电视机，调台看她们喜欢的动画片，然后才对何兴说道：“去买点早餐来，要清淡的。”
　　何兴建议：“听说庆丰铺子的包子不错，要不我去买些来？”
　　“快去快回。”
　　许昂应允了何兴的建议，庆丰铺子好歹也是老字号，人开店也开了不少年头，在这个加盟店还没大兴，商铺还传承着注重信誉传统的年代，这样的老铺子质量是有保证的。
　　等安排了早餐的事许昂又拿出手机打了个电话，没到半个小时就有人提着医药箱上门了。
　　钱这个东西无论是任何时代作用都不是一般的大。
　　“荣医生你好，劳烦你跑这一趟。”
　　许昂见李科引着一个中年女子进门，便走了过去，对这位不辞辛苦上门为了人民大团结的医生说了一下两个小妹妹的情况。
　　然后这个医生就一脸和蔼笑容的给两个小妹妹仔细检查了起来。
　　要是换在平时，两只小狗子肯定不会那么老实，但现在她们没力气折腾，她们已经是没有梦想的狗子，像两条离了水的鱼儿般靠在沙发上面，任凭别人在她们身上摆弄。
　　等了好几分钟之后，荣医生才对许昂说道：“没什么问题，只是一般的腹泻，应该是吃了不干净的东西引起的。最近几天给两个小朋友吃清淡点就好，我再开点药就行。”
　　说着，荣医生打开了药箱。
　　两个小妹妹好奇的看着这个陌生的阿姨，见她在开箱，立刻把小脑袋伸了过去。
　　然后，她们就震惊了。
　　“啊！”
　　“有针针！”
　　“它好长啊！”
　　“为什么这个阿姨要带针针在身上，她是容嬷嬷吗？”
　　“容嬷嬷有针针，要扎人！”
　　识破了陌生阿姨身份的两只小狗子抱在一起瑟瑟发抖。
　　荣医生听了她们的话，取了药之后又试着对许昂建议：“如果要小朋友好得快也可以给她们打一针。”
　　两只小狗子一听更害怕了。
　　容嬷嬷果然是要拿针扎人的，连她们这么小的狗子都不放过，是个坏人。
　　许昂摇摇头：“先吃药看看，她们害怕打针。”
　　荣医生听了只能暗道：这么可爱的小朋友，不打一针可惜了。

第二百九十三章 养猪场
　　事实证明，敢出门接私活的都有真本事。
　　两只小狗子口中的容嬷嬷两副药下去，小妹妹的肚肚很快就见了效，不再叽里咕噜，也不再老是要拉粑粑。
　　看那情形，估计今天就能好得差不多。
　　这让许昂禁不住感慨：还是现在的医生实诚，哪里像以后，这时代一个创可贴能解决的伤口以后你去医院没个几百上千块你出不来，这时代两三块钱就能解决的一次感冒以后你不花个五八百块的你能好得了？
　　医药行业的暴力，还有人民财富收割终端的医院，已是那时候的共识。
　　辛辛苦苦一辈子，临老了病痛多，然后一辈子积攒的财富就开始不断的流入医院，进入药企的口袋。
　　一人如此。
　　人人如此。
　　那大镰刀挥得虎虎生风，好不生猛。
　　虽说拉肚子是止住了，也很快会治好，可这因为拉肚肚对身体造成的影响还会持续个两三天。在这段时间里，两只小狗子没力气跑来跑去，就连走路都变得了老实了不少，不再一蹦一跳。
　　“记住这次教训了没有？”
　　“让你们不听话，吃亏了吧。”
　　方淑英还在数落两只小狗子，小妹妹们低着小脑袋瓜，很是失落。
　　此时的她们很脆弱，妈妈不安慰她们也就算了，还数落她们，她们好伤心。
　　好在她们有许昂这么一个好哥哥，关键时刻还是哥哥站了出来好言宽慰，温暖了她们的小心心。
　　“爱哥哥，今天不跟妈妈睡。”
　　晓晓气哼哼的小模样很像一只正在龇牙的小狗子。
　　小清子没说话，她只是把小身子靠在许昂身上，拉着晓晓的手表示狗子家族的小狗子要在一起，不分开。
　　线团：“汪！汪！”
　　许昂看到线团，便问家里的这只真狗子：“线团啊线团，你说我这次去米国会不会……”
　　到了最后一个字的时候他突然加大音量，喊了出来：“……旺？”
　　线团被吓了一跳。
　　受到惊吓的小博美犬仓皇逃窜。
　　说来这也是一只好狗子，哪怕是在逃跑它也没忘了回答主人的问题：“汪汪汪汪汪……”
　　“线团被吓到了。”
　　两个小妹妹目睹了整个过程，她们的小嘴巴微微张开，一副我震惊了的小模样。
　　突然，晓晓笑了起来：“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　她发现了一种新玩法变得跃跃欲试。
　　都是狗子家族的一员，相煎何太急啊。
　　笑了好一会，晓晓突然警醒过来。她歪着小脑袋看向许昂，问：“哥哥你又要出门？”
　　许昂没瞒着小妹妹，他点点头，算是回应。
　　“那带不带小妹妹？我们是一家伦，哥哥要带着妹妹。妹妹肚肚疼，要哥哥抱才能好起来。”
　　对于这个问题许昂早有答案：“带，肯定带。”
　　许昂这个月肯定是要去米国的，不然如何完成本月的签到任务。
　　新赛季的NBA球赛就在这个月正式开打，作为快船队的新老板，晓晓肯定要出席自己买下球队后的第一场比赛。也就是说，即使小妹妹不作要求许昂也会带着她去洛杉矶。
　　“哥哥带上妹妹，我和小清子陪着哥哥去。”
　　晓晓说着瞧了瞧四周，没见到妈妈的身影这才敢说下半句：“不带妈妈去。”
　　小妹妹肚肚疼，生病病的时候妈妈不但不哄着她，还数落她，小妹妹生气妈妈气了，不跟妈妈玩。
　　当然，除了这个原因之外，晓晓还告诉许昂：“妈妈要在幼儿园照顾小孩子，好多好多小孩子。”
　　方淑英身为幼儿园的园长，她其实每天做的事跟小宋老师她们也差不多。若说真有差别，那就是她与孩子们的接触要比小宋老师她们多，而且更加的和蔼。幼儿园的那群小豆丁们更爱园长阿姨，他们更喜欢跟在园长阿姨后面，而不是小宋老师她们。
　　要是看不到园长阿姨，小豆丁们就会问，甚至会哭闹。
　　“那么多小孩要照顾，妈也不喜欢往外面跑，那里毕竟是别人的地方，妈就不跟着去了。”
　　不出许昂所料，当他与老妈提及这件事的时候，方淑英选择了拒绝。
　　上一次她就没跟着许昂出门，这一次她依旧如此，老一辈的恋乡恋土在方淑英身上体现得淋漓尽致。
　　“你带着那么多人，还担心照顾不了晓晓和小清子？”让家里的孩子出门方淑英是一点没担心，“小张也会跟着去，有她看着这两个小家伙我放心。”
　　经过这么长时间的相处，张琼在方淑英心中的信任度已经拉到了一个很高的数值。
　　“而且我可是知道，人璐璐也会去。儿子，璐璐那么好一姑娘，你得把握住机会。”
　　许昂明白了，这才是老妈的真正目的。
　　她不想做电灯泡，想要给两个年轻人留下足够的相处空间和时间。否则她若跟着去，许昂肯定得事事考虑到她，与唐璐相处的时间就会减少。
　　尽管许昂没觉得有什么，但老妈的一番好意他不能接受。
　　因此，接下来去米国的行程就这么定了下来。
　　只是在去米国之前许昂还得处理一些事情，就比如丁三石那边的问题。
　　“老板，我们得见个面，有些事在电话里说不清楚。”
　　这是丁三石的原话，也就是因为这个，许昂在去米国之前还走了一趟羊城。
　　见到丁三石的时候许昂发现他身边竟跟着一只幼年哼哼，那小鼻子一拱一拱的，还发出哼哧哼哧的声音，很是可爱。
　　当然，哼哼也就只有幼年的时候可爱，等它长大了就没多少人觉得它可爱了。
　　从这个时候丁三石就开始有这爱好了么？
　　网一那养猪场的名号这么早就开始酝酿了？
　　许昂可是记得丁三石给网一定下的古怪规定，凡是公司的正式员工都得领养一只哼哼做宠物，也由此网一被戏称为养猪场。
　　你还别说，貌似正是有了这条古怪的规定，网一的员工辞职率一直就不高。
　　看到许昂丁三石忙不迭的叫起苦来：“老板，你总算来了，你再不来我都要去北平堵你家大门了。”
　　“怎么？”
　　“你是不知道啊，我们推出的《传奇》太火了，火到让很多人眼红。你看看现在外面那些人怎么说的，说我们的游戏是电子海落因，要求有关部门采取措施。我们正正经经做生意，没有强买，更没有强卖，这么大一顶帽子就给我扣了下来，你说这叫什么事？”
　　“还有那高丽的一所院校，居然说我们的《传奇》是抄袭他们的。就他们那连半成品都算不上的破玩意儿，谁抄袭谁还不一定呢。指不定他们是从哪里拿到了我们游戏的部分代码，见我们生意大赚，想要讹我们钱。”
　　许昂听出来了，前面不是重点，重点在后面。
　　毕竟，事涉外国人。

第二百九十四章 许昂的电话
　　如果有人问金钟希，富二代就快乐吗？
　　他会告诉对方：“富二代的快乐你想象不到。”
　　要是被人质问：“财团公子就是可以为所欲为吗？”
　　金钟希会很肯定告诉他：“是的，财团公子就是可以为所欲为。”
　　灯红酒绿，纸醉金迷，寻常人向往的生活对他而言是真的寻常。
　　醇酒美人，珍馐美味，寻常人吃不起的食材于他来说如若等闲。
　　瞥了一眼前方站成一排的即将出道的某女团，大白腿整容脸早已被日日笙歌的金钟希免疫，他靠在椅背上很不满意的说：“换一批。”
　　跟班很为难的挠着头。
　　这都不满意，财团少爷真难伺候。
　　就在这时，手机铃声从金钟希的口袋里传出。他拿出手机一看，在见到上面显示的被标记的来电者名字时，金钟希的面色一变，整个人一下坐直了身体。
　　“许先生您好，我是金钟希。”
　　跟班听到这位财团少爷很罕见的用了敬语，不免心中奇怪：打电话来的是什么人，居然能让金少爷这样。
　　给金钟希打了个电话过去的许昂在电话接通之后听到了电话那头有劲爆的音乐传来，而且还有好些年轻女人的声音，不由一愣。
　　他这才意识到，羊城和高丽不在一个时区，两地之间存在着时差。
　　“说话方便吗，钟希？要不然我晚点再给你打过来，反正也不是要紧的事。”
　　话是那么说，可若真不是要紧的事，许昂会当着丁三石的面打给在高丽的金钟希？
　　“方便，当然方便。许先生，您请说。”
　　金钟希不是傻子，人许昂只是跟你客套一下，你若真说不方面，那就是不懂事。
　　要是换了别人金钟希还无所谓，得罪也就得罪了，还能来咬他一口不成。可对方是许昂的话，他就得好生思量一番了。
　　仅是以前许昂在外界所知的资产只有匹克斯工作室的时候，金钟希就得好生招待，如今大半年过去，许昂的资产可远远不只是一个匹克斯工作室。
　　无论是以蛇吞鲸之势拿下了大香蕉船的果子公司，还是被华尔街无数金融大鳄们一致看好的推特，又或者是被许昂从保罗手里以白菜价生抢下来的网景，哪一个公司的总裁不是金钟希他父亲那个等级的存在。
　　而这三家公司的总裁在公司里的权力远远比不上许昂，这样的许昂金钟希交好都来不及，又如何会得罪于他。
　　“行吧，如果你方便的话替我查一点东西，我对高丽毕竟不熟。”
　　听到许昂有事要自己帮忙，金钟希连忙道：“您请说，我一定尽力。”
　　“别说得那么严重，钟希你也不要紧张，只是一件小事。”
　　许昂越是说小事，金钟希越是慎重。
　　有些话你得反着听，就比如他那个父亲就爱玩这一套，金钟希不知道许昂是不是也如此，但他知道自己只要谨慎以对就行。
　　“华夏最近出现了一款风靡全国的网络游戏，它是丁三石丁总管理下的网一公司推出的一款名为《传奇》的多人在线游戏。游戏很受玩家欢迎，本来这是件好事，可一所高丽的院校却把网一给告了，说丁总抄袭了他们的东西。今天丁总找到了我，我想了解一下高丽那边的情况。这不，我第一个就想到了你。”
　　金钟希听明白了，他敢断定，那家叫网一的华夏公司必定与许昂有关，甚至就是许昂的资产之一。
　　要不然网一的事为什么会是许昂给自己打电话？
　　“请给我点时间让我去查一查，有了消息我立即给您回复，您看可以吗？”
　　“那我和丁总先喝口茶，等你好消息。”
　　电话那头许昂挂断了电话，他说得轻描淡写，金钟希却感觉到了一股无形的压力。
　　别说许昂明明是在找他帮忙办事，却是那副做派，好似就给了金钟希他与丁三石喝茶的时间。实际上金钟希明白，人许昂的时间是很宝贵的，不可能一直等下去。
　　若是他金钟希能力足够，在足够短的时间内给了许昂回复，那就等于许昂记住了他，以后有什么合作又或者是好处，自然少不了他金钟希。
　　若是超过了时间，许昂就会找别人。
　　金钟希更明白，自己之所以会有这个机会，还得多亏了之前许昂到高丽拍《野蛮女友》的时候双方有过交集的缘故。
　　世上的事有时候就是这么的古怪，因为双方地位和财富等硬实力的不同，找人办事的很可能是大爷。人找你做这件事是看得起你，是给你机会，不然你连帮他办事的机会都没有，因为想要帮他这个忙的人多得是。
　　很明显，许昂与金钟希之间的关系就是如此。
　　上一次双方见面的时候金钟希还是财团公子，金行财团还是许昂无法比拟的存在，可时间过去了大半年，一切都变了。金行财团对许昂来说已经算不得强势，恰恰相反，许昂才是真正强大的一方。
　　不说别的，仅仅是吞下了大香蕉船的果子公司金行财团就比不了，更别说果子公司还拥有所有人都看得到的更加光明的未来。
　　放下手机，金钟希一改之前与许昂通话时的小心与谦恭之态，那些刚退出房间还有在房门外等候的女团小姐姐们都能听到屋内传来的命令式的咆哮。
　　随后，她们就看到金钟希的跟班如火烧眉毛般急吼吼的跑了出来，不断的打着电话，以比金钟希对自己还要严厉数分的语气吩咐着其他人去做事。
　　“丁总，等消息吧，相信对面很快就会给我回复。”
　　高丽那边无数人忙成了一团，羊城这里许昂好整以暇的与丁三石喝着茶。
　　“让他们自己人去查比我们的人去查省时省力，还能查得更详细。”
　　不是因为这样许昂也不会给金钟希打电话。
　　丁三石也没多问，许昂既然选择那么做就一定是有把握，他只要等消息就好。
　　自己人查自己人速度就是快，许昂一盏茶都还没喝完，金钟希的回复就来了。
　　效率不错嘛，看来财团在高丽的能量果然不能小觑，哪怕只是一位不确定是否能继承财团的公子哥。

第二百九十五章 我要做个有钱人
　　“许先生，事情是这样的。我们国内有一家公司判断随着互联网的兴起，网络游戏大有可为。看好网络游戏发展的他们委托了国内的一所高校，让高校的一个研发室替他们开发一款网络游戏。最近这款游戏已经立项，并且初步定下了研发内容。很不凑巧的是，贵国网一公司推出的那款名为《传奇》的网络游戏与他们的想法不谋而合。”
　　“负责管理研发室的李教授在得知有这样一款游戏之后，认为他们的创意被泄露，因此对网一提出了索赔的要求。据我得到的消息，他们正准备就《传奇》侵权一事发起诉讼。”
　　金钟希将查到的消息告诉了许昂，他并不知道在电话的那一头，许昂开了免提，与丁三石一道在听着。
　　在听了金钟希的话之后，丁三石双眼圆睁，一副你在逗我的表情。
　　如果是因为这个原因而遭到起诉的话，也太不可思议了。
　　将丁三石的反应看在眼里，许昂很想安慰他：“不要觉得奇怪，某些人的思维就是那么的奇葩。要不然怎么说三八是一条神奇的线，北边的不要命，南边的不要脸呢。”
　　就不要脸这一点来说，南边的是真把这项天赋点到了满值。
　　想是这么想，内心也毫无波动，但嘴上许昂还是要表示一下的。
　　他以震惊的语气回道：“你说什么？没搞错吧，钟希。就因为创意撞车，在我们已经推出了成品，而他们只是一个想法的情况下，他们居然要对我们发起诉讼？你确定自己不是在开玩笑，要知道像这样一款游戏的开发花费的时间可不短。”
　　被许昂这么一问，金钟希也是尴尬得不行。
　　他心里暗骂李教授，坑钱他不反对，也没认为哪里有问题，可你能不能不要把人当傻子，好歹找点靠谱的理由，哪怕稍微合理那么一点点都行。你这样搞让我在许先生面前抬不头啊，很丢脸的好不好。
　　金钟希连忙对许昂说道：“请把这件事交给我处理，我一定给您一个满意的交代。”
　　“行，那我等你消息。”
　　有人要替自己解决麻烦，许昂当然不会拒绝。
　　“钟希啊，我们的关系不错，别老是先生先生的叫，莫的疏远了。你要是不反对，以后叫哥。”
　　许昂觉得这个金钟希还是有点用的，倒是可以拉拢一下。
　　金钟希大喜，他连忙应承了下来：“好的，哥。”
　　这称呼一出口，就算是把这件事定下来了。
　　至于说他其实比许昂年长几岁，许昂没提，金钟希也不在乎。
　　能与许昂拉上关系，金钟希求之不得。有了这么一位华夏的老哥，他的位置安稳了不少，关键时刻说不得就是一记杀手锏，能让他安然度过风浪。
　　当然，要真正得到许昂的友谊还得把事情办好，否则会适得其反。
　　明白这一点的金钟希对等在一旁的跟班招了招手，然后小声在他耳边吩咐两句。后者先是小小的惊讶了一下，之后便很恭敬的离开了。
　　他要去找那位李教授，让对方改变主意，同时也警告这个家伙，让他不要给自己找麻烦。如果对方不识趣，他不介意上点手段，反正这种事他没少做，轻车熟路得很。
　　至于那家公司，金钟希没跟他提，跟班也不敢多问。
　　想来这位财团少爷会跟对方打招呼，让对方安静下来。
　　“那边说要替我们解决这件事，暂且等他们消息吧。不过我们依旧要做好准备，万一他没能摆平我们也不至于手忙脚乱。”
　　许昂对丁三石这么说。
　　然后，还没等到第二天，许昂就接到了金钟希的电话，告诉他事情已经解决，关于《传奇》与李教授的研发室创意撞车而要被对方提起诉讼的事得到了妥善的处理。
　　金钟希所谓的妥善处理那确实是妥善得不能再妥善了，根据丁三石查到的消息，那位只因为创意撞车就想讹网一一笔钱的李教授在当天赴了一场饭局之后，因为醉酒驾驶的缘故，车辆掉进了河里。
　　车沉下去了，人也没上来。
　　“这还真是……”许昂顿了顿，摇着头感慨道，“处理得够妥善。”
　　丁三石没有说话，重重的喘了几口粗气。
　　许昂道破了他的感受：“你认为他这是在草菅人命？觉得他是在犯罪？那我给你的建议是你应该到外面走走，好生看一看，只有这样才能保持头脑清醒而不被那些美化的言论所影响。在我们自己的土地上人的命是命，可在外面你若无权无势，你的命……”
　　接下来的话许昂没有说，他觉得这话过于残酷，也过于黑暗，不易宣之于口。他伸手掐断了丁三石办公室内一株绿化植物的叶子，然后扔进了垃圾桶。
　　丁三石愣愣的看着那叶子落在垃圾桶里，过了足足有一分钟他才拍了拍脸，努力将心情调整到了正常状态。
　　“姓金的胆也太大了，有钱就可以为所欲为的吗？”
　　无怪丁三石会说这话，此时不少国人还没意识到金钱在资本主宰的国度到底意味着什么，就如同这时代的不少官员一样，才从乡下的牛棚里出来没几个年头的他们还没意识到权力于他们而言究竟会带来些什么。
　　其实许昂宁愿他们永远也意识不到才好，可惜那不可能。
　　“努力吧老丁。”
　　许昂倒了两杯温开水，一杯给自己，一杯给丁三石。
　　后者接了过来，很认真的说：“我要做个有钱人。”
　　谁不想做个有钱人呢，区别只是有的人说到就能做到，而有的人拼了命的努力也做不到。
　　不过那是大人的烦恼，对于三四岁的小妹妹们来说，她们的世界只有快乐，没有烦恼。
　　等许昂处理好了羊城的事回家，迎接他的不再是无精打采的小狗子，而是走路一蹦一跳，哈哈笑着的晓狗子以及她的跟屁虫胆小狗。
　　光听笑声许昂就知道两只小狗子已经好了。
　　迎哥哥进了家门，晓晓给哥哥提了个小要求：“带上思思叭，她一个人在家好可怜。”
　　小清子也在一旁悄悄的点着小脑袋瓜。
　　都是狗子家族的一员，不能把思思丢下，不然就不是一家伦。

第二百九十六章 黄金游轮
　　“我是可爱的小宝宝，人人喜欢的好宝宝……”
　　可爱的小奶音从洗漱间里传出，许昂听到了她们欢乐的歌声，连忙走过去朝内看了看。
　　果然不出他所料，本来应该在刷牙的两个小妹妹不见了，在洗漱间里的是小嘴巴，小脸蛋还有小下巴上都是白色泡沫的白胡子。
　　要不是胸口围了布兜，她们衣服上也会沾不少。
　　这两个豆丁大的白胡子看到了许昂立刻兴奋得尖叫：“哥哥来了！”
　　然后她们就变得非常老实，开始默默的刷起牙来。
　　只不过她们刚转过，看到镜子里照出自己的模样后，先是晓晓哈哈笑了起来，紧接着小清子受到了那笑声的传染，也跟着在笑。
　　两个傻孩子。
　　没去打扰小妹妹开心的时刻，许昂默默的退开。
　　两个小妹妹开心却又因为糊了一脸牙膏沫变得又萌又滑稽的笑脸，还有那奶声奶气的笑声，仿佛有一种魔力，将他因为在羊城得知金钟希的所谓妥善处理方法而在心中出现的阴霾给驱散无踪。
　　自己今天所做的努力不就是想让家人生活得开心，不就是想让他们可以每天快乐？
　　至于其他人如何，许昂现在还没达到兼济天下的程度，更何况还是个外国人。
　　“签到。”
　　默念了一声，许昂做起了每天都要做的一件事，那就是每日签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：黄金游轮。”
　　“嗯哼？”
　　许昂挑了挑眉，今天每日签到随机到的奖励貌似很不错的样子。
　　今天得到的这艘黄金游轮最大长度一百五十米，最大宽度二十四米，乃是一万五千吨的庞然大物。
　　而且它并非内河游轮，是能够出海的海洋邮轮。
　　不算顶层也有五层，里面的装潢在许昂得到的时候就已经完成。就许昂接受到的信息，这艘游轮内部的装潢哪怕是到了三十年后也足以让人震撼，不但不会有落后于时代的感觉，反而令人感到紧贴时尚。
　　若是放到现在这个时代来看，那将会是富丽堂皇，让人有大开眼界之感。
　　“可以。”
　　“相当的可以。”
　　接收了那艘黄金游轮的信息，许昂赞不绝口。
　　飞机有了，豪华游轮也有了，至于车……那辆精品房车相当于现在国内一个大企业家的全部身家了，自然也是顶顶的好。
　　富豪三件套算是齐活了。
　　能让许昂如此称赞，如此满意，这艘黄金游轮的价值并不仅限于它本身也是重要的原因。
　　不查不知道，一查许昂竟然发现黄金游轮采用的居然是太阳能充电技术。
　　据许昂所知，能驱动如此庞然大物的太阳能充电技术貌似后世似乎也没有那个国家给弄出来吧。
　　也就是说，这玩意儿用上了超越许昂所知范畴的高科技！
　　这个发现让许昂双目放光，要是他能够理解黄金游轮内的技术，并且将其吃透的话，那他未尝不可以做个能源大佬。
　　只可惜这一次抽到的是黄金游轮本身，而不是它上面附带的技术，这是唯一让许昂感到遗憾的点。
　　看来得在上面好生待上一段时间，看看能不能由实物到技术进行逆向推理。
　　揉了揉眉心，许昂知道自己得进入学习状态，在上得黄金游轮之前把相关方面的基础知识给打牢固。要不然就算实物到手，自己也只会有看没有懂。
　　心中打定了主意之后，他就给老孟去了个电话，拜托了对方这方面的事。
　　要研究太阳能充电技术具体应该掌握哪方面的知识，许昂是不清楚的。
　　他不清楚没关系，只要有人清楚就行。
　　遇事不决问学校，作为华夏顶级高校之一的北平大学随便问问都能给你列出详细的清单来。
　　老孟虽然奇怪于许昂为什么要向自己咨询这些，却也没有多嘴。
　　很快的，他在询问了校内研究这方面的教授之后就给了许昂回复，此时许昂刚领着小妹妹下楼吃完早饭。
　　送两个小妹妹去幼儿园之后，又陪着老妈说了一会话，许昂这才回家。他正要吩咐李科开车带自己去新华书店照着清单上的书去大采购，老孟已经带着几个学生带了好大一箱子书来了。
　　“给你，这是清单上面的书，全部都在这里了。”
　　刚一见面，老孟就告诉许昂：“这里面的很多书你别想着在外面能随便买到，很多过于专业的科技书刊书店没得卖。”
　　矫情？
　　客套？
　　许昂并没有选择那么做，他只是谢了老孟两句，然后就收了下来。
　　他知道这是学校对自己释放的善意，毕竟自己替他们解决了很大的麻烦。单是因为他收下了不少应届毕业生，稳住了因为第一年国内施行的大学生自主择业而带来的老师和学生的恐慌心理一事就让他在北平大学刷足了声望。
　　哪怕他这个北平大学的学生很少出现在校园内。
　　在老孟离开之后，开始在别人眼里是快速翻书，在自己这里却是在不断的汲取知识的许昂心中还在感慨：有一所名校做后盾确实不错。
　　这种不错不只是获取知识方面，还有各种社会资源上也是如此。
　　很多人都有过这种经历，那就是当你认真做一件事，认真到全神贯注的时候，时间的流逝你就会把它给忽略掉。
　　现在的许昂便是如此。
　　等到他被两个小妹妹的笑声从知识的海洋中拉上岸的时候，他才发现时间竟然已经到了中午。老孟和他的学生带来的那一大箱子书，他已经看了近三分之一。
　　虽说上午看的都是基础方面的知识，相较于后面来说很容易理解，所以速度较快。但即便是如此，许昂估计自己看完这些书的时间也不会超过五天。
　　五天时间就能让一个人从略懂到精深，在某方面的知识达到堪比真正的专家的程度，脑域开发度高到产生了质变之后确实恐怖。
　　“我真的成为一个学神了。”
　　晓晓听到了哥哥的嘀咕，她立刻跑到哥哥身边，仰着小脑袋瓜问哥哥：“什么神？”
　　“你哥哥我是学神，没人比得过的那种，厉害吧。”
　　摸着妹妹的小脑袋，许昂在自卖自夸。
　　“厉害！”晓晓举起双手，“哥哥最厉害了。”
　　学神？
　　那是什么？
　　小妹妹不知道，但她知道这个时候只要夸哥哥就对了。
　　夸哥哥的妹妹有糖吃，还是大白兔牌的。

第二百九十七章 做一款综艺
　　郑佳佳跟着李科进了许昂家的大门，她一大早就接到了许昂的电话，让她过来有事要安排给她。
　　为此，郑佳佳果断将上午的一个会议给延迟到了下午。
　　进入屋内，她看到了正在翻书的许昂。
　　许昂身边是一口大箱子，桌上摆满了书，看那模样是许昂分明是在学习。
　　或许应该用了解更合适，毕竟老板翻书的速度太快了，学习不应该是这个速度。
　　心里想着，郑佳佳放轻了脚步。
　　“郑总来了，老板。”
　　李科依照许昂之前的吩咐，引郑佳佳到来后便出言提醒许昂。
　　要是他不这么做，而是等许昂自己察觉，郑佳佳肯定得等到幼儿园放学，晓晓她们回家吃午饭的时候才被许昂看到。
　　一句话，知识是如此的迷人，让人情不自禁的就沉浸在它的海洋内。
　　“佳佳来了啊。”停下翻书的动作，许昂小心的将书放到桌上，再伸手示意，“坐。”
　　书店内能买到的关于基础知识的书许昂昨天已经看完，就连稍微深一点的专业书籍也在昨天下午被攻略掉。今天许昂在看的是在北平大学内才能看到的藏书，在尊重知识的华夏，这样的书都是教授们的宝贝。人家能借出来便是相当给面子了，你若是弄坏了，那可不太好。
　　郑佳佳依言坐下。
　　“佳佳，今天找你来是我有些想法要向你咨询。”
　　“公司内的艺人去米国的事安排好了没有？”
　　郑佳佳回道：“已经确定了行程，签证和护照也都办好了。”
　　之所以要先问这个，还不是因为现在出国并不是你想出就能出，光是办理护照都需要不少时间，没以后那么方便，更别提快捷。
　　“那就好。”确认了之后，许昂告诉郑佳佳一个消息，“我买了一艘豪华游轮，是可以出海的那种。”
　　他话刚点到这里，郑佳佳就想到了他要说什么。
　　“老板，你不会是想让公司的艺人做船去美国吧。如果是这样的话，时间上是不是太久？”
　　艺人的时间是什么？
　　那都是钱。
　　是公司的钱。
　　作为一家娱乐公司的老板，如果不把艺人的行程表给排得满满的，不安排商演捞金，不趁着艺人火的时候多摇一摇这颗摇钱，那就不是一个合格的资本家。
　　不将员工最后一滴剩余价值榨出来也配当老板？
　　早就料到郑佳佳会这么说，许昂有自己的看法。
　　“你别着急，先听听我的想法。我知道公司的艺人有不少正当红，比如杨小米和唐璐，又比如潮哥他们。但是，国内一年能上映的电影电视总数是有限的，人的精力也是有限的。弓弦绷得太紧都会断，何况是人？”
　　“更何况如果我们霸屏的时间太长，业内的其他人会如何？”
　　“晓晓传媒成立的时间毕竟太短，在业内的根基相较于我们的体量也太浅薄，本就已经是树大招风，若我们再展现得过于强势，难免会让人生出我们要赶尽杀绝的错觉来。如此一来，其他人同仇敌忾之下就会联合起来同我们对着干，内地的影视从业者们不免会出现内斗。”
　　“而这，是三爷他们绝对不允许的。”
　　“国内的影视环境本就不太好，影视行业相对于国外而言也不够景气，正是需要大家合力发展的时候。若是出现了内斗，不管我们的责任是大还是小，到时候板子落下来大家面上都不会好看。”
　　郑佳佳承认，许昂的顾虑非常有道理。
　　正因为国内的影视环境不够景气，而上头又要求加强精神文明建设，使得国字头的企业压力很大，各大掌门人都为此暗暗发愁。他们要求业内的人有力往一处使，不允许有人拖后腿，唱反调。
　　“可也不能因此停滞公司的发展啊，老板您也清楚，艺人的红是有时效的。您能站在大局上考虑，他们却未必能够。”
　　“站的位置不同，考虑事情的角度就不一样。”
　　许昂对此表示理解。
　　如果晓晓传媒的发展停滞，不只公司会受到损失，对艺人们本身也是一种伤害。
　　就算许昂的命令能强制执行下去，也会惹得怨声载道。
　　许昂可能做这种蠢事吗？
　　答案非常明显：当然不可能。
　　他告诉郑佳佳自己的想法：“听我把话说完，我让大家上游轮，可不只是为了让他们休息，更不是因为某些顾忌而要强行给公司刹车。佳佳啊，你不觉得国内现在的的综艺太单调了吗？”
　　郑佳佳回过味来：“老板您是想做一款综艺，还是全新模式的那种？”
　　如果是这样，那郑佳佳还能接受。
　　至于说这款综艺能不能成功，郑佳佳一点都不怀疑。
　　开玩笑吧，许昂是谁？
　　那可是靠着自己的能力从一文不名的穷小子华丽丽的完成了转身，成为了亿万富豪的存在。
　　他的发家史就是一次次成功，一次次奇迹。
　　他用自己的才华证明了，无论是在商业上，还是在影视方面，又或者科技领域，他都能玩得转。
　　不只是玩得转，还是非常成功的那一种。
　　寻常人若是在这些方面的某一项能取得许昂现在的成就便足以自豪，哪怕以后都躺在功劳簿上，也足够吃上一辈子。
　　也正因为这话是许昂说的，所以在听到许昂说要做一种全新模式的综艺，郑佳佳的第一反应是：公司这一次又要有人爆火了。
　　在已经有一部超级爆款的《还珠》电视剧之后，许昂又要推出一款新模式的综艺，郑佳佳有预感，今年晓晓传媒的成绩能爆出天际。
　　按照公司的规章制度，若是真能实现的话，作为公司总裁的郑佳佳本人就有了被公司奖励股份的资格。
　　如此一来，她就会由纯打工仔摇身一变成为公司股东。
　　哪怕只是一个小股东，也会带来身份上的巨大转变。
　　一念及此，郑佳佳心头火热。
　　“我已经联系了高丽那边的金行财团，他们已经答应了我，很快就会把航线的事敲定下来。到那时候我会通知你让公司的艺人们集结，第一个目标如果不出我所料，应该是高丽正在大力开发的济舟岛。”

第二百九十八章 欺负哥哥
　　对上郑佳佳和其他人，许昂可以说服她们，但若是遇上小妹妹，许昂发现光靠说是没有用的。
　　一大早的天都还没亮他的房门就被敲得砰砰响，把正睡得香甜的许昂给吵醒。偏生他还不能发火，因为打开房门以后他看了罪魁祸首——两只萌萌哒的小狗子。
　　看到哥哥开了门，两个小妹妹也不跟他见外，骨碌一下就钻进了屋。
　　许昂回过身，只见这两个小豆丁嘿咻嘿咻的爬上了他的床，在上面又蹦又跳。
　　小妹妹今天居然起得这么早，许昂觉得不对劲。他仔细一想，很快就明白了为什么。
　　晓晓冲哥哥伸出手：“新衣服咧？哥哥快给妹妹新衣服叭。”
　　看，这就是原因。
　　为了许昂答应要在今天给她们的新衣服，两个小妹妹破天荒的破除了被子的封印，战胜了瞌睡虫，历经千难万险，终于早早的起了床，手牵着手砸开了哥哥的房门。
　　妹妹都伸手了，哥哥能拒绝？
　　许昂不知道别的哥哥会怎么样，他的话肯定不会那么容易就给两个小妹妹，谁让她们一大早的就扰人清梦。
　　于是，许昂提了条件：“你们看外面，天都没亮，哥哥也没睡醒，怎么拿新衣服给你们？要不然再让哥哥睡一会，等天亮了再给你们怎么样？”
　　晓晓歪着脑袋看着哥哥，见她这样做小清子也歪了歪小脑袋瓜，两个小妹妹眼睛眨啊眨，萌了许昂一脸血。
　　两个小妹妹这么萌，这么可爱，许昂当然是不答应她们啦。
　　他坚持原则：“等天亮了，哥哥睡醒了再给你们新衣服。”
　　哥哥居然这样，小妹妹们不开心。
　　但是，还没等她们抗议许昂就一手一个，把她们拎到了被子里。紧跟着他自己就钻了进去，抱着两个小妹妹一人吧唧了一口。
　　“￥#%*”
　　晓晓摸摸小脸蛋，隔着哥哥对小清子说了一句婴语。
　　许昂心头暗笑：谁懂你的婴语啊？
　　却不想小清子竟然回了一句：“@#￥&”
　　这可把许昂惊得不轻。
　　世上竟有懂得晓晓婴语的另一只小狗子！
　　他正惊讶于出现了婴语第二人，两个小妹妹已经用婴语沟通好了，趁着他没防备的时候嘟起小嘴巴，小手手抱着他脖子，对他的脸蛋发起了进攻。
　　吧唧吧唧吧唧的好几口，让许昂在想自己今天是不是可以不用洗脸，毕竟小妹妹的口水都给他洗过一遍了。
　　你若是不相信，看他脸上那湿漉漉的痕迹，正是小妹妹们的杰作。
　　“小孩子怎么能这样！”
　　许昂对两个小妹妹提出了严正的抗议：“哥哥这么好，怎么能欺负哥哥！”
　　“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　晓晓得意的笑了起来。
　　小清子也在捂着小嘴巴偷偷的笑。
　　两个小妹妹不能不得意，那么大一个哥哥都被她们欺负了，她们真厉害。
　　不行，欺负哥哥这么好玩的事不能只做一次，我们还要继续。
　　吧唧！
　　欺负你！
　　吧唧！
　　欺负你，欺负你，就是要欺负你。
　　两个懂婴语的小妹妹联起手来欺负哥哥，欺负得不亦乐乎。作为被欺负的一方，许昂的快乐则是她们的双倍。
　　这两个傻孩子，我随便逗她们一下她们自己就主动来给哥哥亲亲脸，自己还乐呵呵的，就你们这样的还怎么跟哥哥斗？
　　或许是因为心中生出了智商上的优越感，许昂决定不计较两个小妹妹打扰自己睡觉的事。在小妹妹因为弹药用尽，口干后自己停下来不再欺负哥哥时，许昂拿出了给她们准备的新衣服。
　　“咦？”
　　兴冲冲的将新衣服接过来，晓晓立刻露出了嫌弃的表情。
　　居然不是狗子服！
　　晓晓很不满意。
　　不知道人家是小狗子吗，为什么不给妹妹狗子服？
　　妹妹是狗子家族的一员，怎么能不穿狗子服，你这个坏哥哥！
　　晓晓很担心自己不穿狗子服外面的狗子们不知道自己也是狗子家族的一员，这样的话外面的狗子就会咬她，追她，把她吓哭。
　　妹妹要是哭了哥哥能承担得起这个责任？
　　面对小妹妹的质问，许昂发现自己竟无言以对。
　　他怎么也没想到，不给妹妹穿狗子服的后果竟会这么严重。
　　好在他也不是没有解决的办法，他告诉晓晓：“哥哥要带妹妹坐车车，乘船船，外面的狗子上不来的，不用担心它们知道你没穿狗子服的事。”
　　晓晓想了想，看向小清子：“#￥*&”
　　小清子：“￥@*&”
　　两个小妹妹凑在一起叽里咕噜嘟了好一阵，直接把哥哥晾在了一旁。等到她们商量妥当，这才由发言人晓晓对哥哥说：“那好叭，妹妹相信哥哥，哥哥不许骗妹妹，不然你就不个伦。”
　　说完晓晓还伸出短短的小指头：“哥哥我们拉钩。”
　　拉钩上吊一百年不许变。
　　拉了钩就有了约定，谁要是不遵守就不是个伦。
　　这样的拉钩在大人看来很是儿戏，一点约束力都没有，可对小朋友来说却非常的神圣。
　　有了哥哥的保证，还做下了神圣的约定，两个小妹妹这才放下心来，高高兴兴的拿着新衣服跑出了门。她们要去找妈妈，让妈妈帮她们换衣服。
　　至于哥哥？
　　不过是个给新衣服的工具人。
　　东西都到手了，还留在哥哥房间里做什么？
　　她们才不会说自己是心虚，刚才欺负了哥哥，万一哥哥想要欺负回来怎么办。
　　溜了，溜了。
　　找妈妈去。
　　许昂：“……”
　　现在的小妹妹都已经这么现实了吗？
　　这还是自己印象中的傻孩子吗？
　　是不是读了幼儿园，上过几天学的小孩子都会变聪明？
　　许昂想要告诉她们，她们这样做伤了哥哥的心，可两个小妹妹早就已经跑出了门，只留下他一个人在卧室里孤零零的矗立，于是许昂决定签一个到来缓缓。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《大人物》剧本。”
　　只是随机到了一个剧本，今天的运气看来一般啊。
　　许昂知道这个剧本，是国内模仿高丽的某部电影，据说还行。
　　到是可以扔给晓晓传媒，让郑佳佳她们再同高丽合作一次。

第二百九十九章 何老师与李香香
　　晓晓她们是幸福的。
　　作为一个好哥哥，许昂能够接受自己被小妹妹们欺负，哪怕她们使劲欺负自己许昂都无所谓。但若是其他人，她们在面对许昂的时候可不敢放肆。
　　就拿郑佳佳来说，她虽然已经是晓晓传媒这个执国内影视业私营公司之牛耳的公司的总裁，在许昂面前也得恭恭敬敬，不敢做逾越的事。
　　这与郑佳佳要向外界展示的女强人形象截然相反，也与她在公司内的行事风格全然不同。
　　然而，每个晓晓传媒的员工以及艺人看到这一幕的时候却没人会因此感到惊讶，反而认为是理所当然之事。
　　因为所有人心里都十分清楚，许昂才是晓晓传媒这尊在国内的影视业内的庞然大物的真正拥有者和绝对掌控者。其他人别说是郑佳佳这个还在为成为公司股东之一而努力的总裁了，便是老谋子和凯子哥也无法撼动许昂的权力。
　　大导演？
　　这两位也只是在国内称得上大导演，他们在国外的商业市场并未证明自己，而人许昂那可是在北美接连创下票房奇迹的人，属于国内的同行们需要仰望的存在。
　　更何况即便是在国内影视圈内被视为高峰的晓晓传媒，其也不过是许昂资产的一部分，属于许昂商业版图中的一块。
　　而且，晓晓传媒还未必是许昂商业版图中最重要的一块。
　　米国的匹克斯工作室，吞并了大香蕉船成为米国科技巨头一员的果子公司，还有那被华尔街一致看好的推特，甚至就连那网景公司，哪个不是与晓晓传媒同一级别又或者高出不少的大公司。
　　这还只是大家都知道的，许昂隐藏在幕后的其他商业版图谁知道有多少？
　　据说，是据说啊，晓晓传媒的某些员工就曾从杨小米和唐璐闲聊时的只言片语中得知，许昂拥有自己的金融团队，为他在商业领域开疆拓土。
　　最为关键的是，这样的金融团队还不只一个。
　　拥有自己的金融团队，晓晓传媒的员工和艺人们想都不敢想，他们心里面非常清楚，自己哪怕努力一辈子也未必能有许昂财富的一个零头那么多。
　　这还是在他们能红，并且一直红下去的前提下。
　　“果然是人比人，比死人啊。”
　　不少人暗地里感慨着。
　　津门码头处，郑佳佳看到了许昂的车，那是一辆被小妹妹们充公了的大房车。
　　现在国内有这样精品房车的人，许昂是蝎子粑粑——毒（独）一份。
　　千万级别的房车，那可得把国内的大企业家们的家底都给掏空掉，这些人可不会因为一辆代步的工具就把自己所有的身家都给砸进去。
　　也就是许昂这样身家早就超过百亿级别的富豪可以随便花个千把万，就为了让自己在出行的时候过得舒适些。
　　见许昂到了，郑佳佳连忙迎了上去。
　　看到她如此，一直关注她的花姐也开始了行动。
　　许昂刚一下车，就看到晓晓传媒的总裁和艺人部部长等候着自己。在这两人身后，是一些有眼力见的公司艺人和员工。
　　“佳佳，花姐。”许昂同她们打了个招呼，又向跟在后面的公司艺人们说道，“大家都来了啊，看来我是最后一个到的，让大家久等了，不好意思。”
　　国人讲究的是礼多人不怪，嘴上说得客套，可实际如何只有当事人自己知道。
　　“是我们来早了，老板您看看表，还有五分钟才到约定的时间呢。”
　　作为晓晓传媒的总裁，郑佳佳自然是最有资格第一个回应许昂的，花姐在这一点上不会逾越，除非她做好了与郑佳佳互斗的准备。
　　很明显，初来乍到的花姐不会那么莽。
　　两只小狗子跟在哥哥身后，小清子在看到外面有那么多人以后胆怯的停下了脚步，拉住了晓晓的衣服。晓晓则一点也没觉得害怕，她主动向郑佳佳挥手：“佳佳姐姐，你好丫。”
　　“丫？”
　　郑佳佳奇怪晓晓最后一个字的发音有些古怪。
　　晓晓点着小脑袋：“你丫，我丫，他丫，丫丫丫！”
　　许昂揉了揉眉心，这丫来丫去的说话是小妹妹近几天出现的，原因就是幼儿园里来了一个东三省的小豆丁。
　　魔性的东北口音传染力太强了。
　　看看许晓小朋友，这才与那个新来的小豆丁接触过几回啊，就已经到处丫了。
　　许昂只有一个感觉：“令人头秃。”
　　“老板，与我们合作的湘南台来人了，他们对您提出的新的综艺模式非常重视。”
　　郑佳佳一面引着许昂上船，一面为许昂介绍等候在甲板上的人。
　　“这位是何老师，这位是李香香，是湘南台的主持人。他们身后跟着的是湘南台的录制团队，这次的综艺将由他们来拍摄。”
　　何老师自然不用说，许昂哪可能不知道。
　　这可是位一直活跃在台前的主持人，属于国内抛开央视之外主持界的顶层人物。
　　那位李香香也不得了，她要不是为了自己的事业而离开湘南台，以至于年轻的观众对她了解不多，也不会比何老师在娱乐圈的知名度低。作为此时湘南台的一姐，之后入了商海后还在三路零做过某总裁位置的女强人，她的能力和野心在这个年代的华夏都属罕见。
　　“何老师，你好。香香姐，你好。”
　　看到这时候的李香香，许昂不由得感慨，对方确实漂亮，那颜值并不逊色于港台那些被后来的影迷们吹爆了的女明星。要不然杰伦也不会写了那么一首名字的歌，暗戳戳的表达了自己的某些想法。
　　只可惜后来生了孩子后人就跟吹气球似的，一胖毁所有。
　　“许导您客气，在您面前我可当不得老师这个称呼。”
　　这是何老师说的话。
　　“许总您好，久仰大名。”
　　这是李香香说的话。
　　仅仅从两人不同的称呼中许昂就听出了某些味道来。
　　李香香这个女人，果然是有野心的。
　　笑着与对方客套闲聊的许昂并没有发现，杨小米和唐璐她们这些晓晓传媒的女艺人都在关注着他们，更有不少竖起耳朵想要听他们在谈论些什么。
　　不知不觉间，许昂已经有了出现在哪里就很容易成为哪里焦点的体质。

第三百章 植入广告
　　郑佳佳走到许昂身边：“人全都上船了，老板。”
　　许昂的目光在甲板上扫了一眼，见唐璐，杨小米等人一个不少，他点了点头，对身边的一个人说道：“开船吧。”
　　“好的老板。”
　　“开船！”
　　这人不是别人，正是黄金游轮的船长。
　　要说这黄金游轮能够开动起来，还得多亏了随机到这项奖励时系统附送的船上工作人员。
　　船长约瑟夫以及他的船员们都跟湾流G550上的卡琳娜三人一样，全都是在这个世界有合法身份的真实人物。同样的，约瑟夫他们也在潜意识中被植入了绝对忠诚于许昂的概念。
　　只不过这种意识不会在日常生活中被人看出来，其他人最多觉得约瑟夫他们对许昂保持了足够的尊重。
　　以许昂是黄金游轮的所有者，约瑟夫等一众船员们老板的身份，大家也不会感到奇怪。
　　湘南台的摄像师们展现出了他们的专业，摄像机早早的打开，将一幕幕素材给拍了进去。
　　“大家都带了那么多的东西。”
　　许昂说的是公司的员工和艺人们，一个个大包小包的箱子，那叫一个多。
　　男艺人还好，也就一两个箱子，比如道明叔他们。
　　可女艺人就不一样了。
　　就比如杨小米，她竟有五个箱子，许昂都想不出来她究竟带了些什么东西。
　　仅仅只是艺人们的行李箱就已经有好几十个，更别说助理和其他工作人员，要是算上他们的行李，数量怎么也有两百箱左右。
　　光是晓晓传媒的人行李就这么多，再算上湘南台的摄制组成员，船小了还真不行。
　　好在这一次许昂的黄金游轮够大，并不存在空间不够的问题。
　　“都别在甲板上站着了，先去船里选房间。”
　　许昂一挥手，领着众人朝船内走去。
　　虽说郑佳佳她们比许昂先到一步，可她们却没能进入船内，因为她们不是黄金游轮的主人，约瑟夫不会让她们进来。
　　现在有许昂领着她们，约瑟夫和船上的工作人员自然不会阻止。
　　不仅不阻止，约瑟夫还在前面领路，当起了带路党并兼职解说员。
　　刚一走入的船内，许昂就听到来自身后的吸气声以及低低的惊呼声。
　　这里面的绝大部分人都是第一次乘坐游轮，他们本以为是自己从影视又或者书刊中了解到的那种空间有限，住宅拥挤的模样。
　　却不想黄金游轮内部与他们想的全然不同。
　　狭小？
　　空间有限？
　　不存在的。
　　进去之后入眼就是一个内部小广场，有人目测仅仅只是广场便能将他们这么多人容纳还绰绰有余。
　　在小广场的四周是一间间店铺，里面有店员在经营着各种小商品。
　　许昂一面走一面介绍：“这里是游轮内部的休息区和购物区，有惠而不费的小商品，它们都来自魔都正在兴建的国际金融贸易区。产自经过整合之后的魔都小商品中心，那里的产品是由北平大学以及国内名校的优秀毕业生管理下的企业生产出来的，经过严格的质量检测才能出厂，大家可以放心购买。毕竟，魔都的小商品中心的主要贸易对象是国外，它们是做出口贸易的，这也正好能发挥魔都的地理优势。”
　　说是介绍，其实是许昂在打广告。
　　在这个年代……不对，即便是到了二三十年之后，国人们普遍的印象都是出口的产品就是好，出口的产品就是要比内销的产品质量过硬，出口的东西档次就是要比卖给国人的高。
　　许昂相信自己的一番介绍在湘南台的新节目中播出之后，绝对会有人找过去，也算是给自家产业拉了一波生意。
　　节目导演冲何老师和李香香悄悄施了个眼色，两个主持人也是人精，他们立刻心领神会的去逛起了商店，顺带着也把跟拍他们的摄像师给带了进去。如此一来，黄金游轮一楼的商店就这么入了镜头。
　　哪怕是后期有剪辑，不会所有的商店都出现在节目里，却也能挑选出最具代表性的两三个来。镜头会有意无意的从商品的商标，厂家等有着重要信息的位置扫过，让观众对它们有了基本印象。
　　植入广告就是这么完成的。
　　没有因为李香香与何老师他们而停步，许昂继续朝里面走，他带着众人来到了小广场的中心。
　　站在这里的感觉又不一样。
　　如果不是确定自己身在游轮上，只看四周众人还以为自己是在一间装修精致的豪华酒店内，而他们所在的位置就是酒店大厅。
　　许昂做了个手势，示意约瑟夫来介绍。
　　后者便对众人说道：“女士们，先生们，欢迎来到黄金游轮号。我是黄金游轮号的船长约瑟夫，在这里先祝大家有一次愉快的旅行。”
　　开场白外加掌声之后，约瑟夫又道：“相信大家也看到了，黄金游轮号不是一艘普通的游轮，在这里大家可以放心购物，也可以到甲板上领略大海的魅力。当然，如果大家饿了的话可以去二楼，那里是餐厅，会提供包括中餐，西餐在内多种美食。”
　　“不过我的建议是，诸位首先应该选定自己的房间。我们黄金游轮号内部有两百四十个房间，每个房间都配有单独的洗漱间，电视等家用电器齐全，在生活上给诸位提供了足够的方便。”
　　“另外就是房间的装修，欧式，中式，中亚风格等等，本游轮上应有尽有，诸位尽可以选择自己喜欢的风格入住。”
　　“由于黄金游轮号是首次起航，并没有对外开放，所以房间非常的富余，诸位也不用担心住宿问题。”
　　房间足够是一定的，这里也就一百来人，黄金游轮上两百四十个房间一人一间都会空出不少。
　　约瑟夫介绍了黄金游轮的大概情况之后便给许昂让出了位置，后者站到中间，对众人说道：“今天上午大家只需要做一件事，那就是选好自己的房间。你们要怎么住，住哪间，与谁做邻居都由你们自己决定。我们这是真人秀综艺，讲的就是一个真，大家随性就好。”
　　说是这么说，其实晓晓传媒的艺人们早在来之前就已经在公司内部开过会了，了解过注意事项，不会有人乱来。
　　指了指广场旁，许昂说道：“那里有电梯，行李多的走这边。要是不想排队等电梯的，旁边有电动扶梯。现在是上午九点，考虑到大家刚来，对环境不熟悉，中午十一点半在这里集合，我带你们去二楼吃大餐。”
　　“现在，去选你们的房间吧。”

第三百零一章 又跳出来的名博
　　其他人需要去选房间，许昂则不需要。
　　他的房间早在他还没来之前便已经让约瑟夫给他安排好了，绝对是位置最好，行船时颠簸最少的那一间。
　　他一手牵着一个小妹妹在约瑟夫的引路下来到自己的房间，刚将行李箱放好，晓晓就在原地蹦跶着催促哥哥：“带妹妹出去玩。”
　　小妹妹刚才来的时候看得很清楚，她们现在是在一条大船船上，这是晓晓从来没有过的经历。兴奋的小妹妹不要呆在房间里，她要出去。
　　她是小狗子，她要撒欢，她要野。
　　许昂没有阻拦小妹妹，但他现在确实有事，便对晓晓说：“张琼，何兴，你们带晓晓和小清子出门玩，注意看着她们。”
　　想了想后，在小妹妹的欢呼中，许昂又补充了一句：“带她们去二楼吧。”
　　二楼是什么？
　　那是餐厅。
　　许昂相信小妹妹们会喜欢那里，在那个地方流连忘返。
　　等两个小妹妹急不可待的跑出门后，许昂拿出了手机，他有些事情需要交代其他人去做。
　　见他要打电话，跟拍他的湘南台摄像师连忙退了出去。
　　许昂可不是艺人，后者他们可以跟拍很多东西，但许昂这里他们需要注意的更多。
　　其实对湘南台的节目组来说，光是有许昂参与就已经足够，哪怕许昂只是在一开始的时候出现，等黄金游轮到了高丽，大家也开始适应这种新的综艺模式后他就会乘坐自己的私人飞机离开，带着两个小妹妹直飞米国。
　　来了之后节目组才发现，大爆点不只许昂一个，还有黄金游轮本身。
　　那华丽的装修，富丽堂皇得如同高档酒店的游轮内部，对见多识广的节目组成员都造成了巨大的冲击，换做是此时的华夏观众们，相信冲击力会更大。
　　给了观众以震撼，话题就会有。
　　有了话题就能吸引观众，观众来了收视率这个万恶之源就会高。
　　一档新综艺有这样好的开头，可以说是天胡开局。如果之后留不住观众，只能说明他们节目组没本事。
　　要知道这里面可是有着杨小米，唐璐等当红明星，还有着道明叔他们这些号召力巨大的演员，有这些人参与的节目都能崩掉，不是节目组无能又是什么？
　　“观众们要看的是他们喜欢的明星和演员，对许昂这个人感兴趣的毕竟是少数。”
　　节目组的导演叮嘱自己的组员。
　　“所以跟拍许昂的摄像要注意，对方不是艺人明星，不能用对待艺人明星的态度对他。记住了，千万别给我捅娄子，不然我都未必接得住。”
　　可能许昂自己都不知道，他会让节目组那么慎重对待。在他的意识中，后世那些真人秀跟拍是很正常的事，如果不跟拍，哪来那么多素材可供呈现给观众。
　　电话很快被接通，对面传来了金钟希的声音：“哥，您找我？”
　　别看金钟希做事很嚣张，可与许昂说话的时候姿态放得要多低有多低，让陪在他身边的高丽女明星们大感诧异。
　　后者可从来没见到过金钟希这样。
　　那可是金行财团的公子，是什么人能让他这样？
　　“别那么严肃，钟希。我只是问问你，你那边安排得如何了？”
　　许昂让金钟希放轻松点，可是，金钟希能轻松得起来？
　　其实金钟希也想嚣张，也想拿出自己平时对其他人的做派来，奈何实力不允许。他这样的二代或许大本事没有，可看人下菜，识时务的本事绝对是一顶一的强，否则怎能配得上俊杰二字。
　　许昂与他金钟希完全不是一个层面的存在，他金钟希哪里敢嚣张？
　　哪怕是金钟希的老爹，出了高丽之后也无法与许昂相比。
　　与这样的许昂通话，由不得金钟希不紧张，不慎重。
　　听到许昂问起，金钟希连忙答道：“都已经安排好了。您的飞机也在昨日到达，目前正停在机场内，只要您有需要随时都可以起飞。”
　　金钟希没说飞机起飞要申请之类的话，他要是连这点小事都办不好，他就可以去投江了。
　　“你办妥了就行。”
　　听得出来，许昂还是很满意的。
　　能到了地方就启程，而不是还得等申请通过，这就是金钟希对许昂的作用。
　　有地头蛇帮着处理琐事确实方便。
　　“我的游轮上因为有同湘南台合作的一款户外真人秀综艺，随行的有不少我们华夏的明星和艺人。你可得看着点，我不希望出现让大家不愉快的事。毕竟，在社会地位上华夏的明星艺人与高丽不同。”
　　别看韩流刮起的时候高丽国的明星艺人们让国内的小女生疯狂，产生了不少疯狂的追星族，似乎国内的艺人明星比这些外国来的同行就低了一等似的。
　　其实那不过是“你以为的你以为就是你以为”而产生的错觉。
　　在高丽明星艺人的社会地位可不高，比起华夏来不说天壤之别，却也不会小。要是高丽那边有人用对待他们自己的艺人的态度来对待晓晓传媒的人，冲突是在所难免。许昂先把话说在前头，为的就是给金钟希敲个警钟。
　　金钟希拍着胸脯做保证：“您请放心，我亲自看着，下面的人不敢乱来。”
　　许昂亲自打电话来交代的事他可不敢怠慢，不然真要被下面的人闹出点风波来，他就不只是面上挂不住，很可能还会损失不少利益。
　　金钟希可不认为许昂会是表面上那么和善，能成为亿万富豪的人，哪一个会是简单的人物？
　　你之所以觉得他和善，待人客气，不过是因为你没有成为他的敌人，要不然你会是另一番感受。
　　金钟希不想发现新天地，所以他对这件事非常上心。
　　上心到他说自己要亲自盯着，还真就亲自盯着。
　　“哥，那个……汉城方面……嗯……”
　　金钟希欲言又止。
　　许昂问：“汉城方面怎么了？”
　　“其他人到是没什么问题，唯独名博议员那有不小的阻碍，不过您放心，我能解决。”
　　说是这么说，金钟希要真能解决他也至于对许昂提起。
　　“名博议员？”
　　许昂眉头一挑。
　　这家伙他记得，当初他到高丽的时候这家伙还玩小手段找他麻烦。
　　本来许昂已经忘了这个人，没想到他自己跳了出来，成功的引起了许昂的注意。
　　“你不用管了，那个议员的事我来解决。”

第三百零二章 毛毛虫何老师
　　“对的，就是他，去查一下，我等你消息。”
　　“酬金？”
　　“该花就得花，一百万美金够不够？”
　　“很好，你尽快搞定。”
　　许昂在不知道跟谁通话，胡一三人目不斜视，但李科的表情稍微有那么一点怪异。尽管没有听到太多通话内容，可仅从许昂所说的话里李科就能推断出自家老板又在使用钞能力。
　　一百万美金啊，我一辈子都花不完的钱。
　　李科不由得感慨：有钱真好。
　　什么时候自己也能用钱砸人就好了，想来那种感觉一定非常爽。
　　可惜，心有余而力不足。
　　把某些事情交给了某些专业的人去做，许昂便不再关注这件事。有些人自以为存在感很强，可实际上在别人眼里他只是一只烦人的苍蝇。
　　若是这只苍蝇没被人看到还能活下去，可它却非要跳出来在你耳边嗡嗡叫个不停，不时还在你眼前晃悠一下，以恶心你而骄傲。
　　那便是自寻死路。
　　不作不死，你非要作我就让你死。
　　高丽有一个非常有趣的现象，他们的每一任总统都没落到好下场。
　　各种问题，各种翻车，高丽人变着法的把自己的总统给车翻，然后好让自己上位。而在上了位之后，他们又被下下任车翻在地，周而复始，循环往复。
　　一位总统的倒台往往会牵扯到大批官员，一批又一批的官员前仆后继，真真是前扑不怕，后续胆大。
　　由此可见，那里的官场吏治已经败坏到了何种程度。
　　在这样的环境里，想要出淤泥而不染根本就不可能。
　　自己都立身不正还想来给我添堵，谁给你的勇气，名博议员？
　　如此的不知死活，许昂都不知道名博是怎么活到现在的。还是说，其实那个国度里的水准就这模样，名博已经算是立在鸡群里的鹤了？
　　“请跟我来。”
　　约瑟夫早早的就等在门外，一看到许昂出门他立刻在前头领路。
　　许昂这一次在黄金游轮上待的时间有限，他可不想在无关紧要的人身上浪费。黄金游轮号上的太阳能充电技术才是他这一次来的真正目的，至于说做综艺不过是附带，而宣传黄金游轮以及为自己的产业打一波广告则是附带中的附带。
　　哥哥有自己的事在忙，两个小妹妹可就自由了。没有哥哥管着她们，她们可以尽情的撒欢。
　　两个小妹妹手牵着手，咯咯笑着在前面奔跑，张琼何兴则以比平时走路稍快一点的速度紧紧跟随。
　　本来小清子还很害怕，来到一个陌生的地方她没那么快适应。可谁让她身边有晓晓呢，许昂家的这个傻孩子一点不带怕的，她的勇敢给了小清子勇气，让这只胆小狗也变得勇敢起来。
　　小妹妹们横冲直撞，吓得前方的大人们忙不迭的避开，而她们则越来越开心。
　　大人们倒不是怕小妹妹撞到自己，而是担心自己让她们受伤。这两个小孩子可不得了，她们是许昂的妹妹，让她们受伤是大事。
　　就算撞到自己的小妹妹没受伤，让她们哭鼻子掉眼泪的责任又有几人能承担得起？
　　晓晓传媒的艺人们没人想要去试试自己是不是能承受得住老板的怒火，湘南台的工作人员……两个小妹妹正撒欢的跑来跑去，突然听到一旁有人在叫她们。
　　“小妹妹停一下，你们不要跑，当心摔倒。”
　　刚完成了对一楼店铺植入广告素材录制的何老师和李香香发现了这两个小孩子，前者立刻叫住了她们。
　　等何老师急匆匆的跑到两个小妹妹身前，蹲下来正要跟她们说话的时候，小清子突然捂着小嘴巴惊呼：“毛毛虫！”
　　晓晓一听，吓了一跳，连忙左看看，右瞅瞅。
　　“没有毛毛虫。”
　　没找到毛毛虫的晓晓告诉小清子，她肯定看错了。
　　虽然小清子吓唬了晓晓姐姐，可作为姐姐的她大人有大量，还是决定原谅小清子。
　　然而，小清子说的毛毛虫并不是晓晓以为的毛毛虫。她指着何老师说：“毛毛虫。”
　　“哈？”
　　晓晓歪歪小脑袋瓜，从头到脚的打量了何老师一遍，这才扭头对小清子说：“他是个大人，不是毛毛虫。”
　　小清子这一次却没听话，她很认真的对晓晓说：“他就是毛毛虫，在电视里。”
　　于是，晓晓惊讶了。
　　她不认为小清子会骗自己，如此说来这个叫住她们的大人确实是毛毛虫。
　　好你个毛毛虫精，居然扮成大人的样子来骗小孩子，你以为小孩子会怕你吗？
　　拉着小清子的手，晓晓就要朝后跑：“去找哥哥，哥哥会保护妹妹。”
　　作为一只但小狗的小清子此时却一反常态，她一点不怕毛毛虫精变成的大人，反而拉住了晓晓，要她的晓晓姐姐跟她一起同毛毛虫精打招呼。
　　李香香已经快步赶了过来，她听到了小清子说何老师是毛毛虫，差点没忍住笑。
　　“何老师，你还真是受小孩子欢迎。”
　　一点没介意搭档对自己的调侃，何老师先露出笑脸，给晓晓和小清子打招呼：“小朋友们好啊，我是你们的好朋友毛毛虫。”
　　“丫！”
　　晓晓反应过来了，她认出了何老师：“真的是毛毛虫。”
　　“毛毛虫你好丫，我是许晓，这是我的妹妹小清子。”说话的时候她还盯着李香香仔细辨认，“咦，不是金龟子姐姐。”
　　小妹妹脸上嫌弃的小模样让李香香很受伤，心口犹如被扎了一刀。
　　姐姐我这么美，你们居然视而不见！
　　两个小屁孩。
　　李香香哪里会懂小孩子的想法，在她们的小心心再美丽的小姐姐也不如毛毛虫从电视里出来跟她们玩来得重要。
　　“大风车滋丫滋扭扭滴转……”
　　无视了李香香的两个小妹妹拍着手，一蹦一跳的围着何老师在唱歌。
　　一旁不知道是怎么回事的人一打听才明白，原来何老师在到湘南台之前在朝廷台工作过，他做的就是少儿频道。
　　毛毛虫便是何老师在少儿频道时的艺名。
　　发挥了自己强大亲和力的何老师很快得到了小妹妹的认可，牵上了两个小妹妹的小手手，看得包括李香香在内的不少人都大为羡慕。
　　那可是许昂的妹妹，能跟她们处得好就有了结交许昂的机会，人许昂手指缝里漏点好处给你就够你吃一辈子的了。
　　原来在少儿频道工作，跟小孩子混熟脸之后竟有这般好处。
　　不久之后，原本属于电视台内部冷衙门的少儿频道变成了抢手货，让知道内情的人啼笑皆非。

第三百零三章 海鲜大餐
　　“老板，午饭时间到了。”
　　约瑟夫在轻声提醒许昂，后者揉着太阳穴，舒缓大脑长时间高速运转产生的不适感。
　　专心专注一件事的时候时间过得太快了，许昂感觉自己才刚摸索出一点头绪来，竟已到了午饭时间。
　　足足两三个小时，在许昂的感觉里却仿佛只过去了一小会，要不是约瑟夫提醒他，他都没感觉到。
　　“先吃饭。”
　　且不说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，也不说这是大家在黄金游轮上的第一顿饭，单是今天这顿午饭的不寻常之处就让许昂必须要去。
　　之所以说今天的午饭不寻常，原因就在许昂今天每日签到的奖励上。他今天随机到的奖励不是别的，乃是一顿豪华海鲜大餐。
　　许昂很想见识一下，豪华海鲜大餐能够有多豪华。
　　来到二楼的餐厅，许昂发现应该在这里的晓晓和小清子没看到人影，不免让他感到奇怪。
　　两只小狗子竟能抵挡住食物的诱惑，这不科学。
　　等到询问之后许昂才知道，原来不是小狗子可以抵挡食物的诱惑了，而是她们根本没给食物诱惑她们的机会。这两只小狗子在半路就被何老师给截胡，她们正跟着何老师在串门。
　　“走吧，去一楼。”
　　小妹妹没在二楼，许昂便去了一楼，他之前就说过，让大家在午饭前先到一楼的小广场集合。
　　“去通知大家，要开饭了。”
　　约瑟夫对一个船员吩咐了一句，让后者用船内的广播通知所有人，自己则跟在许昂身后。
　　“哥哥抱。”
　　晓晓和小清子虽然稀罕从电视里跑出来的毛毛虫何老师，但与哥哥比起来，他们明显更稀罕哥哥。
　　这不，看到许昂之后她们便松开何老师的手，齐齐朝哥哥跑了过去，对许昂来了个投怀送抱。
　　投到许昂怀里，再附送一个抱抱。
　　抱着两个小妹妹软乎乎的小身子，听她们叽叽喳喳的说刚才她们与毛毛虫一起串门的事，许昂感觉自己的疲劳一下就被清空了，他脸上露出了开心的笑容。
　　见老板心情很好，郑佳佳和花姐等人也都跟着心情好了起来。
　　她们没想到的是，接下来她们的心情会更好，因为许昂告诉所有人：“为了这次的相聚，为了庆贺黄金游轮号的首航，更为了庆祝晓晓传媒成立之后取得的成绩，我在二楼的餐厅准备了豪华海鲜大餐犒劳大家。”
　　这年头国内除了沿海城市之外，其他地区想要尝一口海鲜，那价钱会贵得你舍不得下手。
　　运输成本之类的且不说，单是一个物以稀为贵便能让海鲜们的身价翻好几番。
　　国内现在大家都不富裕，拿着三五百块一个月的工资，又有几人舍得花几十上百块尝个鲜？
　　因此，许昂话音一落便有人欢呼并不值得奇怪。
　　更何况许昂还在海鲜大餐前加了豪华两个字，更让大家期待不已。
　　连许昂都说豪华，想来是真的豪华。
　　然而他们却不知道，那并非许昂亲自准备，许昂自己都不清楚会有些什么。
　　被哥哥抱着上了二楼，刚一进入餐厅，晓晓和小清子“丫”的一下惊呼起来。
　　其实不只是她们，就连许昂在看清里面的情况后也脚步微微顿了一下。
　　“好大的龙虾！”
　　有人通过缝隙看到了餐厅内的情况，不由得连连惊呼。
　　却原来是餐厅正中摆着一张足有上百个座位的长桌，在长桌的正中放着海鲜大餐的主菜——一只被煮得通红的大龙虾。
　　这只大龙虾之大，让晓晓和小清子都怕怕的，她们抱着哥哥的脖子不撒手，生怕那是一只虾子精，会跳起来用它的钳子夹她们，把她们这样的小孩子给欺负到哭鼻子掉眼泪。
　　杨小米踮起脚尖看了一眼，不由得为大龙虾的尺寸咋舌：“个头这么大，怕不是成精了吧。”
　　许昂头也没回的应了一句：“建国后不许成精。”
　　河蟹挥舞着大钳子，迈着霸气的步伐横行而过。
　　成精？
　　你在想屁吃。
　　不知道数数长桌上摆了多少道菜吗？
　　不多不少，正好四百零四道。
　　意思还不够清楚吗，暗示得还不够明显吗？
　　能让晓晓这个傻孩子都害怕的大龙虾有多大许昂没丈量过，但他目测了一下，那身长绝对比自己怀里的小狗子要长。
　　此时这只熟得不能再熟的大龙虾被人摆上了餐桌，又被做成了张牙舞爪状，看起来杀气腾腾，那栩栩如生的模样就连大人都会产生这家伙可能跳起来扑人脸的感觉。
　　光是一只大龙虾便赚足了眼球，惹得湘南台的摄像师们冲着它不住的拍。
　　前前后后，左左右右，BABA……各个角度，全方位无死角的拍。
　　即便是不知道具体价格，大家也清楚仅仅是这一只大龙虾这顿饭便花费不菲。
　　然而，大龙虾只是豪华海鲜大餐的一部分。
　　进入餐厅之后，大家正啧啧有声的赞叹着，就有人看到有厨师抬着一只大海鱼在一旁进行着处理。
　　很明显，这是要现做现吃，让大家都吃到最新鲜的食物。
　　“那鱼……”
　　道明叔见多识广，他轻轻碰了碰身边的葛老师，小声的说：“优子，你看看那鱼，我应该没有看错吧？”
　　葛老师仔细瞧了瞧，这才回道：“没看错，就跟你想的一样。”
　　“我们这老板真舍得下本钱啊，光是这样一条鱼都得让我倾家荡产。”
　　道明叔感慨的同时又有几分期待。
　　那么贵的食材他肯定舍不得花钱的，平时遇上了也就看看，不是他不动心，而是钱包不够鼓。
　　可若是有人请客，道明叔绝不会客气。
　　葛老师也冲着许昂的方向悄悄竖起大拇指：“大气啊。”
　　他们与杨小米还有公司刚签进来的新人不同，后者认不得这一顿海鲜大餐的价值，只是有个模糊的很贵很值钱的概念。而他们这些懂行的人却明白，仅仅是这一餐饭便是在场内许多人的身家加在一起也及不上。
　　本来他们进了晓晓传媒之后还有一些担心，万一遇上个吝啬鬼资本家，大家的日子未必会有多大改善。
　　现在这种担心没有了，许昂是个舍得花钱的人，这样的老板应该亏不了他们这些员工。

第三百零四章 妹妹攻略
　　“我要吃这个，哥哥给妹妹夹。”
　　晓晓正在点菜，那油汪汪的小嘴巴里明明还有食物，小手却没停下，跟着骨碌碌转动的眼珠子在行动。
　　点兵点将点到哪个就是我的大兵大将？
　　那可不是，这只小狗子才不会去做选择，她小小年纪就学会了我全都要。
　　“我就尝一点，就一点点。”
　　晓晓是这么说的，她也想那么做，因为桌上的菜太多了，每样菜尝一点点都能把她给吃撑。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　晓晓的想法在付诸行动的时候却没能得到实现，谁让那些菜太好吃了呢，她想着多吃一点点，再多吃一点点……然后，才尝了两三个菜她的小肚肚就再也装不下了。
　　打着饱嗝，望着满桌子好吃的菜，自己却心有力而力不足，晓晓泫然欲泣，都快哭出来了。
　　连想多吃点都不行，做个小孩子好难。
　　相比较于晓晓，小清子多尝了两个菜，接着也吃饱了。
　　两个小妹妹互相望着，抱在一起无语凝噎。
　　桑心！
　　许昂看得好笑，他正要安慰这两只小狗子，眼角瞥到了一个正悄悄摸过来的身影。
　　在看到这个人之后，许昂收回了自己想要宽慰小妹妹的心思。
　　“哇！”
　　两个抱在一个小妹妹突然听到身后传来大叫，她们吓得身子一抖，扭头看去不是思思还能是谁。
　　“哇！”
　　“是思思丫！”
　　两个小妹妹也跟着叫。
　　“哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　三个小孩子抱在一起，笑得超级开心。
　　柳若曦跟在思思后面，见许昂的目光落到自己身上，慌慌张张的做解释：“老板你好，都是思思的主意，不是我有意要吓你的。”
　　这是在吓我？
　　许昂打了个问号，感觉这姑娘有点语无伦次，我有那么吓人吗，需要你这么紧张。
　　摆了摆手，许昂示意没事。三个小孩子之间的玩闹，他这个哥哥不过是被殃及的池鱼，才没有被吓到。
　　“别站着，坐吧。”
　　指了指旁边的座位，许昂让柳若曦坐下。
　　殊不知在他意识里认为很平常的动作却让在场的不少人心里羡慕得要死，尤其是晓晓传媒新签进来的某些艺人，更是悔得肠子都青了。她们暗暗恼恨自己，明明早就知道自家的老板有个四岁的小妹妹，却没想到使用妹妹攻势。
　　你看人家柳若曦，带着自己的妹妹上了黄金游轮，以自己的妹妹打头阵，让三个孩子玩在一起，这不就有了接近许昂的机会？
　　“可恶啊，心机婊！”
　　有人羡慕嫉妒恨，有人不动声色却在心里酸溜溜的暗暗咒骂。
　　别看晓晓传媒是国内影视业的巨擘，是无数影视从业人员感觉高攀不起的存在，实际它不过是许昂商业版图中的一部分。
　　别说她们这些小艺人想在公司里看到老板很难，就连她们的总裁，执她们生杀大权的老总郑佳佳想要见许昂都得看人许昂有没有那个时间。
　　如今这么好的机会，她们与许昂同乘一条船，还在一张桌子上共进午餐，她们却没能把握住机会，怎不让她们感到可惜？
　　人就是如此，不患寡而患不均。要是大家都没把握住机会，那也就罢了，可要是她们中有一人把握住了机会，其他人的心理立刻就会不平衡，嫉妒之类的负面情绪便由此而生。
　　柳若曦这姑娘毕竟年轻，想事情没那么全面，可道明叔和葛老师他们这些人就不一样了。
　　圈子里的勾心斗角，各种明争暗斗，他们什么没经历过？
　　当看到柳若曦用妹妹攻略成功坐到许昂身边的时候，他们就知道这长得还不错的小姑娘得罪了人。等他们瞥见了公司某些艺人的脸色之后，他们就知道自己的猜测是对的。
　　葛老师老神在在，笑嘻嘻的吃自己的。
　　他跟柳若曦没交情，也不认识这个小姑娘，自然不会多管闲事。
　　但是道明叔不一样，在来之前柳若曦的父亲柳利找了好几层，人情一拐再拐终于拐弯拐到了道明叔这里，拜托他照顾一下自己女儿。
　　人柳利都托了人情了，道明叔若是不在场也就罢了，他现在就在现场，自不可能视而不见。
　　于是，他笑呵呵站起来，朝许昂那里走了过去。
　　他也不会多做别的，只是给柳若曦提个醒，免得这小姑娘被人针对了都还不明白是哪里出了问题。
　　行至中途，就听许昂将柳若曦介绍给花姐：“若曦是公司的艺人，花姐肯定见过了。接下来她会有部戏，那剧我看过剧本，是部不错的剧。花姐你可得早做安排，可别后勤跟不上。”
　　道明叔心中一动，脚步也慢慢停了下来，他知道能让许昂主动给花姐打招呼，这柳若曦并不是他以为的那么简单。
　　照这么看来，那柳利应该也有点东西。
　　有了许昂的知会，其他人想要针对柳若曦就得好生掂量。
　　既然用不到自己提醒，道明叔便寻了个熟人聊了几句，之后就回了自己的座位。
　　葛老师免不了打趣他：“怎么中途又回来了？我跟你说，现在的小姑娘可不简单，别拿老眼光看人。我们年轻的时候单纯，不代表别人年轻时会跟我们一样。”
　　道明叔也不生气，笑呵呵的跟他闲扯。
　　某些人也看到了这一幕，见许昂有意为柳若曦站台，她们连忙收起了自己的小心思。同时她们也在奇怪，平时不显山不露水的柳若曦是怎么搭上许昂的关系的。
　　这家伙没她表现得那么简单。
　　她们做此想，花姐也在暗暗留心。
　　仿佛是知道她们在想什么，许昂便解了她们的惑：“若曦的父亲柳利柳先生是我生意上的合作伙伴，我不是让郑总为公司以及公司的每个艺人都注册了博客账号，并进行了官方认真吗？那博客便是柳先生夫妇所创。”
　　这么一说花姐就明白了，感情这位平时在公司里颇有几分小透明的姑娘家里并不简单。
　　“博客是小柳家的？”
　　郑佳佳倒不是一心只扑在娱乐圈，对外界的事并不关心的人。她早在许昂之前让公司注册博客账号的时候就对其有过了解，知道这是一家被许多投资机构看好的公司，因为推特的成功让不少风投都想到博客投上一轮。
　　他们认为这家被称为华夏推特的公司有极大的概率能让他们的投资得到足够的回报。
　　许昂和郑佳佳她们谈话的声音并未刻意压低，是以即使有些距离也依旧落入了某些竖着耳朵偷听的有心人耳中。
　　她们这才明白，感情柳若曦并不是她们以为的心机婊，人家不用妹妹攻略就能接近许昂。
　　“不就是仗着有个好爹妈吗，投胎投得好而已，我一点都不羡慕。”
　　某些人嘴上说着不羡慕，其实心里真的很羡慕。就比如晓晓传媒签进来不久的眼睛大大的赵君琪，还有唐璐的小师妹一个叫子怡的小姐姐。

第三百零五章 理论与实践的差距
　　同乘一艘船，过得却是两种生活。
　　晓晓传媒的艺人们在录制综艺，国内真秀人模式尚是首次出现，大家都感觉新鲜。有人想要借机表现自己，而有人则是纯把这一次当做是旅游和放松。
　　前者以赵君琪和子怡这样的新人为代表，后者则是道明叔和葛老师他们这样的圈内老炮。
　　其实这也不奇怪，已经功成名就的人和新入行的人心态不可能一样，由心态反应出来的行动自然也会不同。
　　如果说明星艺人们还带有任务，没那么自由的话，晓晓，思思以及小清子三个小孩子就彻底的解放天性了。
　　聚齐了的狗子家族在黄金游轮上撒着欢的玩，只要她们不去危险的地方，张琼等人便任凭小妹妹们折腾。
　　晓晓她们玩得有多欢乐，许昂的脑细胞耗费得就有多快。
　　他承认，他把事情想得太过简单。
　　有些东西哪怕是把实物摆在你面前，你也未必能复制下来。就如某些人对参观光刻机工厂的华夏工程师们说的那样，即使给你们图纸，你们也造不出来。
　　越是高科技，想要逆向推导难度越是大。
　　以前许昂没有做过相关方面的事情，对事情的估计过于乐观，想当然的以为有一颗聪明的大脑有了实物便不用担心搞不定技术。等到他真正实践了，他才发现技术上的难关是真的堪比数学题。
　　你以为逼急了你你就什么都做得出来？
　　数学题会让你认识到现实的残酷。
　　用冥思苦想都无法描述许昂这几日消耗的万分之一，绞尽脑汁还能沾上点边。
　　好在似乎是感应到了他的苦恼，这几日的每日签到随机到的奖励也算给力。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：智力一点（每一点智力增加千分之二的脑域开发度）。”
　　连续三天，每天的随机签到都是同样的回答，即许昂这三天每天都能得到一点智力的增加。
　　脑域开发度连续增加，带来的效果许昂也感觉到了。他的思维越来越灵敏，思路也越来越清晰。
　　如果说刚上船的时候他只是摸索到了一点头绪，等到他在高丽下船的时候，他已经有了较为完善的想法。
　　接下来要做的是先进行理论验证，然后再由理论到实践。
　　不过那是之后的事情，许昂还得整理一番，理清楚了可行的思路之后才会实行。而在这个过程中，他还得应付其他事情。
　　就比如前来接机的金钟希。
　　“哥，欢迎你的到来，见到你我实在太高兴了。”
　　许昂还在扶梯上，金钟希远远的便迎了上来。看他那一脸笑容的模样，不知道的还以为他真的有那么真诚，与许昂的关系非常熟悉呢。
　　一面牵着小妹妹下了船，许昂一面还随口应付金钟希的热情：“都说了不用来，你非要来。我这次可没准备在高丽待多久，行程安排得太紧，我下了船就得直奔机场。”
　　金钟希笑嘻嘻的道：“没问题的哥，车我都已经准备好了，机场那里我也知会过，你的飞机随时可以起飞。”
　　这家伙就是属牛皮糖的，粘得很紧的那种。
　　他非要跟着，许昂也不强迫他离开。反正多一个人少一个人无所谓，而且有了金钟希这个地头蛇在，他在高丽也能享受到常人无法得到的方便。
　　好比他们的车队行驶在路上，竟有人前面开路，无需等路口的红灯。
　　对于这样的事，晓晓和小清子她们这样的傻孩子是一点没感觉，但落在许昂还有李科等大人眼中，意义则全然不同。
　　许昂仅仅只是感慨资本主宰的国度有钱就是好，这里是有钱人的天堂，穷人的地狱。前者能正大光明的享受特权，而后者却要在羡慕嫉妒恨中学会接受为特权让路的规则。
　　李科何兴他们面上没有表情，心里却不住的鄙视：资产阶级的特权化，特殊化，我呸！
　　鄙视的同时，他们也不免担忧：自家老板可千万不要被资本社会的享乐主意给腐蚀了，不然他们会不知道该怎么办。
　　对于他们的心思许昂并不知道，他与金钟希在路上闲聊的同时，还抽空问了思思：“思思你不跟你姐姐在一起会不会不习惯？”
　　原本下船的名单里是没有思思的，可晓晓和小清子都不想跟思思分开。
　　“狗子家族是一家伦，要永远在一起。”
　　晓晓郑重其事的告诉哥哥，如果哥哥要拆散她们狗子家族，她就哭给哥哥看。
　　会掉眼泪的那种哭。
　　就问你这个哥哥看到妹妹掉眼泪心痛不心痛吧。
　　小妹妹都用眼泪做威胁了，许昂能怎么办？
　　当然是带上思思啦。
　　好在柳若曦她们也不过是慢了一步，黄金游轮的最终目的地也是米国，大家到洛杉矶再见面便是。
　　于是，思思和柳若曦这对姐妹就这么在前者欢欢喜喜，后者略有些担忧的心情下分开了。
　　看到这三个小妹妹与许昂同乘一辆车，金钟希好奇的问：“哥，她们都是你的妹妹吗？”
　　金钟希想问的其实是：华夏不是实行计划生育的么，你们家怎么生那么多？据说你们那里超生是要重罚，甚至是对婴儿和孕妇做些不好的事情。
　　许昂看出了他的疑惑，也知道外国人对华夏的政策经常抨击，丝毫不顾华夏制定相关政策时的具体国情。为了不让这小子继续误会下去，随即出言解释了一下：“晓晓是我的亲妹妹，小清子是我妈认的干女儿，思思是她们最好的朋友，她和她的姐姐柳若曦都是我生意伙伴的女儿。”
　　金钟希哦了一声，原来如此。
　　他对晓晓的关注是最高的，其次不是小清子，而是思思。
　　在金钟希看来，能做许昂生意上的合作伙伴的人都不会是简单的人物，这个叫思思的小女孩背景应该不会简单。
　　还有一个信息也被金钟希注意到了，他记得这一次在黄金游轮上的华夏女艺人中就有一个名叫柳若曦的。
　　排除掉同名同姓的可能，对方是他需要重点关照的对象。
　　等送许昂上了飞机我还得再给手下人知会一下，让他们千万不要惹那位叫柳若曦的华夏女艺人不快。

第三百零六章 他就是资本
　　湾流G550载着它的拥有者飞上了天空，去进行一场横跨大洋的航程。留在地面的金钟希一直等到许昂的私人飞机消失在视野内之后，这才收起了笑容，转身离开机场。
　　他对自己的跟班吩咐道：“查查我们有没有与名博议员有瓜葛的东西，有的话立刻斩断它，一定要把手尾给我收拾干净。”
　　跟班口头上答应，心中却不免腹诽：一个华夏人而已，值得你这么小心？你平时对我们自己国人的张狂无忌到哪里去了，竟上赶着给一个华夏人当小弟，你脑子没出问题吧。我们高丽已经是发达国家了好不好，华夏能跟我们比？
　　可是，跟班哪里会清楚金钟希的想法。他们位置不一样，看问题的角度便有了不同。
　　回到车内，等到车队驶离机场后，金钟希才感慨了一句：“名博议员完了。”
　　其实在一整个过程中许昂半句话都没提到那位名博议员，仿佛已经完全忘了有这么个人，正是许昂的这种态度让金钟希知道，名博议员根本没被许昂放在眼里。
　　狮子会去记住一只蚂蚁对自己的挑衅吗？
　　想也知道不可能。
　　别看这里是高丽，作为一个资本主宰的国度，资本才是一切。
　　资本？
　　没错，就是资本。
　　许昂自己都没发觉，他在别人眼里已经成了资本。别的不说，仅是果子公司一家，在其以蛇吞鲸之势吃掉了大香蕉船之后，便比金行财团强出不少。
　　要知道，那可是米国的巨头级公司，高丽的财团面对它的时候天生就矮了一头。
　　而果子公司只是许昂资产的一部分，试问，这样的许昂在金钟希眼里不是资本又是什么？
　　别看名博是议员，凭他想要与资本对抗，完全是自寻死路。金钟希知道，用不了几天时间，名博这位现在看似前途无量的议员就会变得前途无亮。
　　“这样的人也想竞选汉城的市长，怕不是脑子缺根弦吧。”
　　金钟希冷笑着。
　　然而，他随后又想到了名博议员这次竞选时的优势非常大，有很大可能会胜选。于是，金钟希的心情立刻又变得不好起来。
　　一个脑子缺根弦的家伙竟然有可能成为汉城的市长，是我们高丽国人都眼瞎了吗？
　　金钟希的心情如何复杂许昂没去理会，甚至就连让他稍微花点心思去想都不可能。坐上自己的私人飞机，晓晓，小清子和思思组成的狗子家族很快就睡着了。
　　这三只小狗子在黄金游轮上玩得挺疯，以至于忽略了旅途的疲劳。等到她们上了空间远不如黄金游轮，并且还需要保持安静的飞机后，疲惫感很快就向她们袭来。
　　小妹妹们睡着了，安顿好了她们的许昂并没有休息。他拿出纸笔，开始在上面写写画画。
　　虽说笔记本电脑录入许昂的速度依旧很快，可现在许昂需要的并非只是打字，他还有许多图形要画。那一大堆这个软件PS，那个应用CAD之类的玩意儿，许昂嫌麻烦。
　　PS之类的软件本来只是工具，其诞生的目的是为了让人更方便，结果这些软件到好，让人想要工作还得增加一道手续，那就是先学它们的用法。
　　使用方法得花一段时间去学习，而随着每次软件的更新，你都得花时间去适应，这样的工具软件还能算工具？
　　当大爷还差不多。
　　一件工具如果背弃了人们制造它的初衷，人们就会毫不犹豫的舍弃掉它，让它变得无人问津。许昂觉得后来的快剪辑，毁图秀秀之类的会那么快就火爆起来，不正是前者在作死，而后者瞅准了时机取代了它们的作用，给了用户大家想要的方便，这才成功上位的么？
　　一张又一张稿纸被写上了密密麻麻的字，一页又一页纸张上画满了其他人看不懂的图——至少胡一和李科他们看不懂，后者瞅了两眼后，顿觉头昏眼花，吓得他连忙把头扭到别处。
　　“老板在做什么？”
　　何兴凑到李科身边悄悄的问。
　　论学历的话李科比他要高那么一点点，人李科好歹高中毕了业不是。
　　李科翻了翻眼皮，算是对何兴的回应。
　　“你不会以为我看得懂吧？”
　　“开什么玩笑，如果我能看懂，我就去考大学了。”
　　何兴想想也对，大哥不说二哥，都是学渣，何必互相为难。
　　只不过他们依旧很好奇，因为他们自从跟在许昂身边之后还是第一次看到自家老板这样。
　　以前他们只是知道自家老板聪明，是个学神级的人物，但从来没有见过。今天他们算是见识到了，许昂写在稿纸上的那些文字，符号，还有图画，他们虽然看不懂，但感觉上就很厉害。
　　也不知道上面写的是什么内容，竟能让老板这样。
　　不怪李科他们奇怪，许昂这一忙碌起来就是连续好几个小时都没停顿。
　　为了不打扰他，飞机上的众人都很自觉的保持着安静，使得飞机飞行的过程中机身内只有笔尖在纸上划过的细碎沙沙声。
　　这种情况一直持续到一只小狗子打开房门，揉着眼皮迷迷糊糊的走到许昂身边，一把抱住他的小腿，然后小口一张，小奶牙咬了上去。
　　可惜小奶牙的攻击力不够，连裤子的防都破不了，更别提咬疼咬伤许昂了。
　　被咬了裤腿的许昂把这只还在犯迷糊的小狗子拎起来，仔细瞧了瞧后就对等候在一旁的卡琳娜说：“拿一杯热牛奶……不，三杯热牛奶以及三份点心过来。”
　　作为哥哥许昂怎么可能不清楚小妹妹？
　　晓晓动动她的小奶牙，许昂就知道自家的傻妹妹到底是要磨牙还是真的肚子饿了。
　　被哥哥喂了一杯牛奶，又吃了点心，晓晓总算是清醒了。她看看许昂，傻乎乎的冲哥哥笑：“呵呵呵，我的哥哥丫。”
　　捏捏妹妹的小脸蛋，许昂给了她三连问：“洗脸了没？刷牙了没？叫思思和小清子了没？”
　　晓晓很老实的摇头：“没有，没有，没有丫。”
　　许昂给了她小屁屁一巴掌：“还不快去。”
　　“哦。”
　　捂着小屁屁，晓晓迈着小短腿噔噔噔就跑回了卧室。
　　一只小狗子独自外出觅食实在太危险，她得叫上狗子家族一起出动，不然小屁屁要遭罪。

第三百零七章 吾从未见过如此厚颜无耻之人
　　飞机落下，领着小妹妹们刚下飞机许昂就听到了江文的声音：“我说兄弟啊，你不厚道。”
　　为什么江文会这么说？
　　原因还在黄金游轮上的那顿豪华海鲜大餐上面。
　　“吃大餐居然不叫我，你还把我当朋友吗？”
　　江文就好气，葛老师他们得了便宜不说，吃了那么贵的一顿大餐后竟然给他打了电话，在电话里一通描述，一通炫耀，可把江文给馋坏了。
　　这样的好事没有他江文，能忍？
　　江文拍案而起：“忍不了。”
　　忍无可忍，无需再忍，然后他就打听清楚了许昂到洛杉矶的时间，跑到机场来迎接许昂了。
　　迎接？
　　许昂撇了撇嘴，堵我还差不多。
　　“下次吧。”许昂安抚江文，“毕竟好的食材没那么容易遇到，你也不想我用次等货来搪塞你对不对。”
　　“行。”
　　江文一挥手，表示这事算是过去了。
　　其实这也根本不是什么大不了的事，江文也不是非要吃大餐不可，这不过是朋友间开的有助于增进友情的玩笑。
　　之所以到机场来，江文真正的目的除了迎接许昂之外，还在于电影方面。
　　“我说兄弟，你给我的那本《华尔街之狼》好是好，就是太容易被人找麻烦。剧本里的人现实中也有，而且我打听到的消息是他还非常的活跃，就算在华尔街里也是个人物。这样的人你把他写进了电影里，还是以他为主角，几乎等于是他的自传电影了，你确定不会出问题？”
　　“更为紧要的是，关于电影人物的结局，人要是不满意怎么办？到时候他把我们一告，以米国这里的法律我们未必会好过。”
　　现实人物还在，并且还是活跃于华尔街的著名人物，你就给人家安排上了结局。
　　安排了结局也就不提了，还是一个不好的结局。
　　更过分的是，结局的时间离得还不远，就在明年。
　　岂不是说你认为对方是兔子尾巴——长不了，到了明年对方就得完蛋。
　　江文真没看出来，许昂竟然还有一颗做神棍的心。
　　你当自己是大预言家，能预知未来了不成。
　　没有多做解释，许昂对江文说道：“文哥你只管拍，其他的事交给我来解决就行。米国这里的情况与国内不一样，他们就连自家总统都能拍进电影里进行调侃，何况一个华尔街的经纪人。”
　　江文笑笑：“好好的一金融家，到了你嘴里就成了经纪人，你这是看不起他呢，还是看不起他？”
　　“无所谓看不看得起，我只是在陈述一个事实。别看他现在蹦跶得挺欢，实际上我有过调查，明年那个坎他过不了。”
　　听许昂这么一说，江文若有所悟：“你想抓住那个机会再来爆一波票房？”
　　“为什么不呢？”
　　许昂表示自己是凭本事抽到的剧本，凭什么不蹭热度。
　　热度这东西就得蹭，蹭啊蹭的就会火。
　　一部电影在剧本不错的前提下蹭时事热点，无疑是增加票房，甚至是让票房爆炸的好办法。当然，首先电影你得拍好它，不能敷衍了事。以许昂对江文的了解，敷衍了事几乎不可能出现。
　　江文思度了好一阵，这才嘿嘿笑着对许昂说：“兄弟，哥哥跟你说个事。你确定那匹华尔街之狼会出事？如果真有把握的话，哥哥想着是不是能发笔小财。”
　　钱这个东西谁都爱，毕竟它虽然不是万能，没有它却万万不能。
　　歪门邪道的把戏江文不会去做，可若一个正大光明的挣钱机会摆到了自己面前，他要是还不懂得为自己谋福利，那他就是傻。
　　许昂问他：“文哥你想怎么做，电影的票房分红么？”
　　江文点头之后又摇头：“票房分红我确实想，但重点不是这个。老弟啊，你说如果那家伙出事了，是不是金融市场里会有点赚头？”
　　江文的目标是这个。
　　或许是被黄金游轮上的那顿豪华大餐给刺激到了，江文发现自己辛辛苦苦拍上一年的电影也未必及得上许昂请人吃的一顿饭。如此大的对比之下，他的心态难免会有些变化。
　　至少，在短时间内对金钱有了渴望是肯定的。
　　“文哥想跟着投一把？”许昂表示，“没问题，我会知会我的团队，把你的一份算上。但我得先问清楚，你准备投多少进来？另外我还得劝你一句，金融市场风险很大，谁都不是稳赚不赔，我是把握稍微大那么一点，并非真的笃定。”
　　“我知道，如果真陪了也不怪你。这跟我们拍电影是一个道理，有的亏也有的赚，既看本事也看运气。”江文告诉许昂他准备投的具体数目，“你刚在机场不是说要请我吃豪华大餐的么，我看也别那么麻烦，折现吧。就用这折现的钱投进去，亏了就亏了。”
　　许昂：“……”
　　感情你是空手套白狼来了。
　　无论怎么操作，你都是稳赚。
　　指着江文，许昂笑骂：“吾从未见过如此厚颜无耻之人。文哥，求求你要点脸吧。”
　　谁料江文双手一摊：“能要钱我要脸做什么。”
　　你这话说得好有道理，我竟无言以对。
　　能要钱谁还要脸？
　　许昂只能说：“你这可真是入乡随俗。”
　　他们现在所在的是米国，金钱至上的资本国度，钱才是一切，人米国风俗就这样，要钱不要脸不是入乡随俗是什么？
　　玩笑开够，江文正色道：“哥哥我把今年在晓晓传媒的分红拿出来，你看怎么样？”
　　他现在是搭上了许昂的线，背靠着这么一颗大树，根本不用烦恼拍电影的经费问题，手头上也就有了闲钱可以搏一把。
　　许昂一点没有迟疑，直接答应下来：“可以。不过分红你还是得拿到手，然后再转给我。我们是正规公司，流程必须得走齐，也算是给公司里的其他人做个榜样。不然股东和老板都不遵守规则，影响太坏。”
　　别以为许昂是在多此一举，除了他所说的原因之外，还有一个原因就是交税。
　　原时空后世的那一场风波，不就是因为某些人在国内想要少交税惹出来的？
　　那可是直接把范八亿给整凉了，还牵扯到了不少人，影响之坏绝非表面上罚点钱那么简单。许昂可不想以后那名单上有自家公司的人，那种不好的苗头从一开始他就不会让它萌芽出来。

第三百零八章 百分之十二
　　时间已到洛杉矶凌晨，比佛利山庄许昂住处，豪宅的书房依旧亮着灯。
　　将厚厚的一叠稿纸整理好，许昂活动着身体，他一面揉着因为长时间写作而发酸的手腕，一面将稿纸锁进了保险柜。
　　既然已经到了凌晨，那么在休息之前就可以先把今天的每日签到给完成。
　　“签到。”
　　心中默念，许昂很快收到了回馈。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：智力一点（每一点智力提升千分之二的脑域开发度）。”
　　又是智力？
　　也挺好。
　　许昂现在就需要智力，脑域开发度高的好处他已经体会到了——学得快，记忆力好，思维能力强。
　　与原本的自己一对比，一个在天，一个在地。
　　自家事自己知，许昂非常清楚，如果换做在增加智力之前的自己，想要吃透太阳能充电方面的知识，不知需要多少个年头去学习，甚至于如果没有天赋的话一辈子都出不了师。
　　然而，看看现在的他。
　　短短的几天时间学习之后，在专业精研程度上已经不逊色于国内的任何专家，要不然他也不会黄金游轮号上用那么短的时间就理出思路，对其动力系统和功能系统进行逆向推导。
　　之前被许昂锁紧保险柜的那些稿纸是他对这些时日以来所有思路的总结和归纳，并且他还自己进行了理论上的论证，如今差的只是动手。而这就需要一个实验室，让他可以验证自己的想法。
　　实验室的地点他都选好了，就在申镇他之前出资与上面合作建立的光刻机研究中心。
　　那里不但有现成的科研环境，各种设备也多，以他的身份只要去之前提前打个电话，到了之后他就能立刻着手实验。
　　心里面想着，许昂手上的动作并不慢。
　　他一直在估算着自己的脑域开发度，算上刚抽到的这一点智力带来的千分之二的脑域开发度，许昂如今的脑域开发度又增加了百分之一。
　　也就是说，他现在的脑域开发度达到了百分之十二。
　　是不是又会有一个质的变化？
　　许昂不清楚，但他做好了准备。
　　将一个个存放高能营养剂的金属箱打开，许昂先试着往嘴里倒了两瓶。紧接着他面色一变，手上的动作加快了不少。
　　不出他所料，脑域开发度每提升个百分之一，都会产生不同寻常的变化。
　　自己身体的变化许昂作为当事人最能感知得到，当他发现大脑发出了需要能量，渴求营养物质来应对脑域开发时的消耗之后，他就知道今天这屋里的箱子得空不少。
　　事实证明他预料得没错，五个箱子空掉了，换来的是脑中一片清明。
　　愈发强大的感知能力让许昂对自身的变化认知得愈发清晰，如果说寻常人的大脑是在饭后散步，脑域开发度第一次让大脑产生质变后是正常走路，那么现在就是在慢跑。
　　即便只是慢跑，那也是跑。
　　“思维更敏捷了，反应和感知也愈发强了。”
　　没有急着去休息，许昂闭上眼睛，因为大脑的高速运转让他的脸颊泛起红潮。
　　一刻钟之后，一脸通红的他睁开了眼睛。
　　然后，他打开保险柜，将才放进去不久的稿纸拿了出来，在上面飞快的写写画画。
　　看得出来，许昂是有了新的想法。
　　何兴与李科对了个眼色，前者便在书房附近的一间屋内休息去了，后者则继续站在门口。虽然有胡一他们三人在，李科何兴两人却没有懈怠，胡一三人守他们的，李科何兴两人守自己的，两套系统互不统属却互补着。
　　既然拿了许昂开出的高薪水，他们就得负起责来，并且他们也足够尽责。
　　这就像一份工作，如果给月薪三千，你自是想来就来，不开心了就走。如果给月薪三万，那你就会仔细着点，不想轻易丢了它。要是月薪到了三十万，你的责任心自己就找上门来了。
　　平常时候李科何兴他们自然不用这么辛苦，许昂毕竟没有熬夜的习惯。这些天情况有些特殊，许昂经常会凌晨三四点之后才睡觉。看今天晚上许昂这模样，多半又得熬夜到很晚。
　　如果说凌晨两点也算晚的话，那便晚吧。
　　其实这个时间点对不少夜猫子来说才只是刚热完身，不决战到天亮那也叫熬夜？
　　别说熬夜伤身体之类的话，需知熬夜修仙，法力无边，他们懂个篮子。
　　时针走到凌晨两点的时候许昂放下了笔，忙碌了这么多天，黄金游轮上的太阳能充电系统他总算是搞明白了。从今天开始他的生活可以回复到之前，不用再每天扑在研究上，也不用再继续熬夜。
　　等到他洗漱之后回到屋内，发现三只小狗子已经霸占了自己的床。
　　要说小孩子的睡姿，那叫一个一言难尽。
　　睡觉的时候还规规矩矩的，等到他们睡着了，踢被子，翻来滚去，缩到角落你跟你玩躲猫猫，又或者合纵连横之类，花样多到你数不清。
　　拿三只小狗子来说，思思还好，盖着被子规规矩矩的睡着，没什么问题。
　　晓晓和小清子就不一样了。
　　不知怎么的，这两只小狗子踢开了被子，愣是摆出了一个二。
　　小清子紧贴着床头，小屁屁就在思思的脑袋上。晓晓则是把思思的肚子当做了枕头，小嘴巴一嘟一嘟的，也不知道在做着怎样的美梦。
　　线团仰起头，见是许昂便没有汪汪叫，而是又把头垂下，趴在地毯上继续睡觉。
　　走过去捏了捏晓晓的小脸蛋，红扑扑，温嘟嘟，软绵绵，手感极好。
　　把这个小妹妹摆正位置之后，许昂又将小清子也给抱了起来。他正要将小清子放到晓晓身旁，小清子迷迷糊糊的将眼皮撑开一条缝。
　　“哥哥。”
　　小清子软糯糯的嘟囔着，把小脑袋埋在了许昂怀里，听着许昂的心跳入睡。
　　发现这个小妹妹的手用力抓着自己的衣服，许昂也就没有放下她，而是抱着她一块盖上了被子。
　　反正他手长，怀里有只胆小狗并不妨碍他把晓狗子也给抱住。

第三百零九章 首赛对手
　　“哈哈蛤蛤蛤蛤！”
　　“你过来丫，你这个哥哥。”
　　一只晓狗子站在浴室门口，只穿着一条小裤裤胆大包天的冲哥哥挑衅。
　　要不是许昂考虑到浴室里不但有晓狗子，胆小狗，还有思思，他早就走过去把这只不知死活的晓狗子捉住，拎起来打屁屁。
　　尿床你还那么嚣张，谁给你的勇气！
　　许昂鄙视这个小妹妹，都四岁了你还尿床，知不知道哥哥我……唔，算了，不说这个。
　　晓晓不服气：“小清子也尿床了丫！”
　　是的，两个小妹妹尿床了。不但尿湿了床，因为许昂抱着她们睡的缘故，就连许昂也没逃过她们的祸害。
　　要不然的话，一大早的晓晓和小清子也不至于被丢到浴室里让思思监督她们洗白白。
　　听了晓晓的话许昂更鄙视她了。
　　“你是姐姐，好意思跟妹妹比？”
　　“你……”
　　两只小手高高举起，晓晓做张牙舞爪状。她一时想不出反驳的话，于是就卡壳了。
　　见她这模样，许昂乐得笑出声来。
　　不甘心就此吃瘪的晓晓冲许昂飙起了婴语：“&#@*……”
　　许昂怀疑晓狗子在骂他，不然一言不合就飙婴语的晓狗子不会那么急匆匆的跑掉，但他没有证据。
　　“老板，金贝勒先生来了。”
　　李科走进来告诉许昂，有客人登门。
　　作为快船队的总经理，金贝勒在快船队内的权力极大，可再大他也打不过真正的老板。
　　还是一只懵懂小狗子的晓老板不知道行驶自己的权力，许昂却会。
　　快船队本就是许昂买下来用以完成自己年度任务之余时顺便做的投资，如今这个月的签到任务也与其有关，许昂对它的重视度便提升了一级。
　　先前的那些天许昂一心扑在了对太阳能充电方面的研究上，直到昨天他的脑域开发度再上一个台阶，熬夜将理论完成之后，许昂这才有空。
　　“由于巴克利加盟球队的缘故，新赛季在套票方面比去年卖出更多。当然，这也与我们的新秀们在夏季联赛时出色的表现有关。如今洛杉矶的球迷们有相当一部分都在期待，想要球队在新赛季取得更好的成绩。”
　　金贝勒先报了喜，接着再报忧。
　　“先生，你知道的，NBA是个商业联盟，所以在某些比赛的安排上会更多的考虑商业方面的影响。”
　　许昂应了一声：“所以？”
　　“所以斯特恩主席他们在商量之后给我们排到的赛季第一场比赛是在洛杉矶主场迎战休斯顿人。”
　　许昂一挑眉：“是本来想与巴克利组成三巨头，临到要退役了冲击一把总冠军的休斯顿人？巴克利被我们截胡了，奥拉朱旺和德雷克斯勒恨不得终结了我们，这样的一场比赛作为赛季首赛火药味很足，也很吸引球迷的眼球，满满的商业考量。”
　　“确实如此。”
　　仔细观察着许昂的表情，想要从许昂脸上看出他的想法，然而金贝勒最终得到的只有失望。
　　面色平静，无波无澜，仿佛第一场就对上拥有大梦和喷气机两巨头的休斯顿人并不能让许昂有任何的情绪波动。
　　怎么可能有人能在面对现在这支休斯顿人的球队时一点情绪波动也没有，一定是他隐藏得太好，我才会看不出来。
　　金贝勒心下暗赞，不愧是被华尔街誉为天才的人物，华夏来的这个年轻人确实厉害。
　　可他并不知道，许昂是真的没感觉。
　　大梦？
　　喷气机？
　　他知道是NBA的巨星，但那又怎么样？
　　且不说这两位老将已不在巅峰期，不然以现在联盟巨星们的脾气怎么可能抱团求冠，他们会一人一城单核刚到底。即便他们还处在巅峰，许昂也一点不怕他们。
　　有实力就是这么的硬气。
　　“按照联盟的赛制，每支球队都会碰上。既然早打晚打都得打，早点解决了休斯顿人也好，免得一堆马赛克有碍观瞻。”
　　许昂记得休斯顿有个叫莫什么玩意儿的东西，让它成功的由火箭变成了马赛克，也算是凭一己之力拉低整个球队的典范了，把所有人都雷得不轻，让人不得不服。
　　“球队首赛我肯定会出场，你不用担心休斯顿人。联盟考量商业因素安排了这场比赛对我们也有好处，收视率高，观看的人多，只要我们赢得漂亮，便能一举动打出我们的威风。”
　　“你该不会以为我们对付老迈的大梦和一个已经没多少油的喷气机还会输掉比赛吧，金贝勒？”
　　这是一道送命题。
　　金贝勒不用过脑子都能说出正确答案：“胜利当然属于我们。”
　　“那不就结了？”许昂耸耸肩，“你有什么可担心的。与其担心已经注定结果的比赛，你应该花心思想想如何安排好我的华夏朋友，还有球队真正的老板。她们应该在什么位置看球，要怎样才能让她们尽可能多的出现在尽头内，媒体那里要如何沟通，诸如此类的工作会很多，你的活并不轻松。”
　　要不是为了让公司的明星们在米国露脸，并通过米国民众的反应来知道公司艺人在米国是否受欢迎与受欢迎的程度，许昂才不会费力巴拉的把他们都带到米国来。
　　米国毕竟是个年轻的国家，这里的民众看明星艺人的第一印象非常重要，也就是说，他们看脸。如果你的长相讨他们喜欢，自然就会有人关注你，反之你就只能乖乖的在国内发展事业。
　　若是以前一个明星艺人是否因为颜值圈粉还只能靠猜，又或者进行小范围的测试，其得到的数据往往并不准确。那么，当推特出现之后，一切就不同了。
　　掌握一家用户众多的通讯公司的好处很多，能及时得到你想要信息的准确反馈便是其中之一。
　　许昂完全可以用推特公司来探知米国人对晓晓传媒的哪些艺人喜欢，甚至于可以借着快船队比赛有华夏艺人来观赛顺势推出一波投票，试试米国人的反应，也好由此决定谁可以走国际路线，谁需要先回国内沉淀。
　　互联网初兴时代还没弄出大数据，可在思维方面许昂已经有了。

第三百一十章 不请自来的吴白鸽
　　滋啦……火星四溅。
　　砰砰……嘭……
　　有轻微的爆炸声响起，尽管音量很小，比人用手指敲击桌面没大上多少，却依旧吓得李科胡一他们架起许昂就往远处跑。
　　相比较于保镖们的惊慌，许昂却一脸的淡定。
　　又失败了，看来第十五号方案也行不通。
　　默默的在心里打了个×，许昂开始准备第十六号方案。
　　哪怕已经失败了十五次，第十六次也依旧要进行，因为你永远也不知道下一号方案会不会继续失败。
　　最终，在一阵轻微的爆炸声后许昂用来验证自己方案的几个小设备损毁掉了，那可是价值近十五万美金的东西，看得李科他们心痛不已。
　　这笔数目对许昂来说无所谓，十五万美金比起他所拥有的财富不过毛毛雨，可对李科等人而言这简直是拿钱烧着玩。
　　他们弄不明白，自家老板干嘛跟钱过不去？
　　都烧了十五回了，拿钱不当钱还是烧钱有瘾？
　　然而，科研不就是烧钱烧出来的成果？
　　而且能烧出成果还算好，绝大多数科研项目钱投进去了，你连个水花都未必看得到。这也是为什么许多企业舍不得下本钱去搞科研，那个苦一般人吃不了不说，还未必能见到收益。凭某些人的商人思维与资本意识，他们会认为搞科研不划算，所谓造不如买，买不如租便由此而生。
　　当然，这种思维到了最后损害的是整个国家和民族的利益，于提倡这种做法的人而言貌似也无所谓，谁让在这个过程中他们个人和他们的家族早就赚得盆满钵满了呢。人完成了阶层的转换，位置都变了，思考问题的角度自然不一样。
　　许昂是有了明确的目标，知道有一种方案一定能成功，所以他一点不怕烧钱。他今天烧掉的每一分钱都能在日后万倍十万倍的赚回来，哪怕以商人的思维，现在的投资也是值得的。
　　要说真有让许昂不满意的地方，那就是连续十五次失败带来的挫折感。
　　在理论验证的时候他明明觉得每一个方案都没问题，每一条路都能成功，怎么到了实践的时候就完全不一样了呢？
　　许昂百思不得其解。
　　“放鞭炮！”
　　“放鞭炮！”
　　三只小狗子听到动静跑来围观，她们拍着手也不知道在兴奋些什么。
　　线团围在她们脚边，汪汪叫着提醒她们，要小声，不然被哥哥听到了你们的小屁屁会开花。
　　线团的提醒一点用处也没有，在小狗子们过来的时候许昂就已经发现了她们。
　　感觉自己被小狗子嘲讽了的许昂对她们招招手，满面笑容的说：“来，都过来。”
　　小清子哦了一声，刚要乖乖的过去，却被晓晓拽着就往后跑。
　　一边跑这个小妹妹还一边对许昂做怪相，她的小舌头从小嘴巴里快速的吐出收回，嘴里还发出怪声：“哩啰哩啰哩啰……”
　　晓晓才不会上哥哥的当，哥哥会把小狗子骗过去，然后捉起来打屁屁。
　　别问她是怎么知道的，反正晓晓就是知道。
　　同一个坑小妹妹不会踩第二次。
　　“我已经四岁啦！”
　　跑到远处，晓晓冲哥哥大喊。她的小拳头高高举起，用武力对哥哥进行远程震慑，不然哥哥追过来怎么办。
　　小妹妹都跑了线团自然不可能还待在原地，它也是狗子家族的一员，它要跟三只小狗子在一起。要不然许昂捉不住三只小狗子，把它这只真狗子捉起来，那狗子家族岂不是要减员？
　　本就人丁不旺的狗子家园可经不起这样的打击。
　　将捣乱的狗子家族赶到远处，许昂也不去追赶，他还要继续实验自己的方案。许昂心里非常清楚，如这样能专心做实验的日子并不会太多，他很快就得投入到为完成年度任务的打拼中去。
　　然而，偏偏就有那不长眼的的要来打扰许昂，占用他本就不多的研究时间。
　　“有个叫吴白鸽的人前来拜会您，他身边还跟着一个叫大贺典雄的十一区人。”
　　当第二十号实验方案被许昂给打了×之后，第二十一号方案还没进行，有人不请自来。
　　如果是其他人许昂会让对方另外约个时间，但吴白鸽好歹也是走向了国际的导演，同时也是呆湾同胞，许昂便决定见上一面。
　　对于吴白鸽这个人许昂的印象其实并不好，在许昂看来这家伙就是个憨憨，别看他现在春风得意，以为自己进了好莱坞，成了国际级的导演，赚的是美金，仿佛就高过国内其他导演一头。
　　实际上好莱坞根本就没有接纳他，用他拍电影只是为了偷师而已，毕竟华人的功夫片还是有不少市场的。
　　对能赚钱的影片类型，资本是从不会错过。
　　用不了多久，吴白鸽就会因为一部电影票房扑街，加上他的那三板斧已经被米国人成功偷师，于是他就被人给踢了出门，灰溜溜的从哪来回哪去。
　　若仅仅是这样，许昂只会同情他，并不会对他有坏的印象，真正让他厌恶吴白鸽的是这家伙接下来的操作。
　　《赤壁》用的大部分是内地的资金，消耗的也是内地的资源，可吴白鸽电影没拍好，将好好的一个宏大历史题材拍成了儿戏般的黑帮片结构不说，还玩花活——跟内地演员签的是主演合同，他剪出来的内地演员却成了可有可无的配角。
　　这不明摆着踩内地演员来捧呆湾自己的萌萌站起么？
　　花内地的钱，用内地的资源，赚内地市场的钱，却踩内地的影视人，就是想要形成内地人只配给他们做配的规则。
　　当然，肥了自己只是顺带。
　　就冲这恶心的操作，能不让人厌恶他？
　　这就不是人干的事。
　　也无怪在《赤壁》之后这家伙就迅速的凉了，也就汪家兄弟的人还去捧了他一波臭脚。
　　说来要不是那两兄弟的做派让人心寒，花姐又怎么可能一个人就把一家公司的人才几乎都给挖走？
　　不多时，有两个陌生的男人就被引着到了客厅，在那里许昂只是从座椅上起了身，挂着假假的笑容，伸手示意他们入座。
　　吴白鸽面露尴尬之色，大贺典雄则心中一沉。
　　从许昂只维持了最基本的礼节这一点上大贺典雄就知道自己这一次不会顺利。

第三百一十一章 不一样的华夏人
　　“大贺先生，你这次的来意我已知晓。”
　　没有等大贺典雄说话，许昂先开了口。
　　“对于我公司与漫威就《黑衣人》版权发生的纠纷一事我表示遗憾，由此造成的不快我们已经赔过礼，道过歉，许先生你也接受了，事情应该有个了结。”
　　大贺典雄其实很不明白，为什么许昂还要继续针对哥轮比亚公司，甚至还引得华尔街都对索尼都蠢蠢欲动。
　　这个华夏少年难道不担心后果？
　　别看因为推特上频频掀起的热议引爆了米国人的情绪，让当年那一批对十一区人不满现如今已成为米国社会主流的人开始对十一区进行情绪上的宣泄，导致哥轮比亚公司以及它背后的索尼很是狼狈。一旦风波过去，索尼缓过劲来，它的报复不是谁都能承受得住。
　　哪怕亿万富豪也不行。
　　如索尼这样的大公司，这次风波顶多是让它失血，不可能要了它的命。所谓大而不倒，指的就是它。
　　“我们索尼是跨国企业，涉及很多方面，它一旦有个风吹草动影响可不小。”
　　瞥了大贺典雄一眼，许昂反问：“大贺先生说的影响指哪方面，我没听明白，要不你为我解解惑？”
　　有些话是不能摆在明面上说的，难道你会不知道？
　　大贺典雄很想当场给许昂怼过去，可他一想到后果便忍住了心中冲动。
　　强行让自己平静下来的大贺典雄说道：“华夏乃礼仪之邦，许先生就是这样的待客之道？”
　　挑了挑眉，许昂貌似有所领悟的道：“大贺先生是在提醒我，你们想通过国内对我施压？我这么理解应该没错吧。”
　　其实在开放之初十一区对华夏还是很敬畏的，毕竟华夏打的那两场战争，尤其是高丽半岛的战争，怼翻了联军不说，更是在武器装备远远落后于米国人的情况下让自己的战损低于米军，加上华夏还有核武镇国，十一区人的只感觉华夏太高大上了，让他们又敬又畏。
　　然而，接触多了他们却发现华夏人很善良，善良的人又偏偏好糊弄，因此他们的敬畏消失了，取而代之的却是一次又一次占了便宜后沾沾自喜中诞生的轻视。
　　有了这样的心理，大贺典雄当初潜意识的认为哪怕漫威易主，哪怕它成为了许昂的产业，自己也可以试着去咬一口，看能不能得些好处。
　　至于惹怒了许昂后果如何，大贺典雄觉得真要是承受不住许昂的反击他就像今天这样上门赔罪。
　　大不了我跪下来请求他的原谅，那些华夏人每次遇到这种情况不都选择大度了的么。
　　在华夏下跪所代表的意义与十一区可不一样，华夏人的意识里下跪是大礼，他们却不知道在十一区下跪道歉并不是什么大不了的事。
　　其他的十一区人能靠着两国的这种差异占尽便宜，为什么我大贺典雄就不行？
　　大贺典雄想得挺好，可他失算的地方就在于他遇上了许昂，下跪那套在许昂这里还真的就不行。
　　与国内善良的同胞们比起来，许昂知道两国间的这种差异，才不会被那一套所谓的大礼给迷惑住。
　　何况对方这不是没下跪道歉么，甚至还隐晦的威胁自己，许昂就更不可能让事情就这么了了。
　　“大贺先生你得明白，我只是一个投资人，公司的具体运营是马克在做，你找我难道是要我插手公司的具体事务？”许昂摇着头，“这可不好。我华夏的伟人说过，没有调查就没有发言权，我对公司的情况不如马克这位公司的实际管理者，怎么能去干涉公司的运营？大贺先生也是商场上的老前辈，当清楚这是大忌，我就算不对自己的投资负责，也得对公司和公司的员工负责。许多人都指着这份工作养家糊口呢，我可不能砸了别人的饭碗。”
　　说着，许昂给大贺典雄建议：“要不你去找米国人问问，试着说服他们？”
　　要是能搞定米国人我何必来找你！
　　大贺典雄眉间皱出了一个川字，这个华夏人怎么一点华夏人的样子都没有，华夏的礼仪呢，华夏的得饶人处且饶人呢，华夏的温良恭俭让呢？
　　马鹿！
　　马鹿！
　　马鹿！
　　愤怒化作震天的狂吼，在心中掀起了惊涛骇浪，然而面上却只能保持平静，不能显露出来，否则大贺典雄有预感，那会让情况变得更糟。
　　他大贺典雄除了在米国人面前，什么时候这样过，对方一个华夏的少年竟如此的得势不饶人，让他难过得几欲吐血。
　　以后谁要是敢说华夏人善良可欺，我大贺典雄第一个拔刀砍死他。
　　“许先生可知道匹克斯工作室以极低的价格收购了一个电视台？”
　　大贺典雄想要提醒许昂，你别吃了好处就不认账，那样你的商业信誉就得破产。
　　谁知许昂却道：“低价？看来大贺先生的信息有误，约翰是以正常价格收购，那只是一次再寻常不过的交易。你若是不信，尽可以去查。在这里我友情提醒大贺先生一句，一个公司里派系多了并不是好事。”
　　大贺典雄面色一变，许昂的话让他失去了一个重要的筹码。
　　如果是许昂收了好处不办事，那便是许昂理亏，他们能占住道义的制高点，进而施展各种手段。但若事情并非如此，那只是一场寻常的商业收购，事情就对他们不利了。
　　至于说许昂会不会骗自己，大贺典雄并不认为对方会撒一个轻易被拆穿的谎言。
　　这时许昂又说话了：“我记得匹克斯收购的那家电视台并非哥轮比亚公司所有。”
　　轻轻的一句话让大贺典雄愈发肯定了自己的猜测，正因为那家被当做让许昂罢手礼物的电视台并非哥轮比亚公司所有，也就不是他大贺典雄所在的派系控制。当初正是出于这个考虑，大贺典雄才会将其甩出来割肉，因为这样不会让他所在的派系利益受损。
　　可他的利益没受损，其他人的利益却受到了损害。对方为了保证自己的利益，同时也是对大贺典雄一系表达不满，因此卖虽然卖了，却不是低价出售。
　　你想损害我的利益，老子就要坏你的事，看到了最后难受的是谁。
　　谁会是最后的难受者大贺典雄不知道，但他知道现在最难受的人是自己。
　　没能达成目的的他灰溜溜的走了，吴白鸽陪着他，很是尴尬。
　　整个对话过程中许昂看都没看他一眼，完全无视了这位所谓的国际级导演，吴白鸽心中把这个年轻的小辈给记恨上了。
　　看着这两人的背影消失在自己的视线之内，许昂撇了撇嘴：“索尼？跨国大公司？呵呵！”
　　先把自己内部理顺了再说吧。

第三百一十二章 球馆
　　大人之间的纷扰与小狗子们无关，她们依旧快乐的撒着欢。
　　许昂在比佛利山庄的豪宅够大，足够狗子家族四处寻幽访胜。
　　不过今天不行，因为有人要到来，而这些人乃是快船队的成员。作为球队的晓老板，晓晓不能不露一面。
　　晓晓被许昂留了下来，作为讲义气的小狗子，小清子和思思选择了跟晓晓一起，她们要看看晓晓说的黑黑的叔叔有多黑，白白的叔叔有多白。
　　一辆大巴驶入豪宅，又在引领之下直接来到了训练馆外。
　　这个地方之前是许昂练短跑时训练之用，如今许昂在男子百米短跑方面已经找不到对手，他又需要完成年度任务便把训练馆弄成了私人球馆。
　　“这就是老板的豪宅吗？”
　　“比佛利山庄啊，最顶级的社区就是不一样。”
　　“我的梦想就是住在这样的房子里。”
　　刚一下车就有球员交头接耳，他们在谈论着路上见到的一切。
　　虽说米国地广人稀，住大别墅并不是稀奇的事，可也要分在哪里住，别墅的档次如何。
　　别看NBA联盟的球员在米国都属于高收入群体，但这个时代球员的工资并没有后来那么爆炸。米国的税还非常重，而这些球员们又大多是人穷乍富，没有理财观念，对于骤然暴增的财富没有正确的认知，加之米国的各种诱惑也多，手里便留不住几个钱。
　　在许昂的理解中，表面上进入NBA联盟成为球员是米国社会留给穷人的极其有限的机会之一，但实际上能凭此翻身，改变自己阶层的寥寥无几。
　　球员们在其职业生涯中赚到的寻常人十辈子不吃不喝都赚不到的巨额财富，很快就会重新回流到资本家手里。究其本质，这里不是给底层改变命运的通道，而是另一种金钱在社会上流通的方法罢了。
　　球员里面也就老科和纳什的反应平淡了些，前者是出身家庭的原因，后者估计性格便是如此吧。
　　等球员们进了训练馆，许昂牵着晓晓，身后还跟了两只小尾巴走了过来。
　　狗子家族的三只小狗子正好奇的打量着这些黑叔叔和白叔叔，不时还窃窃私语。
　　摸着晓晓的小脑袋瓜，许昂对球员们说道：“相信大家都认识了，我身边的这位就是球队的老板。当然，她要正式接管球队还得等到她成年之后。我今天召集大家来也不只是为了说这件事，而是有一件重大的事情要宣布。”
　　许昂所说的这件事同他每日签到得到的随机奖励有关。
　　就在今天清晨，起床随手签了个到的许昂得到了这样提示。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：容纳三万人的豪华球馆一座。”
　　许昂当时就震惊了。
　　一座球馆是那么随随便便给的么，那得花上几千万甚至上亿美金，还得耗时耗力才能修建完成。
　　之前许昂就给快船队承诺过，他会给球队带来一座新的球馆，不然老是与湖人共用一个主场他总感觉没意思。
　　一座球队就该有自己的主场才对。
　　原本许昂认为快船队自己的球馆需要至少两三年之后才能出现，没想到今天的随机奖励那么给力，居然直接就给了一座球馆。
　　最为关键的是，这座球馆就在洛杉矶。
　　从许昂接收到的讯息他知道，奖励上说的是豪华球馆，那豪华二字是一点水分都没有，里面的各种设施都属于目前世界的顶级之列。
　　当然，除了客队更衣室。
　　NBA联盟有一个传统，那就是主队更衣室能弄多好就弄多好，而客队更衣室可以整多简陋就整多简陋。大部分的客队更衣室就几张铁凳子和放衣物的箱子，其他的你想都别想有。
　　“嘿，各位先生，今天我把大家叫到这里来可不是为了炫富。这座训练馆是私人场地，你们或许对此感兴趣，但我觉得你们在听了我接下来的一句话之后就会迫不及待的想要离开它。因为我们球队从此之后可以不再与湖人共用一座球馆，我们在洛杉矶有了自己的主场。”
　　许昂这话一出球馆内一片寂静，球员们以及金贝勒等快船队的人都惊愕不已。
　　他们不是傻瓜，许昂话里的意思他们听得出来，也正因如此他们才会感觉难以置信。
　　不声不响的，球队就拥有了一座球馆，你是在开玩笑？
　　有人甚至在怀疑许昂说的话的真实性。
　　即便许昂说的是真的，那座球馆也很可能不在洛杉矶。
　　这么说来球队是要搬家？
　　洛杉矶是如此的繁华，球队在洛杉矶和离开洛杉矶价值上肯定会出现波动，许昂难道钱多烧得慌，没事就败家？
　　球员们不解，金贝勒这个球队总经理也不明白。
　　后者走到许昂身边，低声问：“先生您应该清楚，球队的很大一部分价值在于它是一支洛杉矶的球队。”
　　“我知道你们在担心什么，不用怀疑，球队新的主场依然在洛杉矶，而且位置不差。”
　　稍稍的安抚了金贝勒一下，许昂知道耳听为虚，眼见为实，没有看到球馆之前金贝勒他们心中都会有疑虑。
　　人一想得多，注意力就会分散。
　　注意力不集中，人很容易就散漫下来。
　　对于志在完成年度任务的许昂来说，这不是他想要看到的。
　　“诸位先生，现在请坐上大巴跟着我，我带你们去看看我们自己的主场。”
　　将球馆的位置告诉了李科，让其作司机驾驶着车辆，等到了地方之后，许昂看到的是一座新建成的球馆。
　　居然还真有一座球馆！
　　金贝勒都傻眼了。
　　他作为洛杉矶的地头蛇之一，有这么一座球馆在自己的眼皮子底下兴建他竟然一无所知，让他心里很有危机感。
　　同时，金贝勒对许昂也生出深深的敬畏。
　　建球馆这么大的一件事许昂竟能瞒着所有人，消息是一点没露出来，直到球馆建好了，他把消息曝出来了，其他人才知道。这里面的内容太丰富，丰富到让金贝勒毛骨悚然。
　　果然啊，在米国有钱人无所不能。
　　自家老板由斯特林换成了这位能量恐怖的华夏少年，自己在他手底下做事自己可得谨慎小心，万不能存侥幸心理。
　　在球馆里走了一圈，金贝勒还有球员们的笑容止都止不住。
　　“这座球馆的设施实在太先进了，设备也非常齐全，我认为在这里打球是一件让人心情愉快的事。”
　　巴克利在称赞着。
　　而金贝勒的注意点却不在这上面，他找到许昂提出自己的建议：“先生您若是想在新赛季启用这座球馆，我们得立刻向斯特恩主席上报。还有，我发现球馆内的设备虽然齐全，却并没有球队的标识和相应的配饰，这些也需要尽快安装妥当，要知道它们属于球队文化极其重要的一部分。”
　　许昂点点头，道：“所以今天我带你们来了。你让人收集一下大家的意见，看看哪里需要补全，这毕竟是一座新球馆，我们得一点点把它完善。快船队自己的家需要大家共同出主意，这样才能让它变得完美。”
　　“先生请放心，我会把一切都准备妥当。”金贝勒又问，“先生，这座球馆叫什么？”
　　十一区的人都知道弄个丰田中心出来，许昂给自家球馆取名当然得符合华夏的特色。
　　“要不叫它宝船怎么样？”

第三百一十三章 不知不觉成了一块大肥肉
　　亨得利拿着一叠厚厚的文件走了进来，他刚跨入许昂的书房就赞叹道：“老板，您真是太厉害了。”
　　将写满了符号的笔记本合上，许昂问亨得利：“宝船球馆中心的事如何了？”
　　亨得利答道：“所有的手续都在这里，你已经可以正式使用它。”
　　接过亨得利手中的文件快速翻了一遍，在亨得利眼中是翻，可他却不知道，许昂已经在极短的时间内将里面的内容全部在脑海中过了一遍。
　　这就是脑域开发度高带来的好处。
　　将文件合上之后放到书桌上，许昂又问亨得利：“哥轮比亚公司又开始纠缠漫威了，大贺典雄想要用这件事来分散我的精力，你们盛鑫确认真打起官司来我们不会败诉？”
　　在许昂这里没有能够得到自己想要的东西，大贺典雄回去之后便翻了脸。
　　原本不再纠缠于版权的两家公司又开始了版权大战。
　　看哥轮比亚公司摆出的架势，这一次不会善罢甘休。
　　亨得利很有信心的回道：“请相信我们，打官司我们是专业的。不过，老板您可得注意，在法律方面是我们的专业，其他方面我们却不一定。”
　　见亨得利面色古怪，许昂心中一动。
　　“有人想同我玩手段？”
　　正面交锋许昂从来不带怕的，但若对方不走正规途径，情况又会如何？
　　答案许昂不知道，可他清楚这会很麻烦。
　　“没人喜欢破坏规则的人，因为规则的存在能让所有人都得利，而通过破坏规则来获取到的利益只能让少数人受益。一旦这样的人多了，长此以往所有人都是牺牲品，也包括这些规则的破坏者。”
　　留下了一句带有玄机的话之后亨得利便离开了。
　　破坏规则的人？
　　书房内许昂在沉思，到底说的是我，还是那企图对我动用不正规手段的人？
　　“华尔街无法容忍一个华夏人在米国的领土上开拓商业版图？”
　　“是他们全部人，还是其中一部分？”
　　就老米做的那些事，许昂从来不惮以最大恶意来揣测他们。
　　按照最坏的情况来看，某些人的真正目标不仅仅是索尼，还包括了许昂。谁让推特，果子公司，网景，还有匹克斯工作室与漫威太诱人了呢。
　　推特的前途所有人都看得到，它现在已经是行业独角兽，并正朝着行业巨头的地位狂奔而去。
　　果子公司吞下大香蕉船之后，凭借IMAC这款超前的轻薄型笔记本电脑的大卖，一跃成为了行业巨头。加上由于史蒂夫的操作，那些金融鬣狗们并没能从中得到他们期望的好处，由此恼羞成怒，想要吞吃许昂的血肉并不奇怪。
　　至于匹克斯工作室和漫威，一个是奶量丰富的现金奶牛，一个拥有诸多英雄版权，哪怕漫威在影视上的开拓不成功，光是业已全部收回来的版权也是一笔不小的财富，让不少人眼红不已。
　　“所以，在不知不觉间我已经是一块大肥肉了么？”
　　“只是，为什么亨得利会提醒我，难道仅仅因为利益？”
　　没错，就是利益。
　　亨得利能有如今的优渥生活，还能实现自己由打工仔变成盛鑫合伙人的身份转变，不全靠的是许昂？
　　许昂若是发展得好，亨得利便水涨船高。
　　许昂这颗大树要是倒下，亨得利很可能会被打回原形。
　　华夏人提倡舍小家为大家，米国人可没有。
　　谁想动我的奶酪，谁就得尝尝我的拳头。
　　这才是米国人的思想。
　　与某些人比起来，亨得利的拳头不够硬，胆子也没那么大，他不敢明着说，只能隐晦的提醒。
　　做到这一步也足够了。
　　结束了与赵彰龙和彭雪的通话，许昂这才走出书房，他对李科耳语了几句，后者便面无表情的点点头，去为许昂准备出行的汽车。
　　“走吧，去宝船球馆中心。”
　　临出门前，许昂将这次出行的目的地告诉了李科。
　　或许是在自己家里的缘故，许昂并没有刻意压低声音。
　　一行人去了车库，很快就有三辆汽车组成的车队驶离了许昂的豪宅。
　　然而他们却没有发现，当确认许昂离开之后，一个正在角落里打扫卫生的仆人去了一次洗手间。
　　按说这很正常，毕竟人有三急。
　　可若是与许昂的车队在路上的遭遇联系起来，这个仆人便有了嫌疑。
　　“砰！”
　　车队正行驶在路上，在经过一道岔路口的时候一辆失控的卡车撞上了许昂乘坐的汽车。
　　巨大的冲击力下，轿车发出一声凄惨的悲鸣，连续翻滚了好几下，这才栽入了道旁的绿化带。
　　撞击来得是如此突然，又如此的猛烈，别说车内的人没有防备，即便有了防备也很可能不死都得重伤。
　　若是轿车内坐的是有防备的专业人士，那就得另说了。
　　“老板！”
　　坐在其他两辆车上的胡一等人惊慌失措，急急忙忙的开了车门跑了出来。
　　何兴冲在最前面，他拉了一下车门，发现已经被撞变形的车门无法正常开启后双臂发力，只见他面红耳赤，脖子上青筋毕露，竟硬生生的把车门给扯了下来。
　　驾驶室内李科正扑在安全气囊上，被何兴拉出来的他看起来没时受大伤，只是一脸蒙圈，还没醒过神来。
　　而汽车的后座上有个人影正一动不动。
　　由于离开得有些距离，加上何兴胡一等人的阻挡，其他人看得并不真切。他们只看到几个华夏人脱下衣服裹住了一个人，迅速的将其转移到另一辆车上，之后这辆车便快速驶离。
　　留下来的是李科与胡三，前者从懵圈中回过气来之后立刻暴怒的跑到那卡车旁，拽开车门从中扯出一个明显表现不正常的男子。
　　胡三过来辨认：“是个莫西歌人，看他的穿着多半是打黑工的偷渡者，而且他现在应该是嗨大了。”
　　在米国抽大嘛不犯法，所以不少人，尤其是底层的混混们都有这种特殊爱好。
　　两人交换了个眼色，如果不出他们所料的话，驾驶卡车的这个莫西歌人身上不会得到半点有用的信息。
　　好在他们一开始就没指望从这样的喽啰身上得到任何收获。
　　许昂的重点可不在这里。

第三百一十四章 雪崩的时候没有一片雪花是无辜的
　　两辆汽车在道路上高速行驶着，它们完成了一次又一次的超车。非常神奇的是，哪怕所有人都能看出它们是在狂飙，却没有闯上哪怕一次红灯。
　　拥有如此车技和计算能力的绝对是专业级的老司机。
　　许昂这才知道原来胡一的车技这么厉害，以前开车的人要么是何兴，要么是李科，还真把胡一给忽略了。
　　“用车祸来制造意外，老土到不能再老土的方法。”
　　许昂撇撇嘴，他对此的评价是：“一点创意都没有。”
　　在这个日新月异高速发展的社会，没有创意无论是对个人还是对公司都是非常可怕的事，这会让你进入被淘汰者的行列，最终变得无人问津。
　　真不知道那些人怎么想的，要安排我好歹也得拿出足够的诚意来，多动动脑子好不好，像这样的把戏太无趣了。
　　内心中感觉这次针对自己的人智商不够高的样子，许昂在心理上藐视了对手，却在行动上重视对手。
　　他分别拨通了彭雪与赵彰龙的电话，开始询问起来。
　　此时在某座豪宅内正有人在密议着。
　　“该死的，你太鲁莽了，你是在破坏规则。你有没有考虑过，现有的规则最终的受益人是我们自己，它是我们如今拥有的一切的根基。每当你肆意破坏它一次，我们的根基就会被腐蚀一点，等到次数多了，它就会轰然崩塌。”
　　“你这个只能看到眼前利益的蠢货！”
　　有人在咆哮，错非这里的隔音效果足够好，他的愤怒早已冲破阻碍，引得外面的仆人们注意。
　　然而，被怒斥者一点也没有生气，他擦干净了脸上被喷的唾沫，一脸得意的道：“我不是成功了吗？成功者不应被苛责，沃尔夫。你以及我们都清楚，任何的成功都需要付出。风险越大，收益也就越大。再说我这一次是经过深思熟虑的，那个华夏人别说出事了，就算他没有事，也找不到我们头上，我保证我的动作足够隐秘。”
　　“你保证？哈哈，你的保证能有多大用处？”
　　“不要小瞧我，那个华夏人根本不明白这里是哪里。我得让他知道，这里是米国，是我们的地盘，那些黑猩猩被我们耍得团团转，黄皮猴子也不会例外。在这里我们的能量根本不是华夏人所能想象，他根本就不知道自己的一举一动都瞒不过我的眼睛，绿油油的富兰克林是万能的。”
　　有手机的铃声响起，被怒斥者说道：“看，我要的消息来了，那个华夏人的情况我们马上就会知晓。”
　　很有自信的接通电话，然而片刻之后他的脸色就变得难看起来。
　　“什么？”
　　“你说华夏人并没有去医院，而是开车去了他们的球馆。噢，该死的，那我给那些家伙的钱不是白花了？”
　　想到浪费了的美金，他心头大为绞痛。
　　有吝啬鬼之称的他哪怕花一个美分都会精打细算，如今竟让三十万美金打了水漂，他心痛到无法呼吸。
　　他就想不通了，为什么许昂的保镖会不把他赶紧送医院，哪怕不送医院也该叫私人医生才对，对方把许昂送到宝船球馆中心算怎么回事？
　　沃尔夫嘲讽他：“斯特林你真是个猪脑子，你做那么多准备为什么就想不起快船队内也是有医生的？而且他们的队医之前就是那个华夏人的健康顾问，他的保镖对这些人的信任可比陌生的医院和私人医生要高得多。”
　　斯特林怒哼道：“那又怎么样，不过是一点小小的疏漏罢了。我的布置可不只那么点，我告诉你，我说我能掌握那个华夏人的动向可不是在跟你说笑。他的私人手机号码，还有他自以为隐秘的备用手机号码，甚至就连他那个四岁的妹妹的手机都有人在监听。他只要发出任何讯息，都瞒不过我的耳朵。”
　　对这个洋洋得意的二货，沃尔夫无话可说。
　　要说这斯特林也不是蠢人，奈何对方在对待有色人种时总带着有色眼镜，虽然这也是他们这个团体聚在一起的根本原因和行动宗旨，但人和人之间是不一样的。若是对待那些光长肌肉不长脑子的黑猩猩，斯特林可以这么做，可现在要对付的是华夏人，行事就该足够谨慎，也要足够小心。
　　“我得警告你，不要小瞧了华夏人的智慧。”
　　告诫了斯特林一句，沃尔夫头也不回的离开。
　　他能做到不小看任何对手，他却无法让组织的其他成员跟他一样。
　　这，就很难受。
　　也让他非常都没有安全感。
　　沃尔夫始终认为破坏规则的事就该悄悄的做，越少人知道越好。一件事知道的人越多，暴露的风险也就越大。
　　斯特林犯了这个忌讳，无论他多有信心，沃尔夫都不会留下来陪他等待事情的结果。
　　反正结果之后他也能知晓，真要成了他摘取胜利果实的动作绝对比谁都快，若是失败了他也不会受到牵连。
　　“不出您所料，确实有异常的资金。”赵彰龙的声音从电话的那头传入许昂耳中，“对方应该是华尔街的老手，如果我不是在华尔街有足够的工作经历，见过他们的许多操作，加上有老板您的提示，还真发觉不了。”
　　“那么……”许昂眯了眯眼，“是哪里来的资金，接收的是哪家机构？”
　　“具体是谁查不到，但最符合条件的是地产业，接收者是雷曼兄弟。”
　　许昂眉头一挑：“地产业……雷曼兄弟……好的，我知道了。彰龙，你和彭雪的团队配合一下。”
　　“您想对雷曼兄弟下手？”赵彰龙急了，他劝阻许昂，“他们可是老牌的大金融机构，在米国根深蒂固，凭我们很难撼动他们。即便我们能做到，也会引发华尔街的强烈反弹，到时候等待我们的只有失败。”
　　“谁说我要动雷曼兄弟了？这一次的目标不是米国人，是哥轮比亚公司以及它背后的索尼。华尔街不少人想要把十一区人端上餐桌，我们就该顺应大势，这样才能事半功倍。”
　　许昂笑了笑，有些话他是不会对别人说的，都什么时代了，还玩用交通事故在肉体上消灭对手这一套。
　　低效率的老套把戏在新时代还能适用？
　　“新时代就该有新玩法，聪明人解决对手从来不用刀。”
　　雷曼兄弟，华尔街的百年老字号么？
　　许昂倒是想看看，如果华尔街调转枪头，雷曼兄弟还能不能活。
　　不过在这之前得先让他们尝点甜头。
　　米国人想要我的命，就别怪我打击面太广。
　　毕竟，雪崩的时候没有任何一片雪花是无辜的。

第三百一十五章 手机
　　“叮铃铃……”
　　清脆悦耳的手机铃声自衣兜里响起，许昂将一个贴着如今国内流行的彩贴的粉色手机给拿了出来。看了一眼上面的来电显示之后，这才接通了电话。
　　将手机拿到耳边，许昂没有急着说话，他在等待着对方先说。
　　“喂，思思？”
　　听到柳若曦的声音，许昂这才开了口：“若曦，是我，许昂。”
　　“老板！”
　　柳若曦很意外，自己妹妹的手机怎么会是许昂来接通？
　　似乎是知道她的疑惑，许昂解释了一句：“三个小孩子在一起玩得疯，也不知道什么时候把手机落到我这里了。要不是你打电话过来，没听到铃声我都没发现。”
　　原来是这样。
　　柳若曦放下心来，她刚才发现不是妹妹接的电话，很担心思思出了意外。
　　“若曦，你找思思有事？”
　　“没什么事，只是问问她的情况。”
　　许昂告诉柳若曦：“思思和晓晓她们玩得挺好的，你不用担心。我现在在外面办事，没跟她们在一起，要不你晚些时候再打来？”
　　“好的。”
　　结束了与柳若曦的通话，许昂把玩着手里的粉色手机。
　　思思的手机是不是真的遗落在许昂的衣兜里，只有他知，李科知，其他人都不知。
　　就连思思都不知道，那孩子正同晓晓和小清子在许昂的豪宅里四处撒欢，完全没在意手机的事。
　　没想到当初并不在意的晓晓给思思的生日回礼居然在这时候派上了用场，帮了自己的大忙，世事之奇妙莫过于此。
　　对于米国人的德性，知道后世棱镜门的许昂实在太清楚了，他才不会傻到在这时候用自己的手机。
　　哪怕是备用的手机也不会。
　　金贝勒急匆匆的跑来，这里本来是他的办公室，但如今许昂在里面，即便是金贝勒自己也得要先敲门才能进去。
　　见到许昂无事，金贝勒悬着的心放了下来。
　　“先生你可能不知道，你的车队遭遇交通事故的消息已经传开了。”
　　金贝勒第一次感觉到互联网信息传播速度上的快捷，比之传统媒体来它的时效性优势简直不要太大。
　　若是在互联网出现之前，民众想要得知这样的消息还得等到明天报纸报道之后才行。
　　有这么长的时间进行处理，许多事情要么被掩盖，要么就已经成了定局，那里面留给有能量的人士可供操作的空间非常大。
　　如今互联网兴起，加上推特的出现，情况发生了改变。
　　信息传播的高效与及时性带来的改变不可谓不大，也让有能量的人士的可操作性空间被压缩了。
　　想要恢复到之前，除非他们能把互联网的信息传播也有效的加以控制。
　　“慌什么！”
　　许昂抬眼看了看金贝勒，示意对方坐下说话。
　　“交通意外确实有，不过我并没有受伤。那里我已经留了人，盛鑫的律师也会赶过去，他们会处理好一切。”
　　示意金贝勒打开电脑，许昂翻了翻推特上的消息，便对他说道：“看这里，推特已经在报道我没事的消息。”
　　定睛一看，金贝勒见果如许昂所说，原本挂在话题榜第二位的华夏亿万富豪遭遇交通意外的消息已经掉到了第三位，它原本的位置被许昂那条报平安的消息所取代。
　　至于话题榜第一的位置，自从老米的情绪被煽动起来之后它就从来没掉下来过。
　　这个话题说简单也简单，说复杂也复杂。
　　简单来说它就是杜鲁门说过的一句话：“把十一区干掉。”
　　复杂的话则是在帮米国民众回忆当年叫嚣着买下整个米国的十一区人有多张狂，以及让民众们知道自己国家与十一区的关系。
　　一个有自己驻军的国度，一个叫嚣着玉碎却在被自己扔了大胖子和小男孩后立马就跪了的国度，居然敢骑在米国人头上，反了天了还。
　　于是，米国人怒了。
　　他们在推特上宣泄愤怒，并在现实中玩起了米国人最爱的多人游戏——游行抗议。
　　也正是多地爆发的游行抗议，以及由此带来的某些零元购物让大贺典雄一个头两个大，谁让这些米国爹零元购物活动之后的烂摊子都被扣在了十一区头上。
　　来自各方的压力让大贺典雄焦头烂额，也让他身后的母公司索尼受到了影响。
　　眼看着一场风波在不少人的推波助澜下有愈演愈烈的趋势，事态正滑向大贺典雄最不愿意看到的方向。偏偏在这个时候许昂遭遇了交通意外的消息上了推特的热门话题榜，让大贺典雄高血脑都差点犯了。
　　在这样的时机出现这样的事，能说是巧合？
　　如果许昂不信，那他的怒火会向谁宣泄，多半哥轮比亚公司会是第一个泄愤者吧。
　　大贺典雄有吐血的冲动，因为这事不是他们干的，他大贺典雄没那么蠢。
　　关掉电脑，阻断了来自外界的信息纷扰，许昂嘱咐金贝勒：“别管那些乱七八糟的消息，你当前最紧要的是做好球队的工作，我需要你把重心都放在球队上。埃尔金，你得明白，即将举行的那场比赛不仅仅是今年赛季的首赛那么简单，它还是我们快船队在自己的球馆，自己的主场进行的第一场比赛。我可不想球队在自己新家的第一场比赛就输掉，这可是会载入队史的一场比赛。”
　　“是赢得比赛让它成为个人履历上的荣耀，还是输掉比赛让它变成人生污点，终生背负的耻辱，该怎么选择你应该很清楚。”
　　要对付雷曼兄弟这样的华尔街百年老字号，挖掉这棵根扎在米国的大树，许昂心里有个计划。而想要让计划顺利实施，首先许昂就要完成本月的签到任务，得到任务奖励的富国银行那百分之二十的股权。
　　只有控股了一个银行，许昂接下来的操作才会顺利。
　　金贝勒不是许昂肚子里的蛔虫，自然不了解许昂的想法，见许昂如此郑重的吩咐自己，他连忙保证：“先生你请放心，休斯顿人别看组了二巨头，他们的实力并不比我们强，尤其是在你也会上场的情况下，我们对首赛充满了信心。”
　　以快船队原有的实力，主力虽然干不过现在的休斯顿，可他们有三个实力不弱的新秀，完全可以用替补追分。老迈的奥拉朱旺和德雷克斯勒不可能撑住一整场，他们已不再年轻。
　　若是加上巴克利，快船队胜算并不低。
　　许昂说过他会上场，这位大杀器级别的存在一出现，金贝勒已经在幻想着苛刻的洛杉矶球迷们疯狂欢呼的画面了。

第三百一十六章 震惊部与标题党
　　大贺典雄望着宝船球馆中心满脸愁容，他来这里是想见许昂，把事情同许昂当面说清楚。
　　然而，许昂给他吃了闭门羹。
　　想他大贺典雄好歹也是有身份有地位的人，主动前来许昂居然连门都不让他进，他什么时候受过这种待遇？
　　如此极度不友好的态度只能说明一件事，那就是许昂把自己遭遇交通意外的事算到了他大贺典雄甚至是母公司索尼的头上。
　　要真是自己人做的，大贺典雄心里还好过一点，问题在于这件事与他们没有一毛钱的关系，他们纯粹是在替人背锅，大贺典雄憋屈得都快喘不过气来。
　　“连解释的机会都不给我，可恶的华夏人。”
　　“亏我还以为他多聪明，没想到竟是这般愚蠢。”
　　“他也不想想，谁都知道我们与他的关系正紧张，一旦他出事我们的嫌疑最大，我们不可能做这种事。”
　　“他斩断了我们之间的联系通道，拒绝与我见面，不正好合了幕后黑手的心意？到时候我们之间起了纷争，那躲在后面的人还不知道要捡多大便宜，心里如何的耻笑我们。”
　　回到自己的车上，大贺典雄在这个能让他放心的私密空间里不断抱怨。
　　亲眼看到他乘坐的汽车离开，李科这才来到原本属于金贝勒，现在被许昂征用的球队总经理办公室。
　　“老板，小鬼子走了。”
　　许昂头也没抬的应了句：“是骂骂咧咧的走的吧。”
　　通过推特，网景，果子公司它们的动作，那些有心人都以为许昂是把目标锁定在了哥轮比亚公司以及它的母公司索尼身上，要为自己遭遇的所谓交通意外出口恶气。
　　按照以前的逻辑，大贺典雄他们确实难逃干系。
　　即便十一区人想要自证清白，甚至于他们能找到证据证明不是自己干的，也得许昂会信才行。
　　只凭几十年前的那场战争，华夏人对十一区的印象坏到了极点。
　　“这种两个国家之间的仇恨会让人天然的无法保持冷静，失去了冷静的人还怎么客观的进行分析？”
　　华尔街中的百年老字号雷曼兄弟正在调用资金，利用被哥轮比亚公司牵连的母公司索尼的股价波动捞钱。
　　对于他们这样的金融机构来说，股市里一片平静是最糟糕的事情，他们要的就是风起云涌，惊涛海浪，不然他们如何能发大财？
　　至于由此带来的后果——别人跳楼关我们屁事。
　　他们只恨自己手里的钱太少，要是他们手里有足够多的钱，他们可以赚得更多。
　　其实每一个金融机构都要面对这样的问题，那就是在赚钱的机遇面前，他们总感觉自己的钱不够多。
　　“人心总是贪婪的。”许昂把玩着手里的粉色手机，“资本永不眠。”
　　手机响了起来，那是来自彭雪的电话。
　　“老板，果然不出您所料，根据我们查到的信息，斯特林用自己名下的优质资产进行了抵押。”
　　嗯了一声，许昂不置可否，他只是对彭雪说道：“你们的操作小心一些，在完成布置之前不要让人察觉。”
　　彭雪回道：“请放心，我一直都在盯着，到现在为止我们已经成功购置了五十九家公司的股份，只不过由于没有达到触发点，这些公司在对外公布的股东名单上并没有变动。如果您想，您随时可以成为这些公司董事会的成员。”
　　说到这里彭雪提醒许昂：“有个消息不得不告知你，我们团队的资金投入得太多，马上就要达到红线，如果没有新的资金注入，我们无力让更多米国企业与你进行捆绑。”
　　对此，许昂的回答是：“你看着办吧，团队既然交给了你，我只给目标，过程我不会胡乱插手。”
　　专业的事就该交给专业的人去做，尤其还是涉及到金融领域，上头不了解情况就瞎参合只会把事情搅得一团糟。
　　许昂既然选择了彭雪，他就会相信彭雪的能力。
　　哪怕彭雪要乱来，她的团队里可有不少出自北平大学的人，是许昂的校友和师兄弟，真以为华夏的圈子文化是说着玩的，没人帮许昂盯着？
　　任何时代都不缺乏拥有上进心，想要上位的人。
　　所以，要领导和管理好一个团队并不是一些人想的那么容易。
　　之前在得知有雷曼兄弟的资金来自地产业的时候，许昂就想到了一个人。那斯特林就算是傻子，这么久了也能猜到自己是隐性的种族主义者的事是谁给捅出去的。
　　按照谁最终得利谁就有嫌疑来看，斯特林断定是许昂在搞鬼，不然他经营的快船队也不会落到许昂手里。
　　让彭雪去查证，不过是为了最后确认罢了。
　　得到了答案，印证了心中猜测的许昂并没有奇怪，更不会莫名的就愤怒了。
　　许他捅斯特林一刀，就不许斯特林报复？
　　哪有这样的道理。
　　“商场上的尔虞我诈本属寻常事，你却想要我的命，那就过分了。”
　　许昂知道在米国他们只崇拜胜利者，只要你赢了，过程如何很少有人在乎，要不然也不会有那么多不择手段的人。
　　但，存在的未必就是合理的，它只是有原因的，仅此而已。
　　“只有死掉的敌人才是好敌人，不终结掉他，把他埋进土里，让他的尸体在泥土里腐烂，最终只剩下一堆白骨，反而给与他仁慈与宽恕，那是对自己的残忍。”
　　打开自己的笔记本电脑，许昂没有急着操作，而是一通越洋电话打给了申镇的某个人。
　　“马总，我现在要用电脑发邮件。”
　　申镇马立刻对办公室内的一位年轻男子轻轻点头，嘴里回道：“小龙的技术你放心，他会帮你排除掉外部的干扰。”
　　作为一家互联网公司怎能没有技术大拿坐镇？
　　办公室里的这一位就是申镇马亲自邀请来的，请到对方可是花了申镇马好些人情，为了表示对人才的尊重，申镇马也给了对方足够的自由和权限。
　　果然，没过多久小龙的电脑上就出现了某些特殊标识，他一面运指如飞，敲打着键盘，一面骂了一句：“老米那边就爱整这些下三滥，要在我手里窃取信息，你想得美。”
　　远在大洋彼岸的米国很快就变得愈发热闹，因为推特的热门话题榜上出现了新的消息。
　　《震惊，地产商人竟做出这种事！》
　　《惊爆眼球，地产大亨斯特林的秘密！》
　　UC震惊部……推特震惊部和网络标题党提前出炉。

第三百一十七章 无能狂怒斯特林
　　为人不做亏心事，半夜敲门心不惊。
　　如果做了亏心事的话，那不免会做贼心虚。
　　自己做了什么斯特林非常清楚，他一直让人盯着许昂的一举一动，对于推特等许昂实际控制的公司也没有错过。
　　也正因为他盯得紧，当推特上出现了有关于他不好的消息时，斯特林在第一时间就发现了。
　　尽管对于自己是种族歧视者的消息被曝光让斯特林大为恼怒，但他并不惊慌。
　　“愚蠢的华夏人，你以为这里是哪里，在这片言论自由的土地上你还想对一位富豪发起舆论声讨，你是想笑死我吗？”
　　放下电话，刚利用自己的影响力给认识的媒体人通完话的斯特林脸上有讥讽之色：“华夏许，你太年轻了。”
　　按照斯特林的经验，以往只要出现让亿万富豪们不喜欢的新闻时，富豪们第一时间得到消息之后都能利用自己的影响力让第二天的报纸上出现的消息经过某些加工，即便被曝了出来，对他们的影响也不会太大。
　　以前如此，斯特林相信现在也不会例外。
　　这个国度终究是我们米国人的，是我们白种人的地盘，我们才是这个国度的统治者。
　　然而，事情却出现了意外。
　　半天时间，仅仅过了半天，斯特林就发现事情的发展让自己看不懂了。
　　“消息为什么会传得那么快？”
　　“该死的推特，该死的互联网！”
　　让斯特林没有想到的是，还没等他进行操作，有关于他是种族歧视者的消息就已经在整个米国传得沸沸扬扬。
　　更过分的是，推特上有民众自发的挖起了他斯特林的信息。
　　当然，这个信息不是指私人信息，那会触犯法律，注重隐私权和个人信息的米国人才不会犯这样的错误。网络上曝光的是斯特林开发的地产，包括已经开发的和正在开发的。
　　也正是后者的出现给斯特林带来了巨大的麻烦，他种族主义者的身份，还有他明明在私下场合说过的歧视话语，统统被挂到网上之后，大老黑们表示自己很不爽，他们的心灵受到了伤害。
　　于是，米国街头富有米国特色的多人派对又多了不少，而这些派对中有不少在到达斯特林那些正在开发的地产后化作了亮丽的风景线。
　　一个又一个坏消息传来，让斯特林的心情变得糟糕至极。
　　原本他在知道自己进入雷曼兄弟那笔钱正源源不断的钱生钱后还开了一瓶红酒庆祝，可还没等他把红酒的醒酒步骤做完，他就被气得直接摔了杯子。
　　“我的地产，我的钱，我的钱啊，该死的黑佬，我要告你们，你们陪我的损失！”
　　斯特林在自家的豪宅中咆哮着。
　　华夏有句话，叫做福无双至祸不单行。
　　原本斯特林那些地产被大老黑们化作宣泄怒火的靓丽风景线就已经让他损失惨重，却不想他贷款的银行在这个时候居然给他打了电话，要与他协商还款事宜。
　　斯特林火冒三丈：“你们富国银行什么意思，我前脚刚贷出钱来，你们后脚就催促我还款，你们当签下的协议是随时可以撕毁的吗？”
　　化身吹风机，斯特林给对方一阵狂喷。
　　然而，等他停下来喘口气的时候，对方却回道：“先生，你先别激动。如果你对这件事有疑义，我建议你请个好律师，仔细看看我行与你签下的合同条款。鉴于你现在的情况已经触发了我行的还款机制，我行会按照规定对你的账户进行冻结。在冻结日期满，你方若无法偿还贷款，你方的抵押物将被我行依法依规进行处理。”
　　斯特林一听，顿时一个头两个大。
　　他做的可是地产买卖，负债率本就高，银行突然来上这么一手，断了他的资金链，岂不是要逼着他破产？
　　“你们不能这么做，不然我会告你们！”
　　斯特林无能狂怒，合同他不需要去看，他又不是不清楚那些银行的德性，他们给出的合同包含着无数个陷阱，合同上的条款都对银行有利。
　　面对这样的合同，借款人要么不签，要么就得跟着银行的规矩走。
　　看合同根本没用，银行既然敢打电话来催款便是笃定了自己能拿捏住你。
　　来硬的？
　　想都别想。
　　同样是富豪，地产业的富豪与银行家比起来还真就干不过，至少在米国和西方世界是如此。
　　听着电话中传来的“嘟嘟嘟……”，斯特林面如死灰，他知道自己现在的处境非常危险，为了自救，他必须要做些什么。
　　在手机上记录的号码中好快速翻找着，斯特林不断的拨通，然后在忙音中挂断。
　　他的心如同他的脸色一样，越来越沉，也越来越凉。
　　没人接电话！
　　为什么没有一个人接我的电话？
　　我们不是志同道合的朋友吗？
　　我们不是有着同样想法的一群人吗？
　　我们平时不是有商有量，相处愉快的吗？
　　为什么在我落难，在我急需帮助的时候，没有人接我电话？
　　“沃尔夫，你们这群浑蛋！”
　　“我诅咒你们！”
　　斯特林的豪宅中传来了杀猪般的嚎叫。
　　如同一只被抛弃的小狗，心怀漫天怨气的他并不知道，此时的沃尔夫等人正陷入为难之中。
　　他们不知道许昂是如何锁定斯特林的，也不知道许昂是通过何种方法，用的哪条渠道知道斯特林做的事。
　　正因为他们不知道，他们才不敢与斯特林有所联系。
　　他们只知道这个敏感时刻许昂必定让人盯死了斯特林，欲要揪出那些想害他的刁民。若是这个时候他们与斯特林有联系，必定会被许昂划入黑名单，记在小本本上找机会报复他们。
　　本来就是斯特林自作主张的事，他们才不愿意沾上一身腥，当然是事不关己高高挂起，这也是西方文化的体现之一。
　　他们想得也没错，斯特林能做得，许昂就不能做？
　　你敢做初一，我就敢做十五。
　　此时，许昂的企鹅号弹窗上正有人给他发信息。
　　“时间太短，无法追踪，而且我不能多待，米国人的技术不是说笑的。”
　　消息出现了一两秒，然后就自动清除了，对方也跟着消失不见。
　　是真正消失，那个企鹅号没了，然后很快有新的注册用户拿到了那个号，数据就这样被覆盖掉。
　　对此，许昂只能暗道可惜。
　　对方有够小心，但凡他们中有一个人接电话，都能给申镇马那边的高手提供时间。
　　“看来只能用另一种方法来揪出这些老鼠了。”

第三百一十八章 识破
　　大人的勾心斗角与惊心动魄是大人的事，与小狗子们无关。
　　不对。
　　还是有关系的。
　　“卡琳娜姐姐，我那么大一个哥哥咧？”
　　晓狗子领着自己的小跟班胆小狗，还有她的好朋友思思围在卡琳娜身边，问起了许昂的下落。
　　三只小狗子四处玩疯了，耍累了，她们不想再撒野了，因为发出抗议的肚肚在提醒她们该进食了。
　　一想到吃饭，晓晓就想到了自己的哥哥。
　　来到比佛利山庄之后，晓晓就没为吃的发过愁，一旦她说自己饿了，哥哥就会帮她解决。然而今天她们左找右寻，到处都找遍了却没见到许昂。
　　找不到哥哥就没有吃的，晓晓可不知道她自己就能够吩咐豪宅里的下人，让这些人为自己准备吃的。
　　至于思思和小清子，她们都是傻孩子，以前都是大人叫她们吃饭，也没想到还可以这么做。
　　在三只小狗子的思想里根本就没有使唤人的概念。
　　于是，负责照看她们的卡琳娜就成了晓晓询问的对象，晓狗子要知道自己哥哥躲到哪里去了。
　　“这个哥哥丫，不知道妹妹饿了么，那么大个人了还跟小孩子玩躲猫猫。”
　　摸了摸咕咕叫的肚皮，晓晓决定了，等找到哥哥她要用她的小jiojio踢哥哥一下，让哥哥知道妹妹在生他的气。
　　妹妹生气了，哥哥不哄妹妹，妹妹就不跟他好。
　　“小姐，老板有事出门了。”
　　“哈？”
　　晓晓歪着小脑袋，奇怪的打量着卡琳娜。
　　“晓姐？”
　　“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　晓狗子得意的笑了起来，卡琳娜那么大一个人居然叫她晓姐，她成了卡琳娜的姐姐，她真厉害。
　　小清子和思思捂着小嘴巴，一脸的震惊。
　　这两只小狗子万万没想到，卡琳娜都叫晓晓姐姐，晓狗子已经那么厉害了吗？
　　同为狗子家族的成员，为何晓狗子那么优秀？
　　两只狗子黯然神伤：我们太菜了。
　　这时候有一个女仆走上前，问道：“是否需要准备一些食物，女士？”
　　卡琳娜点头，吩咐对方：“那你就去准备吧。”
　　得到吩咐的女仆退了下去，她却没发现卡琳娜看着她离开的背影时眼神中有特别的意味。
　　等到这个女仆从厨房中将厨师刚做好的食物端来时，她发现三只小狗子正大快朵颐。
　　“好瓷！”
　　晓晓啃着鸡腿，小嘴巴和小脸蛋都油汪汪的，嘴里还在为哥哥带回来的炸鸡点赞。
　　什么？
　　你说要用小jiojio踢哥哥？
　　谁敢那么大胆，这可是小妹妹的哥哥，打哭你信不信。
　　妹妹亲爱的哥哥哟，下次出门回家的时候要记得多给妹妹带一个……两个鸡腿。
　　有不少国人都吐槽过肯打鸡的炸鸡是洋快餐，属于垃圾食品，殊不知这样的食品很受小朋友们的欢迎。
　　要不然的话，肯打鸡也不可能在华夏发展得那么快。
　　这不，许昂从宝船球馆中心回家的时候顺手买的炸鸡就得到了小狗子们的欢迎，也让小狗子们对饿肚肚的怨气瞬间消散无踪。
　　小狗子们有吃的了，那女仆端来的食物怎么办？
　　许昂貌似不在意的冲那女仆摆摆手，说道：“这里用不着这些，你们吃了吧。”
　　浪费食物是可耻的，许昂得发挥华夏民族勤俭节约的优良传统。
　　那女仆见许昂在先是一惊，脸上出现一抹慌乱，不过她很快又镇定下来。听了许昂的吩咐之后，她便稳住心神，回道：“好的，先生。”
　　说完她就要端着餐盘离开，却不想许昂叫住了她。
　　“你端来端去的也麻烦，在这里吃了端空盘回去。”
　　女仆立刻说道：“这不合规矩，尊敬的先生。”
　　“什么规矩不规矩的，我是这里的主人，我说的话就是这里的规矩。”
　　那女仆正欲再说，李科不知什么时候站到了她身后，一脸不善的盯着她。
　　“让你吃你就吃，老板体恤你，不想你那么辛苦，你这人可别不识好歹。”
　　那女仆连连摇头：“这不合规矩，我不能这样，不然我会失去这份工作的。”
　　李科凑到她身边压低声音道：“你账户里多了一笔十万美金的巨款，你跟我说你担心失去这份工作？你最好把餐盘里的东西吃完，不然后果你承担不起。”
　　那女仆的脸色刷的一下就白了，苍白到毫无血色的那种。
　　她知道，自己做的事暴露了。
　　她想要求情，可等她望向许昂的时候，却发现对方已经领着三只小狗子走到了远处。在她身边只有一脸不善的李科，还有正盯着自己的卡琳娜。
　　“你们这些保镖都是富人养的恶狗！”
　　女仆在心中愤恨的咒骂着，她也没犹豫，三下五除二的就把餐盘里的东西吃了个精光。
　　居然真的敢吃，难道里面没有加料？
　　李科记得胡二之前给自己打的手势，后者明明发现在端餐盘来的路上这女仆往食物里加了点粉末状的物质。
　　“你现在可以离开了。”
　　李科真让那女仆走，那女仆也没有犹豫，端着餐盘就往厨房的方向而去。
　　可没走几步，她就脚下踉跄，勉强坚持了三五秒后她一个跟斗栽倒在地，李科上前查看时发现她睡得跟死猪似的。
　　此时跟在许昂身边，看着许昂将三只吃饱喝足的小狗子送到她们被万里迢迢运来的狗子窝——精品房车内后，何兴好奇的问：“老板，你是怎么知道那家伙想出这损招的？”
　　“狗急了都会跳墙，何况是人。”
　　许昂是一点没有识破对方诡计的得意，他的心中只有熊熊怒火。
　　直接对付他，他还能忍。
　　把主意打到他的家人身上，无论如何也忍不了。
　　“制造交通意外来杀人的事都敢做，还有什么是他做不出来的？对方在乎什么就用什么来做威胁，这便是某些人所谓的计谋。对某些人来说，规则是用来束缚别人的，而他们则专门靠着破坏规则来获利。”
　　“何兴，你得明白，这里是米国，不是华夏。华夏除了法律之外还有道德在约束着人们的行为，而米国则是法无禁止即可行。在这片土地上，他们不讲德行。”

第三百一十九章 念在相识一场，别让他走得太安详
　　吃饱了就容易犯困，若是再加上玩累后了的疲惫，那就更容易睡着了。
　　小狗子们进了狗子窝之后没多久，她们躺在软软的毛毯上，陪着一堆布偶在被摆得乱七八糟的玩具中睡着了。
　　对她们睡在这里许昂一点意见都没有，他没有把小狗子们抱回屋去，而是细心的将玩具和布偶都给她们放好，再为她们盖上被子，这才离开。
　　精品房车是许昂得到的签到奖励，小狗子们待在里面可比回屋要安全得多。
　　有卡琳娜照看她们，许昂很放心。
　　安顿好了家里的小狗子之后，许昂来到了书房。在那里李科正等着他，见他到来，李科立刻说道：“那个叫蒂达的女仆胡一查看过了，没有大碍，只是会昏睡几个小时。如果我们猜想得没错，她应该是想趁着晓晓睡过去之后想办法把人弄走，因为只有这样她背后的人才有与您谈条件的筹码。”
　　“筹码？”
　　许昂怒哼道：“我的妹妹在他眼里只是筹码，他居然想靠这种下三滥的手段来要挟我，看来他是真的陷入绝境了。”
　　不陷入绝境，如斯特林那样的人怎么可能铤而走险。
　　要知道斯特林那么做了，即便是这一次许昂放过了他，让他不至于破产，他之后的日子也不会好过。
　　“李科，我记得你做过侦察兵？”
　　听许昂这么问，李科没来由的心中一惊，他又不傻，斯特林犯了许昂的大忌，许昂能不报复？
　　斯特林当真做得一手好死，他根本就不知道老板对晓晓有多宝贝。
　　你对老板不利，老板或许还会为了长远考虑暂时留着你。可你想在晓晓身上动歪心思，那你是嫌自己日子过得太舒坦，端的是老寿星吃砒霜——嫌命长了。
　　“他不行。”
　　李科正要回答，胡一却突然插话。
　　平时胡一三人跟木头似的，只负责许昂的安全，大半天都未必会说上一句话。如今天胡一主动发言这种事，实在太过罕见。
　　李科可没心思管你罕见不罕见，他刚才可是听得清清楚楚，胡一居然说他李科不行。
　　是男人就不能说自己不行！
　　无视了李科眼中的愤怒，胡一对许昂解释道：“他陪你露面太多，很多人都认识他，你若让他办这件事太容易牵连到你。”
　　这么说来倒也没错。
　　“那你有什么主意？”
　　胡一道：“我能联系到人，只不过要他们干黑活价钱不低。”
　　钱的多寡许昂没在意，他只关心一件事：“保险吗？”
　　胡一很清楚许昂问的这三个字真正的意思，他答道：“以前出任务时认识的人，他们专业干黑活，保证做得漂亮。我知道秘密渠道，不会暴露身份，而且对方非常守规矩，拿钱就干活，其他的不会问也不会打听。”
　　“很好。”
　　许昂点点头，算是认可。
　　“五百万美金够不够？”
　　胡一摇头：“多了。”
　　许昂却道：“这么点钱我不在乎，我只要他们把事做得足够漂亮。念在我和斯特林也算认识，让他走得别太安详，不是厉鬼听说去了下面会受欺负。”
　　李科打了个寒噤，他是第一次看到许昂的这一面。
　　果然啊，家人就是老板的逆鳞，有胆子触碰就要有面对老板滔天怒火的心理准备。
　　“我们华夏人彬彬有礼，待人谦逊，不是我们好欺负，而是我们有修养。我们接受的教育让我们讲究温良恭俭让，可若谁心存恶意，孔夫子也有杀少正卯的时候。”
　　胡一退了出去，很快就趁着夜色消失在豪宅内。
　　没有人知道他去了哪里，只是等到第二天天亮时，他又回到了自己的岗位上。
　　清晨从侧卧中醒来，许昂正要签到，看到胡一之后便见后者对他点了点头。
　　“对方的规矩是先给钱，用的是瑞仕银行的账号。”
　　一面活动着身体，唤醒身体沉睡的肌肉，许昂一面回道：“报给我，我会安排。”
　　顺便，许昂还签了个到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：十万美金。”
　　今天的运气貌似不怎么样。
　　随手拉开床头柜的抽屉，从里面取出了兑换出来的美金，许昂将一叠叠绿油油的富兰克林抛给了胡一。
　　“拿去花。你们有持枪证，可以去枪店选些自己喜欢的东西。”
　　本来胡一是不想要这个钱，但听到许昂说拿它们去枪店购物后，他选择了收下。
　　米国这个国度金钱就是万能，那些枪店你只要有钱，就能买到带劲的小可爱。
　　以当下十万美金的购买力足够让胡一三人他们整不少好货回来。
　　还没与何兴换班的李科眼睛一亮，主动请缨：“胡一他们英文没我好，我陪他们去。”
　　许昂不但没阻拦，反而对两人说道：“这些钱不是上限，只要是许可范围内的你们都可以买，超出的账单我来报。记得多买点，在米国这样的地方我得扩充安保团队。”
　　至于要如何扩充，当然是用自己放心的人。
　　对此，许昂早有想法。
　　“我家小区的保安不都是招的退伍军人么，李科让王方给个名单出来，挑一些本领过硬，愿意挣辛苦钱的，我会通知亨得利给他们办好签证。”
　　米国人不讲文德，就别怪华夏人不讲武德。
　　一方水土养一方人，许昂相信斯特林这样的家伙不是特例。随着他的商业版图越来越大，觊觎他财富，想要算计他的人会越来越多，这次的事给他提了醒，让他知道该扩充自己的安保团队了。
　　好在许昂一早就有了人才储备，骏景家园小区的那些刚退伍不久的工作人员正好能派上用场。
　　李科略有些担心的道：“老板，这些兄弟没经受过专业的训练，一时半会的怕是会有疏漏。要不然在人过来之前先让张琼给他们补补课，免得需要用他们的时候他们做不好。”
　　“可以。”许昂从谏如流，“照你说的办。”
　　几句话的功夫一件事就这么定了下来，也幸亏许昂和胡一他们都不是啰嗦的人，他们刚结束谈话，屋外就有小狗子找哥哥的声音传来。
　　“我的哥哥丫，你在哪里？”
　　“妹妹摔倒了，要你抱抱才能起来。”

第三百二十章 事情得讲个度
　　妹妹是一种神奇的生物，她们有时候非常厉害，能上九天揽月，可下五洋捉鳖，有时候却柔弱无比，只能靠卖萌为生。
　　就拿许昂家这只小狗子来说，当她在小清子这个跟班面前的时候，她是前者。可若小清子不在，只有哥哥的时候她就被打回原形，成了后者。
　　晓晓在地毯上滚过来，又滚过去，两只小短腿踢踏着，就是不起来。
　　看到许昂来了，她兴奋地舞动小手：“哥哥快来抱妹妹。”
　　一看她这架势，许昂就知道小妹妹是在撒娇。
　　这些天狗子家族在一起疯，一起闹，四处撒欢，全然忘记了哥哥，但昨天饿肚肚的经历让晓晓明白了，没有哥哥的小狗子是活不下去的。
　　为了稳住哥哥这个长期饭票，为了让哥哥知道妹妹的好，今天她要黏着哥哥，让哥哥亲亲，让哥哥抱抱，还要让哥哥给妹妹洗脸脸，洗jiojio，穿衣服。
　　面对这么可爱的妹妹向自己撒娇，要自己抱抱，许昂能怎么办？
　　当然是拿出笔记本电脑，打开它，再连接上与老妈的视频，然后把摄像头对准正在地上傻乎乎的看着自己的妹妹。
　　晓晓看着哥哥跑出来又跑回去，然后再跑出来，她的小脑袋瓜没弄明白哥哥是怎么肥四。
　　为什么不来抱妹妹？
　　哥哥傻乎乎的！
　　她正要对哥哥抗议，让他快来点抱自己，突然就听到了妈妈的声音。
　　“晓晓你在做什么？”
　　“谁让你在地上打滚的，是不是想挨打？”
　　晓晓一个激灵，娇不撒了，萌不卖了，麻溜得从地上爬了起来，规规矩矩的站好。
　　许昂见她眼珠子骨碌碌的四处转动，知道她是在寻找妈妈的位置，忍不住哈哈大笑。
　　撒娇？
　　卖萌？
　　晓狗子，你的招数对哥哥不起作用，哥哥不吃你那一套。
　　经过这么一打岔，小妹妹的撒娇计划被破坏掉了，好在许昂还是表现出了哥哥对妹妹的喜爱，给小妹妹洗了脸，还给她换了一套新衣服穿。欢喜得小妹妹带领狗子家族一整天都围在他身边，不让他脱离自己的视线。
　　如果她们年岁稍微大一些，懂的东西稍微多一些，许昂还真不好办。但她们就是三只懵懵懂懂的小狗子，根本不懂许昂在做什么。
　　随着一笔来自瑞仕银行不记名账户的五百万美金划入另一个账户，有些事情就发生了。
　　斯特林的心情非常不好，银行家他惹不起，所以即使知道自己被富国银行在背后捅了一刀，他也只能打落牙齿和血吞，忍下这口气来。
　　银行家在西方世界的能量又岂是他一个地产商人能比的？
　　为了让对方放自己一马，为了解冻自己的资金，使得自己的公司资金链不至于断裂而导致破产危机，他只能用自己的笑脸去贴。
　　“走，去富国银行。”
　　上了车之后斯特林没好气的吩咐自己的司机，他今天要去给人赔笑脸，求人帮忙，心情自然不会好。
　　就因为我看不起那些黑猩猩，就因为他们的抗议就引发这么大一场危机，这也太过分了。
　　我有错吗？
　　我只是说出了自己的真实想法，我有什么错？
　　难道现在的米国连言论自由都没有了吗？
　　斯特林心中的不满在他出了自己豪宅的大门，看到一群大老黑们举着牌子聚在自己门前抗议的时候达到了顶点。
　　见豪宅内有车驶出，一群抗议者围了过来，他们叫喊着拍打车窗，更有激动者将汽车砸得砰砰作响。
　　听到那响声，斯特林的心都在滴血。
　　他清楚自己的爱车肯定要去修理，那可都是钱啊。
　　“该死，这些垃圾人种在破坏我的私人财产，我要弄死他们！”
　　斯特林气愤的咒骂着，偏在这时候有人为了不让他们离开挡在了车前，司机询问他的意见：“先生，我们要怎么办，需要退回去吗？”
　　正在气头上的斯特林骂道：“什么时候我要对些低等人让步了？”
　　司机便点点头，道了一句：“明白了，先生。”
　　你明白了什么？
　　刚说了一句气话的斯特林愕然，他不知道司机到底是怎么理解的，但他感到了一股推背力传来，同时他看到他的汽车撞翻了前方拦路的人，不顾人群的阻拦扬长而去。
　　啊这……你个司机比我还刚！
　　斯特林顿时一个头两个大。
　　本来因为种族歧视的事情他就一身麻烦，这麻烦还没解决，司机突然来了这么一出，不是给他乱上添乱？
　　“你这个蠢货，你都做了什么！”
　　回过神来的斯特林第一反应就是破口大骂，他被气坏了。
　　你就明白了这么一个玩意儿？
　　你是猴子派来的逗比吗？
　　“我要解雇你！”
　　气急败坏的斯特林怎么也没有想到，当他说出这句话之后，司机竟然一踩刹车，然后撂挑子不干了。在斯特林的骂骂咧咧中，刚冲出人群没多远的汽车停了下来，然后司机就在斯特林的咆哮里下了车。
　　斯特林还没来得及做出反应，群情激奋的大老黑们就冲了上来，通过离开后没有关上的车门生拉硬拽的把里面的人都给拉了出来，按在地上拳打脚踢，发泄着自己满腔的怒火。
　　斯特林的保镖想要反抗，奈何大老黑们人多势众，他们的反抗并没有起到作用不说，反而让大老黑们愈发愤怒。
　　被怒火冲昏了头的人是没有理智的，下手更不知道轻重，一群激愤的大老黑们竟生生的把斯特林和他的保镖给打死在当场。
　　至于那个司机，他到是逃离了现场，可在那之后便人间蒸发。
　　“啊唔！”
　　晓晓将小嘴巴张到最大，然后一口咬在炸得金黄酥脆的鸡腿上，欢喜得眼睛都眯了起来。
　　狗子家族的其他成员——小清子和思思跟她也没有分别，三只小狗子都在啃着鸡腿，不时还你吃我的一口，我咬你的一下，交换着吃鸡心得。
　　一脸笑容的看着她们，许昂发现了，这三只小狗子都是肉食动物，对炸鸡这样的辣鸡食品尤其喜欢。
　　虽说这样的食品吃多了影响健康，但什么事情都得讲个度，只要控制好量，偶尔吃一吃也无妨。
　　看小妹妹们吃得那么开心，许昂才不会去破坏气氛。他只是瞄了一眼电脑上推特更新出来的一条新话题，笑容愈发灿烂起来。

第三百二十一章 杀伤性不大，侮辱性极强
　　因为激怒了抗议者，使得一场抗议演变成了暴力事故，最终让一位富豪身亡。
　　这样的消息在米国社会也能掀起一些水花，看到这个消息的不少民众暗暗为大老黑们点了个赞。
　　仇富，这样的心理在任何国度都有，并且主要存在于中下层民众之间。
　　民众们对一位富豪被活生生打死的事暗爽不已——活该，谁让你有这么多钱的，谁让你那么富有的，你就是该死。
　　然而，富豪们对这件事的态度则恰恰相反。
　　兔死狐悲的感觉让他们非常不爽，也让他们暗地里施加压力，要法官重判那些肇事者。
　　像这样的事情一次都不能纵容，得让所有人都知道逾过某条线，触动了富豪们的某条神经之后的下场。
　　否则只要纵容了一次便会有第二次，第三次，乃至无数次，以后大家的安全感都会降低。
　　“毕竟是犯忌讳的事，虽说米国这样的事不少，但能不那么做便尽量不要那么做。这件事烂在肚子里，把它忘掉。”
　　暗地里，许昂对胡一和李科下了禁口令。
　　有些事情只能做不能说，米国的富豪不少，一年总有那么些人会遭遇某些所谓的意外，这种事除了利益相关者，谁会去深究？
　　这是一个不讲文德的国度，至于武德，他们只有武，没有德。
　　这里的人追捧成功者，为了成功不择手段的人哪怕黑历史再多，只要他成功了，上位之后也会有无数人替他洗白，成为他的粉丝，将他视为自己的偶像去效仿。
　　“老板，富国银行的威尔先生来了。”
　　许昂正在房车内陪着小妹妹们的时候，有客人来拜访。
　　威尔，一个地中海发型的微胖男，他是许昂请来的客人。
　　为了这次会面，亨得利和维蒂都被许昂特意叫了来，他们带上了自己的团队，正在审查着威尔带来的合同。
　　在他们工作的时候，威尔正在向许昂推销：“先生你请看，这些都是优质资产，要不是斯特林先生意外身亡，它们也不会被用来抵偿债务。你如果拿下它们，资产绝对增值。”
　　许昂不置可否的点点头。
　　然后，他又貌似不经意的问：“据说斯特林向贵行借贷的也不过三亿美金，你们却向我要价十亿，未免太过了吧。”
　　一转手就要赚七个亿美金，比抢银行都快。
　　不对，他们就是银行。
　　所以说，世界上还有什么生意比开银行更赚钱？
　　三亿美金，还不过！
　　听听这口气，真不是一般的有钱。
　　像你这样的人，我们开银行的不狠狠的宰你一刀，也未免太对不起我们自己了。
　　心里这么想着，威尔表现得却如被踩了尾巴的猫，跳着脚叫起了撞天屈：“先生你别听人胡说，你看看这些资产，它们是如此的优质，我们怎么也不可能出那么低的价钱。你仔细想想，就算我们压低价格也得斯特林先生认可才行。你听到的都是谣言，是无耻的中伤，跟你说这话的人绝对没安好心。”
　　许昂做沉思状，似是认为威尔的话有道理。
　　见许昂如此，威尔心中暗笑果然还只是个年轻人，你根本就不知道我们的底线就是没有底线。
　　你根本就不知道当一个人急需要用钱的时候，他能接受怎样苛刻的条件。
　　你更不知道斯特林那种搞地产的资金链究竟有多脆弱，银行拿捏他们有多容易。
　　你以为人人都像你那样拥有匹克斯这样一只强大的现金奶牛，还有果子公司那样的可以快速变现的科技巨头？
　　年轻人，看来这次你要交些学费了。
　　暗暗得意的威尔不会想到，许昂那因为脑域开发度增加而带来的敏锐感知不但让他在第一时间找出了潜藏在自家豪宅的奴仆队伍中的危险，更是让他能察知到威尔对自己的大概态度。
　　从一开始的恭敬，到现在的轻视与得意，威尔神情中他自己都留意不到的细节已经把他的真实想法暴露无遗。
　　隐晦的打了个手势，许昂见维蒂貌似不经意的微微点了点头，便知道她收到了自己的信号。
　　于是，许昂便对威尔说道：“威尔先生，我还有些事要去处理，谈判的事会由维蒂女士来负责，愿你们之间谈判愉快。”
　　威尔顿时僵在了当场，他本以为自己是直接与许昂谈，对付许昂这样的小年轻他有的是套路。不曾想事情的发展与他想的完全不一样，许昂没选择自己上，而是把事情交给了专业人士来处理。
　　这，就很难受。
　　人许昂都不跟你谈，他再好忽悠又有什么用？
　　留下了心中郁闷的威尔，许昂去处理他所说的事情来。
　　这事情不是别的，乃是……
　　“放鞭炮！”
　　“放鞭炮！”
　　三只小狗子见许昂又整出一堆仪器，她们立刻围了上来，拍着手一边蹦跶，一边嚷嚷。
　　我这次的方案还没开始你们就盼着我失败，有你们这样的狗子吗？
　　被气笑的许昂挨个给了小狗子们一人一记摸头杀，结果不但没能震慑住小狗子们，反而让她们嘻嘻哈哈的笑得更欢乐。
　　只有线团在汪汪叫，这只真狗子在向许昂抗议。
　　假狗子你都笑摸狗头了，我这只真狗子你为什么忽略掉，你说，你给我个解释，不然我就……嗯，我就……就……还没就出来线团便被晓晓抱到一旁，三个小妹妹你摸一把，我撸一下，将它安排得明明白白。
　　于是，线团知道自己该就什么了。
　　“汪（救）汪（命）汪（啊）！”
　　等到小妹妹们放过线团已经是大半个小时之后的事，她们再次围到许昂脚边，晓晓很奇怪的问哥哥：“鞭炮咧？放鞭炮给妹妹听叭。”
　　方案成功而心情大好的许昂没有跟这只小狗子计较，只是揪了揪她的小脸蛋，让她的小脸蛋变得更红。
　　“啊~~~！”
　　晓晓亮出小奶牙，她要咬人。
　　许昂正要取笑她，不是他看不起这只小狗子，实在是双方实力差距太大，晓狗子别想咬到他。
　　然而，许昂失算了。
　　他错误的估计了对手的数量，他要面对的不是一只晓狗子，而是一整个狗子家族。
　　小清子和思思齐上阵，替晓狗子捉住了许昂揪她小脸蛋的那只罪恶之手，让晓狗子一口咬了上去。
　　狗子家族齐心协力，终于让哥哥大魔王得到了惩罚——许昂的手背上有了一排浅浅的牙印，还有那涂满了整个手背的口水。
　　这一招杀伤性不大，但侮辱性极强。

第三百二十二章 论投胎的技术
　　商业谈判往往旷日持久，但那是一般情况，若一个想要尽快变现，另一个则有意购买的话，双方不说一拍即合，谈拢价钱却也不会太久。
　　将与威尔的谈判交给自己谈判团队，由维蒂负责，亨得利提供法律上的协助之后，没过几天时间许昂便等来了郑佳佳和花姐等一众晓晓传媒的人。
　　这么短的时间其实以黄金游轮在海上航行的速度，那自然是到不了的。
　　可许昂并没有让他们一直在海上飘着，当黄金游轮载着一众艺人明星在高丽和十一区做了一次旅行，素材堆叠出好几期节目之后，他们便乘坐飞机直飞米国。
　　其实这也是节目的需要，此时的华夏人民绝大多数对外界的了解并不多，外国最能吸引他们关注的无外乎是十一区和米国。
　　至于高丽，虽然也号称发达国家，但国内的观众真正关注的并不多。
　　谁让此时的韩流还没掀起来呢。
　　错非许昂与金钟希有合作，黄金游轮的第一站未必会是高丽。
　　国内民众关注十一区，不外乎是想知道真正的小鬼子是什么模样，是不是电视和电影里那些“八个牙路”“撕拉撕拉滴”，他们关注米国，则是因为米国是现在世界上最强大的国家。
　　想想看，在一个无论老师，学生还是家长都认为‘好好读书，以后好去国外留学’是天经地义的时代，作为地表最强国的米国他们又怎会不想了解？
　　互联网时代才刚到来，电脑在国内还属于奢侈品，民众对外界的了解渠道实在有限，如今有一款既能看到明星们不一样的一面，带给大家新奇感觉的电视节目，又可以让大家开眼界，见到国外真实的样子，又岂会不受追捧？
　　见到许昂后郑佳佳便一脸喜色的说：“老板，火了，您策划的这款综艺才播出了三期就已经是同时段的收视率第一，大火啊。”
　　可不是大火么，湘南台一个地方台的节目竟然连朝廷台都没压住，被人蹿到上面去了，让湘南台长了一回大脸。
　　本就因为《还珠》的大爆而迅速崛起的湘南台，如今已有了坐稳地方台一哥的趋势，并且在某些时段还能叫板朝廷台。连续的成功让湘南台找到了自己的方向，确定了发展路线。
　　如果不出意外，湘南台以后还是那个大家印象中的湘南台，许昂也不知这是好还是坏。
　　不过对于郑佳佳和晓晓传媒来说是件好事，因为连续合作的两个节目都大获成功，让两者之间的联系变得愈发紧密。
　　许昂剥了一瓣桔子喂个晓晓，小妹妹张开小嘴巴啊呜一口吃掉之后就领着狗子家族跑远了。家里一下来了好多叔叔姐姐，让小狗子们欢喜到走路都在蹦跶。她们要给这些叔叔姐姐介绍自己的狗子窝，让他们知道做只狗子待遇有多好，也让他们明白人不如狗。
　　“霍！这车！”
　　被小狗子们迎进了车，道明叔和葛老师也赞叹不已。
　　与一道被邀请来的其他小年轻不同，他们都是识货的人，非常清楚这样的车有多贵。车内的配饰，以及看似摆放凌乱的玩具，还有东歪西倒的布偶们，哪一个都不是便宜货。
　　葛老师道：“这里的布偶随便一个都顶得上国内一个工人一两个月的工资了吧。”
　　听到这里，正在摆弄布偶的一些人立刻小心的把布偶给放了回去。
　　这玩意儿太贵，要是给小狗子们弄坏了，他们陪起来是要心疼的。
　　道明叔则说：“真正贵的不是这里的玩具和布偶，而是这辆车本身。光是这车便是几百万打底，加上车内的配饰，没个上千万拿不下来。”
　　跟在后头的几个小姐姐和潮哥他们暗暗咂舌，上千万一辆车，他们很难想象。
　　以国内现在的物价，还有艺人们的收入，他们觉得自己奋斗一辈子怕也只值这一辆车了。若是事业发展得不顺利，他们就算不吃不喝的干到退休也未必能挣够这辆车的钱。
　　然而，就是这样的一辆车人许昂根本没带考虑的就给了小狗子们，让她们把这里弄成了狗子窝。
　　壕无人性啊！
　　众人嘴上不说羡慕，心里羡慕到飞起。
　　看看那个哈哈笑的晓狗子，不少人都在想：同样是人，为什么我就没有这样一个哥哥。
　　“论投胎的技术。”
　　也不知是谁小声的嘀咕了一句，顿时引起了所有人的共鸣。
　　被叔叔姐姐们羡慕的晓狗子对此浑然不觉，她正献宝似的带领叔叔姐姐们参观着狗子窝，还一件一件的介绍着她们的玩具和布偶。
　　明星艺人和摄制组被小狗子们带走了，许昂这里剩下的人并不多。
　　有眼力见的都能看出郑佳佳和花姐两人是要与老板汇报工作，而那杨小米则是公司一姐，并且还被奖励了公司股份，身份上早与其他人不一样了。
　　倒是那唐璐还有被杨小米拉着做她跟班的赵小呆，她们能留在那里到让不少人既羡又妒。
　　之前这种情绪是他们作用在刘若曦身上的，这一次刘若曦陪着思思，到是避开了一波群嘲。
　　许昂告诉郑佳佳她们：“接下来的行程安排是去江文和江武的剧组，让大家近距离感受一下好莱坞如何拍戏。如果有机会，当事人也有兴趣的话，可以让公司的艺人去客串一把。”
　　别说是这年头了，哪怕往后推个几年十几年，国内不少明星都以能在好莱坞的电影中露脸为荣。所谓当事人自己有兴趣这个条件，根本不是问题。
　　郑佳佳和花姐心中大喜，她们就知道老板会照顾自己人，他出资组建的剧组怎么可能不让国内的演员参与。这叫肥水不流外人田。
　　“又拍戏啊？”
　　杨小米慵懒的斜靠在椅背上，嗓音稍带了几分感冒后的沙哑，让她比平时多了三分性感，增了三分诱惑。
　　唐璐瞥她一眼，这个妖精，又在想好事。
　　许昂就很无辜，他什么都没做，是杨小米在作妖，为什么唐璐要用眼神警告自己。
　　男人好难。
　　感到这样不行，自己会有危险的许昂决定给她们找点事做。
　　“不想拍戏也行，要不办个没有技术含量的公司，说不准还能做到上市，大发一笔。”
　　“诶？”
　　杨小米不信，还有这好事，怎么想都不可能。
　　许昂却道：“彩票知道吧？我说的是另一种类似彩票的模式，只要会运作，赚个几千万上亿不是问题。”

第三百二十三章 拆盲盒
　　见他一副笃定的模样，不只杨小米动心了，郑佳佳和花姐等人同样动心。
　　唐璐比她们好一些，但也很好奇许昂要出什么点子。
　　那可是几千万乃至上亿，不是一块两块钱，这么多钱不好赚的好不好。
　　“知道我给晓晓她们玩的布偶吧，那些都是成套的，全部是我在底特律的工厂生产出来的东西，它们在米国以及欧洲市场很受欢迎。你们说如果我让人设计一套新的玩偶，再把这些玩偶做差异化，有普通版的，有精品版的，甚至是限量版的，再将它们装进一个个完全相同的盒子里，你们说会发生什么？”
　　赵小呆眨巴眨巴眼，她听不懂。
　　杨小米若有所思，似乎领悟到了什么，但一时半刻的没能想透。
　　唯有唐璐，郑佳佳和花姐眼睛一亮，感觉这事情应该有搞头。
　　尽管在她们看来想要靠这个赚几千万乃至上亿不可能，想来几十上百万应该不成问题。至于许昂说的上市，她们根本没考虑这个，想也知道不可能。
　　将五女的反应尽数看在眼中，许昂笑着说道：“我把这种玩法叫做拆盲盒。”
　　“盲盒的价格比普通款的布偶贵上那么一点，但因为有可能拆出价格高出几倍甚至十几倍的精品款式，加上运气足够好的话能够得到几十上百倍回报的限量版，买盲盒的人绝对不会少。”
　　许昂解释着玩法。
　　“赌这个东西自从它被发明以来，无论历朝历代如何禁止，它依旧顽强的存在着，因为这是根植于人性的弱点，它只能被限制，无法被消灭。”
　　“只不过现代社会以福利彩票和博彩等各种形式让它变得合法化了，实则本质上都是以小博大，让人存有暴富期望的游戏。”
　　何以解忧？
　　唯有暴富！
　　福彩也好，博彩也罢，又有几人不是为了这个目的？
　　在利用人性的弱点来捞钱上，西方走在世界的前列。
　　杨小米感慨：“听你这么一说，感觉还真是一回事。我以前混过很长时间的港圈，非常清楚赌场和博彩业有多大的受众。港澳的赌场和马场就没生意冷清的时候。只是，真的做得起来吗？”
　　说到最后杨小米还是担心，一些布偶娃娃罢了，真有那么大的受众？真有那么多人愿意掏钱来玩这个什么拆盲盒的游戏？
　　用更少的钱去影院周边的实体店买指定的布偶就好，非得要为了小概率去博一把自己的运气，看看能不能开到精品款，甚至是限量版？
　　那不脑子秀逗，智商需要充值了么。
　　许昂耸耸肩，并没有做答。
　　他感觉没必要，愿意信就跟着来，不愿意他也不勉强。
　　信他的他就带你飞，不信的许昂也不会生拉硬拽。
　　郑佳佳悄悄的冲杨小米使了个眼色，她说道：“这种玩法赚钱是没有问题的，小米你不用担心。”
　　听到郑佳佳也这么说，杨小米立刻闭上了嘴。
　　这姑娘也算有自知之明，清楚自己擅长的是什么，在自己不擅长的领域她不会乱来。
　　花姐也插言道：“老板真是厉害，别人赚钱难如登天，在您这里好主意却层出不穷。”
　　指了指在场除了唐璐之外的四女，许昂说道：“小米，小呆，佳佳和花姐，我会让亨得利申请一个米国公司，到时候让这家公司与我在底特律的工厂签订合同，给你们独家授权。只不过这项授权只能用来拆盲盒，不能影响正常的周边售卖。”
　　掰着手指头，许昂给她们细数：“你们看，货源，渠道，盈利模式，我都给你们提供了，接下来要怎么做看你们。能不能做起来，可以赚到多少钱，都取决于你们自己。这个公司就当是我给公司艺人的福利，佳佳你和花姐等下统计名单，愿意投一份的都能有分红。”
　　既然是公司艺人的福利，当然只能公司内部人员参与，其他人想都不要想。
　　发现许昂有意漏掉了唐璐，其他人心里奇怪，却也没有表现出来。
　　等到许昂一个电话叫来了亨得利，让郑佳佳她们去与亨得利商量相关事宜，便只剩下了许昂与唐璐独处。
　　见四下无人，离得最近的李科与胡一都有十米远，许昂这才对唐璐说道：“璐璐，我在收购一家地产公司，那家公司名下颇有些优质资产，等到谈判成功了记在你名下。”
　　抬了抬手，止住了想要说话的唐璐，许昂告诉她：“我有一点想法需要通过它来实施，但它又不能是我名下的资产，所以我只能找信任的人。你先别急着拒绝，再怎么说那也是好几亿美金的资产，财帛动人心，除了你我还能找谁？”
　　去找杨小米呗，那个狐媚子居然还把赵小呆拉在身边，她想做什么别以为我看不出来。
　　唐璐本想怼许昂一句，不过她想到这么大的事许昂的第一选择是自己而不是其他人，她又觉得自己不该那么说。
　　姑娘心里暖暖中带着一丝甜蜜，她没有做声，算是默认下来。
　　为了让这姑娘明白自己对这件事的看重，许昂稍微透露了一点他的想法：“这家地产公司与我后续的一个大计划有关，若是操作得当足够让华尔街好好的放一回血。”
　　唐璐担心的看着他：“华尔街的实力不容小觑，如非必要不要与它们起冲突。”
　　“我当然知道，可有些冲突是免不了的。”
　　远的不说，就说明年的那场金融风暴，作为一个华夏人，以许昂今时今日的财富和名声，他不可避免的会被卷入其中。
　　独善其身？
　　哪有那么多独善其身，更多的是覆巢之下无完卵。
　　没有能力也就罢了，有能力为什么要让别人替自己负重前行，而不是自己扛起压力往前走？
　　有些人自恃国力强大就全世界搞事情，把自己欺负别人当做理所当然的事，他们也不想想，哪怕你国力再强，真把人惹火了人也是会反击的。
　　许昂不是大胡子，不会用那么激进又直接的暴力手段，他有他的玩法。

第三百二十四章 米国的仓储玩法
　　投资，做一家公司的股东，对这年头只知道拍戏赚钱的艺人明星来说是一种新奇的体验，何况还是一家要在米国注册的公司。
　　当郑佳佳向大家宣布这个消息之后，一群人聚在一起讨论来讨论去，商量了好半天也没个结果。
　　有人赞成，有人担心，众口纷杂，实在拿不准的他们只能来找许昂。
　　作为提议者的许昂没有自己解释，而是指了指亨得利和闻讯而来的江文江武，让他们告诉葛老师等人这生意在米国到底做不做得。
　　江文爽朗的笑容中带着些许狡黠，他对葛老师说道：“优子你要没兴趣你的那份我来投怎么样？”
　　葛老师是什么人，剃光头发比猴都精，看江文这模样他就知道这事有搞头。他也不直接拒绝，而是对江文说：“钱你投，分红算我的，这买卖划算啊。咱哥俩谁跟谁，就不对你说谢谢了。”
　　江文能吃这亏？
　　“哪凉快哪待着去，想什么好事呢你。”
　　经过两人这么一番笑闹其他人算是看明白了，感情这买卖是真的能赚钱。毕竟与刚到米国的他们比起来，江文江武已经在这里待了有段时间，接触到的米国人也远比他们多得多，对米国自然更为了解。江文都上赶着想要拿更多份额的买卖，足以证明他十分看好。
　　然而，道明叔还是没想明白：“就那么一个盒子，我们随便放点东西进去就能让消费者买账？这种碰运气的玩法跟赌有多大区别，米国还兴这个？”
　　道明叔可是知道，米国有赌场的，而且还有一座闻名世界的赌城。米国人真要赌的话，人为什么不去赌城，反而花钱买你这个盲盒。
　　对此，亨得利这个米国人有发言权。
　　他解释道：“在场的女士们和先生们或许对拆盲盒心存疑虑，但你们不要忘了，这里是米国，并非华夏。在这里我要说的是，能想到拆盲盒的玩法，老板是真的懂米国。大家或许还不清楚，米国有着发达的仓储，由于米国经济的发达，这里的许多人都有着修不如换的想法。”
　　“东西旧了，坏了，修一修再继续用，那是华夏人的做法。米国人的做法是旧了就买新的，坏了也买新的。而这些旧了的又或者坏了的东西，除非经济条件实在不好，又或者正遭遇经济危机，不然许多人都会选择找个就仓库把它们搁置。”
　　“这种搁置与丢弃没多大区别，时间一久就会被人遗忘，它在米国不但不罕见，反而很常见。由此也诞生出了一种淘金者的新玩法，那就是开仓储。”
　　“不少米国人花费一定的小额货币从仓库老板那里买下放置物品已经逾期很久的仓位，然后去里面看看自己能否找到值钱的东西。你们得知道，不少旧物在当时不值钱，可随着时间的推移它会慢慢增值。”
　　“如这种碰运气的事自然有人亏有人赚，但哪怕一百个人里只有一两个人赚了，也会刺激着人们不断投入其中。米国人从来不认为自己运气差，他们都对自己的运气充满信心，幻想着大赚一笔甚至一夜暴富的大有人在。”
　　道明叔恍然：“就跟北平潘家园捡漏一个样。”
　　“跟潘家园不一样的。”江武不赞成道明叔的说法，“潘家园捡漏凭的是眼力，这个完全靠运气，没有技术含量。相对来说拆盲盒的玩法更公平，不要技术，不要见识，只要你运气好就能赚。”
　　许昂这时才开口：“科技产品是用法越简单，人们就越喜欢使用它。拆盲盒这种是规则越简单，大众越容易接受。怎么样，有想投的去佳佳那里登记，仅限晓晓传媒内部员工。”
　　这话是说给湘南台的人听的，他们在一旁听了之后有不少人意动，可惜这是许昂给自家员工的福利，亦是利益捆绑，不可能分给外人。
　　“亨得利你若是想投，也能算你一份，但公司在米国的法律相关事宜你得负起责来，不能出纰漏。”
　　后世那家国内公司都能上市，还有那么高的市值，在早就玩这一套玩得嗨的米国，发展潜力自然也不会小。
　　只要做好监督，不像国内那家公司一样给某些人监守自盗的机会，它会源源不断的为许昂输送现金。
　　许昂给了自己一张上车票，让自己能搭上这趟赚钱的快车，亨得利哪会不乐意。
　　从他一脸笑容和面上矜持实际动作却是忙不迭的答应中，哪怕是再没听明白的人都已清楚，拆盲盒有赚头，而且还不会小，要不然亨得利这个米国人不会那么乐呵。
　　对于拉上亨得利这个并不属于晓晓传媒的人，许昂开了口，其他人自然也不会有意见。
　　不说这本就是许昂给大家的福利，单是亨得利能处理米国方面法律的相关事宜就让其他人无话可说。
　　人亨得利靠的是手艺吃饭，你要是眼红你也得先有顶替他的本事才行。
　　国人遇事喜欢谈感情，说钱讲利益总认为俗气。可经历过后世商业社会大潮冲击的许昂知道，感情维系固然要谈，利益捆绑也不能不讲。
　　想要让人家死心塌地的跟着你干，你就得让人获利，那些画大饼讲情怀的公司有几个能做得长久，有几个能做大做强？
　　更何况拆盲盒这种玩法真要成规模的做起来，赚大头的依旧是许昂。
　　布偶是许昂的工厂生产的，卖给你能不赚钱？
　　授权的时候还能收一笔授权费，之后销售时工厂有分成不说，便是公司本身最大股东除了许昂还能有别人？
　　一箭双雕？
　　不！
　　我们来翻个倍，一箭四雕。
　　其他人如道明叔，葛老师和江文他们也不是想不到这一点，不过他们对此并不在意。本来就是许昂带他们飞，你还有意见的话就太没自知之明了。
　　敲定了都要参合一下的众人并不知道，这一次许昂的放福利带公司的自己人飞会带来怎样的影响。尤其是对现在还不算起眼的一个名叫赵君琪的小姑娘来说，它为她打开了一扇新世界的大门。
　　就算拍一辈子戏又能挣几个钱，想要赚大钱还得投身商海才行。

第三百二十五章 尽人事不听天命
　　维蒂的办事效率不可谓不高，赶在NBA联赛正式开赛前她完成了与威尔的谈判。
　　一开始富国银行那边喊出十个亿的高价到了最后硬生生的被维蒂砍掉了一大半，以四点五个亿的价格成交。
　　“老板，我认为有问题。”
　　维蒂说的有问题不是指的这笔交易，斯特林抵押在富国银行的那些优质资产货真价实，维蒂让专业的评估团队调查过，要出问题也不会出在那里。
　　“按照银行的行事作风，他们不应该这么快就答应，正常情况这场谈判会非常漫长才对。”
　　事不寻常即为妖。
　　从富国银行反常的举动中，维蒂觉察出了隐藏在表面下的暗流。
　　许昂眉头一挑：“你的意思是富国银行赶着套现，作为银行的他们急需要一笔钱？”
　　“没错。”
　　一般都会觉得银行不会缺钱，实际并非如此。
　　恰恰相反，银行不但缺钱，还是非常缺钱。
　　虽说银行是用别人的钱来赚钱，然后给予储户的利息只是他们收益中极其微小的一部分，靠着将无数储户的钱汇聚到一起后大宗交易的巨大利润日子过得异常舒服。
　　但那只是一般情况，要真出现了某些需要用到大笔资金的大项目，银行比普通老百姓还缺钱。
　　眼看着九月份都过了好些天了，再有两三个月今年就会过去，许昂没记得今年最后的这段时间有什么大事。
　　但若不是今年，而是明年呢？
　　要是富国银行现在就开始储存弹药，为明年搞事情做准备，那就说得通了。
　　“去查……”许昂摇摇头，“不妥。”
　　西方世界银行家的能量实在太大，想要查他们很难不被其察觉。
　　对方毕竟是银行，在资金的流动方面有天然的优势，就算想查也未必能查得出什么来。
　　若对方真是为了明年的那件大事，此时有所行动必定打草惊蛇，反而不美。
　　话说回来，这个月的签到任务一旦完成就能得到富国银行百分之二十的股份，到时候自己要如何处理？
　　许昂觉得签到系统摆明是要搞事。
　　或许自己应该多整几个方案出来，以便应对各种不同的变化，免得事到临头手忙脚乱。
　　思索片刻之后，许昂对维蒂说道：“在这次交易里我们已经占了大便宜，要学会见好就收。”
　　对于许昂否了继续查下去的提议维蒂并没有意见，她当然知道银行家不好惹，之所以告诉许昂，不过是尽到自己的职责罢了。
　　如今许昂不打算深入追查，她也省却了功夫。
　　“我会拿出三百万作为这次谈判的额外奖金，你和你的团队自己分配，希望你们能度过一个愉快的假期。然后……”许昂拿出一叠又一叠文件来，“这是你们接下来的工作。”
　　维蒂接过其中一份翻了翻：“入股？这些都是？”
　　许昂点头：“是的，这里的都是。一共六十份，也就是六十家公司，我全都达到触发线，有了成为它们股东大会上一员的资格。”
　　“明白了。”
　　看着那一叠叠文件，维蒂知道自己短暂的假期之后迎来的将会是漫长的忙碌工作期。要知道股东与股东之间也是不一样的，这里面权力的大小，投票权和表决权之类的，你若不去争，总不能指望别人送到你手上吧。
　　每一家公司的情况都不一样，想要得到尽可能多的东西，就必须要一家一家的去谈。
　　六十家上市公司就是六十个谈判对手，而每一家都不会是善茬。
　　可以预见的是，维蒂和她的团队假期后的工作将会无比充实。
　　工作的艰辛不但没让维蒂打退堂鼓，反而让她充满了斗志。
　　且不提展现个人价值的事，单说每一次谈判成功都有奖金，换你有没有斗志？
　　等到维蒂离开之后，许昂找来了唐璐，在已经被李科胡一等人检查过好几遍之后，确认足够安全的书房内，许昂给唐璐说了一件事。
　　“最近米国的金融市场暗流涌动，有银行和金融机构在秘密吸纳资金，这说明米国人有大动作。”
　　唐璐问许昂：“你想说什么？”
　　隐约间，唐璐心中有了不妙的预感。
　　这姑娘能猜得到，如果不是与华夏有关，许昂不会这么郑重其事的与自己单独会面。
　　果不其然，许昂以猜测的口气说道：“明年港岛回归，你认为他们会甘心？我得不到的就要毁掉，有这种想法的人很多，只不过有人只能在心里想想，而有的人则会将其付诸行动。”
　　唐璐眉头紧皱：“有证据吗？”
　　许昂摇头：“没有。”
　　回答得非常干脆。
　　若真有证据，许昂就不是与唐璐说了。
　　唐璐略感为难：“像这样的大事没有证据不能乱说，即使我相信你，别人未必信你。明年很敏感，对我们来说平稳是头等大事。不是有确凿的证据，哪怕是我爷爷也不能因为你的猜测做出某些动作来。”
　　现代社会不是从前，不是封建国度一家一姓说了算，不能因为你怀疑，有可能之类的原因就调用国家资源。
　　当然，许昂也没那么想。
　　他有自己的建议：“我的意思是查查富国银行，要真是有事总能查出蛛丝马迹，到时候就能顺藤摸瓜，找出藏在暗中的敌人。”
　　只查一家富国银行的话唐璐感觉问题不大，根本用不着惊动爷爷，找她几个叔叔伯伯就能办。
　　“真要查出什么来你可立大功了。”
　　听到唐璐这么说，许昂就知道这件事妥了。
　　国家的力量绝非个人能比，许昂查会被对方察觉，国家则不用担心这个，专业到不能再专业的人士能将你差个底朝天你还一无所知。
　　送唐璐离开的许昂心里松了口气，他也算是通知到了，能不能有警觉，能不能提前做好准备，能不能减少损失，不是他能触及到的范围。
　　“尽人事，听天命吧。”
　　许昂叹了口气，他心里非常清楚，说是这样说，可牵扯都自己的祖国，那么大一件事他真能听天由命？
　　华夏人讲的是一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　许昂自己也要去做些准备。
　　明年的那场风暴对他既是机遇，也是一次检验他能力的大考。

第三百二十六章 竞技体育，胜者为王
　　宝船球馆中心自从被人得知其存在之后便一直为外界所注意，联盟的球队还有球迷们都非常好奇，快船队这支被东方人接手的球队其所拥有的新主场到底是个什么模样。
　　今天，他们的好奇心将被满足。
　　不为别的，只因为今天宝船球馆中心将迎来它落成之后的第一次正式比赛。
　　这场比赛也是快船队易主之后的第一次正赛，同时也是快船队这个赛季的联赛首赛。
　　之前为了吊所有人的胃口，加上球馆细节方面需要处理的缘故，季前赛并没有在宝船球馆进行，依旧与同在一城的湖人队共用一个主场。
　　新老板，新主场，新球队，新赛季，有这四个新勾着人的好奇心让这一场的球票卖爆了，也算为宝船球馆中心讨了一个开门红。
　　许昂在活动着身体，他虽然不是第一次来宝船球馆中心，也不是第一次在球场上打球，但在有三万名球迷观赛的情况下进行正式比赛他也是第一次。
　　到了这个时候他才发现，哪怕拥有绝对强大的实力，他也依旧是会紧张的。
　　好在许昂有自己的减压器。
　　“打个球，打个球，打个球球球……”
　　晓狗子嘻嘻哈哈的跑来要许昂手里的篮球，其实本来球馆里的篮球不少，也有工作人员要给这位小老板篮球，但晓晓没接。
　　别人给的不香，只有从哥哥手里抢的才香。
　　许昂弯腰作势要给她，手下却悄悄发力，让篮球落在地板上，一路蹦跳着跑远了。
　　晓狗子见了拔腿就追，可惜她那小短腿步伐不大不说，频率也不快，追了好一阵才追上。
　　将篮球追上了之后她也不自己玩，而是抱着篮球摇摇晃晃的跑回来，哈哈笑着将球给了许昂。
　　接过篮球后许昂又玩了一次，晓狗子也没生气，她反倒开心的笑着，再去追球。
　　一次又一次，循环往复。
　　许昂发现了，自己这个傻妹妹真就是一只小狗子——如果把篮球换成飞盘或者骨头的话，他这样与陪狗子做游戏又有什么区别？
　　好吧，其实还是有区别的。
　　晓狗子会拉人来陪自己玩。
　　没几分钟，狗子家族的三只小狗子加上线团这只真狗子就开心的追着篮球满球场的跑。
　　像这样的热身在NBA联盟的历史上还真没有人这么玩过，看得陆续入场的球迷们目瞪狗呆。
　　不都说华夏人性格木讷沉闷的么，怎么我们看到的与媒体上讲的不一样？
　　你看看球场上的那个华夏人，他多会玩。
　　如此看来，华夏人并不缺乏娱乐精神。
　　“果然，媒体就是爱说谎。”
　　有不少人在心里嘀咕着，他们对华夏的印象发生了些微的转变。
　　虽然这种转变只有一点，可不积跬步何以至千里？
　　被某些带有政治目的的媒体经年累月的固化的某些标签许昂也没指望一下就能揭掉，那得一点点磨，靠的是慢功夫。
　　有些事情怕的不是花时间下功夫，而是无法完成从无到有，从零到一。
　　逗弄小狗子们的同时，许昂也在注意着场边，快船队这里的前排好位置几乎都被安排给了晓晓传媒的艺人。
　　这当然是许昂的吩咐，要不然关注度不低的球赛，又是在洛杉矶这样星光灿烂去上个厕所都能碰到明星的地方，前排的好位置早就被预定光了。米国人自己都分配不过来的东西，怎么可能轮得到外人。
　　此时的唐璐她们看起来似乎是寻常打扮，实则是她们如今的衣着发型等都是经过好莱坞的化妆师精心打理过的。
　　为的不是别的，只为了增加眼缘与吸引力。
　　众所周知，西方人的审美与东方人是有区别的，而且区别还很大。
　　很多时候东方人眼中的美人在西方人看来非常的普通，后世经常可以见到这样的情况——绝大多数国人看来长相平平，甚至可以说是略丑的女人，反而很容易与外国人结婚。
　　因为在外国人眼中，她们是美女来得。
　　由此可见，萝卜青菜，各有所爱，这话果然没错。
　　亏得这里是在米国，若是在这个年代的华夏晓晓传媒的艺人们今天的打扮绝对会挨老学究们批判。
　　染发，画眼线，带美瞳之类的操作，会被归结为群魔乱舞，说成像街边的小混混，街溜子。
　　露肩，露腿，秀蛮腰之类的衣着，会被说成衣着暴露，伤风败俗，然后上升到行为不检点，作风有问题。
　　当然，这些声音等到国门开放得久了，大家见得多了也就慢慢消失不见。
　　付出了这么大的牺牲，顶着回去之后被老学究们批判的风险，得到的收获自然也不小。至少许昂在热身结束之后从马克那里得到的反馈来看，在推特刻意发起的相关话题中晓晓传媒的不少艺人在米国人这里的眼缘还算不错。
　　当然，也就只是不错。
　　这已经很好了。
　　谁让现在的米国处于绝对强势，米国人除了极少数发达国家外，看人都用鼻孔的呢。
　　巴克利面色郁郁的走了过来，他对正与小狗子们玩得开心的许昂说道：“许，我想今天晚上的比赛不会好打，我们想要拿下首胜得认真起来才行。”
　　许昂对刘若曦她们招了招手，后者便将晓晓她们带到了场边，在刻意为小狗子们准备的小凳子上坐好。
　　等看到妹妹她们到了自己的座位上，许昂这才回复巴克利：“你指的是什么？老迈的大梦，还是油箱里已经没多少油的喷气机？让我来告诉你，如果连休斯顿人都能给我们造成麻烦，我们凭什么去争夺总冠军，查尔斯？”
　　巴克利无语，不是你说要重视对手的么，怎么临到要上场了你却玩起了反套路。
　　你这说得和做得不一样啊。
　　“我讨厌口是心非的人。”
　　巴克利在心中默默的吐槽。
　　也就是许昂了，换了其他人巴克利肯定会喷，可许昂的实力能碾压他，巴克利也就只能把一些话憋在心里。
　　“好了，查尔斯，我知道你因为爽约没有去休斯顿而是与我们签约的事被那两个家伙狠狠的臭骂了一顿。但是你得知道，总冠军戒指只有一支球队能拥有，他们现在是你的敌人，你不能因为场外的事影响了自己在场内的表现。”
　　“竞技体育，胜者为王。”
　　“只要最终拿到总冠军的是我们，你的决定便不会再有人质疑。”

第三百二十七章 开赛
　　扮猪吃老虎？
　　许昂不喜欢。
　　谎话重复一千遍就成了真理，猪扮得多了到最后就真的成了猪。
　　许昂始终认为一个人若真有实力，且实力足够强，便不会惧怕来自任何人的挑战。
　　陷入苦战后的绝对反击，最终战胜强敌固然可歌可泣，但许昂更喜欢的是靠着绝对实力一路碾压。
　　敌人？
　　打垮他们。
　　对手？
　　击溃他们。
　　仅此而已。
　　哪来得那么多花里胡哨。
　　在许昂的授意下，快船队的首发阵容让许多人都看不明白，因为快船队上场的不是大家以为的主力，而是巴克利领着四个新秀。
　　要不是这四个新秀颇有看点，爱好嘘自己球队的快船队球迷们早就嘘声四起。
　　搞什么东西，这才赛季首赛你们就玩骚操作，还要不要赢球了？
　　难道说为了争夺状元签，以便拿下明年必定会参加选秀的大基本功先生邓肯，快船队决定摆烂从首赛开始？
　　要不要这么丧心病狂啊，真不怕迎来联盟的处罚么。
　　你们该不会以为斯特恩的刀不锋利了吧。
　　作为对手的休斯顿人见快船队上的是他们没预料到的首发阵容，先是惊愕，随后便是愤怒。
　　奥拉朱旺更是用眼神询问巴克利：“你们在搞什么，首发上新秀，而且一上还是四个，失心疯了吧。或者说你们看不起我们。”
　　德雷克斯勒更是毫不客气的嘲讽：“这就是你的选择？为了钱，为了一份养老大合同，你连梦想都不要了吗，我鄙视你，查尔斯。”
　　巴克利就很郁闷，不就是放了你们的鸽子，没有去休斯顿与你们组三巨头么，你们还没完没了？
　　你们再这样查尔斯大爷真要发飙啦。
　　将郁闷转化为愤怒，再将愤怒化为赢球的动力，巴克利见要争球，正准备走入中圈，却不想一个人先了他一步。
　　这人不是球队打中锋位置的大本，而是打大前锋位置的许昂。
　　就身高来说，许昂并不矮，反而相对人类的平均身高来说很高。但凡事就怕对比，与奥拉朱旺一比，许昂明显要小了一号。
　　一个黄种人来争球，怎么可能是我的对手，快船队不派巴克利来是放弃首攻的机会。
　　本就因为巴克利签约了快船队而不是如之前说好的那样与自己成为队友看对方不爽的奥拉朱旺，此时更是露出了不屑的神色。
　　本来他可以不显露在外的，可人奥拉朱旺这不是心情不爽么，也就没想过克制。
　　在奥拉朱旺的看来，自己是联盟的传奇中锋，就算嘲讽了对手又如何，难不成你还能胜得过我？
　　竞技场上靠实力说话，我再嘲讽你，我表现得再过分，你打不过我就是打不过，你又能如何？
　　心里有气你就憋着吧。
　　不敢派主力首发而让一群菜鸟新丁上场，快船队也就这样了，巴克利加入这样一支球队看来真是为了钱放弃了梦想。
　　奥拉朱旺正想着，裁判一声哨响，在许昂与他之间将球竖直抛向天空。
　　这球是我……嗯？！！！
　　奥拉朱旺的脚尖刚离地，满以为这一攻必定是自己一方的的他突然发现自己犯了个大错。
　　那球才刚到达顶点，唰的一声拔地而起的许昂就赶在奥拉朱旺之前，啪的一下将球拍了出去。
　　弹速好快！
　　奥拉朱旺吃了一惊，他发现自己小瞧了许昂。
　　纳什接到了球，他正要发起快攻，却发现已经有人防在了自己前方。
　　在NBA的一群肌肉男对比下显得身躯单薄的纳什在对方不断的身体对抗中也只能无奈的将球传给了老科。
　　身体的基本力量不够，你传球技术再好，视野再广阔又如何，对方只要一上对抗，在这个没有体毛哨的时代你除了传球还能怎么做。
　　这也是纳什与老科的化学反应不够好的原因，明明两人都是未来NBA的传奇巨星，偏偏纳什的身体不够强壮，很多时候得老科来帮他分担本该属于他的职责，老科能乐意才怪。
　　老科的想法很简单：“我把你的活都做了，还要你来做什么，留着给球队拖后腿么？与其拉着你这个拖油瓶扯后腿，还不如换一个能发挥作用的其他人。”
　　错非上面有许昂压着，一开始老科就会与纳什闹别扭，哪会像现在这样，随着大家一起打球的时间多起来，对彼此的技术特点慢慢熟悉起来，互相之间也有了配合与默契。
　　接球之后的老科并没有粘球，作为一个新秀他还没有那样的特权，再说他已经看到了机会。
　　没有犹豫，一手触球之后老科将球抛了出去。
　　传大了！
　　休斯顿的球员和场边的观众一眼就看出是这位叫科比的新秀太过紧张，初次上场比赛，又是初次在NBA的正式比赛中触球的他犯了个低级错误。
　　这就是为什么联盟会让新秀们做很长一段时间替补的原因，不是我们歧视新秀，而是他们的心态和实力还太嫩。
　　感觉这球会直接落出界的奥拉朱旺脚下稍缓，心里对快船队的这支所谓的首发阵容愈发看不上眼。
　　之前许昂的超快弹速虽然让他吃了一惊，却无法改变他对快船队整体实力的评价。
　　一个有天赋的东方人罢了，这些年来他奥拉朱旺在NBA里见过的有天赋的年轻人难道还少了？
　　能进NBA打球的谁不是天赋异禀，放在外面哪怕一个NBA球队里几乎上不了场的球员都是超人般的存在。
　　正当他这么想的时候，却见一个身影从他身边一掠而过。
　　是那个华夏人。
　　黄色的皮肤让奥拉朱旺瞬间就知道了对方的身份，他不由得奇怪：跑那么快干嘛，难道你还能接住这球不成？
　　要想接得住，除非你能摸到篮板顶端。
　　连我大梦都做不到的事，你……前一秒还在质疑，下一秒奥拉朱旺就打出了一个大大的“!”来。
　　我勒个大去，这小子不会真的接得住吧？
　　奥拉朱旺分明的看到许昂冲到距离罚球线一步的地方脚下猛的蹬地，整个人跳了起来。
　　罚球线起跳，你以为你是谁？
　　哪怕你手里没有篮球，你也不可能接到的好么。
　　白费力气。
　　一般来说是这种情况，但凡事都有例外。
　　不巧的是，许昂就是例外。

第三百二十八章 他在飞
　　小清子仰着小脑袋，小嘴巴微微张开：“哥哥跳得好高哦！”
　　在她身旁的晓晓手舞足蹈：“飞飞飞……”
　　原本喧闹的球馆正逐渐变得安静，球迷们万万没想到，许昂一开场就给了他们这样的惊喜。
　　他们心中不约而同的都在赞叹：“这个华夏人跳得真高。”
　　然而，仅仅只是高？
　　当然不。
　　身在半空，还没达到最高点的许昂伸手一抓，一招九天揽月，将篮球给抓在了手里。也让原本休斯顿人和球迷们都以为是科比传大了的这一球变成了一记妙传。
　　奥拉朱旺见了连忙喊了一声：“防守！”
　　他本来放缓的脚步再度加快，根据他的经验，跳这么高后再落下所消耗的时间足够自己和自己的队友完成回防。
　　除非，许昂直接扣篮。
　　罚球线前一步起跳扣篮，你以为自己是谁，哪怕你是做空接而不是自己运球也不可能办到。
　　更何况奥拉朱旺打了这么多年篮球，他通过许昂的动作已经判断出许昂绝不是要扣篮，不然许昂的另一只手不会也跟着举起来。
　　你要双手持球，明显是要稳住篮球，不让它在你落下后的震动中脱手。
　　奥拉朱旺决定了，等下他要防住这一球，以此来告诉许昂NBA不是你有点天赋，跑得快跳得高就能混得开的地方。还要在紧接着的攻防转换中攻入一球，再用NBA老人欢迎新人的传统对许昂说出：“欢迎来到NBA，菜鸟。”
　　不要怀疑奥拉朱旺进球的能力，他的梦幻脚步不是说笑，不然他也不会是传奇巨星。
　　因此，最紧要的是防下这一球，不让对手拔得头筹。
　　篮球场上防守看的是什么？
　　一看态度，二看天赋，三看经验。
　　奥拉朱旺此时三者兼而有之，他不认为许昂一个第一次打NBA正式比赛的新丁能在自己的防守下得分。
　　然而，事实却是你有态度，有天赋，也有经验，那又如何？
　　我给你发挥的机会了吗？
　　接下来发生的事情让奥拉朱旺傻了眼。
　　许昂双手持球，高高举过头顶，他却并没有如其他人以为的那样落下，反倒是他离地的高度还在上升。
　　“噢，我的上帝，他在飞！”
　　解说员的声音在已经安静的球馆中回荡。
　　如果只听声音不看球馆，还以为此时的宝船球馆中心空荡荡的没几个人。实际上这里聚集了三万名观众，全场座无虚席。
　　正如晓晓说的，她的哥哥在飞飞飞……
　　在全场六万多只眼睛的注视下，许昂双手高举篮球，不但跳到了一个惊人的高度，而且在达到了最高点后并没有立刻下落。
　　“他在滑翔！”
　　“不！”
　　“他就是在飞！”
　　无怪乎众人惊讶，因为一般来说人在跳到顶点后就会开始下落，即便腰腹力量很强的人也无法有多久的滞空。现役NBA第一人，有着飞人之称的乔丹其在最高点的滞空时间也就零点三秒。
　　可别小看这零点三秒，就是靠着这零点三秒的滞空，乔丹能完成许多令人不可思议的动作，打出让无数人惊叹的进攻，也让无数防守悍将折戟在他手下。
　　本来所有人都以为乔丹便是人类的极限，可今天，就在这宝船球馆中心，有一个来自华夏的东方人刷新了人们的认知。许昂用事实告诉他们，乔丹并非极限，强中自有强中手，一山还有一山高。
　　比滞空，比能飞，我就没带怕的。
　　看着许昂越来越接近篮筐，奥拉朱旺和在场的球迷们都不由得心中出现了一个猜测：他不会是要灌篮吧？
　　要不要玩这么大啊！
　　从罚球线起跳，在半空中舒展身体，将自己拉成一个弓形，那可是乔丹的专利，也是NBA的一个符号，为如今乃至今后的许多篮球迷所熟知。
　　但许昂要是能完成这一记灌篮，或许这符号就得换一换人了。
　　毕竟，单手扣篮和双手灌篮两者对身体素质的要求以及难易程度有着天壤之别。
　　这一刻，休斯顿人睁大了眼睛。
　　这一刻，现场的球迷屏住了呼吸。
　　这一刻，电视机前的观众目不转睛。
　　所有人都在等待，等一个奇迹的发生，等一幕震撼人心的画面，等一记惊天的灌篮。
　　时间在这一刻被拉得无限长，也让旁观者产生了当许昂在空中翱翔的时候他周围的时间发生了停滞，让他能够在空中漫步。
　　这种感觉直到许昂咣的一下将篮球灌入篮筐为止。
　　双手重扣之下，篮筐有了一个明显弯曲的幅度，这幅度之大让人很担心它会不会坏掉。
　　好在经过了奥尼尔的摧残之后，联盟已经提高了篮筐和篮架的选材标准，不然说不得这又会是一起把篮架都扣翻的大场面。
　　等到下坠的冲力被抵消大半，许昂这才放手，落到了地上。
　　当他脚踏实地的那一刻，整个宝船球馆的三万名观众没有一人发出半点声响，全场安静得只能听到小狗子们“飞飞飞……”的奶叫，那清脆的小奶音如同回魂铃般，将人们的神志逐渐唤醒。
　　没等观众们做出反应，在球场还安静的时候，许昂转过身，对奥拉朱旺和休斯顿的其他球员张开双手，大声说道：“欢迎来到洛杉矶，这里是宝船球馆，传奇开始之地。”
　　下一秒，欢呼如山呼海啸席卷而来，整个球馆由极静转为了极动。
　　洛杉矶的球迷来之前有人是为来满足自己的好奇心，想看一看快船队的新主场，有的则是为了来看看巴克利这头空中飞猪，对于许昂和快船队的老科纳什等人并没有在意，甚至于要是球队的新秀表现不好他们还会发挥喝倒彩，为对手加油的优良传统。
　　如今他们全都叛变了，许昂用一记爆炸般的开场球震撼全场。
　　一球，仅仅只是一球，也只用了一球，许昂就收服了在场所有球迷的心。
　　“厉害！”
　　“酷！”
　　“我宣布我是他的球迷了！”
　　凭着无以伦比的实力，许昂一球成名，圈了自己都不知道多到多少数量的粉丝。
　　现场的尖叫声，兴奋到不能自已的口哨声，还有激动到手舞足蹈，站起来在原地蹦迪的人，更甚者竟然抱着接起了吻来，而这些人在之前并不认识。
　　看得人眼花缭乱，也让坐在前排的一众来自华夏的艺人们感到无法置信。
　　大庭广众之下就互啃，外国人要不要这么开放啊。

第三百二十九章 钉板大帽
　　看着并无得意之色，只是一脸平静到如同做了一件微不足道的小事的许昂，奥拉朱旺不得不承认，这个东方人很强，非同一般的强。
　　他的天赋岂止是肉眼可见，简直好到飞起，强到爆炸。
　　换位思考一下，如果他是巴克利，在发现快船队有这么一位存在之后，他会怎么做？
　　为了总冠军戒指巴克利已经不再坚持一人一城，也不再秉持这个年代的巨星们单核带队的风格，他之前选择休斯顿，那是因为同奥拉朱旺和德雷克斯勒组建的三巨头有非常高的夺冠几率。
　　当一个天赋足以媲美甚至是超过乔丹的人出现后，巴克利会作何选择会很难说。
　　“查尔斯为了总冠军戒指可以去休斯顿，同样也能够为了总冠军戒指改主意。”
　　如果说奥拉朱旺只是震惊，那么德雷克斯勒就是郁闷。
　　好你个查尔斯，有这么一个大发现你怎么不早说，你早说的话我就……咳咳，对吧。
　　反正大家都是为了总冠军戒指，只要达到目的就成，抱大腿我也认了。
　　现在倒好，你查尔斯到是抱上了大腿，你让我和大梦怎么办？
　　郁闷的德雷克斯勒伸手要球，尽管许昂之前的那一球令人很是震撼，球馆到处都是兴奋的球迷，但他德雷克斯勒打了这么多年球，历经了成百上千场战斗，什么场面没见过，他还不至于为一球而失态。
　　你灌篮再震撼，球进得再漂亮，不也还是两分么，我还你一球便是。
　　老将不愧是老将，德雷克斯勒很快就调整好了心态，他持球进攻，然后……然后他就遇上了麻烦。
　　德雷克斯勒想骂人，这哪里来的新人，进攻不知道怎么样，但防守是真的强。
　　试了好几下都无法突破科比的防守，德雷克斯勒心知遇上了劲敌，他收起了对新秀的轻视之心。
　　第一个防守回合就对上了一位巨星，许昂却丝毫不为老科担心。
　　老科还是小飞侠的时候他便是以防守在NBA中立足的，数次一防一阵的成就便足以说明一切。世人之所以只知道科比进攻厉害，说他是致命的黑曼巴，那不过是为了胜利，他不得不把体力分配到进攻上，保证球队得分，只能在防守上尽量减少消耗所导致的结果。
　　真要防起来，这位可是初次上场就敢冲着队里的大佬怒吼：“收起你那该死的拆挡，我要和乔丹单挑。”
　　遇上科比的防守后进攻受阻的德雷克斯勒并没有蛮干，他瞅准机会把球传了出去。此时纳什身材单薄的弊端再一次显现，他无法防住对位球员，成了快船队的防守漏洞。
　　好在对这样的情况许昂他们早有预料，巴克利迅速协防了过去，让对方无法在突破纳什后投篮。
　　咚！
　　篮球在地板上一弹，在引走了巴克利后与纳什对位的休斯顿球员将球传到了奥拉朱旺手上。
　　同奥拉朱旺对位的正是大本。
　　若是论力量，大本硬抗老迈的奥拉朱旺一点问题都没有。然而奥拉朱旺并非靠蛮力横行篮下的巨星，他的梦幻脚步总是能将一身蛮力的对手戏耍。
　　以前如此，这一次也不会例外。
　　只见接球之后的奥拉朱旺逼真的假动作配合灵活的脚步轻而易举的就将经验尚浅的大本晃飞，失去了位置的大本只能看着对手从容的跳起投篮。
　　这球稳了。
　　当球出手的那一刻，奥拉朱旺就知道这一球有了，他已经在酝酿情绪，要用NBA对待新人的传统好好的欢迎快船队的新秀。
　　“欢迎来到NBA，菜鸟。”
　　你看，这就是传统，也是迎新仪式，以前每一个加入NBA的新丁都会感受到来自老鸟们亲切友好的态度。
　　但，那是以前。
　　一个身影在奥拉朱旺身后唰的一下升起，极快的弹速让他后发先至，长长的手臂让他哪怕隔着一个人也能击中目标。
　　“啪！”
　　许昂五指箕张，一巴掌将奥拉朱旺以为稳进的一球拍到了篮板上，并死死的摁住。
　　钉板大帽！
　　“喔！”
　　宝船球馆的三万名球迷们见到这样的名场面，齐齐发出一声长长喔。
　　钉板大帽本就不常见，那是身体素质的绝对碾压，加上被帽的还是大梦奥拉朱旺，NBA的传奇巨星，这就更不得了了。
　　不只是观众们惊叹连连，就连转播的电视台也如同打了鸡血般将这个画面重播了好几次，以各个角度，辅以慢镜头等方式将其全面而又完整的呈现在大荧幕上。
　　奥拉朱旺脸都青了。
　　被帽本就难受，何况是这种钉板大帽。
　　事情还不只是这样，导播不断的播放他被帽的场面，等同于将他一次又一次的在三万名球迷以及不知数量有多少的电视观众面前公开处刑，换了谁来都受不了啊。
　　你们这些混账能不能干点人事，我奥拉朱旺不要面子的吗？
　　手大好处多，就比如顶板大帽之后直接五指收紧，牢牢的抓住篮球将其抓了下来，而不用与别人再次抢夺篮板。
　　落地之后许昂作势要把球传给纳什，引得奥拉朱旺和德雷克斯勒的脚步一移，谁料他竟是虚晃一枪，自己运球如一道闪电般冲向对方半场。
　　行家一出手，就知有没有。
　　一看许昂在高速冲刺中还能将球牢牢的控制住，休斯顿的球员心中大惊。
　　好厉害的控球技术，这家伙你确定不是控球后卫？
　　“防守啊！”
　　奥拉朱旺的喊声里充满了绝望，许昂刷新了他对新秀的认知。
　　像这种要天赋有天赋，要技术有技术的新秀，你真不能拿他当新秀，这是一位绝对劲敌。面对许昂的时候，奥拉朱旺不由得想起了那个名叫乔丹的联盟第一人来。
　　如果只有许昂一人的快船队，奥拉朱旺还不至于绝望，问题在于快船队不只有许昂，还有巴克利这头飞猪。
　　试想一下，乔丹和大伤前的巴克利联手，纵然休斯顿有大梦和喷气机二巨头，他们的对手也是二巨头，他们有赢的可能？
　　当看到许昂又是一次罚球线起跳，抓住篮球的手轮了个大风车，咣当一记劲爆扣篮将宝船球馆的气氛再度点燃，让三万名对主队苛刻的洛杉矶球迷齐齐做出了拜服的动作时，奥拉朱旺心中生出一个他自己不愿意却又不得不承认的想法来：或许这一次是巴克利选对了。

第三百三十章 慷慨的新老板
　　竞技体育有多残酷没有经历过的人很难感受到。
　　当你处在巅峰期的时候，你无所不能，哪怕再强的对手你只要自己不放弃都有战胜他的可能。
　　然而，等到你巅峰期过去，无论你再怎么努力，你的实力都会呈直线状下滑，那种自己明明拼了命的训练，也有永不服输的斗志和克服一切困难的决心，实力依旧在断崖式的下降的绝望就算拥有钢铁般的意志也会崩溃。
　　想想日后撸啊撸的若风他们，由实力派转为娱乐型，便能窥出一二。
　　不说以后，只看现在。
　　奥拉朱旺看看比分，与德雷克斯勒对视一眼，两人从对方无奈的表情中都看出了惆怅，不甘等等，万般滋味涌上心头，让他们除了摇头，也就只有摇头了。
　　老了。
　　真的老了啊，连一群初入联盟的菜鸟都奈何不了，除了偶尔靠着经验和多年拼杀磨练出来的技术艰难的进一两个球外，前三节比赛中他们一直处于下风。
　　NBA的正式比赛与国际赛制不一样，不是分的上下两个半场，而是一共四节。
　　之所以说前三节休斯顿人处于下风，而第四节这个比赛的关键决胜节除外，那是因为在比赛进入第四节之前它就没有悬念了。
　　看看快船队的休息区，许昂正一手一个小妹妹，将香香甜甜的爆米花喂到坐在自己腿上的小妹妹嘴里。
　　晓晓和小清子欢喜得眼睛都眯成了一条缝，她们今天又发现了一种好吃的新零食，真是不虚此行。
　　就是苦了思思小狗子，同样是狗子家族的一员，她却享受不到许昂的服务，只能坐在自己姐姐身边，自己喂自己。
　　好在还有一个比她更惨的线团，后者连爆米花都没得吃，看到它思思心里立刻就幸福感满满。
　　所以说，幸福都是比较出来的。
　　这一比较人们就会知道原来还有人比自己更惨。
　　“嘀~~~！”
　　比赛结束的哨声响起，这一场以许昂劲爆的灌篮开场，到最后第四节成了垃圾时间却无一个观众提前退场的球赛结束了。
　　113：98.
　　这样的比分看起来似乎不像碾压局，但只要看过比赛的人就清楚双方的实力差距有多大。
　　要知道有许昂在的快船队到了第三节的时候便已经得分破百，最后一节要不是休斯顿人拼了老命，加上许昂下场，快船队开始了轮换给对手大放水的话，又岂能容许对方在第四节追了二十来分。
　　没错，到第三节许昂下场的时候比分是101：62.
　　真要是让许昂打满第四节，分差会大成什么样很难想象。
　　好在许昂和快船队给客队留了面子，不然真就是一场彻彻底底的屠杀了。
　　见比赛结束，许昂也没有耽搁，他在心中默念：“签到。”
　　“你完成了本月签到任务，获得任务奖励：富国银行百分之二十股份。”
　　想要的奖励得到了，有了这百分之二十的股份，许昂便成了一家米国银行的大股东，对他接下来想要实施的计划铺平了道路。
　　不过要如何利用这次签到任务的奖励是以后的事，许昂当前要做的是为宝船球馆中心投入使用后的第一场比赛画下一个完美的句号。
　　他转过头，对坐在自己身后的金贝勒使了个眼色，后者立刻招呼工作人员，拿来了话筒。
　　“等等，等等，女士们先生们，先别急着离开。”
　　“请大家保持安静，我代表老板有事要宣布。”
　　良好的音响效果让球馆中的三万人都清楚的听到了金贝勒的话，听到比赛后似乎还有彩蛋的样子，本来想要离开的人停住了脚步。
　　晓晓歪着小脑袋瓜，她的目光落到了金贝勒手里的话筒上。
　　“小仙女的魔法棒？”
　　“魔法棒不是这样的。”
　　“嗯，小仙女的魔法棒美美的，这个好丑。”
　　“不好看。”
　　晓狗子和小清子凑到了起来，嘀嘀咕咕的说起了悄悄话。她们谈话的内容保密，就连哥哥也不准偷听，许昂只能从她们不停的瞟向金贝勒手里的话筒的目光大致推测她们的想法。
　　她们在嘀咕，金贝勒已经走到了球场上，见众人的目光都投到自己身上，他接着说道：“今天是我们快船队在真正属于我们自己的主场进行的第一场比赛，我们的球员打出了一场完美的比赛，为了让它变得更完美，老板特意准备了这个。”
　　金贝勒一指场边的通道，早就做好准备的工作人员鱼贯入场，那是一个个青春靓丽的啦啦队女队员。她们手里捧着一个个小盒子，盒子里面是一枚枚戒指模样的东西。
　　“摄像师记得给特写镜头，让大家看个清楚。”
　　随着金贝勒的话语，摄像师果然给了特写镜头，球馆的大屏幕将盒子里的物什清楚的展现在每一个人眼中。
　　那是一枚枚造型独特的戒指。
　　“相信大家都看到了，它们是戒指，是我们慷慨的新老板为了让这次比赛的结局更完美特意请人铸造。它们每一枚都是手工制造，可以说它们每一枚都是独一无二的存在。”
　　“在戒指的背面刻着它们主人的名字，等下老板将会将它们发放到对应的人手中。听仔细了，是每一个人，球队的每一个人，无论他是球员还是教练，又或者新闻官，甚至是默默无闻的清洁工，球队的每一个人都有份。”
　　每一个人？
　　连清洁工都有！
　　这也未免太慷慨了吧！
　　听到的人暗暗咋舌。
　　洛杉矶是米国的大城市，这里的球迷很多，能买得起球票来现场看球的百分之九十以上都是白领和中产阶级，他们中识货的人可不少。这些人只用看一眼就很清楚那些戒指的大致成本，估计其当在一万到两万美金。
　　这笔钱哪怕对不少球员都算得上不少，若是只发放给球员教练还有总经理等球队中的主要成员，那还不值得惊讶，可要是球队的每一个正式员工都有的话，可不是一笔小数目。
　　聪明的精英阶层们立马就弄明白了快船队的意思，他们的那位新老板是要以此来向所有人宣告自己的到来，并且让所有人都看明白，她与斯特林这个吝啬鬼不一样，她足够慷慨。
　　一位慷慨的新老板难道不值得员工们为她效力？
　　砸钱聚拢人心，在最短的时间内得到员工们的认可与支持，并且还顺带收割了一波名声，算盘打得很精啊。
　　看着球场大屏幕上适时出现的那个华夏小女孩，很多人都在想：华夏人从小就这么精明的吗？
　　晓晓才不管他们怎么想，这个小妹妹抓了一把爆米花，在众目睽睽之下将自己的小嘴巴塞得满满当当。
　　爆米花，嘎嘣脆，香香甜甜真好吃。

第三百三十一章 合格的生意人每花一分钱都会要求万倍的回报
　　千万不要以为许昂是借着收拢人心的名义在撒钱，他可不会做这么无谓的事。
　　就算要做也是在国内，让自己的同胞得到实惠，而不是把好处给外人。
　　戒指只是一个引子，接下来才是他真正的目的。
　　在许昂的使唤下晓老板上线了，晓晓开始一个个给球队员工发礼品。
　　作为球队的总经理，金贝勒自然有其存在的价值，他在一旁做着解说：“这里的每一枚戒指都是独一无二的，它们在世上找不到第二枚同样的存在，老板为此花了不少钱才请动瑞士人。”
　　工业社会流水线上量产的东西并不值钱，手工打造的才是精品，才是高档货，才是高端人士的追求，这几乎成了共识。
　　若是这手工物品还是出自全球都认可的名场又或者是名匠之手，它的价值不会低，并且随着时间的推移它还有很大的升值空间。
　　如果再加上一条它是限量版，升值空间就更大了。
　　不凑巧，又或者说很凑巧的是，今天快船队发放的这一批带有纪念意义的特殊戒指便集齐了以上三个因素。
　　现场那么多精英和白领阶层，几乎人人都明白它的意义。
　　然而，他们以为的看明白仅仅只是许昂计划的一部分。
　　向世人宣告快船队新老板有新气象是一个方面，让球队的员工明白跟着晓老板有肉吃是第二个方面，那么接下来许昂授意金贝勒说的话便是第三个方面。
　　“女士们先生们，让我看到你们手中的球票。请千万保管好它，因为接下来我们的老板，来自华夏的晓将为在场所有人发放礼物，你们手中的球票将是领取礼物的凭证。并且在你们之中将会有一个幸运儿得到只为这场比赛生产的限量版礼物，它在世界上有且仅有一个，加上它的纪念意义，意味着什么相信不用我再解释。”
　　“给整个球队的工作人员发福利不够，还要给到场的观众发福利，你是认真的吗？”
　　“要知道这可是能容纳三万名球迷观赛的宝船球馆中心。”
　　解说员在这个时候出来刷存在感了，他们做了捧哏。
　　一唱一和之间，说出了大家心声。
　　正当大家还在怀疑的时候，他们就看到大屏幕中的那个华夏小女孩哈哈笑着，嘴里还重复着他们听不懂的话。
　　“给他们丫，给丫，给丫，给丫的！”
　　金贝勒不懂中文，一时间卡了壳。许昂正要帮忙翻译，未曾想身后伸出一只手来，接过了金贝勒手中的话筒，用流利的英文将晓晓的意思传到了现场每一个人耳中。
　　这人不是别人，正是唐璐。
　　看到唐璐一举拿到了表现的机会，这时候才反应过来的子怡小姐姐和赵君琪她们懊恼不已。
　　我怎么就没想到？
　　我怎么就慢了一步？
　　大好的露脸机会就在眼前，我竟然生生的错过了。
　　我好后悔啊。
　　有穿着球队宠物服装的工作人员抱着一个个盲盒开始发放礼品，见真有东西到手，三万名观众沸腾了。他们这才意识到，人快船队的晓老板不是在跟他们说笑，人是晓狗子不说假话，说到就会做到。
　　说要给你们礼物，就要给你们礼物，你们不拿都不行。
　　唐璐抢了金贝勒的活，她告诉现场的球迷：“你们拿到礼物盒它并非普通的礼物盒，这是来自盲盒公司的产品。它里面装着未知的礼物，拆开它你将得到惊喜。”
　　随后，唐璐便介绍起了盲盒的玩法。
　　盲盒？
　　没错，就是盲盒。
　　这么好的一个广而告之的机会，许昂要是不植入一下岂不是浪费机会？
　　盲盒公司做拆盲盒的生意，这名字起得也是不一般。
　　狠起来我连自己都拆。
　　不出许昂所料，米国人的赌性很重，习惯于仓储玩法的他们对拆盲盒这种赌运气的行为很有兴趣。
　　唐璐才介绍到一半，他们就已经明了了拆盲盒的玩法。
　　于是，现场的三万人都在埋头拆盒子，场面蔚为壮观。通过摄像机将其呈现到正在观看的米国观众眼前后，盲盒公司很快就火了起来。
　　可谓是一炮打响了知名度，省却天价的广告费。
　　仅仅是这一步就让许昂把制作礼物的钱给省了下来，还有大量的结余，这笔买卖可谓划算至极。
　　然而，这还不是主要的，重要的是盲盒里面都是许昂在底特律的工厂生产出来的电影周边，随着这些周边进入千家万户，又会反过来提升匹克斯工作室的名气，让其名下的电影在DVD和录像带市场上再赚一波。
　　哪怕到了后世，无论是互联网时代巅峰，还是移动时代到来，在欧美的录像带和DVD业务都是影视周边的大头。许多电影和电视制作公司靠着它们赚得盆满钵满，其收益甚至高于大荧幕。
　　后世都是如此，更别提互联网方兴未艾的现在了。
　　许昂估计这一波操作让匹克斯工作室在周边上赚的钱至少是自己今天撒出去的千倍。
　　如果只有区区千倍的回报，许昂还不至于花这么大力气。
　　毕竟，合格的生意人每花一分钱都会要求万倍的回报。
　　盲盒公司一旦打响了名头，拆盲盒玩法一旦被米国人接受，它能赚到的钱将会以千万乃至上亿美金来计算。
　　到时候再上市圈一波钱，简直美滋滋。
　　纳斯达克，看来我又得去敲一次钟了。
　　许昂的思绪在飘飞，他并不知道趁着自己没注意，晓狗子联合胆小狗小清子悄悄的往嘴里塞了一把爆米花。
　　小嘴巴如小仓鼠般，塞得满满当当，鼓囊囊的嚼得嘎嘎作响。
　　然而，晓狗子和胆小狗也不知道，摄像机忠实的履行了自己的职责，将她们那萌萌哒的可爱模样传遍了米国。这两只小狗子在自己都不知道的情况下成了推特的热门话题，也做了一回米国的名人。
　　“我中了！”
　　“我中了！”
　　一个黑人小男孩从自己的座位上兴奋的跳起来，从他的衣着上看，他的生活并不好。
　　在某些有重大意义的比赛中从自己所在城市的贫困家庭里挑选极少数幸运儿，给他们发放球票，让他们能享受现场看比赛的待遇属于NBA球队的常规操作。
　　很明显，这个黑人小男孩便是如此。
　　有人得到了限量版，很多人羡慕不已，也有人在看到幸运儿是一个贫民小孩的时候心思活泛了起来。
　　而这，正是许昂需要的，不然幸运儿也不可能成为幸运儿。
　　你说许昂玩剧本，耍手段？
　　拜托，在华夏这不是常规操作吗？
　　华夏用得，米国就用不得？
　　许昂表示：“只学了点皮毛，献丑了。”

第三百三十二章 生意人
　　“报纸……”许昂将桌上一叠今天的报纸放到一旁，有些感慨的道，“还真是够复古的。”
　　一个习惯了用智能手机和电脑来了解世界，关注新闻和大事的人，让他换回来看报纸，通过传统媒体来了解新闻报道，一时半刻的还真有些不习惯。
　　别看米国科技发达，是这个时代地球上最强大的国家，就以为米国人的生活方式有多先进。事实上，米国人在不少生活习惯上都让人有一种保持传统的感觉。
　　这倒不是说他们真的想保持传统，有新的且便利的工具不知道用，而是这个国家在各个方面都被分割完了。
　　小到一包卫生纸，大到出门乘坐的火车飞机等交通工具，全都是利益，全都掌握在大大小小的财团手中。
　　作为既得利益集团，财团们要的是稳定，因为只有稳定才不会产生变数，才能让他们和他们的子孙后代即使躺着也能有源源不断的财富流入他们的口袋，才能让他们的子子孙孙都高人一等享受着优渥的生活。
　　从这个方面来说，米国是保守的。
　　但是，千万别以为米国接受新鲜事物不快，若是如此米国也不会成为地球上最强大的国家。
　　一旦他们发现新鲜事物能带来更多的利益，让他们享受到更多好处，他们接受起来比谁都快。
　　就拿许昂在快船队的本赛季首赛上整的那些花样来说，他的做法当然有与NBA的传统不一样的地方，也确实让某些守旧人士看不惯，却不是所有人都对他不满。
　　“不得不承认，你的想法非常有创意，许。”
　　斯特恩来到了许昂在比佛利山庄的豪宅拜访，作为联盟的主席，他每天都有许多事情要处理，自然是无事不登三宝殿。
　　“但你得明白，联盟是需要所有人来维护的，它是一个整体，所有的球队都需要维护大家的利益。如果大家为了各自的利益各行其是，最后的结果是所有人都赚不到钱。”
　　斯特恩在说着，许昂在听着。
　　说者有心，听者却无意。
　　先扬后抑，然后再提出所谓的解决方案，跟我玩这套？
　　没有打断斯特恩只是出于礼貌，许昂猜到斯特恩这次来的目的不单纯，他倒是要看看斯特恩想怎么玩。
　　果不其然，斯特恩先绕了个圈子后接下来就说到了正题。
　　“盲盒公司是个非常不错的创意，我认为它不应该只限于电影周边的布偶。许，你既然想到了用球迷们进行宣传，你也就应该意识到球迷也是一个庞大的群体。”
　　“既然球迷是一个庞大的群体，我们就要正式他们的需求。”
　　许昂一脸疑惑的问：“斯特恩先生，你想说什么？”
　　“我的意思是，这一次我代表联盟向盲盒公司提出合作。盲盒应该多样化，它里面可以有布偶，有电影周边的手办，也可以有球衣。”
　　许昂眉头一挑，好家伙，这是看到有利可图，立马就生扑上来了啊。
　　不愧是资本家，对金钱的嗅觉很惊人。
　　但，想要许昂就那么轻易答应，这可能吗？
　　他对斯特恩道：“我承认，球衣的确有放入盲盒的价值，也有球迷愿意为了收藏球衣掏出腰包里的富兰克林。但是，主席先生你忽略了一件事，那就是联盟中的每一支球队都有自己的球衣售卖渠道，他们似乎用不着我帮忙。”
　　斯特恩笑着回道：“你有顾虑？你在担心触动了大家的利益受到其他球队的抵制？”
　　“没错。”
　　许昂承认得很大方，斯特恩也没有卖关子，他立刻解释道：“你不用担心，这其实并不影响，反而对大家都有利。”
　　做了个请的手势，许昂示意斯特恩说下去。
　　“一支球队的收益除了球票和转播费之外，就要数球衣等周边物品。球鞋虽然很好卖，也拥有巨大的收益，可令人遗憾的是它太过专业，需要调用的资源太多，加上市场早就被占领了，联盟对此无能为力。”
　　“在球队的周边物品中，球衣的售卖无疑能带来不菲的收益。我想你也应该清楚，一支球队虽然有十几号球员，可真正卖得动的只有那么一两个明星球员。这也是为什么明星球员的薪金那么高，他们一年差不多能赚到同球队的边缘球员整个职业都未必能赚到的财富。”
　　喝了一口白开水，许昂问：“所以？”
　　“所以，如果我们把球衣放入盲盒，再将这些盲盒的收益给球员们分成，那么是不是能缓解某些问题。”
　　许昂注意到了斯特恩的用词，他说的是缓解，而不是解决。
　　这就说明他其实心里也清楚，明星球员薪金过高，边缘球员薪资太低，大多只能混个底薪的问题并不能彻底解决。
　　“主席先生是想提升边缘球员的收入，缓解双方收入过大的矛盾？”许昂想了想，说道，“也确实是个办法。”
　　随即，他又提出了新的问题：“但是，联盟想好玩法了吗？比如签名款，普通款和限量款，甚至是做成套的款式，它们由谁来签名，每一期的比例是多少？以及球员们是否同意，尤其是那些明星球员。”
　　斯特恩双手一摊：“装有球衣的盲盒售出之后他们有收入分成，能多赚钱的事他们为什么要拒绝？如果你是担心这个，那大可不必。我已经与其他球队沟通过了，他们会出面与自己的球员交涉。虽然外面所有人都把联盟当做一个生意场，就连我们自己的球员也那么说，我们自己却知道，联盟里有的不只是生意。”
　　才怪。
　　许昂默默的给斯特恩的话添上了两个字。
　　不只是生意才怪，联盟里的球队之所以要加入进来，不为别的，只因为这样能创收，能让他们的钱包变得更鼓。
　　至于球员们的意见，尤其是明星球员的意见，只能以小胳膊拧不过大腿作为总结。
　　或许那些明星球员对增加的这么一点收入不会太在乎，可那些边缘球员则不同，这笔收入分成于他们并非小数目。
　　斯特恩刚才也说了，一支球队的球员有十好几个，你明星球员是牛，但你一两个人能无视球队里其他所有人的意愿？
　　“行吧，主席先生。你把一切都考虑好了，我找不到不接受的理由，提前预祝大家合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　一脸笑容的斯特恩同许昂刚握了手，他就话锋一转：“那么，我们首先来谈谈授权费的问题。你得明白，联盟要做好这项工作，要协调那么多支球队，付出不小。”
　　还说不是为了利益来的，你个老东西。
　　许昂以露出八颗牙齿的标准笑容回应斯特恩：“先生，你可真是个生意人。”

第三百三十三章 不跟员工谈理想说福报，只跟员工谈钱
　　一张长长的饭桌上摆满了各种菜式，虽然以中餐为主，却也有不少牛排，鱼子酱之类的西餐。
　　食物的香味飘入鼻尖，引得人食指大动，恨不能立刻大快朵颐。
　　然而，令人惊讶的是，落座的几十上百号人却没几个有心思吃东西，他们的注意力都被自己手里的一份报表给吸引住了。
　　报表上写的不是其他，乃是盲盒公司一周的销量，以及由此产生的收益。
　　“都看看吧，七天时间卖出了三百六十万个盲盒。每个盲盒的售价是十美金，除去授权费，渠道费等成本，再减去要给米国国税局交的税，每个盲盒的净利润有一点五美金。”
　　“也就是说，过去的一个星期我们新成立的盲盒公司流水为三千六百万美金，净收益则是五百四十万美金。”
　　“这笔钱在座的每一位都有份。”
　　说着，许昂站起身，他举起了酒杯。
　　“来吧，诸位，为盲盒公司讨了一个开门红干了这一杯。”
　　五百四十万美金，按照这个年代的货币兑换比相当于四五千万华夏币。
　　在北平的平均房价还不到三千的华夏，这是一笔天文数字。
　　尽管里面的绝大部分钱都被许昂赚走了，如杨小米，刘若曦等晓晓传媒的艺人只能分到很少的一部分，即便是这样，大家心里也乐开了花。
　　艺人们算了一笔账，要是按照这样的成绩做下去，他们许多人光是在盲盒公司的分成就能赶上其在国内一年拍戏赚到的总收入，甚至于如杨小米，葛老师，道明叔他们这样得到的投资份额稍微多一些的公司成员，他们从盲盒公司得到的分成要远比国内赚得多。
　　许昂吃肉，留下的一口汤都让他们吃饱了。
　　这真的是老板指头缝漏的一点东西都能撑死你。
　　不少人心中的都在暗想：跟了一个有能力的好老板就是不一样，老板带着大家赚钱，带着大家一起飞。
　　葛老师凑到道明叔身边，示意对方看看公司里那些年轻人兴奋到满脸通红的面庞，小声说道：“现在的年轻人，不能不服啊。”
　　道明叔瞥他一眼，这不废话吗，如果不是这样，许昂又岂能创下这么大的家业。
　　“他要是跟我们一样，他现在能坐在老板的位子上？”
　　“是这么个理。”葛老师嘿嘿笑着，“我之前看上个物件，一直舍不得下手，等明儿个启程回去我就去把它定下来。”
　　手里头有钱了，当然得阔气一下，把以前想买却舍不得花钱的东西买到手。
　　消费欲这东西不只是女人有，男人同样有。
　　花姐和郑佳佳来到许昂身边，端着酒杯示意：“老板，我干了，您随意。”
　　别看许昂提议大家干杯，实际上他杯子里的酒一口也没喝。
　　他可以滴酒不沾，其他人却不行，哪怕是郑佳佳这位公司总裁也不行。
　　其实许昂不是不会喝酒，只是他不能喝。
　　喝了酒之后身上总会有一股味，小妹妹们可不喜欢这股味道，哥哥要是敢喝酒，她们就敢嫌弃，敢捏着小鼻子把哥哥赶走，敢不跟哥哥一起睡。
　　所以，许昂能怎么办，他只能看着别人喝。
　　正如葛老师所说，晓晓传媒的艺人明天就要启程返回国内，这一期的户外真人秀综艺已经结束，今天许昂整这么丰盛的晚餐，又来了一波盲盒公司的财务报表振奋人心，一是为了给大家践行，另一个则是要让公司里的所有人都知道跟着谁最有前途。
　　通过郑佳佳许昂得知公司里的不少潜力新人已经因为一款新颖的综艺有了名气，回国之后肯定会有人想要挖人。
　　一些艺人或许会有宁为鸡头不为凤尾的想法，与其在晓晓传媒这样的大公司做个普通的艺人，倒不如去小公司当一哥一姐。
　　虽说人的想法不能控制，有些行为却可以阻止。
　　对许昂来说只是一点极小的利润分配却能聚拢人心，加强公司与艺人之间的利益捆绑，让其不会轻易离开公司，这便值得。
　　有了盲盒公司的收益分成，相信那些想要离开的艺人在做决定之前都会好好的想一想，自己那么做是否值得。
　　“我不是马老师，不会跟人谈理想，说福报，我的做事风格简单直接，就跟员工谈钱。”
　　理想？
　　那是有钱人的玩意儿，打工人想要的只是吃得饱，穿得暖，能有个安身立命的地方，而这些都是需要钱的。
　　老板可以画大饼，员工想的却是值得自己付出的劳动所得。
　　许昂吩咐郑佳佳和花姐：“做好公司管理，尽量为员工争取资源。另外，做好员工的工作，别让她们被外面的人蛊惑。”
　　花姐心中一动：“您的意思是有人想来公司挖墙脚？这个您放心，我会把它处理好。”
　　论到手腕，花姐不能不让人佩服。
　　原时空她离开王家兄弟的公司时几乎把公司的艺人都带走，只给对方留下大小猫两三只，这本事可不是说笑。
　　手腕不够厉害，不能让签约的艺人归心的话，花姐又岂能带走那么多艺人。
　　那可是相当于当时国内影视圈半壁江山的人才库。
　　许昂当然清楚花姐的本事，他担心的不过是花姐没有防备下被人把艺人给挖走，在他给花姐提了个醒之后，相信这样的事很难发生。
　　“关于盲盒公司的财务这一块晓晓传媒可以指派人来做财务监督，佳佳你来定人选。”许昂想了想后又说道，“其实盲盒公司的收益还有提升的空间，在渠道上我们花得钱可不少，那些影院卖电影周边的商店抽走的利润并不是个小数目。我们出创意，做产品，还负责宣传，他们却坐地收钱，完全是趴在我们身上吸血。要都像他们这样赚钱，我们吃什么？”
　　说到与自己的钱包有直接关系的事，两个女人双眼放光。
　　“老板您有办法？”
　　“办法是有，但得等待时机，现在还不是时候。”
　　先放话，把人胃口的吊住，这就像在驴子前撑一根木棍，棍子上吊个胡萝卜，诱得驴子不断往前走。
　　当然，许昂的做法没那么简单粗暴，只不过在原理上是一样的。

第三百三十四章 心东方
　　杨小米他们回国了，一下子走了上百号人，许昂感觉家里一下空荡了许多，让他一时间有些不习惯。
　　然而，人少并不意味着家里安静。
　　“呜哇呜……”
　　小孩子的哭声在屋中回荡，晓晓哭得很伤心，眼泪顺着脸颊流淌而下，又在下巴处汇聚，形成一滴滴泪珠往下掉。
　　“思思不见了！”
　　小妹妹很伤心，狗子家族竟然减员了，你让她如何能不哭。
　　不只她在哭，小清子也在有一下没一下的抽噎着。
　　两个哭泣的小妹妹让许昂看得好生心疼。他走过去将她们抱在怀里，一面给她们擦着眼泪，一面告诉她们：“思思跟着若曦姐姐回去了，你们忘了吗？”
　　许昂严重怀疑两个小妹妹睡迷糊了，不然怎么一大早刚起床就在为没看到思思而哭泣。
　　明明昨天是她们送别的思思，她们还跟思思挥手说再见来着，那时候她们可没哭，等思思离开了还嘻嘻哈哈的玩闹了一天。
　　所以，小妹妹的反射弧这么长的吗？
　　还是说小狗子的反射弧与正常的小孩子不一样？
　　“肥家？”
　　两个小妹妹歪着脑袋看着哥哥，她们那小脑袋瓜正在努力的回忆。终于，在半分钟之后她们想起了昨天的事。
　　貌似是有哥哥说得那么一回事，思思昨天被她姐姐带走了，说是要回去上学，不能让功课拉下太多。
　　“上学丫！”
　　晓晓想到了。
　　“学丫？”
　　小清子跟着说，她其实并不知道学丫是谁，更不明白为什么要上她，但既然晓晓姐姐那么说了，她这个小跟班就不能不懂。
　　哪怕不懂她也要装懂。
　　“这个思思丫，哼！”
　　小手一抹，眼泪一收，小妹妹又是一条开心快乐的晓狗子。
　　她对哥哥提要求：“妹妹也要上学丫，快让妹妹上学丫。”
　　晓晓钻进了被窝，小手抓着被子裹住自己，那一双因为哭过还略微泛红的眼睛盯着哥哥。
　　你不给我上学丫妹妹就不让哥哥帮忙穿衣服，也不让哥哥帮忙穿小裤裤，更不会让哥哥给妹妹洗脸脸，洗手手，还要用小jiojio踢你。
　　没错，哥哥不给妹妹上学丫后果就是这么严重，哥哥自己掂量着办吧。
　　许昂又是好气，又是好笑。
　　长这么大了还是头一次遇上这么爱学习的小妹妹，哥心甚慰。
　　面对小妹妹的要求，许昂表示：“安排。”
　　绝对把你个小东西安排得明明白白。
　　提到教育，许昂想到了一个机构，他安抚住了小妹妹，许下了让她们上学丫的承诺后，他就给蔡双信打去了电话。
　　“双信，我需要你替我做一笔投资。心东方听说过吗？”
　　“不是京东方，是心东方，一家国内的教育机构，它的创始人姓俞，你去谈谈看，是否能对他们进行投资。”
　　妹妹的教育是家里的大事，三四岁的小妹妹可以傻乎乎的，五六岁的时候也依旧可以做一只小狗子，但晓晓总会长大，许昂不可能让她一辈子都像现在这样脑袋瓜子简单。
　　今天晓晓既然主动要求给她安排上学，许昂作为哥哥的自然要走一步看三步，为她把以后的事也给安排上。
　　心东方这家教育机构会做得很大，从小学到高中，再到出国留学人心东方能做到一条龙服务。即便你不出国，而是选择留在国内上大学，它也能帮上忙。
　　教育这种事传承性很重要，那些频繁换学校的学生需要花上不少精力去适应每次环境改变，老师教学风格不一致而带来的影响。
　　或许这些影响有正面的部分，可作为一个哥哥，许昂不会拿自己可爱的妹妹去赌小概率事件。
　　同一种风格，一条龙包圆了岂不更好？
　　“好的，老板。”
　　蔡双信应承了下来，他其实想问许昂，明明你们北平大学一系的就有教育机构，你为什么不投资青鸟它们，反而对心东方感兴趣。
　　他却不知道，许昂自然是考虑过青鸟，更清楚自己如果要投青鸟不但没有阻碍，学校还会举双手欢迎。
　　然而，青鸟太高端，晓狗子这种傻孩子还用不着。
　　北大的研究生，博士来教才四岁的晓狗子以及三岁的胆小狗，许昂可不认为效果能有多好。
　　一个老师能不能教好学生，很多时候并不只是他知识渊博就行的。老师懂得再多，如果无法让学生领会到，他依旧不合格。
　　反观心东方，俞敏他们走的路线就亲民多了，中小学生市场是他们开发的重点。
　　许昂估算了一下，等到晓晓上小学的时候，心东方应该积累出了不少经验，正好能派上用场。
　　可怜晓狗子还以为战胜了哥哥，让哥哥接受了自己的条件，却不知道自己未来的十来年学海无涯苦作舟的生活被自己主动申请到了。
　　作为学生在学校里的学习生涯真正苦的也就那么几年，咬咬牙也就过去了，大人则不同。
　　踏入社会便是接下来的所有时光，一旦有哪个地方没处理好，后果会相当严重，可不是咬咬牙就能挨过去的。
　　大贺典雄便是如此。
　　他怎么也没想到，在米国这个国度竟然会有一个华夏人能搅动风云，搞事情搞得已经在米国站稳了脚跟的他根基动摇。
　　网络上推特不断的制造话题，让反对十一区人控制米国文化产业，让小日子过得还不错的本人滚回去的线上声讨，线下抗议愈演愈烈。
　　“我们麻烦大了，米国人对哥轮比亚公司的抵制正在蔓延，它已经波及到了母公司。”
　　大贺典雄在董事会上大发脾气。
　　“知道之前母公司把我叫回去是因为什么吗？”
　　“为的就是这件事。”
　　“因为我们的原因让母公司正在遭受损失，我们难道不该羞愧吗？明确的告诉在座诸位，如果处理不好，母公司是会问责的，到时候我们谁也不会好过。”
　　会场的气氛随着大贺典雄的怒吼变得凝重起来。
　　虽然哥轮比亚公司的董事会有不少米国人，可若索尼动真格的，他们也不会轻松。
　　牵扯到了自身，脑子自然就会开动起来，有人建议道：“想要尽快平息这场风波，推特那里必须处理好，不然它利用手中掌握的舆论优势一直煽动民众对我们的敌意，我们在其他方面的努力很难有效果。”
　　“没错，是这个道理。”
　　大贺典雄看了提建议的人一眼，他嘴上说着不错，心里却在想：这不废话吗，傻子都知道的事你还煞有介事的做建议，你们这些米国雇员就是这么糊弄事的？
　　米国人和我们终究不是一条心，十一区和母公司的利益对他们而言并不是那么在乎。
　　该死的米国佬。
　　比起许昂来，自家公司内部对公司的危机持观望态度，做事敷衍塞责的米国雇员更可恨。
　　愤恨归愤恨，大贺典雄却不能发作，因为想要与推特交涉，想要与马克对上话，乃至于想要在米国让公司运转正常，离不了公司里的米国土著的支持。
　　如何处理公司内部的关系，这个问题不但大贺典雄需要面对，许昂也不会例外。

第三百三十五章 总有刁民想害朕
　　“歧视？”
　　许昂差点不敢相信自己的耳朵，他再度问了一句：“你确定？”
　　要知道那可是他的公司，他这个华夏人是老板，竟有人在公司内部搞事情，暗戳戳的歧视华夏人。
　　“漫威的这些人他们是嫌日子过得太舒坦，想要尝尝重新找工作的滋味吗？整什么不好，给我提交了一个开拍上气的计划来，我可不信他们不知道这意味着什么。”
　　“大概……这就是米国人的傲慢吧。”
　　正要打电话，警告漫威的管理层，让他们老实点，不要给自己这个老板添堵，否则你让我一时不痛快，我就让你一辈子都不痛快。
　　可在电话即将拨通的时候，许昂止住了动作。
　　不要把任何人当傻子，也不要小看了任何对手，更不能轻视了商海中的尔虞我诈。
　　华夏著名的政治家以及军事家诸葛·有小洞·明曾经说过，他这一生做事没别的优点，只有谨慎。
　　连诸葛一生都要唯谨慎，许昂自然更不会莽撞行事。
　　他翻了翻名单，很快发现了端倪。
　　那就是赞同提议的那些人几乎都是许昂收购漫威后为了维持公司的稳定，进行平稳过度而留下来的公司老员工。
　　也就是说，这些人都是原来的漫威管理层，他们并非许昂雇佣过去的员工。他们在漫威正被逐渐边缘化，失去权力的他们对许昂别说忠心，能不仇视就算不错了。
　　这些人趁着自己还在位，手里的权力还没完全失去的时候搞事情，恶心许昂一下并不让人意外。
　　真正让许昂感到棘手的是，若他们的目的不只是恶心自己，而是有更深层次的打算，事情便不简单了。
　　“总有刁民想害朕。”
　　揉了揉眉心，许昂决定稳一手，他另外拨通了一个电话，吩咐了几句之后便开始等消息。
　　“老板，亨得利律师和高女士到了。”
　　漫威的事只是意外，许昂今天真正要等的人是亨得利和高晓君。
　　“老亨，高姐，坐下说事。”
　　听到许昂对自己的称呼，亨得利：“……”
　　可以拒绝吗？
　　以亨得利对华夏文化的了解，他当然知道许昂称自己为老亨意味着双方的关系比之前近了不少，但为什么听着很别扭的样子。
　　最终亨得利只能“你是老板你有钱你随意”，反正名字和称呼都只是一个代号。
　　高晓君一脸笑容的落座，她对许昂说道：“托你的福，我在国内的声名鹊起，生意好做了不少。”
　　从富国银行那买下的原本属于斯特恩的优质资产后，唐璐自然不可能真的站到台前去，像她这样的二代三代真要搞钱不会自己上，会寻一个白手套。在已经有很多前辈做了示范，经验都总结得一套一套的情况下，唐璐很快敲定了人选。
　　她选的不是别人，正是高晓君。
　　高晓君的优势不用多说，除了与许昂一家关系非同寻常之外，她还在体制内工作过，做事情知道轻重，懂得分寸，也熟悉地产方面的事情，乃是上佳人选。
　　一个华夏商人，而且还是女商人，在米国买下了价值好几亿美金的资产，这样的人国内肯定会有报道。
　　于是，高晓君在国内名声大噪。
　　古人说得好，名利名利，有了名还用担心没有利？
　　用以后网红经济的说法就是，出了名，成了网红，有的方法是变现。
　　被推到前台的高晓君在国内被贴上了资金雄厚，资源广阔的标签，在全国拿地，与地方政府合作等等方面，比她默默无闻时顺利了何止十倍。
　　国内都会这样想：人高晓君那么大一老板，还能缺了我们这么点钱？她那么有钱，让她的地产项目落到我们的辖区，还愁经济带动不上去，还愁没有政绩？
　　原本在这个阶段国内不少地方为了获得资金，拉到投资，让港岛的李家为代表的所谓纯粹商人团体成了热捧的对象，到哪里都是座上宾，着实占了不少便宜。
　　然而，许昂的横空出世，加上高晓君在地产上这么一插手，那种热度立马降了大半。
　　不少人都会想：同样是拉投资，我找内地出身的高晓君不好吗，为什么一定要找你李家？
　　而且人高晓君的投资还能跟外资沾边，说是拉到了来自米国的投资也不为过，这是什么？
　　这就是政绩。
　　是通往更高阶梯的资本。
　　二者孰先孰后还用想？
　　“高姐是在国内谈妥了好项目吧。”
　　高晓君那里的情况许昂很清楚，因为有了名气，又让大家以为她资金足够雄厚的原因，高晓君拿下了的好项目不止一个。
　　这些项目里不少原本当地政府考虑的是来自港岛的资金，也是日后让李·纯粹商人·阿诚捂地皮什么都不用做转手一卖就按亿数钱的项目，得知高晓君将其截胡之后许昂心情好得都多吃了一碗饭。
　　说到国内的项目，高晓君想起了一件事，她问许昂：“国内有同行想要借鉴港岛的经验，搞公摊面积和期房，你怎么看？”
　　“我怎么看？我拿眼睛看。”许昂撇了撇嘴，说道，“港岛之前姓资，我们姓社。李家搞的楼花公摊那一套获利的是他们自己，玩的是风险转嫁和变相的吸收社会资金的那一套。他们的做法是让买家承担风险，并且减少自己的资金压力，用更少的钱抢占更多市场不说，还能向某些方面输送利益。”
　　“这种做法符合资本社会的商业逻辑，在以前的港岛他们那么做并没有错。我也很理解国内的地产同行们的想法，毕竟人都是趋利的，对自己有利的东西谁不想享受。但是，我们得明白一件事，那就是国家体制的不同，服务的人群也不一样，某些不良风气不能让它起势。”
　　“我们华夏目前的政府是服务于人民的，不是为资本家服务，他们的那一套损人民肥自己的做法我不屑为之。”
　　“钱，我有的是。利润，未来国内的发展趋势，二三十年内地产业都是黄金时期，我们不会少赚。那么，我们为什么要让国内同胞戳我们的脊梁骨？我可不是他李绅士，更不是只认钱的纯粹商人，绝不会在国内赚够了人民的血汗钱拍拍辟谷就玩离家出走的把戏。”
　　高晓君明白了许昂的意思，她对此无所谓同意，也无所谓反对。
　　正如许昂所说，她的这位老板有钱，国内的其他企业会有资金压力，她可没有。
　　“行，就听你的，国内的项目还是按照现在的先建好了再出售的模式进行。只是公摊这一块的话，估计还是得有一些。我们不能完全按照室内面积来计算，我的意思是以建筑面积为准。”
　　最后这一句话算什么，商人本能么？
　　许昂耸耸肩，高晓君有自己的主意，他也不方便过多插手。
　　反正与友商们比起来，这样做已经良心到不能再良心了。
　　果然，还是全靠同行衬托，都是友商衬托得好。
　　“国内的项目高姐你看着办，我们来说正事。”

第三百三十六章 种子
　　作为一家华尔街的老字号，雷曼兄弟之所以能开到现在而不是如往日的竞争对手那样化作历史的尘埃，原因是多方面的。其中它不是一家简单的做金融的机构，而是深入到了方方面面是它能存活下来的重要原因。
　　但若仅仅只是活下来，在竞争激烈的华尔街中也就勉强混个温饱，对于某些人来说还远远不够。
　　想要活得滋润，想要过上人上人的生活，有些手段必不可少。
　　霍夫曼从一个华人雇员手中接过了对方递来的报告，眼角瞥了一眼这个一脸谦卑，笑容中满是谄媚之色的家伙，他只是点了点头，算是给对方做了回应。
　　不是他霍夫曼过于傲慢，连最基本的面子工程都不做，而是他看得很明白，那家伙就吃这一套。
　　你越表现得对他不屑一顾，他就会越巴结你，对待你交给他的工作时越是小心翼翼，不敢出半点岔子。
　　“就这？”
　　看都没看里面的内容，霍夫曼扬了扬手里的报告，一脸不满的对王彦达说：“花了这么多天，你就交上来这薄薄的几页纸，看来你的工作能力还有待考量。这里是华尔街，是米国乃至世界的金融中心，想要在这里工作你现在的表现可不行。王，你想要成为米国人就得更加努力，以你现在的能力我们很难给你帮助。”
　　一听对方这样说，那个华人雇员连忙赔着笑脸认错：“霍夫曼先生你说得对，是我工作没做好，我一定会更努力的。”
　　贱骨头，华夏的小脚女人也就能生出这种货色了。
　　能让你与高贵的白种人在同一家公司工作是你无上的荣幸。
　　霍夫曼心里鄙视着对方，他用鼻孔嗯了一声，然后走入了办公室。
　　然而，一进到办公室，霍夫曼的嘴脸立刻就变了。他来到自己的座位上，很仔细的看起了手中的报告。
　　没过多久，他就急匆匆的去了总裁房间。
　　雷曼兄弟的员工们隐约听到总裁的办公室里传出了笑声，他们不禁暗暗咂舌。
　　那么好的一个办公室，据说光是隔音材料就花了三十万美金，居然没能阻挡住里面的笑声，可想而知老板笑得有多开心。
　　按照他们的经验，出现这种情况只有一件事，那便是老板找到了一种能大赚特赚的方法。
　　看来老板又要发财了，只不知我们这些员工有没有跟着捞好处的机会。
　　雷曼兄弟那里很开心，许昂这里又何尝不是。
　　剥开大白兔的糖纸，将奶糖喂给晓晓，许昂看着妹妹吃得小嘴吧嗒吧嗒作响，可爱得不得了。
　　在他对面，高晓君正给小清子一粒一粒的喂爆米花。
　　两只小狗子的爱好各有不同，大白兔一直是晓晓的最爱，狗子家族新近发现的爆米花则成了小清子的心头好，那香香甜甜，嚼起来咯嘣咯嘣响的感觉，让这只胆小狗欲罢不能。
　　沉浸在美食中的小妹妹只管享受美味，她们才不管大人在说什么叽里咕噜嘟。
　　明人不说暗话，小妹妹不理妈妈哥哥说听不懂的话。
　　高晓君略有些感慨的道：“都说银行的钱难贷，我也是深有体会。可为什么到了你这里，来老米的银行贷起款来这么轻松？”
　　一想起许昂让自己到米国来要自己做的事，高晓君心中是满满的疑惑。
　　她聪明的地方就在于她心中有再多问题，她也不会多嘴，体制内工作过的经历让她养成了谨言慎行的习惯。
　　“对优质资产的抵押贷款，老米这边的银行向来速度很快。其实它们巴不得你还不上钱，这样它们就能大赚一笔。”
　　不过是让高晓君用斯特林的那些优质资产在富国银行做了一次抵押贷款，然后再用得到的借款凭证转手给另一家银行，做了一个次级贷款而已，许昂一点没觉得这有什么。
　　不说以后玩得非常溜的马老师，便是早在马老师于电商领域创业之前的米国人，他们的操作也比这溜得多。
　　说不准人马老师也只是照着人老米的做法在玩，只不过马老师的本事在于他将其国产化了而已。
　　当然，老米这么玩带来了怎样的后果许昂不会告诉高晓君，反正用不了太久就能看到结果。
　　高晓君是真看不懂许昂的动作，把自己万里迢迢的从华夏召唤到米国，就为了做一次抵押贷款？
　　这事他自己也可以做的吧。
　　而且，在自己作为绝对大股东的银行里用自己的权力压下不服的声音，逼着富国银行给她贷了六个亿之后，许昂转手又把借条压给摩根银行，以此套了五个亿的美金出来，这波操作委实迷得很。
　　不说高晓君没看明白，帮着处理法律方面的事务，防备着有合同陷阱的亨得利也是一头雾水。
　　他对许昂的资产大致有个估算，他可不认为许昂会缺这五个亿的美金。
　　不对，不应该是五个亿。
　　亨得利默算了一笔账，算上之前从富国银行里贷出来的，许昂以那价值也就十亿美金左右的地产一共弄到了十一个亿美金，并且还是现金。
　　倒吸了一口凉气，回过神来的亨得利感到了许昂的恐怖。
　　按照许昂的做法，他只需要在米国拥有足够的人脉，就能利用他手中的巨大能量撬动起倍数庞大的金融杠杆。那十亿左右的地产只要操作得当，层层抵押之后，从银行里贷出数倍的现金来根本不是问题。
　　这样的做法若是被华尔街那些玩金融的知道，那又会是一番怎样的场景？
　　亨得利不敢想象。
　　华尔街的那些吸血鬼不缺人脉，也不缺能量，更不缺冒险精神，他们缺的只是想法，只是如何赚到更多钱的想法。
　　亨得利却不知道，他还在这里感慨，在为许昂的想法而心惊时，赵彰龙早就与许昂交换过信息。
　　赵彰龙：“消息已经通过我的一个同乡传过去了。”
　　许昂：“对方可靠吗？需不需要我善后？”
　　赵彰龙：“对方过度热衷于融入本地社会，没那个必要。再说我只是与他小聚时无意中闲聊提了那么一句，他如果没有歪心思断不至于拿去邀功。”
　　许昂：“行吧，那就等着看好戏。”

第三百三十七章
　　晓晓用她湿漉漉的小嘴巴吧唧吧唧的在哥哥脸上盖着戳，等到哥哥脸上被弄得湿湿的一片之后，她用小手捧着哥哥的脸仔细瞧着。
　　似是感觉不满意，她又用小手在哥哥脸上抹了一把，给哥哥好好的洗了把脸。
　　许昂看着这只在作妖的晓狗子，他并没有如寻常时候那般阻止她。
　　小妹妹与他分别在即，有些事情他决定暂时忍耐，记在小本本上以后再同她算账。
　　被高晓君抱着的小清子见了一脸羡慕，她也想要撒娇，但她不敢。她比晓狗子聪明的地方就在于她知道哥哥很厉害，不是她这只胆小狗能对抗的存在，为了不让自己的小屁屁在未来的某个日子里开花，她不敢那么作死。
　　等到晓晓疯够了，许昂这才把她交给高晓君，并对后者说道：“麻烦你了，高姐。”
　　“说哪里话，这有什么麻烦的。”
　　确实，对高晓君来说这并不是麻烦。她本来就要回家，如今只是多捎了一只晓狗子上路。正好她还担心小清子旅途无聊，有晓晓在两个孩子也能互相陪伴。
　　再说了，她回国的时候乘坐的是许昂的私人飞机，比起坐航空公司的客机来方便性和舒适性都要远远超出。
　　小妹妹出来得够久了，从来没有让孩子离开自己身边这么久的老妈已经在想念她的小宝宝，加上晓晓的功课原因，许昂不得不借着高晓君回国的机会把晓晓送回去。
　　要不是他在米国还有事情要处理，他会跟着回国。
　　离开哥哥的怀抱，面对高高的台阶，晓晓一点没带怕的。她与小清子手牵着手，在高晓君的照看下上了飞机。在扶梯收起之前，这只晓狗子转过身来，双手叉腰，居高临下的看着哥哥，神气得要飞上天去。
　　“你这个哥哥丫，你要快点回家，不要让妈妈想你，也不要让妹妹想你，不然你就是野孩子，没人喜欢，没人爱。”
　　见哥哥没回答，她又大声冲哥哥喊：“妹妹跟你说话，你听到没有丫，你这个野孩子！”
　　许昂本来想着今天要与小妹妹暂别，有些事情暂时忍了算了，没想到晓狗子越来越过分，居然说他是野孩子，这能忍？
　　忍无可忍，无需再忍。
　　许昂作势要上去捉住她打小屁屁，晓晓见了发出兴奋的尖叫，然后一转身，一溜烟的跑进了飞机。
　　小清子没弄清楚什么状况，但这并不妨碍她做晓晓的跟屁虫，也跟着跑进去。
　　高晓君见了既好笑，又欢喜。
　　小清子以前是个什么模样没有比她这个当妈的更清楚了，被那个男人的父母虐待过的小清子既胆小，又怕事，平时安静得不像个正常的孩子。
　　别说笑容了，就连哭闹都不敢。
　　高晓君很担心小清子的成长，可自从交了晓晓这个朋友之后，小清子被许昂一家带着正逐渐变得正常。
　　笼罩在女儿心头的阴云被驱散，女儿如今能像正常的小孩那样敢哭敢笑，说话也不再低着头，高晓君打心眼里感激许昂一家。
　　许昂冲高晓君挥了挥手，道了一句：“走吧，高姐。”
　　晓狗子之前神气得要上天，湾流G550就载着她真的上了天。
　　目送飞机消失在天际，许昂并没有回返比佛利山庄，而是来到了宝船球馆中心。
　　他要试试自己今天签到的随机奖励。
　　也许是因为今天要送小妹妹们回国而他自己却要一个人孤零零的待在米国的缘故，今天的每日签到随机奖励安慰了他一波。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：绝对射程（来自斯蒂芬·库里的绝技。）”
　　没有更多的介绍，但从绝对射程的来历上许昂已经知道它的作用。
　　库里以及他加入后的金州勇士在NBA的历史上绝对无法被忽略掉，他们的出现改变了整个联盟的观念，即：三分球射得再准也无法改变比赛的结果。
　　这句话从那以后无人敢提。
　　从库里和金州勇士带出的联盟小球时代的旋风刮起，到整个联盟进入小球时代，使得四大中锋时代成为中锋最后的绝响，便可以看出其对联盟有着怎样的影响。
　　许昂之前得到的进攻万花筒，让他拥有了足够多的进攻手段，然而这里面并不包括强大的三分球能力。
　　安东尼这颗甜瓜虽然厉害，但若是想要靠着他的进攻手段与处在巅峰期的乔丹对抗，即便是许昂也没太大的把握。
　　乔丹的突破以及超高命中率的中投，配上他远超常人的身体素质，无论放在任何年代都是大杀器。
　　“那么，当中投无敌的老流氓遇上历史三分第一人的库日天之后，究竟谁会是最后的胜利者？”
　　看着篮球不断的进框，听着篮网的唰唰声，许昂开始期待起与老流氓的交手来。
　　欺负其他人没意思，比如老迈的喷气机德雷克斯勒，又或者巅峰不再的大梦奥拉朱旺，许昂都无法感受到紧张。
　　这些篮球巨星在巅峰期确实很强，奈何此时的他们实力下滑严重，很难让许昂认真起来。
　　话又说回来，许昂之前便拥有顶级巨星的实力，不但有了詹皇的身体素质，欧文的控球技术，更有甜瓜的进攻手段，这样的他本就强到离谱。如今更拥有了库昊的三分球能力，实力到了他这等程度，大概也只有NBA联盟历史上的第一人乔丹能让他感觉到压力了。
　　他与乔丹，现在的这支快船队与公牛队，到底谁更厉害，谁能胜谁一筹，这种事当然只有打过才知道。
　　在双方没有正式交手，比赛没有分出个结果来之前，许昂自己也无法知晓。
　　然而，他心中没底，并不意味着别人心里面也没有底。
　　当有人在公牛队获胜之后的一场比赛赛后采访里问到乔丹这个话题时，老流氓一脸自信的表示：“快船队？那是个什么东西？”
　　“你跟我说那个华夏人？”
　　“好吧，我确实知道他，听说他最近很火。但我要告诉他的是，NBA不是谁都能进来的，我乔丹也不是哪个小屁孩想挑战就能挑战得了的。”
　　“任何想要挑战我的人，他们的结局都只有一个，那就是失败。”

第三百三十八章 期待你的洛杉矶之旅
　　都说娱乐圈是名利场，NBA联盟又何尝不是。
　　篮球明星那也是明星，演艺圈的明星艺人需要热度，篮球明星同样需要。
　　在NBA联盟中隔空打嘴仗，让媒体有话题可发，有热度可炒，也是维持自身人气的方法。人气一高，来看你打球的球迷就多，你所在球队的球票就好卖，你的球衣以及你代言的球鞋等周边销量就会增加，这是什么？
　　是票子，是收入，是钱。
　　所以在NBA里互打嘴仗，炒作谁谁谁之间的恩怨，塑造对立球队这样的操作实在太常见了，一开始许昂也没把这当回事。
　　老流氓隔空挑衅自己在许昂看来并不是坏事，能让乔丹有这样的反应，说明他感受到了来自自己的威胁，否则他根本懒得理会。
　　当然，被人挑衅之后不回嘴也不是许昂的性格，甚至于在米国的思维中你若沉默会被人视作软弱，而不是如华夏那般让人感觉大度。
　　于是，许昂在推特上给老流氓留了言：“期待你的洛杉矶之旅。”
　　作为现在的联盟第一人，老流氓见许昂回应了更不会示弱，他回复道：“比赛结果会告诉你，这就是NBA。”
　　许昂没再理会老流氓，巴克利这个一直不服乔丹的巨星主动接下了与其打嘴仗的活。后者对乔丹这个联盟第一人的态度始终是：虽然我打不过你，但我就是不服。只要有机会我就会跳出来怼你，但凡能让你不舒服的事我都会干。
　　说来巴克利这个人也有意思，作为球员的时候与乔丹互杠，等到他退役作了解说员又怼过大姚——尽管最后他输了，但能履行赌约，亲驴辟谷也算是个爷们儿。等到之以后大鲨鱼退役了与他做起了搭档，两人之间的相爱相杀也极为有趣。
　　巴克利：“让我去参加节目？给的钱多吗，给的多我就去。”
　　奥尼尔：“什么？这节目有巴克利！不给钱我也去，看我怎么整他。”
　　相打无好手，相骂无好口。
　　加上媒体发挥他们的长处，煽风点火，断章取义等技能一一发动，很快就把话题炒得热度十足，也让两队之间的火药味浓郁了起来。
　　“两天后就是我们与公牛队的比赛，你应该会参加的吧？”
　　虽说是球队总经理，但金贝勒管不到许昂。他无法确定许昂是否会参赛，只能先行确认。谁让许昂自从参加了第一次比赛之后，接下来的五场比赛都没参加呢。
　　好在快船队的战绩不错，已经举行的六场比赛他们打出了四胜两负的成绩，而且输掉的那两场都是客场。
　　也就是说，快船队在自己的主场还没有输过。
　　老流氓已经放出话来，他率领的公牛队将会是第一个在宝船球馆中心带走胜利的客队。
　　比赛都还没开打老流氓就在放嘴炮，真要让他装比成功了，尾巴还不得翘到天上去？
　　许昂不会允许这种事情发生。
　　“当然，关键性的比赛我都会参加，以确保球队能进入季后赛。等到了季后赛之后，我会将告诉所有人，什么叫三节打卡，拒绝加班。”
　　许昂如是说。
　　金贝勒：“？？？”
　　他没怎么听明白许昂的话，不过意思他大概懂了。
　　看来常规赛在这位幕后老板眼里更多的是练兵之用，只有你死我活的季后赛他才会真正出力。
　　想想也对，如今的快船队真正给力的是科比大本他们这些新人，原来的主力指望他们打季后赛？
　　别开玩笑了。
　　他们打打常规赛还可以，到了季后赛也就一轮游的水平。
　　以许昂给球队定下的目标，他肯定不会用这些到了季后赛第一轮就被淘汰的球员做主力。
　　想到这里金贝勒感觉很是怪异，联盟里的其他球队都是老人做主力，新人能上个几分钟，打打替补，混混垃圾时间积累经验已经很不错了。他们快船队却反了过来，看似首发的老人其实是球队内部定下的替补队，而常规赛中打替补的新人们才是季后赛真正的主力军。
　　如此大胆的用人，如此的不正寻常路，也就是比尔菲奇性子软，换了上一任教练拉里布朗这样的，早就跟球队闹翻了。
　　两天的时间说长不长，说短也不短，足够许昂处理一些人和事了。
　　“汤普森先生，好久不见。”
　　小汤普森从底特律来到了洛杉矶，他的目的不是别的，正是来拜访许昂，顺便谈些事情。
　　“很高兴再次见到你，许。”小汤普森给了许昂一个美式拥抱，语气中略带的郁闷的说道，“你在篮球场上的首次比赛居然没邀请我，这可真让我伤心。”
　　“你今年的重点是竞争市长，篮球只是娱乐，等成为市长之后你有的是时间。”
　　其实许昂很想告诉他，不是自己不愿意邀请你来，实在是你那个体型跟头污克兰大白猪似的，一个人就要占三个人的位置，当时前排位置紧张，只能选择无视你。
　　听许昂提起这个话题，小汤普森打蛇随棍上，立刻将话锋转到竞选上面。
　　“想要从市议员成为市长，这并不是件容易的事。我需要你的帮助，许。”
　　许昂回问：“我不是给你帮助了吗？”
　　虽说米国这边的选举不能强迫工人投票，也不能代表选民做主，可一些潜移默化的影响还是能做的。在许昂的影响下，他在底特律工厂的那些工人超过了七成都是小汤普森的支持者。
　　至少，在选票上面他们会给拉来了许昂这位投资者，让他们能拥有工作的小汤普森投上一票。
　　难道这还不够？
　　小汤普森告诉许昂：“情况有变化，我的朋友。在你到来之前，人们都在逃离底特律，如今汽车之城由于你招收的工人已经超过了八千人，这座城市正在恢复活力。市民们手里有钱了，消费增多了，这段时日以来人口不但没减少，反而得到了增加。”
　　许昂明白了：“你的意思是增加的这部分人带来了变数？”
　　“事情就是这样。”
　　小汤普森显得非常气愤：“这些人以前城市衰败的时候他们往外跑，现在城市稍微有点起色他们就厚着脸皮回来了，而且他们还不支持我。”
　　最后一句话才是你生气的原因吧。

第三百三十九章
　　天下熙熙，皆为利来。
　　天下攘攘，皆为利往。
　　许昂问小汤普森：“你知道那些回来的人为什么不支持你吗？”
　　“知道。”
　　小汤普森的头脑并不像他的外表那样。
　　“不然我为什么来找你？”
　　许昂很想给他一脚，把这头大白猪给踢出门去，好在华夏的温良恭俭让传统让他忍住了。
　　“你既然明白他们为什么不支持你，你就应该想办法解决，找我算怎么回事？”
　　“是你在竞选市长，又不是我。”
　　话说得不好听，但理是这个理。
　　许昂又不是小汤普森他爹，没义务一直支持他。至于说老汤普森的情分，别说其实根本没有，就算有他给了小汤普森那么大力度的支持，还把他扶上了市议员的位置，早就还清了。如今的他和小汤普森顶多算是有那么些友谊的合作者关系。
　　换做华夏人若是被自己以为的朋友，又或者关系稍微亲密点的人这么说，肯定会伤心愤怒，感觉自己受到了伤害，委屈到不行。
　　但在米国则不然，许昂的态度在小汤普森看来很正常。
　　他对许昂说道：“我就是想到了办法才来找你的。”
　　本来小汤普森是要邀请许昂去底特律，许昂却没同意。
　　米国的航空业发达，有钱人出门坐直升飞机之类交通工具的同华夏人出门开小汽车没多大区别，都寻常得很。
　　飞机虽然号称是世界上最安全，事故率最小的交通工具，可它除非不出问题，一旦发生事故生还率小得可怜。
　　在自己的私人飞机没有从华夏返回之前，许昂才不会去冒这个风险。
　　这件事情是小汤普森求自己，不是自己求他，双方的定位得搞清楚。也正因为知道自己是在求人，小汤普森才会在许昂以有事处理为由拒绝前往底特律后自己跑到了洛杉矶来。
　　许昂很想问这家伙一句，你的办法该不会就是我吧。
　　小汤普森道：“那些回来的家伙之所以不支持我，不过是因为他们没得到好处。要是他们享受了我带来的恩惠，他们的立场自然就会转变。”
　　拿人手短，吃人嘴软，这一套在米国也是如此。
　　米国实行的是反智主义，这里的人目光没那么长远，也想不到太长远，他们只知道谁能给自己好处，谁能让自己受益，他们就会投票给谁。
　　在他们看来，这样的人上台之后能让他们日子过得更好，生活更舒服。
　　这样的想法严格来说并没有错，本身这种制度在一定意义上来说也对民众有利。当权者为了选票会想方设法的争取选民的支持，给选民们提供好的政策。
　　但是，做事的是人，而人有着各种各样的想法，许多东西在执行之后就开始变了味。要不然也不会有那句话：“任何坏主意在提出来的时候都是好主意。”
　　许昂瞥了小汤普森一眼，示意对方入座的同时，也对小汤普森说道：“你难道没看出来，这些所谓的回归者之所以闹着说不给你投票，他们并不是真的不支持你，而是想要以选票来逼迫你行动，让你为他们谋利。”
　　“他们那点小把戏早被玩烂了，我当然看得明白。但是……”
　　但是后面是什么小汤普森没有明说，许昂却能领悟到。
　　方法不嫌老，只要管用就行。
　　人就拿选票威胁你了，你能怎么办。小汤普森纵然看得明白，不还是跑到洛杉矶来求许昂帮忙么。
　　“帮你也不是不行，你得给我个理由。”
　　如果许昂在小汤普森那个位置，他不会这么轻易就对选民就范。
　　事情有一就有二，有二就有三，有三就有无数次。某些事一旦开了头，以后想止都止不住。
　　不过这不是他参加选举，是小汤普森的事，许昂并不会多说。他要关心的不是以后小汤普森会遇到的麻烦，而是他若选择帮助小汤普森，他将会得到什么。
　　世上没有平白无故的爱，也不会有无缘无故的付出。
　　除了你的父母亲人，没人有义务对你好。
　　五千年的传统文化让华夏人耻于言利，可米国人不一样，利益关系会摆在明面上，许昂那么说也算得上是入乡随俗。
　　来洛杉矶找许昂帮忙之前小汤普森就想好了说辞，他对许昂说道：“底特律虽然以汽车制造文明，可这座城市并不只会造汽车，它的港口也非常重要。”
　　“底特律港？！”
　　许昂被吓了一跳，动这个港口的心思，小汤普森是疯了吧。
　　这个港口位于米国中东部密歇根州的底特律境内，地处密歇根州东南部，东临底特律河的左岸，隔河与家拿大的温莎港相望，往南则濒临伊利湖的西北侧。它允许进港船只最大吃水八米二三，没有潮差，也没有干船坞，但它有一般货和散货泊位，也有海洋集装箱泊位。
　　如克拉克，鲁日，埃克斯，苏秘特这四个码头都可以接纳滚装船和集装箱船。
　　像这样的地方，外人很难插手。许昂都不知道小汤普森到底是怎么想的，竟有胆子拿这个做筹码。
　　吃惊归吃惊，要说许昂不心动，那是不可能的。
　　别看现在互联网才刚要兴起，有眼光的人都把目光放到了这上面，可许昂看得却更长远。他始终认为大家都能看得到的发财机会，那便不是机会。
　　真正想要发大财，就得如老祖宗所说的那样，必须有远虑才行。
　　恰好，许昂知道在互联网时代之后便是物联网时代，若是能在米国涉足港口，哪怕只是那么一点点，也会对他有巨大的用处。
　　只是，这可能吗？
　　不是许昂不相信小汤普森，而是这种事他以前并没有想过。
　　见许昂动容，小汤普森知道事情成了一半，他的笑容中带着三分狡黠。只听他对许昂说道：“现有的港口和码头肯定不能动，也不是我们能染指的，但若有新的码头呢？”
　　“新码头？”许昂皱了皱眉，问小汤普森，“你的意思是给我开放权限，让我自己去建，这能行？”
　　“你不了解米国的政体，只要我当选了市长，通过提案并不困难。当然，前提是对整个城市有益处。”
　　你确定是整个城市，而不是特定的某些人？
　　思索了好半天，许昂这才点头：“可以试试。”
　　当然，也仅限于试试，许昂并没有抱太大的希望。

第三百四十章 面带猪相，心中了亮
　　兼听则明，偏信则暗。
　　别看小汤普森在许昂面前表现得如何自信，又如何给许昂做出保证，许昂却不会听凭他一面之词。
　　“从米国的法律来说，这是可行的。”
　　被问到的亨得利给了许昂回信。
　　“米国在对待土地方面的态度与华夏不同，这就决定了小汤普森先生的提议有足够的操作空间。”
　　土地方面的态度？
　　这话让许昂在脑中过了那么零点一秒才回过味来。
　　“你说的是土地的公有制和私有制？”
　　“华夏与米国的政体不同，我们数千年来的经验教训表明，土地私有化带来的后果便是大量的土地兼并，随之而来的便是社会的动荡，这是华夏文化带来的对土地的执念造成的结果。与其指望个人觉悟，倒不如用制度明确下来。尽管这会带来一些新的问题，却能在根本上保证某些问题不会出现。”
　　作为一个中国通，亨得利自然明白许昂指的是什么，作为米国人的他不方便在许昂这个华夏老板面前深入讨论这个问题，他只能维持原来的话题：“如果我们的推测没错，小汤普森先生在成为市长之后会出售某些的土地，这块土地会有些大，还临河，又或者临湖，谁知道呢？”
　　亨得利耸了耸肩。
　　“让某片土地私有化，让它成为私人领地。”
　　许昂眉头一挑，这办法还行。
　　随即，他又想到了其他方面：“看来我得要寻专业团队及早勘探了，不然未来的市长先生不会知道哪块地需要出售，也不会知道这块地得有多大。”
　　除此之外还有更多的东西。
　　“港口花销太大暂时不考虑，兴建私人码头需要工人，连接码头与城市需要修路，那也要工人，这会带来大量的工作机会。大兴土木需要的原料哪里买，买哪家，也是门学问。再加上后续的管理，维护等等所需要的合作方和政府的配合……”许昂啧啧有声的赞叹着，“真如小汤普森所说，那会让一整座城市受益。”
　　工人有了工作机会，商人得到了商机，政务人员增加了岗位，能够多安排几个自己人进入系统，小汤普森这家伙还真是人不可貌相。
　　面带猪相，心中了亮。
　　说的就是他这样的人。
　　打从一开始这家伙就把一切都想得通透，将所有都算计得明明白白。
　　“是个可以长期合作的伙伴，有点意思。”
　　许昂没有拒绝。
　　决定一件事做与不做，不在于你看到了别人能从中获取多少好处，而在于你自己能从中得到多少。
　　你觉得值，那便做。
　　你若认为自己得到的与付出不成比例，那便不做。
　　小汤普森得到的固然多，许昂的收货也不会小，这事便值得做。
　　“告诉小汤普森，我答应了，他可以用他的计划去作为竞选承诺。”
　　末了，许昂又叮嘱亨得利：“法律方面我不希望出任何问题，你得仔细了。”
　　为了小汤普森的事花掉了许昂整整两天时间，在这两天之中他的每日签到随机到的奖励都与篮球有关。
　　它们不是能力，而是经验，等于是让许昂又多拥有了两百场正式篮球比赛的经验。
　　他即将迎来的对手并不知道，这个看似只在NBA中打过一场比赛的新人，实际比赛经验比他们中的不少人都要来得丰富。
　　快船队与公牛队的比赛热度早就因为之前的嘴仗被炒了起来，除了巴克利与乔丹这对冤家之间的对决外，更让人期待的还有许昂与乔丹的新老之争。
　　想当初乔丹还是新嫩的时候，他第一次参加全明星赛精心打扮了一番，本想闪亮登场，却让约翰逊和托马斯看不顺眼了，后两者联合其他球星好好的教育了乔丹。
　　作为教育新人的老人，魔术师约翰逊和微笑刺客以赛亚托马斯并没有放在心上。
　　不就是一个新人洗剪吹么，难不成他还能翻了天不成？
　　作为当时联盟第一人的约翰逊，以及微笑刺客以赛亚托马斯，都是数一数二的大佬，怎么可能把一个小新嫩放在心上。
　　然而，当时的他们怎么也没有想到，对方竟能上演三十年河东三十年河西的戏码。
　　约翰逊不想让出联盟第一人的宝座，奈何他经不住乔丹硬抢。
　　以赛亚托马斯也曾是乔丹成王路上的拦路虎，看看乔丹第一次夺冠时哭成什么样了就能知道这孩子心中的委屈。
　　然而，有些成就只要达成了一次之后就如吃饭喝水般容易。
　　完成了第一次夺冠之后，乔丹成功变身老流氓，开启了人挡杀人佛挡杀佛，打遍联盟无敌手模式。
　　像这样的戏码很为球迷们所津津乐道，可以说乔丹能有现在的声势，除了他的实力足够强大之外，他的经历也给了他很大的加成。
　　不过就米国这个快节奏的社会来说，人们的生活节奏越来越快，他们再没有耐心来等待下一个需要花费数年才能成就的传奇。
　　许多人都在期待着有人一鸣惊人，一路狂飙突进，踩着无数强敌人的尸体一路登顶。
　　本来球迷们以为这样的人只存在于自己的幻想中，却不想今年的快船队让他们见到了梦想照进现实的可能。
　　一个来自东方的名叫许昂的华夏人给了他们希望，让他们看到了真正的天选者。
　　今天，这位来自东方的天选者究竟是不是真的在现实中照亮大家梦想的那个人，会在球赛中揭晓。
　　“再没有比公牛队这支联盟第一强队更好的对手，更不会有比乔丹这位联盟现役第一人更好的试金石。”
　　宝船球馆中心座无虚席，能容纳三万名球迷的球馆在球迷们的强烈要求下，作为主办方的快船队“迫不得已”的响应了球迷们的呼声，加了不少临时座位，让四万名球迷能进入现场观战。
　　至于说这样做会让球场显得拥挤，正乐呵呵的数钱的球队管理层表示：你们花钱的人自己都不在乎，我们也不能强迫你们。毕竟，是你们逼我们加塞的，我们是迫不得已的多赚了一笔。
　　强迫塞钱给我们，逼得我们多赚了几十上百万美金，这种要求我们还是第一次听到。
　　果然，活得久了什么怪事都能见到。
　　球迷们陆续入场，他们发现了一件怪事，那就是作为客队的公牛队已经在热身了，而主队快船队的球员竟还没有入场。
　　主队在搞什么鬼，该不会是怕了吧。
　　球迷们在心中嘀咕着。

第三百四十一章 二当家的怨念
　　担心？
　　那是肯定的。
　　球迷们花钱买票来现场观看比赛，为的是欣赏一场精彩的竞技对抗，而不是看主队因为对手的威名未战先怯。
　　那样的比赛没意思，不值得他们花钱。
　　如果出现那样的情况，他们不介意发挥洛杉矶球迷的传统——为客队加油，嘘自己主队的球员。
　　好在没让他们等多久，比平时晚了两三分钟之后，快船队入场了。
　　当看到一个黄皮肤的华夏人带头走出来之后，宝船球馆中心的喧哗声大了数分，有人在卖力的喊着，也有人在鼓掌。在球队首赛的时候许昂为大家带来的精彩表现让球迷们一直记在心里，他们期待着今天许昂给他们带来震撼性的表演。
　　热身的时候比尔菲奇问许昂：“许，我们真的要那么做？”
　　作为球队教练，比尔菲奇想的是留一手底牌，为球队季后赛做准备。到时候这种新战术一使出来，绝对能杀对手一个措手不及。
　　在紧张又激烈的季后赛里，对手一旦无法及时做出调整，适应不了这种新战术，带来的后果将是灾难性的。
　　偏偏许昂不想那么做，他认为没有必要。
　　有足够的实力一路碾过去就是了，在绝对的力量面前任何的技巧，所有的战术都是无谓的挣扎，最终都免不了失败的命运。
　　许昂回道：“乔丹的中投和突破在联盟中是最顶级的那一档，自从罗德曼加入之后这支公牛队在某种程度上已经达到了一种极致。我从来不认为在对方擅长的领域上与之战斗是理智的行为，那样做的结果往往是被对手用丰富的经验打败。只有把他们拉到他们所不擅长的领域，我们的胜算才会高。”
　　其实许昂还有一句话没说，那便是不只是高那么简单，还会胜得漂亮，赢得干脆，让人对这场比赛的输赢无法异议。
　　有争议的比赛没意思，许昂要的是赢到对手无话可说，把人打趴下了不算本事，真正的本事是让他想嘴硬都办不到。
　　比尔菲奇张了张嘴，欲言又止，最终也只能化为一句：“好吧。”
　　他不是性格强硬的主教练，在与球队的管理层乃至于幕后老板意见有分歧的时候，比尔菲奇不能坚持自己的想法。这是他的缺点，可只要用得好，遇上合适的人，缺点也能变成优点。
　　一般来说热身的时候球员之间都会有交流，奈何许昂在整个联盟里都没几个熟悉的人，加上他的肤色让他在这个联盟显得很是另类，他不主动找人攀谈其他人也很少有与他交谈的人。
　　偏生许昂在想着自己的事，他拿着球拍打着，偶尔投个篮，寻找着手感，表现得很是投入。
　　当然，此时过于投入的另一个意思则是生人勿进。
　　他的行为快船队的球员没有异议，NBA是一个以实力说话的地方，许昂作为快船队一员，他的实力足够强大，科比他们欢喜都来不及，怎么可能排斥他。
　　可落在他们的对手眼中则全然不是一回事。
　　“一个新人，不过表现好了一场，就那么自傲，他是不是太看得起自己了。”
　　皮蓬就很不爽许昂的态度。
　　不少大老黑都认为NBA是他们的领地，这是属于黑色的版图，哪怕是白人在这个联盟里都会感受到某些方面的排斥，更何况是一个黄种人。
　　他不爽的何止是许昂，对乔丹他同样不爽。
　　本来嘛，你迈克尔退役就退役了，我都已经成为球队领袖，带队的成绩也不差，你又跑回来做什么？
　　回来也就算了，还一回来就逼我让出了领袖的位置，换了谁来心里也不可能舒服。
　　然而，更不爽的是，乔丹回归之后球队的成绩一下又拉高了，去年更是取得了史无前例的七十二场胜利，成为了七十二胜总冠军。
　　赢球不可怕，可怕的是某人回归后赢到创造了历史记录。
　　恐怖的成绩巩固了乔丹的地位不说，还把皮蓬推到了一个极为尴尬的处境。
　　天下第一为世人所瞩目，天下第二嘛……作为球队的二当家，此番滋味只可意会不可言传。
　　心情正不爽，皮蓬却听到了另一种声音，那就是快船队今年出了个黄皮肤的新人，仅仅打了一场比赛就大有接替乔丹成为新的联盟第一人的声势，他就更不爽了。
　　我苦挨了这么多年，好容易趁着乔丹不在的时候拿了个全明星赛MVP，正要走上人生巅峰，却不想老流氓一下又回归了，状态还那么勇，让我再度成了二当家。心里正憋着气呢，你许昂又冒了出来，把我当什么了？
　　你们这些媒体，你们这些球迷，能不能不要无视我？
　　就算有人能代替乔丹，也应该是我才对，而不是一个只在联盟打过一场正式比赛的华夏人。
　　要说现在的公牛队谁最看许昂不顺眼，谁最对许昂有敌意，谁最想打败许昂所在的快船队，不是迈克尔乔丹，而是斯科蒂皮蓬。
　　过人的感知能力让许昂没有错过来自对手某个球员的敌视目光，他扭头看了皮蓬一眼，面上没有表情，目光中也毫无波澜，仿佛只是扫过一个路人，之后便自顾自的热自己的身。
　　他的这番动作把皮蓬气了个够呛。
　　你什么意思？
　　是看不起我皮蓬么？
　　哪怕我只是个二当家，也是联盟里的巨星好不好，你应该给予我足够的尊重。
　　皮蓬找到乔丹，很气愤的说道：“迈克尔，今天我要打爆对面的华夏小子，让他知道NBA不是他该来的地方。”
　　见这位与罗德曼和自己组成了公牛铁三角的队友真的很生气，乔丹不由感到奇怪。
　　拜托，你不会真的把赛前的口水仗当真了吧。你又不萌新，应该清楚这只是维持热度和吸引关注的需要。
　　不过皮蓬有斗志是好事，乔丹于是回应道：“那个华夏小子就交给你了，狠狠的踢他辟谷。”
　　“我会的。”
　　皮蓬却不知，他与乔丹的对话一字不落的全被许昂听在耳中。
　　对皮蓬主动要求与自己对位，许昂表示无所谓。
　　“不管谁与我对位结局都不会改变。”
　　站在三分线外许昂手腕发力，轻轻松松一个空心入篮。
　　今天的手感貌似不错的样子。

第三百四十二章 超远三分
　　“嘀！”
　　裁判鸣哨，示意双方出人到中圈跳球。
　　见比赛正式开始，观众们停止了喧哗，球馆中数万人安静了下来。
　　想着要教训许昂，给他一点颜色看看的皮蓬主动揽下了跳球的任务。然而令他没想到的是，快船队来跳球的并不是许昂，而是大本。
　　皮蓬感觉到意外，他记得上一次许昂上场比赛的时候是许昂自己跳的球，没想到这一次他居然不自己上。
　　许昂也觉得意外，他还以为公牛队跳球的是罗德曼，未曾想会是皮蓬。
　　大虫罗德曼，NBA历史上的一朵奇葩。别的球星拿两双，都是得分加助攻或者篮板，只有他一场可以拿二十多个篮板，十几个助攻，得分却为零。
　　《灌篮高手》中的主角樱木花道在现实中的原型就是罗德曼，一个痴迷于抢篮板的汉子。
　　罗德曼能够那么豪横，其强大的弹跳能力是一方面，他超快的弹速与超短的二次起跳能力亦是其克敌制胜的法宝。
　　砰！
　　大本虽然是中锋，可很遗憾的是，他跳球并没有赢过皮蓬。后者一巴掌拍在篮球上，将其拍给自己的队友。
　　乔丹正伸手准备接球，未曾想一个身影呼的一下蹿了出来，出人意料的中途截胡。
　　截停之后许昂单手抓球，作势要下快攻。
　　清楚他速度非常快的公牛队球员们立刻回防，可在跑了两步之后他们却惊讶的发现许昂并未利用自己的速度发起快攻，而是运球来到了中圈，在画着球队LOGO的位置停了下来。
　　他要做什么？
　　正当所有人都为许昂的怪异行为大惑不解的时候，他们就看到许昂双手持球，做出投篮的姿势。
　　“他该不会是要投篮吧？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“这是乱来，这是浪费机会，这是不专业的行为！”
　　哪怕是自己的主场，自己的解说员，也在疯狂的吐槽。
　　许昂会受他们影响？
　　很明显不会。
　　他瞄了瞄篮筐，起跳，投篮，一气呵成。
　　这一幕看得在场球迷纷纷化身妈惹法客侠，口吐芬芳。
　　他们是来看一场精彩的对决的，不是花钱来看搞笑表演的。
　　篮球在空中划过一道优美的弧线，朝着篮筐落去。
　　“篮板！”
　　皮蓬做出了预判。
　　与此同时，许昂也做出了预判。
　　优秀的射手在出手的一刹那就能知道球能不能投进。
　　手感很好，如同某个品牌的巧克力般尽享丝滑。
　　几乎是在皮蓬喊出篮板的同时，许昂落地后直接转身，他投篮的手高高举起，三根手指伸出，比划出了一个三的手势。
　　唰！
　　篮球入框，篮网发出享受似的吟唱。
　　这一投空心入网。
　　电子记分板上快船队的得分由零变成了三。
　　“快船队率先得分。”
　　“一记充满想象力的LOGO投篮。”
　　解说员的吐槽不见了，只余下满满的惊讶与赞叹。
　　他的声音也唤醒了惊讶中的球迷，现场响起了球迷们的欢呼与喊叫。
　　一个球迷挥舞着双手：“我就知道，许不会让我们失望的，这是一记好球。”
　　他身旁的朋友听了不由得鄙视他，也不知道前一秒是谁在说许昂浪投的。
　　“不过是运气球罢了，洛杉矶人真是没见过世面。”
　　皮蓬愈发的不爽起来。
　　不只是他，乔丹也非常的不爽。
　　自从他登顶以来，在篮球场上便只有他装比，没有别人装的份。许昂竟一开场就给了他一个惊喜，年轻的小子，你怕是不知道让我认真的后果。
　　伸手要球，乔丹要回应一记。
　　他刚把球运到三分线附近，一个快船队的球员就贴了上来。
　　看着这张年轻而又陌生的面孔，乔丹心里吐槽：又一个新人。
　　对了，他叫什么来着？
　　貌似是科比·布莱恩特。
　　“听说你防守不错。”
　　“但，你确定你能防住我？”
　　一旁的巴克利见乔丹在运球，正准备上来帮科比，却不想老科很不给他面子吼道：“收起你那该死的拆档，我要跟乔丹单挑。”
　　巴克利懵圈了。
　　现在的年轻人脾气都这么火爆的吗，我可是联盟中的巨星，是球队里最大牌的那个，你科比一个新人居然吼我！
　　乔丹先是惊愕，然后便忍不住好笑。
　　“小子，就冲你不给巴克利面子这一点，我欣赏你。”
　　科比正要回应，没想到乔丹竟趁着他开口说话而分神的档口寻了他的破绽，突破了他的防守。
　　“你太嫩了，小子。”
　　新人就该乖乖的交学费。
　　科比就很气。
　　老流氓，你不讲武德。
　　刚过了科比乔丹就发现一个老熟人挡住了自己的去路，他定睛一看，不是巴克利又是谁。
　　论到对乔丹的熟悉，巴克利在这支快船队里不做第二人想，老流氓是什么人他再是清楚不过，科比的临场经验不足，跟老流氓单挑的结果就是如此。
　　对付巴克利乔丹有经验，一个急停跳投，恨得巴克利牙痒痒。
　　你个狗，就会欺负查尔斯大爷身高不够。
　　可恶啊，为什么查尔斯大爷就不能长高那么几公分。
　　篮球出手，巴克利虽然努力的把自己扔到半空，却依旧无法阻止乔丹进球。
　　站在半场另一侧的许昂见了，不由得感慨：老流氓这手中投真的无敌，不但姿势好看，命中率也高。
　　最最关键的是，他强大的弹跳与滞空能力让人想防住实在太难了。
　　“看呐，这就是乔丹。”
　　“当他出手之后，你除了祈祷他不进球之外没有别的办法。”
　　这些干解说的一点立场也没有。
　　许昂撇了撇嘴，伸手要求。
　　本想传球给科比的纳什见了也不犹豫，把球给了许昂。
　　接球之后的许昂也不做调整，依旧是在中圈，依旧站在LOGO上，抬手再射。
　　皮蓬见了心想：“进了一个运气球也就罢了，你以为你还有那样的运气？你要是还能进我就……算了，当我没说。”
　　第二个LOGO投篮，再进。
　　场上的比分变成了6：2.
　　乔丹并不着急，别看快船队因为许昂的两个超远三分领先了他们四分，可别忘了，在NBA有句话：三分球无法杀死比赛。
　　真的是这样吗？

第三百四十三章 看不懂的比赛
　　砰！
　　老流氓以一记扣篮再进一球，不过此时他们仍然落后两分。
　　NBA的球星每一个都有自己的特点，老流氓的特点就是动作飘逸，让现场观赛的人有种他在空中飞翔的错觉。
　　比较起来，以后的小皇帝詹姆斯的动作更偏向实战，观赏性没那么强，尽管杀伤力同样的巨大。
　　与老流氓比谁进球姿势好看，许昂可不会那么做。
　　就如他开赛前同比尔菲奇说的那样，他才不会在对方最擅长的领域同对方战斗，因为那样太容易被对方用丰富的经验打败。
　　这一次许昂没有立刻伸手要球，有过前两球的教训之后，公牛队稍微加强了一点对他的防守。
　　当然，也就仅仅只是加强了那么一点。
　　这个时代三分球无法杀死比赛这句话非常流行，联盟中的球队上至教练，下到球员，都将其奉为至理名言。
　　甚至于不少人还认为三分球是软蛋才会干的事，真男人就该杀进三秒区去男上加男，冲入油漆区去强人锁男。
　　看着主动来防自己的皮蓬，站在三分线外两步远的许昂歪了歪头，伸手要过了纳什手里的篮球。
　　见许昂拿球，皮蓬正犹豫要不要出三秒区，到三分线外防守。
　　作为他的对手，许昂不想让他为难，很好心的替他解决了这个问题——在皮蓬犹豫的那片刻，许昂抬手再投。
　　又一记超远三分，又一记空心入网。
　　这就九分了，快船队的领先优势达到了五分。
　　攻防转换，老流氓在科比的防守下再入一球。
　　虽然进了球，老流氓并不兴奋。他看了科比一眼，这个新人韧性十足，不是好对付的家伙。
　　纳什底线快发球，在公牛队的球员回防之前给早就在中圈等待的许昂传了球去。
　　于是，许昂在无人防守下再来一记三分。
　　皮蓬气得大喊：“防守，注意防守。”
　　队友没有回应他，库科奇他们都在想：进攻的时候不发力，难道还留一个人在后面等着打防守？
　　许昂看了看有禅师之称的公牛队教练菲尔杰克逊，后者老神在在，没有半点做调整的意思。
　　不管杰吹的怎么洗，菲尔杰克逊在临场方面与其说是不爱做调整，倒不如说他是三国中陈宫一般的人物——智缓。
　　临机决断不是他的强项，在战前做好谋划，让球队按照布置好的战术打球才是这位老爷子的专长。
　　他和乔丹之间不是说谁成就了谁，而是一种类似于互相成就的关系。
　　对手的主教练不善于临场调整……好吧，就当是不喜欢临场调整吧，反正无论是哪一种对许昂都是好事。
　　你不调整，那我们就继续。
　　我投一个是三分，你进一个有两分，看看谁会急。
　　一个球，两个球，三个球……转变了战术的快船队一连进了十个三分球，在第一节还没结束的时候就破天荒的得了三十分。
　　这可把现场的观众惊得不轻。
　　要知道这年头的NBA对抗性极强，很多时候一场比赛一支球队的总得分也就六七十分。今天这场比赛让他们开了眼界，居然在第一节的时候就打成了三十比十六。
　　快船队对阵公牛队，快船队一节领先十四分。
　　如果把比分对调一下，大家还能接受，谁让快船队在之前的几个赛季实力也就那样，这个赛季他们也没有大换血，只是启用了几个新人外加招揽了巴克利而已。
　　比拼纸面上的实力，没有任何一个人会认为快船队能与公牛队相比并论。
　　然而，正是这支快船队，他们打出了让人无法置信的战绩。
　　球迷们的感觉非常奇怪，他们发现自己看不懂这场比赛。明明在他们的感觉中乔丹率领的公牛队一次又一次杀入篮下，一次又一次的破开了快船队的防守，或中投，或者扣篮，或灌篮，篮板球抢了一个又一个，属于公牛队的进攻回合也就两次被成功防守。
　　这样的公牛队按说应该是领先的一方才对，毕竟以前的比赛公牛队有这样的进攻成功率早把对手打得生活不能自理了。
　　为什么到宝船球馆中心，遇上了许昂所在的快船队之后，比赛就超出了大家的认知，颠覆了大家的常识？
　　快船队的进攻不就是传几下球，倒几下手，然后再由许昂或者别的球员在外围投上一记么。
　　其间既没有犀利的突破，也没有热血沸腾的身体对抗，更没有引爆全场的灌篮扣篮，与公牛队的表现相比快船队的进攻可以说是很轻描淡写，令人印象并不深刻。
　　这样的一支球队怎么就领先公牛队了呢？
　　而且还领先了那么多！
　　足足十四分的分差，让人很怀疑自己自己是不是看了一场假球赛。
　　到了这个时候，哪怕菲尔杰克逊再不愿意，也只能用出一个短暂停。
　　在NBA的比赛中暂停的使用也是门技巧，就比如你发现对手的某个球员手感火热的时候，你就喊一个暂停，让他手感冷却下来。
　　菲尔杰克逊的操作没问题，可他的战术性暂停并没有起到应有的作用。等到暂停结束之后，许昂一上场就再进一个三分，气得防守他的皮蓬脸都绿了。
　　且不提今天的比赛结果会如何，单是许昂第一节在自己的防守下连续远投得手，一节豪取二十四分的战绩，皮蓬就能想到明天的报纸上媒体会怎么说。
　　我，斯科蒂皮蓬，正在建立第二公牛王朝的二当家，居然被一个在联盟打第二场比赛的新人给爆了，你敢信！
　　皮蓬在心里祈祷：如果这是一场噩梦，就让我快点醒过来吧。
　　“篮球场上需要时刻保持专注。”
　　祈祷中的皮蓬听到了今天许昂对他说的第一句话，他下意识的问了句：“什么？”
　　然后他就看到许昂赶在第一节结束的最后一秒再进一球。
　　“斯科蒂，你在做什么？”
　　乔丹气得想打人，皮蓬明显分神了，不然传给他的球怎么会被许昂给拦掉。
　　乔丹很怀疑皮蓬是被许昂打爆了后接受不了，心态不稳。
　　指了指许昂，乔丹在小弟被打爆之后出来扛事了：“小子，你惹怒了我。”
　　许昂耸耸肩：“所以？”
　　乔丹看着他，眼神中满是杀气。
　　“你会知道的。”

第三百四十四章 海王
　　辛辛苦苦打了一整节的篮球，累得自己出了一身汗，结果得分竟然没有对手领先自己的分多，这叫个什么事？
　　反正乔丹从来没遇上过这种情况。
　　在节间休息的时候，他没有去听菲尔杰克逊的鸡汤，也没有去管对方的战术布置，他自顾自的思考起来。
　　是公牛队的实力不济？
　　显然不可能。
　　作为联盟中最强的球队，乔丹从来不认为自己率领队伍会比其他队伍差。
　　有我迈克尔·乔丹这么一个大杀器在，公牛队只会是联盟里最强的那一个，没有其他人能够与我们比肩。
　　可是，为什么我们会落后那么多？
　　乔丹很快有了答案。
　　战术！
　　快船队使用了一种全新的战术，他们抓住了联盟中大家信奉的三分球无法杀死比赛的这句话，利用了我们对三分球的不重视，对三分线外的防守不够严密的缺点，又加上他们今天状态火热，尤其是许昂的手感好得惊人，这才能让我们吃了大亏。
　　菲尔杰克逊虽然在第一节的时候使用了一个短暂停，可他想要冷却许昂手感的战术并没有成功。
　　在乔丹想来，应该是短暂停的时间不够长的缘故。
　　联盟里的三分球高手乔丹见过，有人偶尔爆发个半节一节的并不奇怪，却从来没有人能手感火热一整场比赛的。
　　乔丹相信许昂也不会例外。
　　不过他还是稳了一手，决定第二节比赛的时候再观察观察。
　　若是许昂的手感依旧那么好，那他就得给许昂上防守强度了。
　　许昂的状态好吗？
　　这不需要怀疑。
　　如果许昂的状态不好，他也不可能在第一节投进那么多球。
　　对于自己领先了公牛队，许昂到是没太大感觉。他真正关注篮球的时候还是从大姚进入NBA，国内这才掀起了那股热度开始的。
　　在那个时候乔丹早已经是个传说，许昂对他只闻其名，对其究竟有多厉害并没有概念，自然也就不会有敬畏之心。
　　然而，他没有，别人却有。
　　“我们领先了公牛队！”
　　“迈克尔他们拿我们毫无办法！”
　　回到更衣室，作为主队的球员，巴克利他们兴奋得又吼又跳。
　　若是领先别的球队，他们并不会这么失态，可他们领先的是公牛队，那个全联盟都为之头疼，在球迷们眼中公认的联盟第一强队，怎不叫他们兴奋莫名。
　　仔细回想一下第一节的比赛，巴克利他们突然发现，原来公牛队也没什么了不起的嘛，只要找到了正确的战术，只要有合适的人执行这个战术，打败乔丹率领的公牛队并非不可能。
　　他们这样想其实也没错，不过他们下意识忽略了两个最为重要的因素。
　　其一是有人敢冒天下之大不韪，运用三分球作为进攻的主要武器。
　　其二则是必须要有一个如许昂这般射程远，射得还准的超级射手。
　　前者是敢想，后者是敢做。
　　没有这两个因素，又或者缺了它们中的任何一个，那都是白搭。
　　与队伍里的其他人不同的是，科比脸上并没有兴奋的表情，他反而满脸的不爽。
　　如果说许昂打爆了皮蓬的话，那么科比在第一节的时候就被乔丹爆得很惨。
　　老流氓在他的防守下一次又一次的进球，委实让科比很没面子。换做旁人被一次次的击败，要么斗志全无，要么就自我放弃。
　　偏偏科比并不是这样的人，他的性格是哪怕失手了一百次，第一百零一次也会毫不犹豫的出手。
　　乔丹越强，他的斗志越旺盛。
　　再怎么说他之前也说出了自己要跟乔丹单挑，不要其他人帮忙的话，自己约的单挑，喊着泪都得坚持。
　　更何况科比能感觉得到，自己经过一次次的与乔丹这个联盟第一人单挑之后，实力正以自己能感觉得到的速度在上升。
　　从第一次他被老流氓轻易用小花招分神后过掉，到他第一节最后一次防守乔丹的时候老流氓花费了不少力气才能过掉他，这就是他进步的最佳证明。
　　科比记得第一节打完，他看到下场的乔丹身上满是汗水。
　　这说明了什么？
　　说明我给了他压力，把他耗得不轻。
　　尽管科比自己身上出的汗其实比乔丹更多，可他比乔丹年轻，年轻就是本钱，年轻人的体力和恢复力都比乔丹好，科比有种预感，再这么耗下去乔丹的优势会被自己慢慢磨掉。
　　许昂没去打扰巴克利他们的宣泄兴奋，也没有去打扰科比一个人回复体力，他知道老科累得不轻，毕竟作为队伍里的防守尖兵，他这一场的任务就是耗死老流氓。
　　至于许昂自己，他其实并没怎么参与防守，要不然公牛队不会进那么多球。
　　这一战许昂的目标可不只是战胜公牛队，他更要让联盟中的所有人都看个清楚，想个明白，知道公牛队不是不可以战胜的。之所以他们胜不了老流氓的公牛队，不是老流氓他们太强，而是你们所有人都没找对方法。
　　时代在进步，世界在日新月异的变化着，你们却还守着原来的篮球理念，在老旧的规矩和战术里出不来，这样的你们活该打不过公牛，活该让老流氓成为联盟第一人。
　　既然你们找不到方法，既然你们不肯推陈出新，那就我就给你们做个示范。
　　变革者，又或者是第一个吃螃蟹的人，他终有一天会出现的。
　　既然总会有那么一个人，为什么不能是我？
　　许昂想的是让自己做一个变革者，做推开NBA新时代的引领者和第一人，然而，他万万没有想到的是，休息时间刚结束，正从球员通道中出来的他听到的却是现场四万名球迷对他齐声呐喊的新绰号。
　　“海王！”
　　“海王！”
　　“海王！”
　　许昂当时就懵圈了。
　　发生了什么？
　　谁来告诉我发生了什么？
　　你们冲着我高喊海王是几个意思，你们知道海王到底是说的什么么你们就乱喊。
　　摄像机将他的反应忠实的记录了下来，又传到了大屏幕上，供现场的四万观众欣赏。
　　许昂认为自己是茫然，落在别人眼里却不是。
　　就如解说员所说的那样：“看呐，你们的热情让快船队的新王感到了震惊，他为你们的热情所震撼，为你们的想象力而惊讶。”
　　“去吧，华夏许，你是我们的新王，带领我们征服NBA这片大海吧！”

第三百四十五章 换防
　　好气！
　　怎么办？
　　球迷们给我取的新绰号我不喜欢。
　　这又要怎么办？
　　许昂就纳了闷了，米国人的想象力都那么贫瘠的吗，有那么多狂霸酷拽炫的绰号你们不用，非得把海王强加到我身上。
　　气愤可以让人丧失理智，这是它弊的一面。
　　但是，它也能化作动力，让人表现得更出色。
　　许昂属于后者。
　　第二节一开场，他就顶着皮蓬的防守投进了一个三分球。
　　见又是一个三分空心入网，两队比分拉到了二十以上，现场的球迷又喊又叫。
　　旗子舞起来。
　　喇叭吹起来。
　　舞跳起来。
　　衣服脱下来。
　　一时间，观众席上群魔乱舞，宝船球馆中心的分贝高得能让人犯高血压。
　　“防守！注意防守！”
　　乔丹冲着皮蓬大喊。
　　第二节刚一开场许昂就进了一个三分球，这说明他的手感依旧火热，然而这并非皮蓬无法防住许昂的理由。
　　领先十九分和领先二十分是完全不同的概念，前者还能看到翻盘的希望，后者若是一个不注意落后一方的士气就崩了，比赛直接进入垃圾时间。
　　乔丹绝对不允许这样的事情发生。
　　于是，在老流氓顶着科比的防守投进了回应式的一记中投之后，许昂发现防守自己的人变了。
　　跟他对位的不再是皮蓬，而是乔丹。
　　皮蓬心里很委屈，刚才那一球他的防守是到了位的，手都快呼在许昂脸上了，完全遮住了许昂的视线，怎奈人许昂手感就是那么热，投篮就是那么准，皮蓬又能怎么办。
　　我已经做到了可以做的一切，那球进了真不能怪我，总不能你让我去犯规吧。
　　这才第二节刚开始好不好。
　　见乔丹接过了对许昂的防守任务，皮蓬自己都不知道，他在心中松了口气。
　　不是他皮蓬没有斗志，更不可能是他被许昂打到心理崩溃了，而是没人会喜欢去防守一个自己防不住的人。
　　好歹皮蓬也是联盟中的巨星，在四万名球迷的见证下被许昂一次又一次的进球，他不要面子的么？
　　让乔丹自己去防也好，省得他以为防守许昂是件多容易多轻松的活。
　　皮蓬心想：有好戏可看了。
　　这两人直接对位，无论哪一个吃瘪都是他喜闻乐见的事。
　　见乔丹去防守许昂，本就喧哗的宝船球馆中心变得愈发喧哗，观众们鼓噪的声音几欲把整座球馆都给震碎掉。
　　他们在观众席上闹得欢却丝毫影响不了球场中一攻一防的两人。
　　见公牛队换了防守自己的人，许昂仿佛一点感觉也没有，他依旧是对付皮蓬的那一套，接球之后不用调整，抬手就要投。
　　乔丹眼中闪过一抹怒色。
　　小子，你看不起我？
　　以为我是皮蓬那种货色么？
　　登顶之后的老流氓在球场上是名副其实的暴君，作为联盟的第一人，他看不起球场上的所有人，哪怕这个人是自己的队友。
　　见许昂用对付皮蓬的方式对付自己，老流氓心中怒火腾的一下就蹿了出来。
　　他也不给许昂面子，跳起来就要给许昂一个大火锅，盖到许昂怀疑人生。
　　然而，等他双脚刚离地时，许昂投篮的动作却突的一顿。
　　随后就见他后撤了一步，来了个后撤步三分投篮。
　　本来许昂接球的位置就距离三分线两步远了，他再退一步几乎到了中圈。
　　乔丹没想到许昂会这么做，一时不查上了恶当。
　　其实这也怪不得乔丹，谁让篮球场上有个著名的理论——离篮筐越近，投篮命中率越高。
　　所有人都在想着接近篮筐，拉近与篮筐的距离，以此来保证高命中率。乔丹怎么也不会想到有人竟会反其道而行之。
　　看不懂了吧。
　　没见过吧。
　　好玩吧。
　　许昂在跳到最高点的时候，没有第一时间把球投出去，而是先冲同样身在半空的乔丹挑了挑眉，利用自己滞空时间长的优势在空中微调了下投篮的动作，这才手腕发力将篮球投了出去。
　　唰！
　　篮网翻动，篮球入网后的清脆摩擦声意味着什么乔丹再是清楚不过。
　　他进球了！
　　而且还是在我的防守下进的球！
　　乔丹微微张着嘴，他想要如往常一般说点垃圾话来喷喷对手，顺便搞一搞对方的心态，奈何许昂根本没给他机会。
　　在投出那一球之后许昂就知道这一球还能进。
　　落地之后他看都没看乔丹一眼，直接转身就走。
　　你在我的防守下进了个超远三分，还不屑于看我一眼，你就是这么对联盟第一人的？你就是这么个对前辈的态度？
　　“现在的年轻人一点礼貌都不懂。”
　　乔丹忿忿的吐了口唾沫，用球衣抹了把脸，伸手示意要球。
　　在要球之后见科比这块牛皮糖又要贴上来，已经被他缠得很是烦躁的老流氓对皮蓬做了个手势，让后者跟自己做了个配合，将科比与许昂换了防。
　　科比本想跟住乔丹，怎奈老流氓和皮蓬的经验丰富，配合也足够好，他被皮蓬挡住了。
　　居然用拆档来对付我，老流氓你是不是玩不起。
　　科比很窝火。
　　我都没让巴克利用拆档来对付你，你居然让皮蓬用拆档来对付我，老流氓你果然没有武德。
　　看我等下不怼死你。
　　是的，等下，等下一个回合。
　　因为这个回合科比不可能再跟过去，否则他会丢失自己的位置，让皮蓬处于无人防守状态，在职业球场上这样的失误太低级了。科比敢犯这样的错误，别说比尔菲奇会怎么看他，单是现场的四万名球迷就能嘘他嘘一整场。
　　球迷们想看的不是他被乔丹一次次的爆掉，他们要看的是乔丹如何回应许昂刚才的那一球。
　　如何回应？
　　当然是过掉他啦。
　　老流氓没有武德归没有武德，他的犀利突破和他的中投一样，都是联盟中最顶级的那一档。
　　他之前能过掉还是新嫩的科比那么多次，对付同样是新人的许昂，想来结果也……嗯？！
　　运球中突然加速想过人。
　　许昂跟上了。
　　立刻变相。
　　许昂挡住了。
　　再一次变相。
　　许昂看穿了。
　　不顾膝盖的抗议，乔丹急停跳投。
　　许昂跳起来封盖。
　　乔丹怎么也没想到，许昂的天赋竟然那么好，可以跟得上自己。
　　要知道刚才的那几下看起来简单，实际上对脚踝和膝盖的负担极大，天赋不够想要强行跟上的，不是摔在地上就是把自己的脚踝给扭伤，乔丹靠着天赋解决了不知多少强敌，却不想今天竟遇上了一个能与他比拼天赋的对手。
　　这个年轻人是个威胁。
　　比联盟中的那些老对手的威胁要大得多。

第三百四十六章 谁说三分球无法杀死比赛
　　身体后仰，腰部弯折成一个可怕的角度，让人产生他的腰是不是断了的错觉，乔丹在许昂的防守下硬是完成了一个后仰投篮。
　　唰！
　　球进。
　　许昂暗暗赞叹：乔丹不愧是乔丹，这样也能进。
　　防守终究是被动的一方，有些时候你的防守哪怕做得再完美，也依旧免不了要被对方进球。所以在职业篮球的比赛场上，一个防守球员是否合格并不在于他防守成功了多少次，而是在于他做得是否到位，是不是完成了自己该做的事。
　　在NBA中有篮球明星，有篮球巨星，也有超级巨星。
　　而超级巨星之所以被称为超级，不为别的，只因为当他真正认真起来之后，他是不可能被彻底防住的。
　　能否被防住是衡量巨星与超级巨星的唯一标准。
　　老流氓是现在的联盟第一人，他不是巨星，而是超级巨星。当他认真起来之后，即便是许昂也不可能彻底防住他。
　　不过，许昂防不住乔丹，难道乔丹就能防住许昂？
　　唰！
　　一记三分球是许昂的回应。
　　同样是进球，乔丹进的是两分球，许昂进的是三分球，分差再被拉开一分。
　　进球之后许昂迎着乔丹恶狠狠的目光耸了耸肩，他表示：你努力突，全力投，看我拉不拉开分差就完事了。
　　一次攻防拉开一分的分差，看着或许不起眼，但两次，三次，乃至十次，二十次之后，分差就太明显了。
　　等到了比赛的第四节，尽管乔丹拼了老命，两队的比赛达到了101：78.
　　分差依旧大得惊人。
　　对三分球的不重视，面对新战术时的不适应，让在联盟中所向披靡的公牛队遭遇了他们建队以来最大的危机。
　　那二十三分的分差是如此的刺眼，让乔丹感觉到了羞辱，恍惚间他又回忆起了当初被微笑刺客以赛亚托马斯他们欺负的那段日子。
　　许昂发现一件非常奇怪的事情，那就是明明快输球了，呼哧呼哧的喘着粗气，大汗淋漓，脚步都有些发飘的乔丹脸上居然露出了笑容。
　　那笑容并非苦笑，竟带了几分开心，几许兴奋，仿佛一个想要厌弃某个玩具的孩童发现了新天地，解锁了这个玩具新玩法后发自内心的愉悦。
　　原本乔丹对篮球这项运动已经逐渐感到了乏味，那种站在最高处，拔剑四顾心茫然，没有一合之敌的孤寂感让他对篮球有了厌弃感。老流氓都在考虑，是不是自己今年拿个冠军，明年再夺一次总冠军之后，创立了两次公牛王朝便功成身退。
　　而今，他不这么想了。
　　因为他发现在篮球领域他并非渴求一败而不可得，有新的对手需要他去打败，有的领域等待他去开拓。
　　一场常规赛的失利在乔丹看来并非不可接受，他对许昂说道：“嘿，小子，你给我记住，下一次你们没这么好运。”
　　今天的失利回去之后公牛队肯定会复盘，并且会做出针对性的战术和训练，免得下一次再与快船队交手时依旧会遭遇失败。
　　常规赛中每支球队都有两次交手的机会，乔丹很期待下一次的对话。
　　然而，他这么想，许昂却不然。
　　许昂告诉他：“我的时间非常宝贵，如果球队的战绩不是太糟糕，我想我们得在总决赛的时候才能再次相遇。”
　　“你想与我争总冠军？”
　　乔丹笑得像个两百斤的孩子。
　　“那我就在总决赛等着你，让你知道迈克尔大爷的厉害。”
　　在我面前充大爷？
　　许昂撇撇嘴，吐槽道：“巴克利在被我收拾之前也那么说。”
　　“我跟那个只会耍嘴皮子的肥猪不一样。”
　　恰好巴克利路过，听到两人这番对话之后很不爽的骂道：“你们两个浑球，不要背后说人坏话，我都听到了。”
　　被对手和队友联手贬低是什么感觉？
　　别人巴克利不清楚，反正他心中是有一万只名为法客的鱿鱼在张牙舞爪，让他抓狂。
　　指了指记分牌，巴克利得意的对乔丹说道：“时间只剩一分钟，迈克尔，你们输了，输得好惨。我要是你，我出门都会把自己的脸遮挡起来。”
　　乔丹回了他一个鄙视的眼神。
　　你个抱大腿的辣鸡，你有什么可豪横的，有本事来与乔丹大爷单挑啊。
　　巴克利才不管那么多，他所在的球队获胜了，还能冲乔丹放嘴炮，这种感觉很爽，爽到他如三伏天喝了一杯冰可乐，通透得不行。
　　该！
　　叫你这狗东西平时人模狗样，一副老子天下第一，不把其他人尤其是查尔斯大爷放在眼里的拽样，今天输球了吧。
　　还是大比分输球，你活该。
　　翻身农奴把歌唱的巴克利在比赛结束的哨声响起之后把球狠狠的朝地上一摔，跑到乔丹面前大吼大叫。
　　气死你！
　　气死你！
　　我就是要气死你！
　　有本事你打我呀！
　　这贱人！
　　乔丹鼻子都给气歪了，本来他还打算跟许昂交流两句，如今也没了兴致，一把推开巴克利的他转身就走，只留下巴克利在他身后猖狂的大笑着。
　　媒体的记者们端起照相机，咔擦咔擦的，闪光灯如穿越火线里的闪光弹一样，亮得让人几乎失明。
　　他们记录下了这一幕，等到明天的报纸出来之后大众就能看到他们是如何发挥自己的想象力。
　　许昂知道明天的体育新闻一定劲爆极了，公牛队以二十分以上的分差输掉比赛会如同小男孩和大胖子在十一区释放自己的热情那样惊呆所有人。
　　联盟里的教练会很头疼吧，一种新的并且证明过自己威力的战术出现，得让他们耗费大量脑细胞去研究。
　　但，这关我什么事？
　　许昂只管杀，不负责埋。
　　一群记者急吼吼的冲上来，堵住想要离场的许昂，非得让他说两句。
　　看着都快碰到自己鼻子的长枪短跑，许昂知道自己不说点什么这些家伙肯定不会放自己离开。
　　“NBA中一直存在着这样一种观念：三分球无法杀死比赛。”
　　“通过今天的比赛，我想大家已经清楚了，这种说法到底正不正确，而这也是我要向所有人传达的：谁说三分球无法杀死比赛！”
　　“新的时代即将到来，一场篮球理念的革新将由我来掀起，联盟中的各位，你们做好准备了吗？”

第三百四十八章 穷耐克富阿迪流氓一身阿玛尼
　　《新王上位！》
　　《乔丹的一生之敌！》
　　《篮坛新时代！》
　　《谁说三分球无法杀死比赛！》
　　将一叠报纸扔在桌上，单看标题许昂就知道媒体说了些什么。
　　天下媒体果然一个德性，标题怎么惊悚怎么来，怎么吸引人眼球怎么写，估计国内以后的震惊部之类的存在都是偷人老米的师。
　　“果然应了那句话，老米摸着石头过河，我们摸着老米过河，摸不秃白头鹰算我们输。”
　　看看那标题，乔丹的一生之敌之类的话都整出来了，许昂真佩服敢那么写的小编。
　　我就和老流氓打了一场球赛而已，怎么就成一生之敌了？
　　将报纸扔到桌上的同时，许昂也将篮球界的事情抛到了一旁。
　　正如他在比赛中同乔丹所说的那样，他的时间非常宝贵，没那么多精力花在篮球上。
　　进入NBA打篮球不过是为了完成年度签到任务，只要能达成任务，许昂并不在乎自己在比赛中出场多少次。
　　以快船队现在的实力，为了保证球队能在常规赛中出线，进入季后赛去争夺总冠军，许昂在之后的赛程中只要有空都会来参加，不过这已经不是他的重点。
　　至少在季后赛到来之前是如此。
　　“我们接到了几份报价，耐克阿迪他们询问您是否有意签约。”
　　名利名利，有了名何愁没有利。
　　许昂这里刚打出了一场震惊整个联盟的比赛，就有厂商迫不及待的想要签下他。
　　“球鞋合同？”
　　询问了一下维蒂，许昂立刻明白了耐克阿迪这些大公司的意图。他们开出了异常优渥的合同，为的可不仅仅只是看好许昂在NBA中的发展，更是为了不出现一个强有力的竞争对手。
　　其他的篮球明星没那个实力自己建一个公司与耐克阿迪他们打擂台，都是把自己的球鞋合同签在他们中某一家的名下，但许昂有。
　　如果许昂对运动品牌感兴趣，一个新的抢食者就会出现。
　　多出一个人来分蛋糕，谁能愿意？
　　穷耐克，富阿迪，流氓一身阿玛尼。
　　没想到我也有被其他公司签约的一天。
　　自嘲的笑笑，许昂挑出了最有诚意也最有实力的两家公司——耐克与阿迪。
　　“维蒂你去与他们谈谈，我没有倾向，谁的条件好就与谁签。不过我有一个条件，那就是他们开出的价码不能低于给乔丹的合同，并且我要有属于我的子品牌，以方便与盲盒公司合作。”
　　斯特恩说得好，球迷也是一个巨大的市场，不能忽视球迷的意愿。
　　NBA联盟可以鼓捣球衣的买卖，许昂为什么就不能弄球鞋的买卖。
　　和尚摸得，我阿Q就摸不得？
　　“盲盒公司？”
　　维蒂不解，卖球鞋就卖球鞋，为什么还要带上盲盒公司。
　　难道说老板卖盲盒上瘾了，任何项目都想参合一把。
　　尽管心里不理解，维蒂却什么都没问。
　　她是个执行者，作为老板的许昂有要求，她和她的团队去完成便是。反正每一次谈判，每一次工作，她和她的人都有钱分。
　　维蒂没问，许昂也不会给她多解释。
　　之所以要在盲盒公司上参一份，并非许昂卖盲盒上瘾，认为这个来钱快，而是他需要多拉人上船。
　　盲盒的玩法在实质上也是赌博的一种，跟博彩公司以及米国那座著名的赌城本质上是一样的。
　　别看他们现在还没有冲突，等到以后冲突总归避免不了。
　　如果不趁着对方还没有注意到盲盒公司的时候多拉几个盟友，打造利益共同体，真要被人针对了才做应对的话，那时候已经迟了。
　　米国这个地方终究不是国内，赚钱的买卖不多拉几家米国公司，抗风险能力不够就等着被人干掉或者吞掉吧。
　　有人找自己签约，想要签下自己的球鞋合同，那是意料之外的收获，并不在许昂的安排之内。
　　目前从篮球一事上抽身的许昂要做的主要安排是安排别人。
　　“哥轮比亚公司的事已经拖得够久，是时候有个结果了。”
　　通过推特公司的数据许昂可以真实的掌握米国人对哥轮比亚公司的态度，电影是米国人的骄傲，后者并不喜欢自家引以为门面的好莱坞七大之一被外人所控制。他们用米国特色的游行文化表达着自己的抗议，更在有心人的引导下拒绝哥轮比亚公司的产品。
　　“根据我们得到的反馈，哥轮比亚公司自从抗议活动爆发以来收入呈直线下降。甚至于就在上一周，他们的营收出现了赤字。如果抗议活动再持续下去，很难说十一区人是否扛得住。”
　　很多人都以为电影公司有钱，毕竟他们可以花大价钱请明星，请演员，也能够一掷万金的搞大制作。
　　实际却并非如此。
　　电影公司有钱是不错，他们开销却非常的大，他们的现金流并不充裕。加上电影是赔是赚并不好说，许多电影公司是一部电影赚了钱，下一部乃至后面的几部都在赔钱。
　　业内的许多公司往往会因为一个项目没达到预期而破产，哪怕是好莱坞七大这样的存在，也不过是抗风险能力强一些，可以扛住连续两三部电影赔钱罢了。如果再多，他们也会破产的。
　　“营收赤字？”许昂有些奇怪，他问拉赛特，“《黑衣人》的口碑不错，哥轮比亚公司怎么会没赚钱？”
　　“单从这部电影来说，票房的确不错。但由于抗议活动的出现，他们在电影周边的收入很不理想。大量的DVD光盘等等都进入了滞销状态，货品积压，公司资金被占用，没有足够的资金公司运转困难。”
　　拉赛特说着建议许昂。
　　“我们把得到的消息放出去，哥轮比亚公司的压力会更大。”
　　摇了摇头，许昂否决了拉赛特的建议，他说道：“别把对手想得太简单，大贺典雄的背后毕竟站着索尼。你以为其他人不知道哥轮比亚公司的情况，只有我们知道他的资金周转困难？很明显不是。”
　　“那些人都躲在后面，等着有人帮他们出手，等着有人做出头鸟去吸引索尼的火力，这样他们才好行动。”
　　“他们想要利用我们，我没那么傻。”
　　许昂吩咐拉赛特：“给你一个任务。”
　　“老板你请说。”
　　“去接触大贺典雄，就说匹克斯想要与哥轮比亚公司进行合作，我们有意购入岛国的某些版权。”
　　拉赛特问：“比如？”
　　“变形金刚的电影版权。如果他们答应，我们可以与他们进行周边市场的拓展与开发的合作。”
　　变形金刚这么好的IP与其让老米的人用来宣传他们的强大，倒不如先抢在手里，在保持原有精彩的前提下做点小改动。

第三百四十九章 向钱看，向厚赚
　　“国家之间没有永远的敌人，也没有永远点朋友，这话放在商海也是一样。大贺先生，你以为呢？”
　　许昂其实并不想与大贺典雄见面，奈何人十一区同吴白鸽关系好，而吴白鸽又能与国内的某些影视大佬说上话，在许昂并不想因为这个而得罪了三爷的前提下，见上大贺典雄一面，给对方五分钟时间也不算太为难。
　　“您这话非常有道理，这也是鄙人今日能与您共坐一席的原因。”
　　大贺典雄很想委婉的提醒许昂，明明是你先动的手，吃亏的是我们，你可以用高姿态说话，但你有没有考虑过我们的感受，我们才是受害者。
　　要不是有求于人，大贺典雄真想拔刀与许昂一战，拼他个你死我活。
　　他内心的真实想法许昂一点兴趣也没有，反正吃了那么大一亏，以十一区人的性格肯定把仇记得死死的，等着合适的时机报复。
　　然而，许昂会给他们机会吗？
　　想都不要想。
　　既然选择了隐藏仇恨，那就憋在心里憋一辈子吧，说不定还能因为一口怨气不散成为不可描述的存在，那时候就因祸得福了。
　　“大贺先生，吴先生。”
　　许昂这一次没有无视吴白鸽，人好歹也是能与三爷说得上话的人，不看僧面看佛面。
　　他对两人说道：“我很清楚你们今天来的意图，大贺先生是想告诉我，变形金刚的电影和周边版权很难弄到？”
　　大贺典雄道：“是的，正如您所说，想拿下它的电影版权都不是件容易的事，若是还要电影周边，事情会很棘手。”
　　许昂听了反问道：“如果事情好办我要你干嘛？”
　　容易做的事情我自己不会做，非得要拉上你们，让你们分享利益，我看上去像个傻瓜？
　　“许先生，这事确实不容易……”
　　吴白鸽想要帮腔，许昂摆了摆手，示意他止住。
　　看在三爷通过气的份上给你点面子，你还真就把自己当个人物了，这事是你能插上话的？
　　别看吴白鸽是所谓杀入了好莱坞的华人国际级导演，实则在许昂面前他根本不是一个层级的人物。
　　不管是个人财富，还是在业内拥有的话语权，甚至于社会地位，亦或者手中掌握的某些力量和资源，两者都不可同日而语。
　　看看连哥轮比亚公司这样的好莱坞七大，连大贺典雄这样的人物都得在许昂面前低眉俯首，就可以知道双方的差距有多大了。
　　大导演什么的在观众看来是有身份有地位的人，仿佛地位很高似的，可在资本眼里不过就是一工具，话语权少得可怜。
　　没见小钢炮哪怕是巅峰时期面对资本爸爸的时候也乖得跟孙子似的，全然不见那怼天怼地怼空气的豪横。
　　老吴，你是不是飘了，我给你脸了是吧？
　　给了吴白鸽一个眼神，许昂让他自己去体会。后者虽然心中不满，认为这个年轻人太过狂妄，却也很识趣的没再多嘴。
　　帮腔也是门学问，做得好能抬升自己的身份，给自己带来巨大的利益，但若做不好，丢脸的就是自己了。
　　很明显，吴白鸽现在就属于后者。
　　本来许昂就不待见他，他偏偏还要和十一区的人搅合在一起，为了大贺典雄的事一而再的动用自己的私人关系来给许昂添麻烦，许昂怎么可能给他好脸色看。
　　至于由此带来的影响，许昂表示无所谓，反正很快吴白鸽就会因为一部电影的失败加上他自身的那三板斧被好莱坞的人偷师成功而被扫地出门，最终只能灰溜溜的跑回呆湾混。
　　顶天了就是最后利用自己仅剩的名声，用国际大导的虎皮在内地坑一波钱。
　　不提他敢不敢报复，就算他敢，也顶多是在影视圈来找回场子，若是晓晓传媒的郑佳佳她们连这都应付不了，许昂就得考虑要给晓晓传媒高层换换血了。
　　“大贺先生，我不管你们有多少理由，如果想要合作，想要修复彼此之间的关系，你们得拿出自己的诚意来。”
　　手指在桌面上敲了敲，许昂加重了语气：“双方合作，贵在精诚。若是贵方连这点诚意都没有，你让我怎么相信你们？没有信任的合作不提也罢，我的合作伙伴非常多，有的是人供我选择，没必要在你们这一棵树上吊死。”
　　但我们貌似只能选择你这棵树才好度过这次难关。
　　大贺典雄在心中疯狂吐槽。
　　你这就是仗着自己占了上风，知道我们必须先解决推特那煽风点火，不断炒作仇恨，利用社会舆情来逼迫我们的家伙，这才能让之后的公关方案事半功倍。
　　否则推特一直在鼓动米国民众的情绪，我们所做的任何努力都只能事倍功半。
　　如今的哥轮比亚公司在米国被抵制的事件能不能得到解决，能解决成什么模样，已经不单单只是大贺典雄一家的事，它还牵扯到了母公司索尼。华尔街的那些吸血鬼正在伸出獠牙，在母公司身上疯狂吸血，眼看着一场属于米国资本界的饕餮盛宴即将开始，而自己将成为被摆上餐桌的食物，索尼能不着急？
　　“我明白了，许君。我会让你看到我们的诚意，还请给我们一次机会，拜托了。”
　　最终，大贺典雄选择了低头。
　　真不愧是出品了《忍者神龟》这部神作的国度，确实有那么几分味道。
　　许昂端起茶杯抿了一口。
　　吴白鸽见了便准备起身，大贺典雄却不识趣，非得不死心的来上一句：“关于推特公司……”
　　没给他说话的机会，许昂道了一句：“好茶。”
　　然后做了一个请自便的手势，一旁的李科上前，引着吴白鸽和大贺典雄，示意他们立刻离开。
　　我都端茶送客了，你还不识趣，非得让我不给你留脸面，不是自找的么。
　　你事都没有办，我连你的诚意都没看到，你就想让我让你一马，到底是谁求谁，谁对谁显示自己的诚意？
　　自己的位置都摆不正，还学人来谈判，搞笑吧你。
　　还是说你以为我是年轻人就想要求我讲武德，你算个什么东西。
　　两人离去之后蔡双信自偏厅中走了出来，他放轻脚步走到许昂身旁，在吴白鸽之前的位置坐下，略带疑惑的问道：“真要与他们合作，华尔街那里肯定会有意见。”
　　“无所谓意见不意见。站在我们的立场，不管是与华尔街合作对付索尼，还是与索尼修好让他们有足够的力气去应对华尔街的冲击，都是一码事。”
　　“要知道无论是华尔街还是索尼，都不会是我们的朋友。”
　　轻轻的吹了吹漂浮在面上的茶叶，许昂说道：“商海中的所有目的都是为了向钱看，一切行为皆是为了向厚赚。你信不信，只要有利可图，华尔街的那些人卖起我们来绝对比我更干脆。”
　　只要不是自己人，我管他去死。

第三百五十章 蔡双信的疑惑
　　湾流G550在北平的机场落下，机上下来的人趁着夜色很快离开，并没有引起其他人的注意。
　　蔡双信在机场与许昂分别，在离开之前他还是忍不住问出了心中疑问：“你就这么相信拉赛特的能力，十一区的人并不好对付。”
　　许昂回了一句：“用人不疑，疑人不用。拉赛特要是不能够胜任那个位置，辜负了我对他的信任，说明他不适合做管理岗，我会把他调回技术岗，让他以后专心负责匹克斯内部的技术。”
　　蔡双信并不知道，许昂之所以相信拉赛特能应付得来大贺典雄，放心的回到北平，乃是因为他知道对方是未来的匹克斯五虎之首，没点真材实料可坐不到那个位置。
　　我强敌弱，对方有求于自己，这样的大顺风拉赛特都能搞砸了，许昂就能名正言顺的撤换掉他，换上一个自己扶持的人。若是拉赛特能把事情做好，看在他足够听话的份上，许昂不介意让他继续负责匹克斯的管理。
　　无论怎样许昂都是赢家，上位者拥有的绝对优势让他先天立于不败之地，他当然无所谓。
　　上车之前许昂再次叮嘱蔡双信：“东南亚考察的事你一定要做好，所有的资料都要仔细甄别，当地的人文，政治等方方面面的因素都要考虑进去，万万不能马虎。”
　　见许昂如此郑重其事，蔡双信明白自家老板对此不是一般的看重。
　　他并不明白许昂为何会如此，难道他认为自己有可能染指这些国家的耕地，在他们那里购买到大片的田地用来建造粮食基地不成。
　　虽然因为地理环境等因素，种植粮食对这些哪怕不耕作都能找到足够食物的土著而言是辛苦活，他们并不喜欢种地，但粮食出口也是当地一笔不菲的进项，他们怎么可能让外人染指。除非他们穷得揭不开锅，国内的财政混乱到不得不出此下策的程度。
　　这可能吗？
　　从目前东南亚诸国的经济发展趋势来看，蔡双信认为至少在十年内不可能出现那样的情况。
　　许昂这一番动作多半是白费功夫，归根结底还是华夏人对土地的执念过深的缘故。
　　尽管心里这么想，蔡双信却不会因此而懈怠。
　　做了之后能不用上是一回事，你做事认不认真又是另外一回事。
　　替许昂做事束缚很少，手中的能量却不小，手里的资金也足够充裕，可以让蔡双信更方便的建立自己的人脉，发展自己的事业，他可不愿意因为一次小小的疏忽，因为一个低级失误就在许昂心中失分。
　　“未来的事谁又说得准呢。”
　　坐在车内想着许昂说的话，蔡双信总感觉自家老板不是嘴上说说那么简单，从他的行动和话语中蔡双信看出了强大的自信，仿佛笃定了东南亚诸国会遭遇经济危机。
　　莫非这些国家的经济有我看不出来的隐患？
　　许昂的笃定让蔡双信不自信了，他思来想去，硬是没觉察出异常来，只能想着等自己再去实地考察，详细收集信息之后再做判断。
　　蔡双信的疑惑只能他自己去寻找，又或者等待时间来给他解决，李科与何兴他们的问题则能马上得到回答。
　　“不通知家里吗，老板？”
　　一面开着车，在深夜北平的道路上行驶着，李科一面询问许昂。
　　后者这一次回国并未提前通知，而是想着给老妈和家里的小狗子一个惊喜。
　　既然是惊喜，当然不可能提前让她们知道。
　　于是，许昂摇摇头，回道：“已经凌晨两点了，时间太晚，别打扰我妈休息。”
　　回家而已，有什么好大惊小怪的，在有私人飞机就是任性的许昂这里，从米国飞回来只是他动动嘴的事。
　　长途跋涉的疲劳在许昂超强的身体素质以及湾流G550内部豪华而舒适的设施面前被削弱到了最低，影响不了许昂半分状态。
　　悄咪咪的回到家，放轻脚步走上楼，在没有惊动老妈的情况下进入自己的卧室，许昂本以为自己还需要整理床铺，却不想他打开门后看到的是另一番场景。
　　卧室里的空调开着，温度指示在二十五摄氏度，既不寒冷，也不炎热，处在人体感知的舒适区。
　　地上是左一堆玩具，右一堆布偶，他们歪歪斜斜的散落在房间的各个角落，遍布于房间的地板上，书桌上，床铺下等各个你肉眼能看到的区域。
　　原本属于许昂的大床有两个小妹妹正很没形象的呼呼大睡。
　　小清子又是横着缩在床头，面朝内只把后背和小屁屁对着人。
　　晓晓则调了个个，小白馒头似的小脚丫一只搭在小清子的腰上，另外一只则压着被子，双手张开，四仰八叉的睡着。许昂清楚的看到从晓晓的嘴角处还有一丝亮晶晶流下来，沿着脸颊往下，滴落在被她垫在下面的小枕头上。
　　那亮晶晶不偏不斜，正好落在枕面绣着的一只卡通小狗子张开作势欲吠的嘴里，把卡通小狗子的嘴打湿了一大片。
　　以许昂对自家妹妹的了解，等到天明了老妈说起她睡觉流口水的事时，这只晓狗子会一推二五六，把事情推到卡通小狗子的身上。
　　他都为晓狗子想好了台词：“误废丫，妈妈是不是误废丫，是枕头上的狗子流的口水，小妹妹都四岁了，才不会那样，妈妈你不要冤枉人。”
　　被两个小妹妹霸占了自己的床，还把自己的房间弄的一团乱，许昂并没有生气，他反而觉得这样就很好。
　　正好省却了我整理床铺的功夫，而且还附带两只软绵绵暖呼呼的小狗子可以做抱枕，这样的好事高兴都来不及，怎么可能生气。
　　轻轻的把两个小妹妹抱到一旁，在没惊醒她们的情况下理了理被子，然后再把她们抱回来，许昂就这样一手一个小妹妹，甜甜的进入了梦乡。
　　在他怀中的两只小狗子枕着哥哥的手臂，迷迷糊糊的似是嗅到了熟悉的味道，小脑袋朝内拱了拱，将小身子和小脸蛋贴在了哥哥身上，这才安静下来，老老实实的继续她们的好梦。
　　也不知道她们的梦里有没有梦到哥哥。

第三百五十一章 有心的赵金聪
　　当天刚蒙蒙亮的时候，一只晓狗子迷迷糊糊的睁开了眼睛。她瞅了瞅窗外，打个呵欠，又一头栽入许昂的怀里。
　　哥哥的怀抱就是温暖，枕着哥哥的手臂睡觉会睡得非常香。
　　哥哥……嗯？
　　好像有哪里不对！
　　睡下来不到一分钟，这只晓狗子突然睁开眼，坐起身来。
　　她愣愣的看着许昂的脸，看了好一阵之后歪了歪小脑袋，发出了“哈！”的一声惊叹。
　　居然是哥哥！
　　是小妹妹的哥哥！
　　晓晓立刻从懵懂的状态中醒转过来，她兴奋得站起来，双手高举，欢呼着，雀跃着，在床上蹦跶了几下后，一个小狗扑食，扑在了许昂身上。
　　因为昨日深夜才到家，睡得比往常熟的许昂只觉胸口被什么东西砸了一下，当他睁开眼睛后，映入眼帘的是妹妹的笑脸。
　　小妹妹怎么醒得这么早？
　　天都还没亮呢！
　　许昂正要将这只把自己胸口给砸疼了的晓狗子给扒拉下去，就见晓晓冲着自己呵呵笑着，手脚并用的爬来上来。就在许昂要问她想做什么的时候，晓晓张开小嘴巴，露出一嘴的小奶牙。
　　看到晓狗子的动作，许昂正觉不妙，然而已经晚了。
　　“啊呜！”
　　晓狗子照着他的脸一口咬了上去，她要用这样的方式来表达自己无处宣泄的兴奋。
　　尽管晓狗子知道分寸，不会真的用力咬，但依旧把许昂吓了一跳。
　　虽然许昂不靠颜值吃饭，但也不能完全不要脸。
　　晓晓轻轻咬住哥哥的脸，小嘴巴用力一吸，叼住一小块肉肉，用小奶牙轻轻的磨来磨去，弄得许昂脸上痒痒。
　　见这晓狗子没有真的咬自己，许昂心下一松，拍了拍晓狗子的小屁屁，示意她快从自己身上挪开。
　　晓狗子哼哼几声，玩够了的她在哥哥脸上留下了浅到几乎看不出来的牙印以及小半张脸的口水之后，这才心满意足的一翻身，从哥哥身上滚了下来，枕着哥哥的手臂嘻嘻哈哈的笑个不停。
　　刚处理完晓狗子，许昂还没来得及做其他事，就见另一侧一个小豆丁站着，一脸兴奋的高举双手。
　　这姿势怎么那么熟悉？
　　许昂一脸无奈的看着小清子学着晓晓的动作，兴奋得扑在自己身上，小妹妹们连续的两次扑击即使身体强壮如他也感觉不怎么好受。
　　“你们这两个小东西，以为哥哥是那些能胸口碎大石的汉子？”
　　“胸口碎大石我不会，但大石碎胸口……还是算了。”
　　给了两个小妹妹的小屁屁一人一巴掌，许昂将她们掀翻在床，然后伸手按住她们的小肚肚，手指拨动。
　　“蛤~~~叽叽叽叽叽……”
　　挠痒痒神功专克调皮捣蛋的小妹妹。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　小妹妹一面笑着，一面扭着小身子，试图躲开哥哥的挠痒痒神功，无奈她们被许昂控制得死死的，无论怎么挣扎都免不了被挠得笑出眼泪的命运。
　　“错了没有？”
　　“错啦……妹妹错啦……”
　　“哈哈……救命呀……哈……救小妹妹的命呀！”
　　方淑英悄悄的将卧室门打开一条缝隙，从自己的卧室出来时看到李科与何兴的她知道儿子回家了，见到儿子与女儿正玩得开心，也就没打扰他们，自顾自的下楼准备早餐。
　　许昂家里上是雇了阿姨的，但方淑英并没有因为这样就什么事都不做，只要她起床起得早，家里的早饭都出自她之手。
　　用她的话来说便是：早上要吃得好，中午要吃得饱，晚上需吃得少。
　　早饭吃得好不好非常重要，能自己做早饭方淑英不会假他人之手。
　　等到方淑英把早饭做好，许昂已经一手一个小妹妹，带着晓晓和小清子出了卧室。
　　两个小妹妹用她们的小手手一人牵着哥哥一根手指，嘻嘻笑着拉着哥哥往另一个方向走。
　　那里不是楼梯所在的方向，而是走廊的另一头。
　　许昂发现家里添置了新的设施，走廊的尽头，靠近老妈卧室的方向加装了一个从二楼通往一楼的滑滑梯。
　　滑滑梯并非直上直下，而是呈螺旋状，大概是拐了一个S型的弯，这才通往铺了软垫和毛毯的一楼最内层的角落。
　　“哥哥你看我！”
　　晓晓将自己的小书包往滑滑梯上一扔，然后一个屁墩坐到滑滑梯上，呲溜一下追着自己的小书包滑了下去。
　　要不是滑滑梯装了护栏，护栏外侧包了一层厚厚的粉色软垫来减少撞击缓冲，许昂可不会同意家里有这样的东西存在。
　　晓晓先滑了下去，小清子轻轻拉了拉许昂的裤腿，等到许昂摸了摸她的小脑袋瓜后，她才喜笑颜开的一个扑爬，头下脚上的扑在滑滑梯上滑下去。
　　被哥哥的目光所注视，胆小狗变得很勇敢，她要用这样的方式来告诉哥哥，胆小狗不会永远胆小，她也有胆大的时候。
　　朝楼下看了看，见两个小妹妹正互相抱在一起，在软垫上滚来滚去，嘻嘻哈哈的笑个不停，开心得都忘记了要去吃早饭，许昂这才走了回去，从楼梯处下到一楼。
　　方淑英见了告诉他：“晓晓觉得幼儿园的滑滑梯好玩，她很喜欢玩，我就在家里给她们装了一个。我感觉对小孩子滑滑梯比走楼梯安全，省得我每次看到她们从楼梯跑上跑下的时候都要担心。”
　　“妈你觉得好就行。”
　　小妹妹开心，老妈放心，许昂难道还能反对？
　　而且他去将两只小狗子拎到饭桌上来的时候还特意观察了一下，那滑滑梯上有着特殊处理的花纹，从上往下滑的时候可以起到一定的减速作用，不至于让小妹妹们因为车速过快而受伤，从下往上的时候又能防滑，可以让小妹妹放心的在上面行走又或者奔跑。
　　这样的滑滑梯估计得多花不少钱。
　　许昂没有问，却不代表方淑英不会说，她告诉许昂：“还得多亏了人小赵，他让厂子里的老师傅们特意做的，我都试过，很结实。连大人在上面走都没问题，小孩子更不用担心。”
　　“小赵？”许昂想了想，问道，“赵金聪？”
　　“可不就是他嘛！”方淑英提醒许昂，“你难道忘了，人还给晓晓特意做了一辆玩具车，晓晓没事的时候就爱开着它带着小清子一块玩。”
　　许昂不由得好笑，这个赵金聪啊，真不愧是在体制内工作了多年的人才。
　　“他有心了。”
　　许昂对一旁的李科说道：“打个电话给赵金聪，问问他什么时候有空，来我这里我与他见见面。还有，他来的时候最好开一辆电动汽车。”
　　之前在米国做的那些实验也该看看实用效果了。

第三百五十二章 跟老板保持一致很重要
　　正如许昂说的那样，赵金聪是个有心人，而有心人往往都会做好准备。
　　面对许昂的召唤，赵金聪只用了半天时间救赶了过来，速度快得让许昂都小小的惊讶了一下。
　　他才刚送完小妹妹们去幼儿园，护持着载人上路的晓司机，并且在晓晓与幼儿园的小豆丁们玩在一起之后将小妹妹的电动车给带回了家里。
　　这才刚才拆开车上的电池，还没来得及进行下一步，就听到李科说赵金聪已经到了他家大院门外。
　　“老赵你这来得可真够快的。”
　　许昂随口说了一句。
　　他能随意说说，赵金聪却不敢随便听听。
　　后者连忙解释：“厂子里正巧要在北平谈点业务，接到老板您的电话我就过来了。”
　　许昂一面让人将自己通过底特律港口海运回来的仪器搬到院中的空地上，一面问赵金聪：“什么业务？与哪家公司合作？”
　　“说是一家公司，其实就是一个经销商。”担心许昂误会，赵金聪又补充道，“北平这地界毕竟是天子脚下，要伺候的大爷太多，就算我们有直营店，许多地区也得交给本地人来解决。毕竟他们有人脉，有能量，不是我们这些外地人能比。”
　　其实何止是北平，问问全国各地，你想要好好做生意，哪里不需要与当地人打招呼？
　　在这年头做点生意不容易——当然，其他年月同样不容易，别说你赚了钱，哪怕你没赚钱，也少不了有人要从你身上刮一层油。
　　没有打破砂锅问到底，因为那是在为难赵金聪。北平的大爷多，这里面有真大爷，也有装大爷的孙子，各个都是难缠的主儿。
　　赵金聪不是许昂，他够不上唐家，更不可能有许昂与唐璐那么亲密的关系，想要买卖顺畅，不拜地头是不行的。
　　见许昂没说话，赵金聪又说道：“现在比以前可好多了，至少这买卖还是自己的。”
　　许昂嗯了一声，对这些事他不方便说，要不然过不了审。
　　当今大领导南巡讲话之后个体户和私营企业主们日子确实好过了不少，大家嘴上不说，心里都念着大领导好呢。
　　“老赵你先坐，我花点时间把这些东西规制好。”
　　许昂示意赵金聪先到一旁坐下休息，可赵金聪哪里肯干。
　　哪有老板在忙，自己这个员工坐在一旁休息的理。他对现在的日子很满意，可不想失去这份既能拿高薪水，又可以满足自己那点事业心以及小小的权利欲的工作。
　　到底也曾经在厂子里做过活，大的帮赵金聪帮不上，一些小的琐事，比如递个工具，帮忙扶一下设备，拧几颗螺丝钉，焊接下线路赵金聪不在话下。
　　有了他的帮忙，许昂节省了下了至少半个小时的时间。
　　按照许昂原本的估计，想要给晓晓的电动车换上新的能源，怎么也得十一点之后了，如今还没到十点半就已完成。
　　等到许昂停下了手中的动作，赵金聪方才问出了心中的疑惑：“老板你弄得这是太阳能电池？”
　　“认识？”
　　“厂子里正在做这方面的研究，毕竟我们不能只顾着做锂电池，它现在的效用只能满足两个轮子的，四个轮子的我们还在想办法。”
　　许昂听了很是满意，他对赵金聪说道：“核心技术是一家企业的立足之本，也是一家企业能在市场上立于不败之地的根本。核心技术哪里来？答案只有一个：科研。”
　　“老赵，你能让厂子主动研发新技术，证明我没有看错人。”
　　赵金聪貌似腼腆的笑着，似是很不好意思的接受了许昂的夸奖，又仿佛对许昂的话非常受用。
　　实则只有他自己知道，错非之前与许昂接触的时候了解到自家老板对科研的重视，他才不会下力气搞科研。
　　国外的技术很多都比国内先进，搞科研那么辛苦，占用厂子里那么多资金，还不一定能出成果，远不如花钱买进国外的资金和设备来得划算。
　　心里的想法归心里的想法，落到实际行动上赵金聪并不会按照自己想的那样去做。他曾经的经历让他深深的明白，贯彻上级意图，领会上级精神，与上级保持一致有多重要。
　　既然许昂对科技研发看得很重，而对直接购买国外的技术并不喜欢，他赵金聪怎么可能去犯老板的忌讳。
　　看看，如今果然见到了成效。
　　赵金聪知道，自己的行为让自己在许昂心中加了不少分，这让他愈发坚定一个信念：听老婆话，跟老板走，唯有如此生活事业才能一帆风顺。
　　指了指已经重新装上能源的电动车，许昂对赵金聪说道：“上去试试，看看效果如何。老赵我得提醒你，这车的速度限制我给调整了，你可悠着点。”
　　给小妹妹的电动车在速度上肯定会做限制，小孩子的自制力可不如大人，很多时候她们感知不到危险，一心只想着好玩。若是不加限制，晓司机在小区里飙车怎么办？
　　真要是晓司机开车把人撞伤了，那该适用哪条交通法规？
　　是否需要未成年人保护法出来显显身手？
　　话说，一个三岁……不对，是四岁的小豆丁飙车伤人，在这个年代也算得上大新闻了吧。
　　赵金聪看了看晓司机的专车，让他一个成年人去开这车，坐上去明显会不舒服。但他二话没说，上去就开动。
　　许昂倒不是想为难赵金聪，而是他这个身高比起赵金聪来更不合适。
　　后者作为晓晓电动车的老总，对许昂根据黄金游轮的动力系统研究出来的简化兼弱化了N次方的动力版本需要有亲身的体验，如此才能有最准确的判断。
　　行家一出手，就知有没有。
　　到底还是行业内的人，虽然这车坐得不舒服，手脚施展不开让自己开车也非常别扭，但当车开动起来之后，赵金聪立马察觉到了更换了动力源之后的不同。
　　绕着大院开了整整三圈，赵金聪这才下车。
　　他脚刚落地，就着急忙慌的对许昂说道：“老板，这是您从国外带回来的新技术？比我们现有的技术要好太多了。您看，我们厂里是不是能用上它？”

第三百五十三章 材料是硬伤
　　晓晓和小清子小手牵着更小手，在妈妈和张琼她们的“护送”下从数十米之遥的幼儿园回到家中，她们刚走入大门就看到大院中哥哥正和赵伯伯在摆弄着东西。
　　两个小妹妹别的看不懂，对自己的小车车却看得分明。
　　她们每天开着上幼儿园的小车坏掉了，上面有一个好大好大的缺口，结合她们看到的，晓晓立刻认定了这就是案发现场。
　　“大脸盘子大坏蛋！”
　　晓晓当场就怒了。
　　哥哥怎么能玩坏妹妹的车车！
　　她气呼呼的冲上去，小清子拉都拉不住，反而被拽着一路“狂奔”，从大门到许昂身边三十米的距离两个小妹妹只花了半分钟，晓晓抬起她的小jiojio就要让哥哥知道损坏妹妹玩具的下场。
　　然而，还没等她的小jiojio与哥哥的裤腿亲密接触，她的小屁屁就先与大地亲吻。
　　她摔了个屁墩。
　　晓晓忽略了她背上的小书包对重心的影响，出师未捷先跌跤。
　　许昂扭头看着她，问这个小妹妹：“你想做什么？”
　　晓晓冲着哥哥呵呵傻笑：“呵呵呵，妹妹的哥哥丫，你好丫！”
　　狐疑的打量着自家的傻妹妹，许昂严重怀疑这只晓狗子想做坏事。
　　虽然他没有证据，但并不妨碍许昂采取行动。
　　他一把将晓狗子拎了起来，蒲扇般的大手对着小屁屁就是“啪啪啪”，好一顿猛拍。
　　手上在行动，嘴里还不忘记说：“哥哥给你拍灰。”
　　小清子站在一旁噤若寒蝉，这个小小的人儿当时害怕极了，她在自己的小心心里牢牢记住了这一幕，并发誓以后再也不在哥哥面前摔跤，哪怕摔倒了也不让哥哥帮忙拍灰。
　　被猛拍了好几巴掌的晓狗子最终被大发慈悲的哥哥放了下来，双脚再次沾地的她捂着小屁屁，一脸狐疑的盯着哥哥。
　　晓狗子总感觉哪里不对，却又没找到具体不对的地方。
　　许昂见了立刻转移她们的注意力，他对两个小妹妹说：“快进屋去，赵伯伯给你们带了礼物来，看看喜不喜欢。”
　　礼物！
　　两个小妹妹听了之后果然顺利的被转移了注意力，连蹦带跳的朝屋内跑去。
　　打发了两个小妹妹，许昂又对赵金聪说道：“先吃饭，吃完了再继续。”
　　给赵金聪带来的大车换能源，工作量远比晓晓的小车大得多，就算两个人一起动手许昂估计今天下午也都会耗在这上面。
　　他也确实没估算错，他和赵金聪确实一整个下午都花在了改装上面，直到两个小妹妹吃完午饭睡完午觉，再去幼儿园上学归来，两人才堪堪完成今天的目标。
　　让老妈把晓晓和小清子带到屋里，在两个小妹妹扒着大门，探出两颗小脑袋瓜朝院子里张望的时候，许昂让赵金聪开始了试车之旅。
　　后者先是在大院里开了十几圈，感觉没有问题之后又在征得了许昂的同意下开到了外面，正式开始了试行。
　　直到一个小时之后，赵金聪才回来。
　　让许昂没想到的是，回来的赵金聪不是空着手来的，他给两个小妹妹带回了不少零食。
　　很明显，赵金聪是在试行的路上买的东西。
　　我不过是让你试个车而已，你还挺能整活。
　　许昂对他也是无语，在某些方面赵金聪确实有独到之处。
　　这样的人只要能力达标，大多爬得很快。
　　别说什么要看本事，溜须拍马是歪门邪道。事实上，当你与竞争者的能力都能胜任某个职位的时候，最终的获胜者会是谁这些歪门邪道将是决定胜负的重要砝码。
　　全华夏十好几亿人，就算你比十亿人强，不还有好几亿压在你头？
　　这片土地上有本事的人多了去了，在不是唯一选择的情况下人凭什么一定要用你？
　　没有急着让小妹妹们来拿零食，许昂先问正事。
　　“感觉怎么样？”
　　“驱动轿车的时候有没有异常？”
　　东西是出自自己之手，实验许昂也做过许多次，可实验与实践虽然只有一字之差，却也有着巨大的差别。
　　能在实验中通过的，到了实践中效果不一定好，甚至未必能经受到住更为复杂的环境考验。
　　这也是为什么许昂没有告诉赵金聪，说新能源是他自己研究的，为的是能听到实话，而不是赵金聪为了顾及许昂的面子把一分货说成十分好。
　　“带动轿车肯定没问题，续航能力方面比起传统汽车来还差了不少。从刻度表来看，充满电后装在我们的车上能跑四百公里左右，对一般的家庭来说是够用了。而且它自带太阳能充电系统，哪怕是没电了只要有太阳等一等也能继续跑，而不是如烧油的那样没油了就彻底趴窝。”
　　“最为重要的是，太阳能它不要钱，油是要钱的。从新车出厂到开到最大公里数，不说其他，从长远来看它能省下不少钱，以国内消费者的购买习惯，换上它之后我们的车具备了别人不具备的优势，就算那些外国车也比不过我们。”
　　华夏人最擅精打细算，尤其是过过穷日子的华夏人。
　　恰好，如今这一辈的消费主力绝大多数都是苦日子中熬过来的，买东西会下意识的算经济账。
　　很多时候他们哪怕开不了那么多公里数，照样会选择更能省钱的买。
　　这就跟许多华夏玩家玩游戏时那样，系统赠送了某些道具，新手时期用可以立刻提升战斗力却无法将道具的价值发挥到最大，于是他们就会忍着不用，宁愿苦挨新手期也要留着以后再用。殊不知这些人里有非常大的一部人根本玩不了那么久，那些道具还没等到被使用他们就把游戏卸载了。
　　“有市场前景就好。”
　　许昂告诉赵金聪：“你回去做做准备，我联系好了之后通知你，会有人来与晓晓电动车进行技术授权签约。”
　　只是授权，并非直接把技术给赵金聪他们，与许昂对果子公司时的做法相同。
　　核心技术掌握在许昂手里，企业的命脉就被许昂捏在了手里，这也是许昂对自己商业版图中某些潜力股控制的一重重要的保险措施。
　　送走赵金聪之后，许昂皱着眉，心中叹了口气：巧妇难为无米之炊，材料是硬伤。
　　材料学，一个看似不起眼，优先级却异常重要的存在。
　　若不是材料不行，许多东西国内生产不出来，否则许昂的那套从黄金游轮的动力系统中获得灵感的动力源能够做到的远远不止续航四百公里那么少。
　　然而想要做出高端材料，需要的是一整个基础行业的支持，一条牵涉多个方面，庞大到需要国家来推动的产业链，这却不是个人的力量所能办到。
　　许昂对此所能做的就是让赵金聪等已经被选做了代表，可以到北平来开会的企业家们提交建议，同时努力的做好自己。
　　更多的他就办不到了。

第三百五十四章 剧本剧本，一剧之本
　　小孩子是一种神奇的生物，前一刻她们还精力无限，下一秒她们就能进入梦乡。
　　用手指轻轻戳了戳晓晓和小清子的脸蛋，软乎乎的还带着温暖，手感不是一般的好。错非许昂担心把她们吵醒，更担心自己会被暴怒的小妹妹用小奶牙招呼，他还真不愿意就此打住。
　　没有打扰两个小妹妹睡觉，许昂轻手轻脚的出了卧室，他下得楼来，在客厅中见到了早已经等在那里的郑佳佳。
　　身为晓晓传媒这个国内目前影视行业唯一可以与国字头的同行掰掰腕子，在民营企业中属于巨无霸式存在的公司的总裁，能让郑佳佳等的人可不多。
　　许昂便是其中一位。
　　“等着急了吧，佳佳。”
　　许昂说着给了郑佳佳两个剧本，这是他回家之后这两天每日签到的收获。
　　《大江大河》。
　　《上阳篇》。
　　以前作为杨小米的经纪人时，郑佳佳需要做的工作中就包括了审阅剧本，看看其是否可以接，剧里的角色是不是适合自家艺人。
　　尽管那时候她们那样的圈中小角色也没挑三拣四的权力，但工作依旧要做，毕竟谁也不想事业还没发展起来就踩到了雷。
　　影视圈中别说默默无闻的艺人了，哪怕是一线艺人接剧本的时候没挑好导致自己后续发展无力，变的默默无闻，最终成为过气艺人，甚至是被坑得黯然离场的事可一直没见少过。
　　仔细读过剧本之后，郑佳佳赞叹道：“老板，您真是太有才了。”
　　之所以郑佳佳没问就知道是许昂写的剧本，那是因为许昂自己的剧本有个异常好辨认的特点——够全够精够细。
　　全到拍摄的方方面面，一个布景，一个镜头，需要做到什么效果，需要用到那些道具，背景该如何布置等等各方面，他都会在分镜头中给你画出来。
　　精到演员需要怎样的情绪，机位要如何安排，哪个时候该给怎样的镜头，他也会给你标注清楚。
　　细到人物服装，妆发的年代感等等，各个让人忽略的方方面面，他也会在剧本里详细的注明。
　　正是有了这三个特点，江文才对许昂的剧本又爱又恨。
　　爱的是这些剧本都是精品，恨的则是他那种喜欢自由发挥的导演没有发挥的余地，感觉只要照着剧本拍，哪怕拴条狗在导演的位子上坐着都能拍出来。
　　国内有这样做法的编剧？
　　呆湾的那位阿姨不允许改她的台词都已经让国内圈子里的人吐槽了十几二十年，更别说许昂这种。
　　别看都说剧本剧本，一剧之本，貌似编剧的地位很高似的，实际上国内的业内人员对编剧并不如何重视。编剧写出来的本子往往是你导演改一下，我演员也改一下，到了最后被某些不专业的人给弄的面目全非，拍出来的东西根本不是一回事，可到了最后却一致抱怨国内没有好的编剧。
　　而要说编剧的权力大，编剧受到了应有的尊重，还得看米国的好莱坞。
　　在好莱坞，一个编剧能决定很多事情，而不是如国内那般谁都能踩一脚。
　　许昂所做的分明是米国好莱坞的那一套，大编剧制让刚接触它的江文等人很不习惯。
　　当然，那只是以前的江文，如今在好莱坞待了一段时间之后，江文已经慢慢接受了老米的那一套。
　　不如别人的地方就得学，不好的地方就得改正，而不是因为习惯，因为方便自己，就一直不做改变。
　　否则国内的影视圈就算能随着国家的发展，华夏国力的增强而繁荣一时，却不可能长久繁荣下去。
　　等到发展的红利吃完，观众们会因为没有好的作品而不再买账，那时整个行业会再次跌落尘埃。
　　后世许多人因为国内从业人员和流量明星们的共同努力而成功戒掉了电影电视剧，导致国内的影视行业正向着小众化发展，大有圈地自萌的趋势，这样的事情难道要让它发生？
　　“《大江大河》正好切合当下，只要用心拍绝对能大爆。卖给电视台并不是难事，但我希望的是你能让它在朝廷台的好时段播出。”
　　许昂给出了第一个任务。
　　郑佳佳顿时有了压力。
　　正如许昂所说，《大江大河》确实不愁卖，单是这剧本的质量，编剧又是许昂，其他地方不说，湘南台那里不愁没有销路。
　　然而，凭晓晓传媒的能量卖给地方台容易，想让朝廷台买账，最好还是给个好的时间段播出却很难。
　　人朝廷台的领导多忙，工作安排得多紧密，许多事情都是提前订好了的。正所谓一个萝卜一个坑，你外面的人想进来占坑也得人家卖你的帐才行。
　　“至于《上阳篇》，这是一部权谋剧，披了一层古装剧的皮而已。想要把它演出足够的效果来，演员阵容必须强大，演员的演技必须要好，如果公司里的艺人做不好，与其他人合作也可以考虑。”许昂竖起一根指头，“不过有一点，女主让子怡去，我比较看好她。”
　　子怡？
　　中戏的那个新人么？
　　郑佳佳在脑子里过了一下资料，很快她就点头道：“确实，她有那个实力。别看她是中戏的新生，在公司也是新人，她的演技不容小觑，中戏的老师对她的评价并不比璐璐低。”
　　说到唐璐，郑佳佳不免疑惑：“其实让璐璐演女主效果可能更好。”
　　许昂摆摆手：“她没时间。李案的《藏龙卧虎》在国际市场反响很好，我已经做好了安排，拿着它去冲击奥斯卡，连公关方案都已经让人准备好了。如果顺利的话，璐璐的咖位会提得很高。”
　　奥斯卡！
　　郑佳佳感觉很意外，她看李案的《藏龙卧虎》虽然感觉还行，也知道这是一部好片子，却怎么也没想到许昂会拿它去奥斯卡。
　　这要是真的成了，作为主演之一的唐璐还的确不适合演电视剧了。
　　影视圈中的鄙视链：拍电影的看不起拍电视剧的，拍电视剧的看不起做综艺的，做综艺的看不起拍广告的。
　　一层一层，阶级分明。
　　已经成了国际级的电影咖，除非是杨小米那样演技确实需要磨练的，否则拍电视剧在业内人士看来就属于自降身份，自甘堕落。
　　现在可不是后世。
　　我是电影咖，我有逼格，我处在鄙视链的最顶层……但他给的实在太多了。
　　拜托，现在国内的影视公司都没几个钱，除了晓晓传媒之外其他的民营公司都是草台班子，自己的办公地点都是租用民房的那种，他们想砸钱也没钱可砸。

第三百五十五章 签到奖励服务器
　　郑佳佳是个有趣的人，之所以许昂会这么认为，除了她是个行动派，动作迅速之外，还与他拿到手的这份演员名单有关。
　　《上阳篇》许昂指定了出身中戏的子怡做女主，《大江大河》郑佳佳就让出身北影的赵君琪等人做了主演。
　　“她这是在干什么，搞平衡么？”
　　对此，许昂并没有干涉。
　　一般情况下他不会插手公司的事务，除非对方正在朝着错误的道路大踏步的前进。
　　不管是玩平衡也好，还是有其他考虑也罢，只要能把作品拍好，许昂一概不予理会。
　　相比于晓晓传媒如何选择演员的事，许昂当下需要解决的事情更为重要。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：三十万美金。”
　　十月的第一天签到，随机到的奖励让许昂直撇嘴。
　　这个月的每日签到你就给我开这样一个头，整得我都感觉这个月的运气不会很好的样子。
　　有道是：念念不忘，必有回响。
　　许昂刚想着运气好不好这么一回事，下一秒就有了反馈。
　　“本月签到任务已刷新。”
　　“请在十月一日十点一分于故宫安天门签到，签到成功将获得奖励：IPV9根服务器（个体封装版）。”
　　许昂：“！！！”
　　他快速的打了三个感叹号，十月的月签到任务奖励这么豪横的吗？
　　那可是根服务器，整个世界互联网的服务器，是互联网的根，现在全都掌握在米国手里的东西。
　　也正是靠着根服务器，米国在互联网时代兴起之后坐地收租，从全世界摄取了大量的财富。
　　其他国家不说，单说华夏，在2020的时候给老米的相关费用就达到了数字后面好几个零的费用，而这费用的单位不是亿，是万亿。
　　作为包租公，老米的日子简直美滋滋。
　　也正是靠着全世界的供养，老米才能有着其他国家的民众们羡慕的高福利，是某些人以为的天堂。
　　当然，这样的好日子并不会永远持续下去。
　　由于老米的某些特殊爱好，他的名声从来就不好，尤其是在棱镜门事件爆发之后，那更是臭大街。当2021华夏的IPV9出来之后，有不少国家立刻选择了换个房东。
　　以前老米靠坐地收租就能奔小康的日子，如今也轮到华夏来嗦嗦味了。
　　许昂非常庆幸，自己习惯性的晚睡了那么一会儿，月初的第一天等过了凌晨，看到本月的签到任务刷新了之后才会睡去，否则等到白天醒来，为了完成签到任务少不得要手忙脚乱。
　　只是，他心中也有一个疑问：根服务器可不是一台机器，那是许多机器物理连接在一起，它的占地面积可大了去了，就算自己能拿到，又要在什么地方摆放？
　　心中虽然满满的疑惑，却并不妨碍许昂完成任务的决心。
　　且不说连续完成签到任务之后触发的年度任务，单是根服务器的诱惑便令人无法抵挡。
　　要是能在这个时代就给华夏弄到根服务器，那华夏的网络建设不是能飞速发展？
　　更为重要的是，那海量的财富就可以不用给老米，而是留给自己国家。
　　想到这里，许昂也顾不得现在是凌晨，他拨通了唐璐的电话：“璐璐，今天国庆，我们去故宫，登安天门玩玩怎么样？我带上晓晓她们，一家人出游。”
　　“谁跟你一家人了。”
　　唐璐的回答让许昂感到不解，女生的关注点都这么奇怪的吗？
　　难道她就不该埋怨自己这么晚了还给她打电话，吵到她睡觉？
　　难道她不该好奇自己为什么要在今天登安天门？
　　搞不明白她们在想什么。
　　为了不让自己被埋怨，为了不听唐璐的抱怨，许昂立刻说道：“你不反对我就当你答应了啊。早点睡，这样才能早起，早上八点我们就出发。就这么定了！”
　　然后，许昂就以迅雷不及掩耳之势挂断了电话，并且立刻关了机。
　　有了唐璐在，他又提前打过招呼，白天登安天门这事妥了。
　　真佩服我的机智。
　　为自己点了个赞，许昂钻进被窝，让两个小妹妹枕着自己的手臂美滋滋的进入了梦乡。
　　他到是睡得香，殊不知唐璐却睡不好了。
　　许昂约了自己，尽管约的时间有些怪异，但那毕竟是他主动约的自己，而且还要带着家人与自己出游，对唐璐来说这可是件大事，可不能掉以轻心。
　　明天我该穿什么样的衣服，做什么样的打扮，是否要化妆，应该用什么色号的口红……等等一系列问题纷至沓来，让这姑娘翻来覆去的睡不着。
　　等到两三个小时之后，唐璐才突然想起，许昂说他们要去故宫，要登安天门。
　　“这个臭家伙净给我找事，磨人精。”
　　唐璐愤愤的骂着许昂。
　　如果说许昂在唐璐眼里是磨人精的话，那么晓晓在许昂眼里也是个磨人精。
　　早晨天刚放亮，许昂就被憋气给憋醒了。
　　他还没睁开眼睛，下意识的用手扒拉一下，感觉自己带倒了一个软乎乎的小东西，随后床铺上传来了震动感。
　　清醒过来的许昂看到一只罪恶的小手正从自己的鼻子上挪开，很明显，自己之所以被憋气给憋醒，就是这只小手作的恶。
　　至于这小手的主人，晓晓正气呼呼的瞪着哥哥。
　　“坏哥哥，你欺负妹妹。”
　　晓狗子恶人先告状，被哥哥发现了罪行的她不但不马上认错道歉，反而用短短的手指指着哥哥，要找哥哥算账，报哥哥把自己扒拉倒的大仇。
　　许昂哪里肯干，他张开嘴，啊呜一声，一口就把晓狗子的小手给包了进去。
　　晓晓整个人都愣了，她怎么也没想到哥哥居然那么可怕，一口把她的小手手给吃掉了。
　　“哇！”
　　晓狗子哇的一声哭出来。
　　“我的手手被吃掉了！”
　　“我没有手手了！”
　　用哥哥松开口后获得自由的小手抹了一把眼泪，晓晓突然感觉不对劲，刚响起的哭声停了下来。
　　她瞧了瞧自己的小手手，左看右看，横看竖看，发现完好无损之后胆子立刻大了起来。
　　那双罪恶的小手伸向了哥哥的嘴巴，嘴里还嚷嚷：“哥哥你张开嘴，让妹妹看看你的嘴叭。”
　　“我……”
　　许昂感觉自己是搬起石头砸了自己的脚，遇上这么一只调皮的晓狗子，他的办法还真不多。

第三百五十六章 根服务器
　　“粗发！”
　　晓晓站在大门前，高举着双手。
　　在她身旁是有样学样的小清子，后者跟着附和了一句：“出发！”
　　说完之后晓晓和小清子就很自觉的跑向了自己的小车车。
　　哥哥有他的大车，妹妹也有自己的小车。
　　等李科把车从车库里开出来的时候，晓司机和她的乘客早已在大院里等候多时。
　　“哥哥你快点丫。”
　　已经等了有足足一分钟的晓司机冲着哥哥抱怨，那可是一分钟，这么长的时间都够小妹妹穿件衣服了。
　　在某些问题上许昂从来不会与小妹妹争辩，因为他知道这没有意义，反而会让小妹妹感觉好玩而乐此不疲。
　　对待傻孩子必须用特殊的方法。
　　许昂走过去，一手拎起一个小朋友。
　　两个小妹妹双脚悬空，犹如被扼住了后颈皮的小狗子，很老实的不敢反抗，更不敢挣扎。
　　小清子紧张的用小手捂住自己的小屁屁，生怕哥哥给自己拍拍灰。
　　好在她的担心是多余的，许昂并没有做多余的事情，他直接把两个小妹妹给拎进了车后座，让她们在刻意改装的儿童座椅上做好。
　　俯下身，许昂细心的给妹妹系好安全带。
　　小清子看着哥哥近在咫尺的脸，也不知她哪里来的勇气，竟嘟起小嘴巴在许昂脸上吧唧了一口。
　　许昂稍感意外。
　　如果是晓晓，他不会觉得奇怪，但小清子的话貌似这只胆小狗还是第一次那么做。
　　晓晓捂着小嘴巴，她刚才看到了什么？
　　小清子居然先她一步吧唧了哥哥！
　　她这个做姐姐都没有那么做，小清子居然抢了先，这怎么能行？
　　于是，她趁着哥哥给自己系安全带的时候一把抱住哥哥的头，小嘴巴凑上去，吧唧吧唧的连续好几口。
　　要不是唐璐来得及时，许昂感觉自己的那半张脸非得被小妹妹的口水给洗一遍不可。
　　小孩子都是喜新厌旧的，以前许昂感受还不深，这一次他有了深刻的感受。看到唐璐，晓晓第一时间放开了哥哥，冲着唐璐不停的笑着：“大仙女你快来，快到小仙女这里来。”
　　对唐璐是露出笑脸，想要璐璐姐姐挨着自己坐，对哥哥晓晓却用力的推搡，一副小嫌弃的模样：“哥哥你走开，妹妹要跟璐璐姐姐坐。”
　　许昂就不满了。
　　凭什么呀？
　　我才你是亲哥好不好，你怎么能嫌弃哥哥？
　　刚才是谁抱着我不撒手，还主动用小嘴巴亲我的，怎么一转眼就变脸了呢？
　　面对哥哥的质问，晓晓煞有介事的说：“我是小仙女，璐璐姐姐是大仙女，小仙女要挨着大仙女。”
　　末了，她还不忘了给哥哥致命一击：“你走开，不要你。”
　　说着她的小手手扬了起来，五指张开，学着妈妈吓唬她的样子做扇巴掌状。
　　模仿是孩子的天性，晓狗子也不例外。
　　见晓晓连威胁自己都用出来了，大有你不走开，你不给大仙女璐璐姐姐让位子，我就动手了哦。
　　许昂只有一个感觉：桑心！
　　作为一个哥哥他居然被妹妹嫌弃了，实在是失败。
　　好在晓晓嫌弃自己，小清子并不会。这只胆小狗偷偷瞄了瞄晓晓，见晓晓姐姐正和她口中的大仙女打得火热，注意力都放在唐璐身上，并没有注意自己，她悄悄的拍拍哥哥，又轻轻拍了拍自己身旁的空位，示意哥哥挨着自己坐。
　　没有拒绝这个小妹妹的好意，许昂摸摸她的小脑袋，坐到另一侧，与唐璐一左一右，将两个小妹妹护在中间。
　　被摸了小脑袋瓜的小清子幸福得眯起双眼，脸上的笑容是心底溢出的欢喜。她的小腿悬空，一前一后来回的交替虚踢着，快乐得要飞起。
　　车行驶在路上，应付小妹妹之余，唐璐也终于问出了那个问题：“你今天怎么想的，去故宫，还想登安天门。也不看看今天是什么日子，也就是我了，不然你们没那么容易上去。”
　　“你不觉得今天这样的日子去安天门上走一遭很有意义？”
　　许昂反问。
　　唐璐送了他一对卫生球——白眼。
　　许昂的回答让她不由得想起了凌晨让家里给自己安排的时候家里的一位叔伯所说的话：“天才总是与众不同的，有怪癖可以理解。在不触犯原则的前提，行个方便并无不可。”
　　许昂是天才吗？
　　答案是肯定的。
　　如果不是天才，不可能在高考中考到那么恐怖的高分。
　　如果不是天才，谁又能在短短的一年多时间里做出常人不说一辈子，很可能十辈子都做不成的成就来。
　　按照叔伯们查到的资料，许昂的财富已经超过百亿。
　　这个百亿的单位不是当前在国际上很少有人认可，只能圈地自萌的华夏币，而是国际通用的结算货币——美金。
　　百亿美金，在这个年代是多么巨大的一笔财富！
　　在国家还在为攒外汇而努力，在国字头的企业们还在为今年创造了一个亿又或者几千万的外汇收入而欣喜的时候，许昂一个人就拥有了百亿美金的身家，这是一个什么概念。
　　那是跌破了无数人的眼球，让无数自诩为天才者自愧不如的存在。
　　而最让唐璐吃惊的是，哪怕是能查到的百亿美金级别的财富也不过是许昂身家的一部分，根据某些渠道得到的消息，许昂在瑞仕银行还有一个，甚至是不只一个秘密账号，那里很可能是他作为后手备下的资金。
　　要不是许昂偶尔会从瑞仕银行调用资金出来，还未必发现得了。
　　想想某些人的论调，唐璐不认为许昂那么做有什么错。
　　其实他们并不知道，所谓的瑞仕银行秘密账号中的财富只是许昂每日签到时随机到的货币奖励发放点。许昂估算过，单是这笔资金前前后后加在一起已是过亿美金。
　　眼见到汽车将要到达故宫，许昂貌似无意的对唐璐提及：“互联网时代将要兴起，坐拥根服务器的老米将成为包租公，每年坐地收租都能暴富。你说，大把大把的财富就这么外流，是不是很可惜。”
　　感觉许昂话里有话，唐璐问他：“你想说什么？”
　　“我想说的是根服务器并不是一个大服务器，而是通过一台台机器物理链接而成的总称。有先见之明的人会通过这个特性，一点点的把它弄回来。只是，分拆开的机器能运回来，如何组装，如何连接，乃至于如何安全的存放它们却是一件难事。”
　　唐璐坐得笔直，她的目光落在许昂脸上，连眼睛都不眨。
　　“你不会是……”
　　“是的，就是你想得那样。”
　　“这么重要的事你怎么不早说，李科，故宫我们不去了，把车开到……”
　　“等一下！”
　　许昂止住了唐璐，他指了指已然在望的安天门：“今天是带晓晓和小清子出来玩的，正事等玩尽兴了之后再做，我们先去登安天门。”

第三百五十七章 我萌吧，用智商换的
　　两个小妹妹在中间，许昂和唐璐在两边，晓晓左手牵着她的璐璐姐姐，右手与小清子手拉手，而小清子则捉着许昂的一根手指，两大两小四个人，不知道的还以为是父母带着女儿的四口之家。
　　这年岁生育依旧有计划，虽说超生不是稀罕事，但在北平这个地界超生了还那么大摇大摆的带出来，并且还去故宫这样的地方陪孩子玩耍，一般家庭可没几人敢这么招摇。
　　带着两个小妹妹的许昂和唐璐引得不少人为之侧目。
　　他们没去理会旁人的目光，自顾自的领着两个小妹妹入了故宫，又很快消失在其他人的视野中。
　　“这里好大呀！”
　　“好多大房子！”
　　小孩子生活范围有限，见识自然也有限，晓晓和小清子哪里见过这个，她们还以为世界就是哥哥的大院子，幼儿园，还有那一整个骏景家园小区。
　　最多就是加上哥哥在什么什么山的家。
　　更多的世界，她们也知道有，可完全没有概念，她们的小脑袋瓜可装不下太多东西。
　　两个没见识的小狗子兴奋得大呼小叫，她们左瞧瞧右瞄瞄，两颗小脑袋凑在一起叽里咕噜嘟，比较着这里与哥哥在山上的大房子谁更大，谁更好看。
　　作为明清两代的权力枢纽，封建王朝的帝王居所，故宫的地位自不用说。然而，与华夏历史上其他朝代的宫殿群比起来，故宫确实不够看，显得小家子气。
　　不说代表着华夏古代宫殿建筑巅峰的大明宫，便是北宋将就着住的节俭版汴梁皇宫，那也要大得多。
　　有了唐璐提前做好的安排，许昂一行顺利的上了安天门。
　　来到城楼的许昂看了看表，等时间到了的那一刻便立刻在心中默念：“签到。”
　　“你完成了本月签到任务，于十月一日十点一分在安天门签到，获得任务奖励：IPV9根服务器（个体封装版）。”
　　还好，这个月的签到任务完成了。
　　许昂非常庆幸，他今天恰好在华夏，又与唐璐的关系不一般，否则若是他在米国，肯定会赶不及回来。又或者他不是认识唐璐，也很难在这个日子登上安天门。
　　是以，别看他这次任务完成得似乎没费多少力气，实则运气的成分比较大。
　　通过这一次的签到任务许昂发现，就任务难度而言，每个月的签到任务都在增大，说不准什么时候就会冒出个他无法完成的任务来。
　　也正是意识到这一点，许昂对现在每一次能完成的签到任务的机会都异常珍惜。
　　他很怀疑照着现在这个难度增加下去，自己是否有机会达成第二次年度任务的触发条件。
　　登高望远，站得高就看得远，在安天门下与登上安天门，看到的是不同的风景。
　　两个小妹妹凑在一起，对着故宫内的景色用婴语讨论个不停，牵着她们的许昂和唐璐也在进行着对话。
　　“别跟我说你在凌晨给我打电话，要在这个日子到安天门上来是心血来潮，凭我对你的了解，你不是那样的人。”
　　许昂笑着反问唐璐：“那样是哪样？璐璐啊，我怎么不知道你对我那么了解呢，难道说高中三年你都在暗中观察我？让我来猜猜，你在高中三年该不会是一直暗恋我吧，不然为什么要观察我？没想到啊没想到，原以为只有我这样的才会暗戳戳的看美女，不想我家璐璐竟然也会悄悄的暗恋帅哥。”
　　唐璐气得脸颊通红，狠狠的呸了他一口：“谁是你家的？不要脸。”
　　“这不迟早的事么？”
　　许昂那一副理所当然的反应让唐璐很想一脚把他从城楼上踹下去，摔八瓣的那种。偏偏许昂自己还不自觉，依旧在说着：“这么好的一老婆，我能让你给跑喽？那必须得搂着抱着宠着爱着，做个听老婆话跟党走的好男人。”
　　“臭流氓，不要脸。”
　　唐璐这么说许昂也就算了，晓晓还参合进来。这只晓狗子与她的璐璐姐姐同仇敌忾，对许昂凶道：“大坏蛋臭小子，你臭臭的。”
　　那萌凶萌凶的小模样让许昂忍不住在她的小脸蛋上捏了一把：“有你什么事啊，小人精。”
　　晓晓气愤极了，妹妹那么可爱，怎么能捏妹妹的脸。不知道要在璐璐姐姐和小清子妹妹面前给妹妹留面子的么，真想捏你私下捏不行？
　　要不是她一手牵着璐璐姐姐，另一只手牵着小清子，晓晓会冲过去教训哥哥，让哥哥得到教训，而不是用一句“你是大懒猪，睡觉呼噜噜”来反击。
　　“哟，原来我们的亿万富豪也是个睡觉打呼的人。”
　　唐璐一脸新奇，宛如发现了新大陆——原来女神也会上厕所。
　　被自家的傻狗子揭了老底，许昂一点都不慌，他反而说道：“没事，听多了就习惯了。”
　　唐璐确定而且肯定，许昂脸皮比安天门的城墙都厚。
　　以前怎么没发现他是这种人？
　　姑娘就很奇怪。
　　然而，更奇怪的是晓狗子的迷惑行为。在许昂说话之后，这只晓狗子居然附和道：“嗯，听多了，习惯了，喜欢跟哥哥一起睡。”
　　你到底站哪头的？
　　许昂也确定而且肯定了一件事，那就是自家的妹妹是真的傻。
　　我这么聪明，怎么妹妹就那么傻？
　　难道真的是——我萌吧，用智商换的。
　　唐璐突然伸手在许昂肩头打了一下，对他怒目而视：“差点被你带跑偏了，我的问题你还没回答呢。”
　　许昂为唐璐点了个赞，这姑娘智商可以，没小狗子那样好糊弄。
　　脑中念头转了转，许昂说道：“你突然跟我说这个，也要给我点时间，让我编一套说辞出来吧。”
　　“编？”
　　唐璐亮出了她的粉拳。
　　我这一拳下去你会疼，要不要试试？
　　许昂表示：不试，傻子才拿自己做试验。
　　他问唐璐：“特斯拉知道吗？”
　　唐璐：“？”
　　“不知道也不要紧，你只要知道他是一个米国人，与爱迪生同时代却在生前默默无闻，被资本家坑到穷困潦倒的科学巨匠就行。”
　　“你别看他是很久以前的人物，实际上米国现在以及未来的许多研究，可以说都在开倒车，因为他们研究的不是别的，正是特斯拉遗留的资产。”
　　“原本这位科学巨匠应该有着崇高的地位，优渥的生活，却因为资本家的贪婪，还有人性的自私，连自己立身之所都没有，只能租住在便宜的旅馆，过着饥一顿饱一顿的生活，直到去世。”

第三百五十八章 原来大人也咬人
　　唐璐不是很明白：“好好的你提一个米国人做什么？”
　　许昂却道：“我今天之所以要登安天门，与这位的遭遇有很大关系。你可能不知道，正是特斯拉的遭遇让部分天才级的存在对资本充满了厌恶，认为资本是阻碍人类进步的存在，不该存在于世界，但他们又没有力量来推翻资本的统治。所以，他们需要一个强有力且与资本不对付的盟友。”
　　唐璐感到不可思议：“你在与某个秘密组织合作？”
　　“不然呢？”许昂反问道，“你以为根服务器那么重要的东西，我凭什么能弄到。真以为人外国的高科技公司都是傻子，会随便接单？就算他们接了单，东西也生产出来了，你以为那么多东西运到华夏来单凭我一个人的力量能瞒得过去？”
　　许昂摇头，自问自答：“不可能的。”
　　不只是他这么想，唐璐也有着同样的想法。
　　别说那么重要的东西，但凡是华夏无法自产的，西方都严密的封锁。
　　以某些人对华夏的态度，只要消息走漏风声，不需要确凿的证据，他们就会立刻行动起来。要么中途截停，要么直接摧毁。哪怕会殃及无辜，他们照样敢下手，就比如让客机失个事什么的，他们真干得出来。
　　“你什么时候与他们合作的？是你找的他们，还是他们找的你？你们怎么联系？”
　　唐璐的好奇心被勾了起来。
　　她怎么也没想到，居然还有这样的组织。
　　到底是真有许昂说的那样的组织，还是境外势力下的套？
　　若是有人在下套，那本钱未免太大。如果那根服务器是真的，这样的套请来一打。
　　“当然是他们找的我，不然我一根正苗红的无产阶级怎么可能接触到这种隐秘的存在。今天到这里来，就是让他们知道我已经做好了货物的交接准备。”许昂告诉唐璐，“我不是去十一区参加过比赛么，在那里歇息的时候人主动摸上门的。当时我们就做了一次交易，可花了我不少钱。当然，比起这一次来，那一次的花费实在不值一提。”
　　许昂说的花费之类的事唐璐没多问，她不是一个任何事情都要深究的人，而且她也相信该告诉自己的许昂一定会说，不能让自己知道的她就算问了许昂也不会透露。
　　高中足足三年时间的观察，让唐璐对许昂的了解比其他人要多得多。不夸张的说，连方淑英都不会比她更懂许昂。
　　“在今天来这里是某个联络暗号？他们居然能在我们国内活动！不过也对，国门开放了，从外面来北平的人非常多。那么，你对他们怎么看？”
　　问这个问题的时候唐璐略有些紧张，许昂的回答干系可不小。
　　“怎么看？当然是用眼睛看。”
　　皮了一下，许昂这才说道：“各取所需的合作者，仅此而已。他们需要钱，不管是做研究也好，还是用来享受生活也罢，总之我这个人是看其行，不看其心。嘴上说得再好听也是虚的，只有实际行动才能表明一个人真正的态度。我需要他们技术，需要他们给的某些不可能从西方得到的产物，我们是钱与物的交易双方，除此之外再无其他。”
　　说话间，许昂将被小清子握着的手指缩了回来，趁着唐璐不备，捏住这姑娘的脸，双手轻轻朝外拉。
　　同时，他嘴里还在发问：“你今天怎么回事，一下那么多问题，有古怪。”
　　“晃开哦！”
　　唐璐的目光闪烁了一下，发出了不清不楚的抗议声。
　　见大仙女被坏蛋哥哥欺负，小仙女晓晓忍不了。她松开小清子的手，一个萌虎扑食，抱住哥哥的腿，张嘴就咬。小奶牙咬住哥哥的裤子，磨啊磨。
　　“哼哼哼……”
　　小清子犹豫了一下，最终还是决定要与化身哼哼怪的晓晓姐姐一致，也冲上去抱住了许昂的另一条腿。只不过她没有下嘴咬，而是用小脸蛋在哥哥腿上蹭蹭。
　　狗子家族在大方向上一致，小细节方面则有所差异。
　　线团从晓晓的小书包中探出头来，见了这种情况连忙把头缩了回去，只用汪汪的叫声为两只小狗子加油，让她们加把劲教训大哥哥。
　　完全不敢相信自己居然落得个众叛亲离的许昂一个不查，被唐璐脱出了魔掌。这姑娘没有趁机逃开，而是冲近了身，要给许昂一个左勾拳右勾拳，让他知道对女孩子动手动脚有危险。
　　还有这种好事！
　　眼睛一亮，许昂将送上门来的姑娘一把抱住，然后就下嘴进行某种过不了审的行为。
　　听到某种奇怪声音的小清子仰头，懵懵懂懂的她没看明白，到底是哥哥在咬璐璐姐姐，还是璐璐姐姐在咬哥哥。
　　她的小脑袋瓜转啊转，怎么也想不明白。
　　原来大人也会咬人，好可怕。
　　一想到大人那么大的嘴巴，小清子的小身子都抖了两抖，那一定会咬得人好痛好痛。
　　果然，小孩子还是不要惹大人生气的好，卖萌求生才是正道。
　　出于在场有两个小妹妹的缘故，许昂放过了浑身发软的姑娘，却很自然的搂着姑娘的腰，引着两个小妹妹下了安天门。
　　来了故宫自然不可能只在安天门上打个卡签个到，不去里面逛逛这一趟不白来了么？
　　难得有佳人在怀，又有两个可爱的小妹妹作伴，如此惬意时光浪费了岂不可惜。
　　故宫之后有景山，崇祯皇帝上吊的那颗老歪脖子树的大名华夏又有几人不知？
　　出了故宫之后，许昂还特意去看了看，然后才拐了个弯，去了大名鼎鼎的王腐井。
　　这条街虽然没有后世那么繁华，却也初具气象。
　　当然，对晓晓和小清子来说，什么气象不气象，繁华不繁华的她们完全没在意。小孩子的关注点不在这里，她们在乎的是这里居然有那么多好吃的。
　　“哥哥，妹妹饿了。”
　　晓狗子耸着小鼻子，食物的香味引出了她肚子里的馋虫。
　　嗅觉太敏锐有时候也不是好事。
　　许昂一脸的嫌弃，现在知道叫哥哥了，之前叛变的时候你怎么没想到我是你哥。
　　他故意逗晓晓：“饿了啊，那哥哥就大方一次，再让你咬咬我的裤子吧。”
　　晓晓气得扬起小巴掌，你当妹妹傻么，裤子怎么能吃。
　　信不信妹妹打你。
　　对她的威胁许昂直接无视，有本事你跳起来打我膝盖，打得到我就给你买吃的。
　　哥哥不答应，她就去找唐璐：“璐璐姐姐，小仙女饿了，你是大仙女丫，大仙女要照顾小仙女。”
　　旁边一个经过的年轻姑娘正好听到了兄妹两的话，乐得直笑。
　　“好可爱的小妹妹……诶，璐璐，你怎么在这里？”
　　很明显，遇上认识的人了。

第三百五十九章 偶遇
　　“欣欣！”
　　被对方道破了身份，唐璐仔细一看，也认出了对方来。
　　她为许昂介绍道：“欣欣，我从小到大的好朋友，与你是本家。”
　　看似是在介绍，实际是在为许昂点明对方来头不简单，要不然也不可能从小就与唐璐认识。
　　许昂将这姑娘的话听得清楚明白，他笑着向对方点头示意：“这也能遇上本家，还真是有缘。这位欣欣姑娘你好，我叫许昂，是璐璐的朋友。这是我的妹妹许晓，高小清。”
　　都不用许昂示意，两个小妹妹就齐齐的对许欣说：“姐姐好。”
　　话说，这许欣许昂总感觉有些面善，似乎自己在哪里见过的样子。
　　能让他有印象的人应该不会普通，只不过他一时间没能想起来。
　　“你好。”许欣先是回应许昂，然后又笑着冲晓晓和小清子挥手，“两个小妹妹，你们也好。”
　　打完招呼过后，许欣又将目光转回到唐璐身上，她打量了后者一番，惊叹道：“璐璐啊璐璐，我就说这王腐井哪来的大妞儿，走近了一看，原来是你啊。你这妆做得还真不错，也就是我了，换了其他人凑近了都认不出你来。怎么着，我的大明星，你是担心走在街上被人认出来？”
　　没等唐璐回答，许欣又冲着许昂的位置努了努嘴：“我说你掩护打得挺好，有男朋友了都不跟好姐妹说一声，偷偷摸摸的搞地下恋情是不是很刺激？”
　　唐璐很无奈的给了许昂一个眼神，示意自己这个姐妹就是一话痨，那嘴巴数机关枪的，巴拉巴拉的冒出一大串话来，让人插不上嘴。
　　许昂笑笑，他不说话。
　　他与许欣是第一次见，对方什么性格他并不了解，更不清楚对方的脾性，他才不会乱说话，更不会像某些爱表现自己的人，一遇到美女就想出风头，想引起对方注意。
　　他不说话，唐璐也不说话，可许欣要说。
　　这姑娘用肩膀撞了撞唐璐，对后者横眉怒目：“好啊你，当着我的面给男人眉目传情，你眼里还有没有我这个姐妹？不知道姐姐我还单身，还没有男人呢么？”
　　唐璐怼她：“要男人还不简单，这四九城里愿意追你的都能组成一个加强连了。不然，我给你介绍一个？”
　　谁料许欣却道：“找的哪有抢的香，我看你身边这个帅哥就不错。本家，你看我怎么样，是不是更有风情？”
　　说着，许欣还冲许昂抛了个媚眼。
　　这就很……许昂还真不好描述，反正当时他的心情就挺复杂的。
　　没想到唐璐还有这么一个姐妹，挺有意思。
　　“要死了你！”
　　唐璐作势要去挠她，吓得许欣赶忙退了两步。
　　作为从小到大的朋友，许欣是知道唐璐的，她这姐妹是真会下手挠人。
　　原本许昂和唐璐的身高就够吸引人目光的了，遇上许欣之后两女又当街打闹，更多人将目光投了过来。为免她们继续下去暴露身份，许昂便提议道：“相逢即是有缘，时间也到饭点了，不如由我做东，两位女士意下如何？”
　　许欣抖了抖身上的鸡皮疙瘩，她给许昂提意见：“好好说话，文绉绉的像个老学究。”
　　这姑娘真不拿自己当外人，是个自来熟的性格。
　　当然，这里面也有着唐璐的因素。
　　以许昂看来，如许欣那样的出身，她们那样的大院子弟可不好接近，如果她认为你跟她不是一个圈子的，她会比万年冰川还要冷，还要拒人于千里之外。
　　晓晓才不管大人之间怎么样，哥哥和姐姐们说那么多话，她只注意自己在意的关键信息，那就是吃饭饭。
　　“哥哥去那里。”
　　指着一家装潢不错的餐厅，晓晓示意哥哥带妹妹下馆子。
　　晓狗子的鼻子可是很灵的，她能闻得到哪里的食物香味最好闻。
　　妹妹挑了地方，做哥哥的不能不给面子。牵着晓晓和小清子走在前面，让在街上偶遇的唐璐与许欣跟在身后聊天，许昂刚一走入那家餐厅就有服务员打扮的一个青年来迎客。
　　看到这个人，许昂的脚步顿了顿，通过这个服务员许昂总算想起许欣是谁了。
　　那不是大强子命中的贵人么？
　　要不是跟这位命中贵人有过一段感情，要不是有她在背后扶持，大强子的创业未必能活下来。
　　至于为什么这位服务员能让许昂想到许欣的身份，原因非常简单。
　　看到这个服务员，许欣惊喜的说道：“强子，你怎么在这里？”
　　“欣姐！”
　　强子略微尴尬，却又不得不硬着头皮招呼。
　　同为男人，许昂其实很明白强子的感受。
　　一个男人被人看到了自己的窘迫，谁心里也不会好受。
　　“你都快毕业了，不急着找单位怎么还跑来打工？现在国家不包分配，你得上心才行。”
　　许欣的话没怎么经过大脑，反正许昂看到强子挺尴尬的。
　　我算是知道他们以后为什么由情人沦为朋友了，心直口快的姑娘并不是人人都能一直处下去的。
　　许昂岔开话题：“本家，他是你朋友？强子是吧，你好，这时候遇上熟人真是太好了。你对这里熟悉，麻烦你帮忙给我们安排个好点的包间。这里的包间应该还有空的吧？”
　　“有的，请跟我来。”
　　给了许昂一个感激的眼神，感谢他为自己解除窘境的强子领着一行人上了二楼。他找的这个包间位置确实不错，既不喧闹，也能看到街面上的风景。
　　等到许昂他们落座便有一个女服务员拿着菜单进来。
　　“客人你好，请点餐。”
　　在同许昂他们说话的时候，女服务员还对强子使眼色，示意他离开。
　　从服饰上来看，这家餐厅是有阶级划分的，二楼包间的服务员在穿着上便有别于强子这种一楼的同事，前者更为精致。
　　那女服务员递上菜单，许昂却没去接，而是对她说：“照着菜单给我来一套，速度快点，我们这么多人等着呢。还有，我这里有两个小孩需要人照顾，让你那同事留下来帮忙，你去吧。”
　　那女服务员就傻眼了。
　　照着菜单来一套，这得花上大几千，你这是款爷啊你。
　　不过，让我这么个赏心悦目的美女出去，把强子那五大三粗的老爷们儿留下来，你这挑人照顾小朋友的眼光不觉得太奇葩了吗？
　　都说土豪怪癖多，今儿个算是长见识了。

第三百六十章 大强子
　　顾客就是上帝，客人要照着菜单来一套，生意人哪有把钱往外推的道理？
　　一道道菜很快被端上桌，包间内弥漫着食物的香气。
　　大人们还会客气一下，小孩子可不管那么多。
　　“我要吃这个，这个，这个……”
　　晓晓伸出手指，对着桌上的菜肴点兵点将，小清子虽然没有吭声，但晓晓每点一道菜，她就点一下小脑袋，意思非常明显：姐姐点的妹妹也要，不能因为妹妹没有说话就不给妹妹好吃的菜菜。
　　强子很称职的做着服务者的角色，他在为两个小妹妹夹菜，分量不多也不少，一道菜正好够两个小妹妹每人吃一口。
　　吃完一口之后再换另一道菜，依旧是一口。
　　晓晓和小清子吃得小嘴吧嗒吧嗒，傻乎乎的直笑。
　　由于有上菜的服务员不断进出，许昂并没有打扰强子的工作，等到菜上齐了之后，他才关上包间的门，并从里面落了锁。
　　做完这些，重新入座的许昂才对强子说道：“没外人了，这里都是朋友，一起吃点。”
　　强子略一迟疑，许欣已经走过去拉着强子在自己身旁的空位坐下，嘴里还数落他：“都不是外人，让你坐你就坐，一个大男人还婆婆妈妈，一点不爽利。”
　　被强拉着坐下，还被数落了一通，本就尴尬的强子更不自然。
　　许昂看得暗暗摇头，许欣这个本家姑娘或许是因为成长环境的原因，对其他人的感受并不是那么顾忌，想到什么就说什么。又或许在她的潜意识里，强子这样出身普通，家乡更是一个贫穷的小山村，其上大学都得举全村之力才能让他凑够学费的人并不需要她去揣摩心思，照顾感受。
　　殊不知人都有尊严，你这样见到了他最窘迫的一面，又不顾及他的感受老是心直口快，哪怕互相之间再欣赏，再看得对眼，也经不起一次又一次的冲击。
　　为了不让气氛尴尬，许昂又一次出言：“强子，我刚听许欣说你快毕业了，毕业之后有什么打算？是想留在北平还是有中意的公司？如果留在北平的话，想从事哪方面的工作？居北平可大不易。”
　　北平的物价之高，外地人想在这里生存下去，甚至是扎根于此，即便是在这个年代也不是件容易的事。
　　当然，相比于后世辛苦一辈子也就在北平买个厕所的地狱模式来，现在的难度顶天了也就困难模式。
　　听许昂问到自己，有话题可以转移注意力的强子第一时间应道：“其实已经有单位联系我了，我准备先去那工作，磨练自己，积累经验。”
　　“仅仅只是这样？”
　　许昂可不信。
　　不创业的大强子还怎么去米国强咚？
　　“我现在没有工作经验，需要积累，以后的事也说不准。”
　　在许昂的追问下强子总算稍微透露了那么一点心思。
　　“你的想法不错，我也不鼓励盲目创业。”许昂给了强子一张名片，示意对方收下，“你若是有想法就打上面的电话，我们可以约个时间聊聊。不过我话得说在前头，我这个人不容易说服，你可得先把准备工作都做好，最少也给我个计划书。”
　　强子大喜过望。
　　许昂都把话说得那么明白了，他又怎么可能听不懂。那分明是给了自己一份投资承诺，如果自己有好的想法，又有可行计划的话，许昂会做自己的天使投资人。
　　许昂是谁强子这样的有心人怎么可能不知道，别看这位年轻，他可是许多人公认的国内首富。
　　同为普通出身，许昂的家庭条件顶多也就比自己好上那么一点，甚至在某些情况下比自己更难。
　　在报道中强子可是知道许昂一家如果不是许昂有一颗天才般的大脑，他连大学的学费都没着落，并且还是没人帮他的那种。相比之下，强子自己有全村人的支持，乡亲们拿出自家积蓄为他凑了学费，他上大学时的境况比许昂要好得多。
　　较之于许欣，许昂这样与自己都是苦出身的人强子感觉更亲切。
　　更别提许昂之前还连续为自己解围，强子心里要说不感激，那是不可能的。
　　见强子很是郑重的收下了自己的名片，并小心的放好，许昂暗道这次出门收获不小。
　　马老师的四十大盗虽然厉害，也开创了电商时代，但大强子也不差。
　　相比较于大强子的强咚模式，四十大盗发展虽然迅猛，却也有很大的隐患和弱点，只不过这些都被它高速的发展给掩盖了。君不见后世在那段在家躺着就是为国家做贡献的特殊时期，大强子已经悄咪咪的追上了老大哥么。
　　与人相处，交浅言深是大忌。
　　第一次见面，双方既不沾亲，也不带故，许昂能让大强子收下自己的名片，并给他留下深刻印象便已是极好。
　　再要做更多，只会弄巧成拙。
　　过犹不及的道理古人早在两千年前就提出来了。
　　等到大家吃饱之后，许昂做了一件在唐璐觉得寻常，许欣感觉差异的事，那就是把没吃完的菜打包带走。
　　“你都那么大一富豪了，还打包？！”
　　看得出来，许欣为许昂的行为感到不可思议。
　　许昂回道：“勤俭节约是美德，不能有了几个钱就浪费。我可是苦出身，怎么能忘本？点一桌子菜只为摆个排场，那我不成暴发户了么？”
　　你难道就不是暴发户？
　　许欣很想怼许昂一句，她话都到嘴边了，却被唐璐不着痕迹的碰了一下，只得硬生生的咽了回去。
　　许昂的行为在许欣看来很没有牌面，可落在强子眼里却给他加了不少分。
　　与许欣这种何不食肉糜的大小姐比起来，许昂更能得到他的认同，让他觉得双方是同一类人。
　　当然，人的想法是会变的，根据人体的新陈代谢，每七年人从头到脚都换了一次，不再是七年前的那个自己。现在的强子如此想，以后他还会不会这么看事情谁也说不准。
　　带着满满的收获，许昂与唐璐领着两个小妹妹踏上了回家的路。
　　在车上唐璐接了个电话后告诉许昂：“津门码头有一艘货船，说是你订的货到了，你准备怎么安排？”

第三百六十一章 多功能哥哥
　　北平与津门，说是两个市，可实际由于距离太近的关系，让人在感觉上像一个市。
　　从北平到津门的行程花不了多少时间，然而许昂却没打算前去。
　　码头上的那些东西归属权是他的，但使用权和保管者许昂并没有打算占着。
　　根服务器这种东西私人掌握不了，也不会允许被掌握，再说那只是个人封装版，许昂拿来也没太大用。
　　当然，其他方面的补偿肯定是少不了的，就比如某些经营证，许可证之类的东西，除了国字头的企业外，许昂是国内拿到的第一人，这会让他在互联网方面的发展比国内同行快了不只一步。
　　想到才一起吃过饭的大强子，许昂心下有了安排。
　　他不想去，唐璐却得去，临到这姑娘下车的时候，许昂提醒她：“你们要是研究不明白可别强行拆解，那东西用的榫卯结构，装好之后就无法拆解。强行拆解能得到的只有一堆损坏的零件。”
　　其实许昂也清楚，自己这么说了也没太大用，该拆人还是会拆。
　　毕竟这批货有好几百件，拆一个来做研究还是可以的。凭华夏目前的技术，只要能弄明白其中玄机的一二分，便是巨大的进步。
　　再者说，即便是一堆无法再拼装回去的零件，对国内的科研人员也会有启发作用。
　　外国人常说华夏的科研人员长了一对复制眼，只要他们看一眼，回去后就能把相关技术弄出来。
　　实际上真是这样吗？
　　并不是。
　　看一眼就能给你复制下来根本不可能，华夏的科研人员之所以要看那一眼，不过是在确定方向，确认的是哪种方案可行。实则在看这一眼之前，很多相关的研究我们早就在进行了。
　　搞科研同人行路时没太大的差别，同样会遇上很多岔路口，你想要到达目的地知道在哪一个路口选择那一条路能节约的时间和精力可海了去了。否则你就会迷失在无尽的岔路中，海量的资金投了进去，数年乃至数十年的研究做下去，最终收获的却是一个又一个成功他妈。
　　“璐璐姐姐。”
　　晓晓叫住了正要关车门的唐璐，短短的小指头夹起一条肉干，努力的伸出去。
　　“你吃。香香的肉肉，可好吃啦。”
　　那是五香牛肉干，与许欣和大强子他们吃饭的时候没吃完，许昂打包了之后被两个小妹妹给留在了身边。
　　这时候的牛肉干还是真牛肉，非常的有嚼劲，两个小妹妹，尤其是晓晓一吃就爱上了它。
　　她的小奶牙嚼啊嚼，都不想再去咬哥哥的裤腿用来磨牙来。
　　小妹妹的喂食唐璐无法拒绝，她俯下身，用嘴轻轻咬住。在这个过程中，许昂无意中瞥见了小荷才露尖尖角。
　　装作若无其事的将目光移开，许昂叹道：白里透红，果然与众不同。
　　等看到唐璐上了另一辆车，与开车的唐让互相点头示意，许昂这才让李科开车离去。
　　这时晓晓已经投喂过小清子，正夹着一条牛肉干向着哥哥喊：“哥哥你来吃。”
　　她的小指头上沾了一点亮晶晶，许昂也没嫌弃，一低头，把牛肉干吃掉。
　　都说吃人的嘴软，拿人的手短，到了许昂这里并没有这样。
　　他一面嚼着牛肉干，一面告诫晓晓：“别再吃了，你的小肚皮装不了那么多，别等到肚子痛的时候来找我哭。”
　　小孩子吃太多并不是好事，他们的消化能力与大人不能比。晓晓在餐桌上已经吃了个饱，现在贪嘴吃牛肉干很容易被撑到。
　　晓晓歪着小脑袋看着哥哥，当她发现哥哥想要收缴她的口粮后，立刻小身子一扭，把牛肉干藏在了身后。
　　“你是哥哥丫！”
　　作为一个哥哥怎么能觊觎妹妹的口粮，你这样做是不对的，小妹妹会鄙视你。
　　晓晓很是警惕。
　　这么好吃的肉肉可不能被哥哥收走，不然哥哥把它们吃掉了怎么办。
　　为了不让悲剧发生，晓晓很心痛的再夹了一根牛肉干：“哥哥你吃，好好吃丫！”
　　许昂义正言辞的拒绝她：“你别想贿赂我，那没用。一根牛肉干是无法收买哥哥的。”
　　两根的话还可以谈谈。
　　“哦。”
　　谁料晓晓眨巴眨巴眼，丝毫没有谈价钱觉悟的她收回了手，把那根本来要用来收买哥哥的牛肉干一口咬住，然后小嘴巴和小手齐齐用力，将其扯做两截。
　　其中一截进了她自己的嘴里，另一截则被她用来投喂了小清子。
　　两个小妹妹小嘴吧嗒吧嗒的嚼着，满脸兴奋的靠在座椅上，悬空的小腿同步晃悠，在空中前后交替的踢踏着。
　　许昂：“……”
　　我就想多要点肉干而已，你可倒好，不但不多给，还把本来要给我的肉干给分掉了，哪有你这么办事的。
　　本想跟你玩套路，没想被套进去的是我。
　　晓晓才不管哥哥怎么想，她把装着牛肉干的袋子放在背后，小身子压着它，不给哥哥拿走的机会。
　　小妹妹小手一摊，谁也不睬。
　　想拿走妹妹的牛肉干，谁来也不行。
　　哥哥？
　　哈！
　　哥哥对妹妹来说除了是行走的钱包，喊一声会答应的投食器，闯祸后的背锅侠，走累了能骑的大马，睡觉时的人形取暖器……等等之外，什么也不是。
　　话又说回来，仔细想一想，哥哥的功能貌似也挺多的样子。
　　既然是这样，那就安慰一下他叭。
　　等到嘴里的牛肉干吃完，晓晓并没有再吃，她又夹起一根牛肉干再次去喂哥哥。
　　“哥哥来。”
　　有了上一次的教训，这一次许昂没有拒绝，先把肉肉吃进嘴里再说。
　　不管怎么样，只有吃到肚子里的才是自己的。
　　见哥哥接受了自己的贿赂，晓晓这才放心的把装着牛肉干的袋子拿出来，自己像模像样的系好，又放在了远离哥哥的另一侧。
　　其实这并没有什么用，因为没过上几分钟，吃饱喝足的小妹妹就在车内睡着了。
　　“老板，有件事必须得同您说一下。”
　　胡一轻声的对许昂说道：“郑总说有个公司收了一个物件，需要您去处理。”
　　“佳佳？”
　　许昂疑惑，晓晓传媒做的是娱乐，又不是经营古董店的，哪里来的收物件之类的说法。
　　“反正时间还充裕，那就过去看看。”

第三百六十二章 好家伙
　　郑佳佳需要许昂来处理的物件并没有在晓晓传媒公司，而是在位于市郊的一处三层别墅内。
　　等许昂的车到来之时，她正等在门口。
　　郑佳佳一面把许昂迎进去，一面为自家老板介绍大概情况：“公司多个剧组同时开拍，需要不少道具。租借别人的道具只能解一时之急，公司自己还是必须要有足够充足的道具库，再加上一家同行的老板出了事，以便宜价格套现自家公司的资产，我就让负责这方面的老张把它给盘了下来。结果……”
　　说到结果，郑佳佳都觉得尴尬不行。
　　她的打算是没错，出发点也是为公司着想，却不想办事的时候出了差错，给公司惹下了天大的麻烦。
　　“结果怎样？”
　　许昂追问道。
　　他很清楚，能让郑佳佳把自己请来处理的东西肯定不会是普通的东西。
　　再怎么说郑佳佳也在晓晓传媒总裁的位子上坐了那么久，一点小事还不至于让她如此。
　　的确，这不是小事。
　　当郑佳佳领着许昂来到别墅与地下车库相通的地下室后，一个大家伙出现在他的视野内。
　　好家伙！
　　许昂直接说了一句好家伙。
　　被他一手牵着一个的小妹妹懵懵懂懂的什么都不知道，她们只知道自己看到了一辆古怪的大车车。
　　悍马！
　　这玩意儿放在国内属于稀罕货，但在经常去米国的许昂眼里还算不得什么，断不至于让他如此。
　　可若是这悍马前面加上军用两个字，一切都会变得不一样。
　　晓晓指着别墅地下室内最里层的军用悍马说：“大车车，头上有花花。”
　　在小孩子眼里这辆车就是头上开了朵花的大车，虽然长相古怪，却也没脱离车的范畴。
　　许昂之所以一眼就认出这是一辆军用悍马，不为别的，正是晓晓所说的它头上的花花。
　　小孩子认不得，大人却识货，那可不是什么花花，而是一辆车载机枪。
　　“哎呀，我……”
　　许昂当时就无语了。
　　国内什么时候整来了这玩意儿，而且还放在了北平郊外的一栋别墅内。
　　“这玩意儿是犯法的，上报了吗？”
　　许昂本想让郑佳佳带官方人员来处理掉，他是正正经经的普通老百姓，有一个爱自己的老妈，一个招人疼的妹妹，可不做违法乱纪的事。
　　在国内其他事情都可以放缓，唯独涉及到违禁枪械是例外。
　　更何况这已经不只是一般的违禁那么简单了，这玩意儿可是件大杀器。
　　在一国首都出现这样的东西，那还不得捅破天。
　　也无怪郑佳佳会不知所措，想着让自己来处理。
　　其实在许昂看来这种事要处理很简单，直接报官，让官方的人拉走了事。东西又不是他们弄来的，是晓晓传媒买下的别的公司的道具库……等等，道具！
　　许昂猛然回过味来，他指着那辆军用悍马：“你的意思是它是道具，在官方有备案的那种？”
　　郑佳佳很无奈的道：“是啊。老板你看，它牌照都有。”
　　顺着郑佳佳所指的方向看去，许昂看到那悍马上确实挂着车牌，只不过是黑牌。
　　他问郑佳佳：“卖方的那家公司老总是什么来头？”
　　别看国内的道具五花八门，连谢尔曼之类的都有，而且还是三辆，可人那是国字头的企业，人说是道具不是真坦克，那就得是道具。可晓晓传媒不是国字头企业，它只是一家民营企业，这么逼真的道具能接得下来？
　　许昂都有些佩服卖方那公司的老总了，这是什么神仙，连这样的玩意儿都能整到手，而且还能得到官方的许可。
　　郑佳佳回道：“那老总是一个白手套，现在已经进去了。真正的老板因为他老爹被调查，已经跑到了国外。我们之前没打听清楚，以为捡了个便宜，没想到是人家为了快速套现才便宜甩卖，以至于接了个烫手山芋。”
　　能不烫手吗？
　　连车载机枪都有，要是上了弹药，那可就玩大发了。
　　要知道这里可是北平。
　　很多时候你担心什么，它偏偏就来什么。
　　胡一打开了车旁的一个木箱，里面的东西让许昂血压都高了不少。
　　我不过是说说而已，你居然还真的有！
　　胡一蹲下仔细瞧瞧，又拿在手里掂量了几下，再凑到鼻尖嗅了嗅。看得晓晓和小清子觉得好玩，两个小妹妹放开许昂的手，嘻嘻哈哈的跑了过去。
　　许昂正想把她们抓回来，胡一却道：“老板放心，这是假的。”
　　“假的？”
　　“外壳是真的，但里面装的不是真货。”
　　这还差不多。
　　胡一走到身边，对许昂建议道：“老板，这可是好东西，能留下最好。您不是经常出国吗，国内若是不方面，我们可以弄到国外去，或许对您会有所帮助。”
　　许昂揉了揉眉心：“有时候我真佩服那些衙内，只有别人想不到的，没有他们不敢做并且做不到的事。四九城里的这些衙内尤其如此，他们的玩法能超乎普通人的想象。”
　　转向郑佳佳，许昂问她：“你报警了没有，官方怎么说？”
　　“来人看过了，也查过档案，说是有正规手续，是合法的。但是，我们不能开出去，也不能挂着那黑牌拿去拍戏。可若是不挂牌弄出去，公司就违法了。”
　　我们没收它是违法的，但你们也不能拿出去用，不然你们就摊上事了。
　　现实总是这么让人哭笑不得。
　　这不等于砸手里了么？
　　然而，麻烦还不只如此。
　　“这别墅不是我们的。”
　　郑佳佳苦恼的地方就在这里。
　　若别墅是公司的财产，大不了先放着再慢慢想办法，奈何这里只是对方租用来放置道具的地方，眼看着租期就要到了，而房东却死活都要收回来，事情就变得麻烦了。
　　许昂眯了眯眼：“有人在给晓晓传媒下套。”
　　“是啊，老板。我也想到了，可事情都发生了，很难处理。”
　　郑佳佳也不是傻子，她当然想得明白，不然她也不会通知许昂，因为这件事已经超出了她的能力范围。
　　“你不用担心，我先打个电话。”
　　许昂拨通了唐璐的电话。
　　“璐璐，把电话给让哥，我有事需要跟他沟通。”

第三百六十三章 被坑的徐天禄
　　都说朋友多了路好走，事实也确实如此。
　　许昂一个电话过去，他要摇人，没让他等多久，人就来了。
　　不过来的人并不是唐璐，也不是唐让，而是许昂从来没见过的一个人。
　　“我是唐礼，叫我三哥就好。”
　　来人如此说道。
　　不用问，这也是唐璐家的某个哥哥。
　　看到来的是自己人，许昂放心了许多。
　　更让他放心的是唐礼的行动力，几乎是他唐礼来的前后脚功夫，这栋别墅的房东就气喘吁吁的赶了过来。
　　开个车都能开得那么累，一看就知道这人有多着急。
　　看到来人之后，唐礼笑眯眯的冲对方招招手，示意那人靠近一点。
　　按说他表现得如此友好，那人不应该会害怕才对。然而，事实却是那人迟疑着站在原地，不敢靠过去，很小心的保持着双方的距离，嘴里兀自说道：“礼哥，你怎么来了？你是看上这里了还是怎么的，只要你说句话，弟弟我没二话。”
　　唐礼也没接他的话，只是说道：“徐天禄，来，你过来。”
　　徐天禄使劲摇头。
　　打死他也不过去。
　　他们这个圈子谁还不知道唐礼啊，别看他名字里有个礼，你就以为这人是个良善，实际并非如此。
　　世上没有叫错的外号，却有取错的名字。
　　唐礼这个人便是如此。
　　徐天禄他们那个圈子的人都知道，一般人说到礼，不是礼物就是礼貌，而唐礼这人不一样，他是先礼后兵的礼。
　　你若是犯了事，落在他手里，他越是和颜悦色，你就越是要小心他削你。
　　徐天禄这人也是光棍，一看到晓晓传媒的人在场，唐礼又将自己叫到了这里来，都不用人多问一个字，立马就招了。
　　“礼哥，这事真不赖我，跟我没关系。是有人跟我递了话，说看上了这里的房子，想要溢价买下来。我寻思着能比市面上多赚三层，就想着这笔买卖能做，可没想过冲撞你的人。”
　　“至于陈老幺当初租用我这里时放在这里的东西，那是他陈老幺的事，与我不沾边。”
　　“再说你礼哥的人买下了陈老幺的东西，处理起来也不过是小事一桩，你就别为难我了。”
　　许昂与郑佳佳交换了个眼色，如果这徐天禄说的不是假话，这人也是个被利用的。
　　他们能想到这点，唐礼自然也可以。
　　后者问那徐天禄：“是谁看上了这里，你不会告诉我你连这个也不知道吧。”
　　“是一个姓汪的，据他说是买来给一个港岛的朋友送礼。你看这不是港岛明年就要收回来了嘛，人港商来了我们这里也不能没个落脚的地儿。咱北平爷们儿同人做生意，那就得大气，送他一套别墅眼都不眨一下。”
　　徐天禄说完之后就沉默下来，他也不是傻子，看现场这阵势，哪还不知道自己被人当了枪使，稀里糊涂的替人做了帮凶，卷入了一场是非之中。
　　没人愿意被坑，徐天禄非常的恼火，他在心中暗暗发狠。
　　姓汪的你敢坑我，看爷爷我怎么泡制你。
　　当然，那得是从这里脱身之后，不然连眼前一关都过不了，他还谈什么报仇。
　　“姓汪的？港岛商人？”
　　唐礼看向许昂，那目光是在询问，你有什么线索。
　　许昂眉头一挑，回道：“那姓汪的是不是京圈的人？”
　　“就他们？还京圈？”徐天禄很不屑的呸了一口，“这些东西算什么玩意儿，也敢舔着脸代表我们京城爷们儿？”
　　有些人别看在某个圈子里地位很高，在公众面前人模狗样的似乎也是一号人物，真要论起地位来，稍微有点地位的二代三代甚至是纨绔们都瞧他们不上眼。
　　别看影视圈的所谓大佬在公众眼里很牛很厉害的样子，真到了拼地位比资源的时候，他们什么也不是。
　　君不见上一代所谓的京圈大人物是怎么被没落的？
　　人新官上任三把火，你没点眼色，在自己的小圈子里受到追捧，听多了奉承话，真拿自己当回事了，结果就是被三下五除二的收拾得一点脾气也没有，自己就灰溜溜的消失在其他人视线里了。
　　“看来是了。”
　　从徐天禄的反应许昂得到了答案，他也是很好奇，那两兄弟哪来的胆子，居然有胆子利用徐天禄这个一看就是二代的衙内。
　　他们是脑子被门夹了，弄不清自己几斤几两，还是说他们找到了足够硬的靠山，可以让他们有底气能与对方化解掉这件事。
　　如果说底气的话，那会不会是因为牵扯到了港岛的商人。
　　“说到港岛商人，我到是想起来了。”许昂告诉唐礼，“我最近与朋友合作开了一家做地产生意的公司，拿下了不少国内的好地段，可能是让某些人看不顺眼了吧。”
　　许昂没有任何贬低港岛的意思，但就有些事情它是事实。那就是由于地域的限制，眼界的受限，还有环境的影响，部分港岛商人做生意并不规矩，他们还把内地当做港岛，爱玩一些上不了台面的手段。
　　不用说，用这样的套子来恶心晓晓传媒，也是在间接恶心许昂，确实很有那味。
　　这就跟某个著名的运输大队长一样，都成国家地位最高的那个人了，玩的还是当初混帮派的那一套，若对手是与他一个层面的又或者遇上可以欺之以方的君子还能屡屡得逞，等遇上降维打击，很快就现了原形。
　　“港岛来的商人？”
　　唐礼眉头微皱。
　　他到不是怕了，而是现在的时机太敏感，眼看着港岛回归在即，这个时候千万不能闹出事端来，否则上面的板子打下来，谁的面上都不好看。
　　“三哥，我想托你做个中间人，买下这位徐兄弟在这里的产业。”
　　许昂对唐礼说着，又冲徐天禄拱了拱手。
　　“那边不是溢价三成么？我也不让徐兄弟吃亏，我再加两成如何？”
　　还溢价？
　　不让他送就是给他脸了。
　　唐礼正想说话，那徐天禄也是识趣，连忙道：“你是礼哥的朋友，也就是我小徐的朋友，都是自己人还给什么钱。我们也算不打不相识，兄弟你这么大气，我也不能小气，我们就当交个朋友，你要推辞就是看不起我。”
　　我房子白给你，你不要还不行，不然我就很委屈，我就很难受，我就很想哭。
　　唐礼都到场了，徐天禄看得明白，这血他得放，不然这事过不去。相比于被唐礼找后账，这么点损失又算得了什么。
　　反正他这里损失多少，他在那敢坑自己的家伙手里会连本带利的收回来。
　　许昂没答话，他只是拿眼看着唐礼。后者点点头，道：“你就收下吧，这小子也不差这一栋房。”
　　感情还是个土豪。
　　也对，京城的衙内哪怕混得再不好，也不是普通百姓可比。

第三百六十四章 用不了十年，明年我就把仇报了
　　徐天禄这里的事算是交代过去了，他把这栋别墅转到许昂名下，房东就成了许昂，晓晓传媒买下的道具放在这里也就是许昂和自己的公司之间一纸租赁合同的事。
　　但是，真正在背后使坏的港岛商人怎么办？
　　难道就这么算了，大家当做没事发生？
　　“当然不。”
　　“有些人你敬他一尺，他不会还你一丈，而是得寸进尺。毕竟租出去被人管理兼洗脑了那么多年，那里的氛围与内地不同，人讲的是西方那一套。我们不能用内地的思想和标准去衡量他们，而是要用看待西方世界的标准来揣度他们的心思。”
　　“今天这事要是我们当做什么都没有发生，对方不但不会收敛，反而会愈发气焰嚣张。有些人就是想着我们要稳定，以为我们不敢拿他们怎么样，行事便肆无忌惮。我们越是对他们忍让，越是在助长这种人的气焰。”
　　退让是不可能退让的，更不可能当做无事发生。
　　今天许昂要是退了一步，明天就会有人想要让他退十步，后天便是要他退百步。
　　你步步后退，人步步紧逼，非要把你吃干抹净不可。
　　“现在与那边的人发生冲突并不明智。”
　　这话是徐天禄说的。
　　他其实不想说这话，可他没办法。
　　若是许昂因为这件事与港岛商人闹将起来，他徐天禄肯定无法置身事外。上面才不管你是不是被人算计的，反正板子打下来他绝对跑不掉。
　　喊冤？
　　没用。
　　你被人算计了，被卷入了这场纷争，那是你自己蠢。没人会同情你，只会嘲笑你。
　　智商不够你还在京城混，不是平白拉低了京城大少们的档次么？
　　许昂笑笑：“我又没说要在这个节骨眼上跟对方发生冲突。如果我那样做了，说不定正中对方下怀。要不要我们打个赌，我赌对方一定有后手，就等着我闹。”
　　唐礼撇撇嘴，没有答话。
　　他不是二傻子，才不会接这个茬。
　　徐天禄很明智的当起了透明人。
　　对他来说，只要许昂不选择现在就闹开，那是再好不过。至于今后会如何，跟我徐公子有什么关系？
　　我都赔进去一栋京郊别墅了，我找谁说理去。
　　这年岁，京城三环还没正式全线通车，徐天禄所谓的京郊别墅说是郊外，其实也紧挨着三环。这地界在这个年岁于老北平来说比较偏僻，你过个几年再看它是什么价。
　　唐礼问许昂：“那就存着？”
　　“存着吧。伤其十指不如断其一指，君子报仇十年也不晚。”
　　话是这么说，实则许昂心里想的是：用不了十年，明年我就把仇报了。
　　索罗斯那股东风许昂是肯定要借的，他可不想让港岛的某些人如他所知道的历史那样，仗着国家对他们的宽容来内地胡搞瞎搞，又是低价囤地，又是搞公摊做期房，把整个市场搅得怨声载道，让内地的民众们跟港岛那里一样，辛苦一辈子连个房子都买不到，然后赚了人民的血汗钱后他们拍拍辟谷转身就去跪舔自己的不列颠爸爸。
　　明明内地引进外来的资金是要发展自身，以此提高国内人民的生活水平，某些人却只想着用内地的市场，用国家的宽容来赚黑心钱。
　　偏偏人用了你的市场，赚走了内地许多家庭毕生的积蓄不说，还把姿态摆得高高的，一副我不是来做生意，我是来制定规则的——公摊，期房，这些可都是不列颠的太平绅士李给带进来并且成为国内最为百姓口诛笔伐的糟粕。
　　“不管怎么说，我们内地是人民的政府，是服务于人民的，可不能让他们这些资本家带坏了风气，把有利于资本家的那一套带进来吸人民的血。”
　　许昂的话听得唐礼不住点头。
　　“说得没错，有些人借着国家困难，需要一个对外窗口便大肆为自己谋求私利，这样的人也只能张狂一时。不过，我们现在确实困难，国内什么都缺，还是离不了他们。”
　　唐礼的话听得徐天禄心头一跳，他立刻盘算起来，自己有没有与那边的人牵扯过多。如果没有，以后继续保持距离，要是有就得慢慢断了，免得被牵连。
　　而许昂接下来的话更是让他对这个人刮目相看。
　　“正义或许会迟到，但永远不会缺席。”
　　徐天禄看了看许昂，要把他的模样记在心里，以后见了尽量避开。
　　从许昂刚才那句话他就看出来，这个姓许的看着年轻，却是个老银币。像这种人，不被他惦记上还好，要是被他惦记上了，睡觉都得睁着一只眼。
　　少爷我只想做一个快乐的纨绔，对这种人还是敬而远之的好。
　　不过哪怕是纨绔，也不是随便什么人都能利用的。
　　那姓汪的敢坑自己，还让自己差点被许昂给惦记上，徐天禄不把对方往死里整出不了这口恶气。
　　你看，财产损失费，精神损失费之类的，我们是不是结一下？
　　唐礼走过去，手指敲了敲那辆悍马，问许昂：“这东西你就打算放着，也太浪费了吧。”
　　许昂却回道：“它也就是在国内稀罕，在外边别说是这种，三哥要是喜欢，坦克装甲车之类的那都不是事。”
　　好嘛，这也不是个消停的主儿。
　　徐天禄缩了缩脖子，他发现他站在这里就是个错误。
　　咱有钱有地位有家势，享受生活不好么？
　　“在国内它也不稀罕。”
　　至少对我们来说不稀罕。
　　唐礼话音刚落，他就感觉自己的裤腿被人拉住了。低头一看，只见到一个萌萌哒的小豆丁带着另一个更小的小豆丁仰着小脑袋瓜正望着自己。
　　晓狗子拉着唐礼的裤腿，很认真的对他说：“璐璐姐姐是大仙女，晓晓是小仙女，小清子是小小小仙女。”
　　小清子从晓晓背后探出小脑袋，她胆子没晓晓大，只是怯生生的喊了一句：“三哥。”
　　她刚才听哥哥就是那么喊的。
　　哥哥都喊三哥，她也跟着喊。
　　“好可爱的小妹妹。”
　　两个萌萌哒的小豆丁让唐礼想起了唐璐小的时候，那时候自家妹妹也是这么可爱，也爱拉着当时还是个大孩子的自己的裤腿。
　　算了，再帮他一把，就当提前与妹夫联络感情。
　　“我记得你那飞机在机场的吧。”
　　得到许昂肯定的答复之后，唐礼将两个小豆丁抱了起来，放到了车上。随后，他坐到了驾驶员的位置。
　　“这东西留在这里也是个麻烦，把通道清出来，我帮你开去机场，你把外面的事安排好，别留在国内了，免得以后还有手尾。”

第三百六十五章 都是人才
　　一辆对许昂来说属于在国内烫手山芋般的车消失在大白鲸的机舱内，许昂感谢唐礼道：“谢谢三哥，给你添麻烦了。”
　　别以为唐礼只是把车从京郊别墅开到机场那么简单，实际上他得担很大的干系。
　　这份情可欠大了。
　　唐礼并不是很在意许昂的道谢，反而是对两个小妹妹更为上心。
　　晓晓学哥哥说话：“谢谢丫，麻烦丫。”
　　小清子纠正她：“是添麻烦，不是麻烦丫。”
　　晓晓歪歪小脑袋瓜，然后一把抱住小清子，在她脸上吧唧了一口。
　　小清子愣愣的看着晓晓，等回过神来后就咯咯直笑。
　　晓晓见她笑了，自己也跟着笑。
　　于是，两个傻孩子抱成一团，自顾自的傻笑，却把唐礼给晾到了一边。
　　被忽略的唐礼也不生气，他对许昂说道：“都是自己人，不用那么客气。我来京城办点事，正好遇上了顺手帮你解决。你以后得小心些，手底下的人也一样，免得为你招灾惹祸。”
　　吃一堑，长一智。
　　这次晓晓传媒的事是教训，也给许昂提了个醒。有些人不会跟你刚正面，就爱暗戳戳的阴人。他现在是树大招风，不光他自己得时刻小心，就连他名下的公司也得当心，不然一个没注意就把许昂给顺带坑了。
　　提醒了一句之后，唐礼又道：“我要坐的航班快到了，就不跟你再多说，有空我们聚聚。”
　　说完，他摸了摸两个小妹妹的小脑袋瓜，被一辆等在一旁的机场通勤车载着往机场的某个方向去。
　　许昂这才知道，唐礼不是在京城，而是下放到了地方，是某地领导的秘书，这一次也是恰好遇上了，否则许昂还不知什么时候才能与他有交集。
　　“你们帮了哥哥大忙了。”
　　许昂抱起晓晓和小清子，一手一个小朋友，左一口，右一口，在她们的小脸蛋上吧唧了好几下。
　　两个小妹妹先是懵懵的看着哥哥，晓晓最先反应过来，嘟起小嘴巴开始还击。
　　有了晓晓姐姐这个榜样，小清子有样学样，两个小妹妹对着哥哥的脸蛋一左一右开始猛亲。
　　哥哥敢亲妹妹，小妹妹就敢还击，还击到让哥哥满脸口水。
　　等到两个小妹妹开心了，胡一这才对许昂建议道：“老板，那车现在这模样太显眼，不如让胡二帮你改改。你放心，改过之后用处不会短少，只是不该让人看到的东西一般不会显露出来。”
　　这胡一，胡二，胡三都是人才，会得还挺多。
　　像这样的建议许昂当然不会拒绝，只不过就得委屈胡二了，只能在大白鲸的机舱内动作，在那里面待久了肯定了没在外面舒服。
　　“不妨事。”
　　胡二到不觉得辛苦，反倒很高兴的接下了这活。
　　在返程的路上许昂接到了唐璐的电话：“事情都处理好了？”
　　“我这里没什么问题，还得多谢三哥，你那边怎么样？”
　　“已经转移走了。上面让我通知你，他们会拿一部分去研究，剩下的先紧着你的需求用。至于放置地点你不用担心，只要没问题，上面会安排妥当。”
　　许昂追问道：“那技术方面……你懂得吧。”
　　“研究有所得的话，能共享的绝对少不了你，总之不会让你吃亏。”
　　先给许昂吃了颗定心丸，唐璐又问许昂：“我听三哥说了，你与港岛那边的人有了冲突。”
　　“冲突到是谈不上，不过是生意上的摩擦罢了。市场就那么大，你占一点别人就少一点，某些人以为自己是来制定规则的，是凌驾于我们之上的，一旦不顺心就出离的愤怒，这人一愤怒就容易做出不理智的事来。你别担心，我会让他们冷静下来的。”
　　“我不是担心，我是不放心。”唐璐提醒许昂，“港岛回归在即，正是敏感时期，你可别弄出事来。”
　　“我没那么傻。”
　　许昂当然没那么傻，别以为他是年轻人做事就冲动，以为用点恶心人的小伎俩，故意撩拨他的神经就能让他不管不顾的惹事。
　　从现在到港岛回归后的一段时间，正值敏感时刻，谁要是惹事破坏了安定团结的大环境，谁就会尝到被大势碾压是何种滋味。
　　故意整出这次事件的人算计得很好，许昂若是闹将开来，在这个敏感时刻上面的板子打下来他承受的会更多。若是许昂选择忍耐，在很长一段时间他都无法进行报复，时间一长，多的是变数，他们有的是办法解决这件事的手尾。
　　然而，这人不会想到，许昂并不需要等待太久，也不知到了那时他们还能不能笑得出来。
　　收起手机，许昂盘算着：原本我是想着大家都是同胞，有些事情不需要做，现在看来不做都不行，不然岂不便宜了某些白眼狼。
　　我华夏的便宜哪是那么容易占的？
　　我许昂又岂是那么好惹的？
　　你们从心底没把自己当我们自己人，我又何必跟你讲同胞之情。
　　心中主意已定，他便给蔡双信去了电话，吩咐了一些事情。
　　明年的那场风暴过后，局面会变得非常有趣，要知道蔡双信以前可是负责亚洲私募的，简单来说就是——搞钱。
　　等回到家时间已经到了吃晚饭的时候，两个小妹妹献宝似的提着打包的袋子，让晚餐比平日要丰富许多。
　　不过细心的许昂发现，那袋牛肉干没有被摆上桌，而是在晓晓手里提着。晓狗子你一根，我一根的与妈妈和小清子把牛肉干分掉了，还很有良心的喂哥哥吃了一根。
　　“妹妹都喂你了，不要小气，你是哥哥丫。”
　　晓晓理不直气也壮的质问，让许昂很是无语。
　　那么大一袋牛肉干你就喂我吃了一根，你自己和小清子的兜兜里都塞满了，你还让我不要小气。
　　要不是老妈拦着，许昂非得捉住这只晓狗子狠狠打她小屁屁不可。
　　今天发生的事挺多，白天的时候还不觉得，吃了晚饭后天色黑下来，两个小妹妹就困得不行，还没等看完她们最喜欢的《大风车》便在沙发上互相抱着睡着了。
　　许昂见了放轻动作，抱着她们去了卧室。

第三百六十六章 更进一步
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：高级格斗技巧。”
　　这个奖励对一般人来说很好，可对许昂而言却异常鸡肋。
　　以他现在的情况，难道还会与人动手不成？
　　即便是会，也少得可怜。
　　随机到一个终生可能都用不上的高级技巧，实在太浪费，太奢侈。
　　真的没用？
　　好歹是一个高级技能，怎么可能没用。
　　格斗技巧跟华夏的武术一样，都是讲究通过锻炼加强对身体的掌控，从而用更少的力气发挥出更强的效果来。
　　有高级格斗技巧在身，许昂不需要在篮球场上学杰克逊做武圣，也不需要学改名慈世平的大将军阿里纳斯那样弄出一场奥本山宫殿事件，他只需要借用这些技巧让自己跳得更高，跳得更远，爆发力更强，诸如之类的，仅此而已。
　　拿了一枚篮球到大院里练习，许昂在熟悉高级格斗技巧中的某些发力诀窍，顺便实验如何将它们运动到篮球实战当中。
　　他有一个感觉，那就是只要他能将两者结合，他的实力会更上一层楼。之前与公牛队交手的时候乔丹虽然防不住他，他却也防不住乔丹，两人只能互爆。但若他的实力能更进一步，防住乔丹未必不可能。
　　不能被防住的才能称做超级巨星。
　　那么，如果以这个标准作为划分巨星与超级巨星的唯一评判，以后便只有一个超级巨星了。
　　这个超级巨星就是我。
　　许昂有这个自信，谁让他的实力不允许他低调呢。
　　“打个球，打个球……”
　　许昂练了一上午的篮球，一直到晓晓和小清子中午回家吃饭为止。
　　倒不是他不想继续，而是他没法继续。
　　看到哥哥在打篮球，晓狗子汪汪叫着，连蹦带跳的扑了过来。
　　如果只有她一个人倒还好对付，偏偏她还有个小跟班——小清子也有样学样，凑过来帮助晓晓抢许昂手里的篮球。
　　除了这两只小狗子外，线团也加入了战团。
　　古有三英战吕布，今有三只小狗子围攻哥哥。
　　至于说这三只小狗子如何与刘关张三基友对号入座，反正别的不说，线团肯定是不一样的那个，因为它是真狗。
　　小妹妹回家许昂便没法再练习篮球，逗妹妹不好吗，练什么篮球？
　　反正一上午的练习让他对高级格斗技巧的不少应用都掌握得差不多了，剩下的无法速成，一时半刻的提升不了，只能靠水磨功夫慢慢来。
　　提到篮球，许昂心底是有些不快的。
　　错非为了完成年度任务，拿到年度任务的光刻胶技术的奖励，许昂才不会在这上面花那么多时间。
　　篮球如果是作为一项爱好，那会非常好。
　　但若是把它作为一项谋生技能，又或者是一份工作，用不了多久你就会感觉它成为了你生活中的一种负担。
　　许昂比这个更过分，他不需要靠打篮球来谋生，却不得不为了任务奖励去做，以至于他生出淡淡的抵触心理。
　　原本他的事就不少，工作时间占用得太多，陪家人的时间在慢慢减少，为了年度任务还得占用他更多时间，谁能乐意？
　　好在NBA的赛程不需要他全程参与，这也算是个坏消息中的好消息。
　　当然，好消息往往是一个接着一个，不然也不会有双喜临门一说。
　　吃过午饭，等到许昂将两个小妹妹送到幼儿园之后，他在回去的路上接到了郑佳佳打来的电话。
　　“老板，汪军带着他弟弟汪磊来晓晓传媒赔罪了，您的意思是什么？”
　　许昂眉头一挑：“听你那意思，这事与汪军没关系？他是想把自己摘干净，还是他真的不知情？”
　　仔细想想这两兄弟的评价，貌似还真有可能。
　　空穴来风，未必无因。
　　一个人说哥哥有本事，弟弟全靠哥哥才能有今天的地位，那还能说是失之偏颇。
　　一群人也那么说，你就得考虑考虑了。
　　若是所有人都那么说，一准错不了，事实就是那样。
　　“汪军是个有真本事的人，汪磊或许还行，但与他哥绝对比不了。”许昂将处置这件事的权力放给郑佳佳，“你看着办吧。”
　　不管汪军是真不知道还是假不知道，只要三爷还没有放弃他们，这两兄弟就倒不了。
　　许昂做事正如他自己说的那样，伤其十指不如断其一指，一棍子打不死敌人你还非得下手，不是给自己埋雷是什么。
　　人汪家兄弟都上门来负荆请罪了，你还非得要揪着不放，在普遍有弱者同情心的国人看来，这就属于不够大度，不够宽仁，少不得他们要管上一管。
　　“这个汪军，还跟我玩这种心眼，到是挺会算计。”
　　许昂还真没揪着汪军不放，倒不是他把事情揭过去了，而是汪军不配。
　　娱乐圈不过是个小池塘，对真正的大佬来说那就是一个休闲放松的地方，汪军现在在这个小池塘里都没扑腾明白，他有什么资格让许昂出手来对付他。
　　江湖事江湖了，同理，娱乐圈的事娱乐圈了。他汪家人不是要算计晓晓传媒么，那就让郑佳佳去与这些人玩玩，许昂下场是自降身份。
　　作为娱乐圈底层摸爬滚打过的人，郑佳佳哪里会听不懂许昂的意思。
　　老板放权给自己，不是为了让自己做人情的，而是要看自己的本事。
　　明白了这一点，郑佳佳就清楚自己该怎么做了。
　　面上是放过了，实际动作如何，那可说不准。
　　反正汪军带着汪磊来晓晓传媒道歉的事在当天下午就传遍了整个圈子，让这两兄弟的声望大受打击，也让他们在圈子里本就不多的话语权变得更少。
　　若仅仅只是这样，汪军倒也还能接受。
　　去晓晓传媒之前他就想过会有这样的局面，可让他万万没想到的是，郑佳佳这女人并没有止步于此。
　　“你说什么？”
　　汪军看着眼前这个小龅牙，一脸的不可置信。
　　那可是一直在他面前唯唯诺诺的小弟，为了进他们的圈子，这家伙装了这么多年，不是孙子也成孙子了。却没想到在这样的时刻，对方会反水。
　　“你真要去晓晓传媒？你可想清楚了，小刚。”

第三百六十七章 小钢炮，你这孙子不够意思
　　“小刚导演？”
　　许昂颇感意外的问郑佳佳：“这墙角你也挖得动？”
　　并非许昂大惊小怪，实在是郑佳佳的行为出人意料。
　　小刚导演与汪家两兄弟的关系匪浅，他能来晓晓传媒？
　　郑佳佳却道：“我也是苦日子里趟过来的，对小刚导演这样的人的想法再是清楚不过。别看他与汪家兄弟是老交情就以为他们是一条心，实际并非如此。”
　　没有人喜欢做孙子，人人都想要当大爷，然而在上面没有人罩着的情况下，能出头的人只有那么有限的几个。
　　小钢炮为什么要使劲往京圈里凑，不就是为了与其他人攀上关系，得到他们的提携？
　　这样一来，他上面才有人，才能得到照拂。
　　为了达成这个目标，小钢炮可装了不少年孙子。
　　既然是因利益而聚集，自然也就能用利益拆开。
　　作为在圈子里底层摸爬滚打过多年的人，没有人比郑佳佳更清楚小钢炮他们这些人的真实嘴脸。
　　别看他们平时称兄道弟，好得仿佛能穿一条裤子。一旦有了利益上的分歧，散伙得那叫一个快。
　　如果汪家兄弟的发展能顺风顺水，又或者是让小钢炮看到希望，知道与汪家兄弟捆绑在一起可以获利更大，他绝对是汪家兄弟最好的臂助。
　　“现如今那汪军汪磊并没有发展起来，他们与晓晓传媒根本没得比。就算有三爷罩着他们，他们顶天也就是圈子里民营企业中的二把手。”
　　“更吸引人的是老板你的盲盒公司。”
　　许昂：“？”
　　盲盒公司与小钢炮能不能被撬动墙角有什么关系？
　　疑问并未存在多久，许昂心中念头转了一下，立刻就想通了原因。
　　盲盒公司的收益可不小，远的且不去提，单单是从它成立到现在，其利润就是一个可观的数字。
　　按照盲盒公司发回来的数据，只要公司不因为某些意外原因而崩盘，到了年底的时候晓晓传媒的员工但凡入了份子的都能分到一笔不菲的收入。
　　“哪怕是分红最少的艺人也能在年底得到十万。”
　　这可是十万，九六年的十万，那是什么概念？
　　不挑地段的话在北平买个小一点的一居室都行了。
　　而盲盒公司不过是许昂给晓晓传媒的艺人们的福利，是他凭一己之力带着大家一起飞。
　　试问，这样的老板谁不爱，这样的人谁不想跟？
　　“小刚导演宁愿装孙子，给人当小弟都要挤进京圈，不就是为了有朝一日能挣大钱，过好日子，不再受穷？”
　　“而今，他跟着汪家兄弟还没看到实现理想的希望，却在我们晓晓传媒看到了。老板，您该不会以为他那么头铁，连这点变通都不知道吧。”
　　郑佳佳说着，又透露一个重要的原因。
　　“他之所以答应，还有一个原因，那就是老板您曾经给公司的一个剧本。如果我让他做导演，他二话不说，直接就来入职，成为晓晓传媒的一份子。”
　　我给的剧本？
　　许昂回忆了一下，发现能符合条件的貌似还真有一个。
　　“佳佳你说的是《大腕》的剧本？”
　　提到这个许昂倒是想了起来，他在每日签到时随机到的奖励里就有这个。当时他也没多想，通过电子邮件把剧本给了郑佳佳，让对方看着处理。
　　晓晓传媒虽然有自己的导演，数量却也有限，而且国内拍文艺片才是主流。导演们喜欢的是有深度的剧本，而不是《大腕》这样的商业片。
　　君不见后世小钢炮就因为坚持拍商业片遭到了所谓的影视圈主流多少年的排斥，一直熬到资本涌入影视圈，整个行业的风气变了，他才逐步得到承认。
　　是以《大腕》这样的剧本一时半刻的竟没人接。
　　其他导演不要，小钢炮却青眼有加。
　　他感觉这才是他想要拍的电影，这才是能挣钱的电影。
　　文艺片再有内涵，电影拍得再有深度，不赚钱大家拿什么填饱肚子，西北风么？
　　“还真是无心插柳柳成荫。”
　　感慨了一句之后，许昂对郑佳佳说道：“如果对方是真心来投，我们就用他。如若不然，你自己看着处理。”
　　小钢炮这个人虽然很不讨喜，却是非常能把握接下来好长一段时间国内影视圈脉搏的导演。这从他拍的电影一部接一部的赚钱，一部又一部票房大卖就能看得出来。
　　作为一个合格的老板，许昂怎么可能把这样的人往外推，那不是在资敌又是什么。
　　小钢炮有意来投，郑佳佳接纳了他，并给了他筹拍一部电影的权力，园了他成为导演的梦想。
　　要知道，小钢炮去年才凭借《编辑部的故事》崭露头角，在行业里的地位远不如后世，就连汪家兄弟都在犹豫要不要让他单独掌镜，郑佳佳这里倒好。不但给了小钢炮那样的机会，还给他安排好了剧组，让小钢炮不用发愁离开了汪家兄弟后自己找不到可用的人，更关键的是，郑佳佳还给了小钢炮许昂的剧本。
　　这可是许昂的剧本，如今国内的影视圈里谁不知道许昂的剧本有多珍贵，那是票房大卖，谁演谁红，谁执镜谁成名的神器。
　　他小钢炮何德何能，不过是转变立场转变得早，抱大腿的功夫好罢了，竟能有那等机遇，委实让人唾（羡）弃（慕）。
　　你小钢炮可以去晓晓传媒抱大腿，我们也行。
　　一时间，晓晓传媒变得热闹起来，郑佳佳和花姐的电话也变得多了不少。
　　“失策了啊。”
　　汪军仰天长叹。
　　他怎么也没想到，郑佳佳的报复来得是那么快。前几日他还为自己的算计而得意，认为自己赢了一局，让郑佳佳不得不揭过那件事。
　　却不想这女人当面一套，背面又是一套。
　　明面上很大度的表示事情过去了，她不计较了，让大家不要把这个误会放在心上。暗地里又是散播他们两兄弟登门道歉的消息，让他们声名扫地，还暗戳戳的挖他们的墙角，把他们身边的使唤小弟都给挖了过去。
　　“小钢炮这个小人，他怎么能这样！”
　　汪磊很生气，一佛出世，二佛涅槃的那种气。
　　别的人投敌也就罢了，万万没想到与自己臭味相投的小钢炮竟然也叛变了，这让他好伤心。
　　说好的大家是一路货色的呢，怎么我这刚出点事，你就离我而去了？
　　小钢炮，你这孙子真不够意思。

第三百六十八章
　　当小钢炮顶着汪磊的叫骂，用一句“不够意思是几个意思”回怼过去，并成为了晓晓传媒的一员之后，许昂就知道国内影视圈的格局几乎不会再有变数。
　　失去了这位最得得力的臂助，汪家兄弟再难出头。
　　本来他们的资本就少，现在连唯一能拿得出手的人才都没有了，他们还怎么崛起？
　　凭汪磊的纨绔？
　　还是汪军的算计？
　　前者就是一个笑话，而后者你再能算计，拿不出作品来，拍不出能票房大卖的电影来，没有实打实的成绩，再能算计也无用。
　　哪怕资本涌入影视圈，人不也得看看谁让自己赚钱的可能更大，真当别人是来做慈善的么。
　　“本以为会有一番争斗，几次交锋，却不想他们那么不经打，我都还没发力，他们自己就倒下了。”
　　许昂的评价就两个字——没劲。
　　他也不想想，娱乐圈只是一个小池塘，怎么可能跟他这样的大鳄斗。哪怕是他商业版图中一块拼图的晓晓传媒，在国内的影视行业里也是庞然大物，怎么可能是还处在草台班子阶段的汪军汪磊能对抗。
　　若是过个几年，等到汪军汪磊与小钢炮深度绑定了，凭借小钢炮对国内市场的把握，他们还扑腾几下。现在晓晓传媒就发难，他们哪有还手之力。
　　轻而易举的胜利并没有让许昂有胜之不武的感觉，对手就得在其成长起来之前解决掉，威胁就得消灭在萌芽状态。
　　影视圈的事让郑佳佳去处理手尾，许昂已经在为明年的事做谋划了。
　　不过，距离明年的到来还有一段时间，现在而今眼目下，许昂要应付的是家里的小狗子。
　　晓晓迈着小短腿，蹬蹬蹬的跑上了楼。在张琼的帮助下她打开了许昂书房的门，大摇大摆的进了哥哥的书房。
　　听到有人进来，正在电脑前敲打着键盘的许昂停了下来。
　　他一回头，正好迎上了晓晓的目光。
　　这只小狗子没有如平时那样，一见到哥哥就不管不顾的飞扑过去，而是站在许昂一步远的距离仰着小脑袋看着他。
　　如此与平时不一样的行为让许昂知道，自家的妹妹找自己肯定有事。
　　果不其然，晓晓开口了。
　　“哥哥，爸爸是什么？”
　　晓晓一开口，许昂的眉头就不自觉的皱了起来。
　　他问晓晓：“你为什么问这个？”
　　“因为爸爸丫……”晓晓用手比划着，“幼儿园的小明子有爸爸接他咧，我都看到了。”
　　虽然她说得不是很清楚，许昂却能想明白。
　　一定是晓狗子看到同学有爸爸接送，而自己却没有，因此产生了好奇心。
　　其实一早许昂就有心理准备，随着小狗子上学，他们一家迟早得面对这个问题——为什么其他人都有爸爸，晓宝宝就没有咧？
　　许昂正斟酌着要怎样回答，作为晓晓的小跟班的小清子也跑进了书房。
　　这个小豆丁比晓晓小了一岁，她的腿比晓晓还要短，体力还没晓晓好，为了跟上晓晓的脚步小清子累得气喘吁吁。
　　看到这个小妹妹很累的小模样，许昂伸手把她和晓晓抱了起来，一边一个的放在自己腿上。
　　坐着哥哥的大腿，小身子靠着哥哥，晓晓还在问：“哥哥快告诉妹妹丫，小妹妹的爸爸咧？”
　　许昂还没想好要如何回答，小清子却先发了抖。
　　她一脸惊恐的抱着小脑袋，把头埋进许昂怀里，很是害怕。
　　看到自己的小清子妹妹突然那样，晓晓立刻关心的凑过去，伸手抱住了她。
　　“小清子，我的小清子丫，你肿么了？”
　　小清子闷闷的喊着：“不要爸爸，不要爸爸……”
　　说着，这个小豆丁害怕得抽泣起来：“爸爸会带爷爷奶奶，爷爷奶奶会打小孩子，不给小孩子饭吃，爸爸还会凶妈妈，不要爸爸，呜哇哇哇……”
　　到了最后竟嚎啕大哭。
　　晓晓听了大吃一惊。
　　原来爸爸是这样可恶的存在，那不能要，坚决不能要。
　　哼，可恶的小明子，居然想害晓宝宝，以后不跟他玩了。
　　“小清子不要哭丫，有姐姐在咧，姐姐保护你。”
　　晓晓抱着小清子连声安慰。
　　许昂本来还在头疼晓晓的问题，又见到小清子害怕得哭起来感到心疼，正感苦恼间，却发现小清子无意中帮了自己的大忙。
　　这还真是意外呢。
　　其实许昂也清楚，这种事也只是暂时揭了过去，等到以后晓晓长大了，他们一家还是得面对。
　　但今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　像这种问题只能是拖得一天是一天，等到以后的晓狗子长大了，不再是一只懵懵懂懂的狗子，而是有成熟思想的人了，那时候再同她讨论这个问题也不迟。
　　现在的话，搁置争议便是。
　　这也是国内的一贯做法。
　　虽说因为小清子的缘故让这个问题暂时不用去面对，许昂却也被提醒了。
　　他将两个小妹妹带到卧室，让晓晓去安慰还在抽噎的小清子，自己下了楼来，去找老妈方淑英。
　　他才刚到一楼，就见老妈已经在等着自己了。
　　看到自己儿子下楼，方淑英冲他做了个手势，示意许昂与她到门外说话。
　　来到院中，方淑英对许昂问道：“晓晓去找你了吧，你怎么跟她说的？”
　　许昂从方淑英说的这句话就可以推测出晓晓一定是问过老妈这样的问题，却没有得到有用的回答，所以才来问的自己。
　　甚至很可能就是老妈没想好怎么回答，就一推二五六，把问题交给了作为儿子的自己。
　　作为妈妈，你怎么能坑自己儿子呢，你这样是不对的。
　　你想一想，连你都不知道怎么回答的问题，我能有多好的解决办法。
　　这话许昂也就在心里想想，他要是敢对方淑英说出来，多半得与老妈的戒尺做最紧密的接触。
　　到时候晓狗子也不用安慰小清子了，她会跑出来看戏，欣赏妈妈如何对哥哥动用家法。
　　将书房内发生的事告诉了老妈后，许昂说道：“暂时是糊弄过去了，但这是治标不治本，我暂时还没想好要怎么解决。”
　　方淑英想了想后说出了自己的想法：“我们瞒着晓晓不是个事，她每天都看到有同学的爸爸来接同学，时间长了肯定还会再问。依我说，与其拖着，拖成了大问题，倒不如一次解决的好。”
　　“妈，你的意思是？”
　　“把那个人找来，我带着晓晓去解决。”
　　许昂：“啊？”
　　“你啊什么啊，这个家我还能做主，就这么定了。你好好做你的事业，这件事不用你操心。”

第三百六十九章 怪我咯
　　在女频文里经常可以看到这样一句话：“女本柔弱，为母则强。”
　　这是一句就连老拳师们都认可的话。
　　对这句话许昂有过感受，想当初方淑英一个人支撑起整个家庭的时候，不就是如此。
　　而现在，她又要解决家中出现的新问题。
　　李科在一旁接了个电话后凑到许昂身旁小声说道：“老板，他出来了。”
　　坐在道旁一家高级咖啡厅中的许昂听了揉了揉眉心，心情略有忐忑的问：“情况怎么样？”
　　“具体的谈话内容我们并不知道，张琼她们并没有被允许旁听，不过看那人出来后的反应，他的情况并不好。如果没有意外，应该是老夫人占了绝对上风。”
　　许昂想了想，道：“把他请过来，不要让我妈知道。”
　　其实何止是占了上风那么简单，根本就是大获全胜。
　　许昂看着那张与自己眉目间有好几分相似的脸——好吧，准确的来说应该是许昂的眉目间与那张脸有好几分相似才对，对比自己的记忆，那张脸苍老了不少，更有着许昂记忆中不曾有的失落与颓废。
　　看到许昂，那人眼睛一亮。
　　他理了理衣服，快步走了过去，本想坐到许昂身旁，却被何兴和胡一他们伸手给档了下来，最终只能选择许昂留给他的座位，坐到了许昂的对面，隔桌打量着许昂。
　　“你长大了。”
　　良久，那人感慨道。
　　许昂面无表情，他对对方抛妻弃子的行为有怨也有恨，本来他以为自己看到对方之后会发火，会暴怒，却不想真正到了面对面的时候，他却犹如冰山般平静。
　　心里无波无澜，恍如见到的是一个熟悉的陌生人，带不起他半点情绪。
　　对方先开了口，许昂也没有保持沉默，他应了一句：“看到你过得不好，我也就放心了。”
　　胡一：“……”
　　何兴：“……”
　　他们把头扭向一旁，用咧嘴眨眼等动作舒缓自己想笑的冲动。
　　自己老板说话能把当事人气死，同样也能把旁听者逗笑。
　　算了，我们还是离远点吧。
　　很自觉的，何兴他们悄悄的挪开几步，给许昂两人留足了空间。
　　当然，这个距离并不远，若真出现某些让人不愉快的状况他们能在第一时间冲上来。
　　没想到许昂会这么与自己说话，那人愣了好久，被噎了个够呛的他才开口：“你现在长本事了，敢这么与你老子说话。我告诉你，不要以为你现在有几个臭钱就了不得了，无论怎么样我都是你老子，说破天去也是这个理。”
　　许昂挑了挑眉：“所以呢？”
　　“你这是什么态度！”那人气愤的道，“好歹我也养了你十五年，你不认我也就算了，还找人来逼我签那个破协议，说什么断绝父子关系。血脉联系是几张破纸就能决定的，是你说断绝就断绝的？”
　　“更可气的是你那个妈，当初我就跟她说了，我们家条件不好，不要生二胎，她非不听。结果怎么样，被罚款了吧。”
　　“八百块啊！”
　　那个比划了个八的手势，他的情绪很是激动。
　　“我当时在厂里的工资也就一百八十七块三毛二，这么点钱也就够养家，我还得交超生罚款，有钱烧得我。”
　　许昂看着他，问道：“所以你就一声不吭的跑了？”
　　“我没那么多钱，你妈非要生，我不跑能怎么办？难道真要我为了你妈的执拗去借，那我得还到什么时候。”说着，那人指着许昂，质问道，“那时候你也不争气，读书也就一般，能不能考上大学都还两说。你说说你，当时你要是表现好点，让我看到你肯定能考上大学，让我们家出一个大学生，让国家给你分配工作的希望，我也还有些念想。偏偏你不争气，你说我能怎么办？”
　　“八百块你知道以我们家当时的条件得攒多久，没个十年八年的，你以为能攒出来？”
　　“这钱就为了多生一个孩子去交罚款，不值得！”
　　“儿女在你心里用金钱来衡量值不值得？”许昂好笑的摇了摇头，“怪我咯？我当时学习成绩不算太好，让你不能肯定我可以考上大学，使得你做了抛妻弃子的决定，去找一个更年轻更漂亮家庭条件更好的女人来改善生活，还真是对不起了。”
　　“你少跟我阴阳怪气的，哪学的这一套？”那人用力的拍着桌子，“告诉你，我现在也不后悔。那小丫头根本不认我这爸，都不知道你们是怎么教的？我看你们就是故意把孩子往坏了教。她不喜欢我，我也不认她。”
　　杯子里的咖啡晃晃荡荡的洒了出来，落在桌上，将洁白的桌布染上污渍，许昂盯着那污渍好一阵，这才表情复杂的站起身。
　　“看来今天与你见面就是个错误，既然相见不如不见，以后就不要再见了。”
　　“还有，你那些七大姑八大姨的，让他们以后少来烦人，免得下面的人一挡再挡，大家面上都不好看。”
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
　　自从许昂一家发达之后，想通过攀关系捞好处的人可不少。错非许昂买下了整个骏景家园小区，又建了专门的物业服务公司，阻住了外来人员，不让他们去打扰老妈和妹妹的安宁生活，现在家里的门槛都会被这些人踏破。
　　“别人做什么我哪管得了，再说他们中不少人还是我的长辈，作为晚辈的我可不像某些人，对长辈一点尊重都没有。”
　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”许昂上身前倾，他的身高给了对方很强的压迫感，他告诉那人，“我不是在跟你商量，我只是通知你，如果你不管好你的那些亲戚，到时候会发生什么别怪我没提醒你。”
　　那人色厉内荏的道：“你想做什么？我告诉你，这个国家是有法律的，你不要乱来。”
　　伸出食指摇了摇，许昂说道：“穷人论理，富人仗势，而到我这种程度玩的是规则。你问我要做什么，我告诉你，凡是给我们家找麻烦的，我能合理合法的玩到他倾家荡产，一家子都睡大街去，你信是不信？”
　　一想到当初那个叫杜江的律师的手段，那人沉默了。
　　“我好歹也养了你十五年，就因为我犯了一次错，你就这么对我？”
　　这是那人最后的倔强。
　　“你对我有生恩，亦有养恩……”许昂一伸手，从李科递上来的包里拿出一份文件，“我在蜀中的一座四线小城里置办了点产业，它们虽然属于我的名下，不过租金让你去收。每个月三五千块，还会随行就市的涨租金，够你体面的养老了。”
　　“但是晓晓你生而不养，没资格跟她扯上关系。”
　　从许昂的眼里看到了认真，也看到警告，那人迟疑了片刻，一把接过许昂手里的文件。
　　虽然要背井离乡，但到了陌生的城市也就意味着他不需要再被人在背后指指点点，而且三五千每月的租金收入，再加上会随着市场行情涨价，可以让他什么都不做都能过得很舒服，仔细想想，也是很划算。
　　反正总比什么都得不到强。
　　“做事够果断，也够绝情，这一点你很像我。”
　　临到走的时候，那人也不忘给自己脸上贴金。
　　“你放心，我以后不会再出现了。”
　　许昂看着他离开的背影，给了对方最后的建议：“如果手里有闲钱又不知道怎么花，就去买房吧，做个包租公也挺好。”

第三百七十章 速激
　　老许那里的事就这么结束了，或许不是很完美，但许昂觉得已经够了。
　　正如那人所说，他们的关系不是一纸法律文件所能否定，让他能去体面的养老，不再出现在自己和老妈的生活中——最重要的是不要来打扰晓晓的成长，让晓狗子拥有一个快乐无忧的童年，是许昂目前能做到的最好。
　　事虽然解决了，但总归是让许昂心中郁郁。
　　心情不好就得发泄，于是许昂来到了韶年苑。
　　一下午的辛劳过后，到了晚上坐在窗边，许昂看到了繁星点点。
　　这个年代北平的夜空还能看到星辰，等到了以后就说不好了，所以要珍惜当下。
　　杨小米想要坐起身来，奈何身体的撕裂感提醒着她，她的身体情况不允许她那么做。她只能看着许昂的背影，没一会儿又沉沉睡去。
　　原本今天公司对她是有安排的，结果许昂一个电话把她叫了回来，好好的安排了她。
　　都说只有累死的牛，没有耕坏的地，可若这头牛是头蛮牛，那可就说不准了。
　　等到杨小米再度醒转的时候时间已是深夜，墙上的钟已经指向了凌晨三点，她其实不是自然醒的，而是被饿醒的。
　　肚子里没货，发出咕咕的抗议，在这寂静的夜里很是清晰。
　　这让她脸色微红，不过她并没有太在意，因为她看到许昂并没有睡，而是在她身旁正在看着电脑屏幕。
　　偷偷瞄了一眼，杨小米的目光就挪不开了。
　　笔记本电脑上的内容赫然是剧本，而且还是电影剧本。
　　剧本杨小米见得多了，特别是在她拍了《野蛮女友》之后，来找她拍戏的更是络绎不绝。各种电视剧，各种电影的剧本，她认识的导演，又或者不认识的，都找上了门来，剧本多到能让她挑花眼。
　　可以说，对于剧本杨小米已经麻木了。
　　但这里面并不包括许昂写的剧本。
　　《速度与激情》？
　　“这剧本讲的什么？”
　　最终，杨小米没能忍住，她轻轻碰了碰许昂，问出了自己的问题。
　　许昂扭头看了看这姑娘，那一片白皙上多了本不属于它的草莓和印痕，仿佛在控诉着他的疯狂，让他心中生出歉意。
　　被杨小米问到，许昂也没隐瞒，回道：“一部融合了飙车等元素的动作犯罪电影，是部商业片。”
　　不顾身上的酸痛，杨小米将身体挪了过来，目光炯炯的看着许昂，话语中带着几许期待：“又要开新电影了？”
　　她又仔细的看了下屏幕上显示的内容，在发现上面的名字是外国人名后，又追问道：“是好莱坞电影？”
　　“商业片。”
　　许昂告诉她，这也没什么好隐瞒的。
　　“那……”
　　那什么杨小米没说，她努力的扭了扭身体，柔软的触感惹得许昂心头火起，也让许昂不得不警告她：“别玩火，不然你承受不起。”
　　不管不顾的给许昂抛了个媚眼，杨小米顾不得其他，她问许昂：“有没有我的戏份？”
　　自从拍了《还珠》之后，她在国内乃至整个亚洲的人气暴涨，可以说仅靠着这一个角色，都足够她吃老本风光整个职业生涯了。
　　然而，是人都有企图心，人心总不会满足。
　　到了这个位置之后，杨小米不再只着眼于国内，她想的是冲入国际。
　　要是没有机会也就算了，如今机会摆在眼前，她怎么也得把握住。
　　这个把握住可不只是个形容词，还是个动词，具体的动作如何不足为外人道也，但看许昂的反应就能得知一二。
　　有了“人质”被杨小米掌控，许昂不敢卖关子，连忙对她说：“别闹，里面有个角色是给你留的，算是女一号。不过你若真要拍，就得让佳佳给你找职业车手来做培训，否则你很难胜任，总不能很多镜头都用替身吧。”
　　大量使用替身在以后很常见，毕竟连抠图和数字台词都出现了，替身也就稀松平常。可在艺人们还足够敬业的现在，替身的使用虽然不少，却远不如以后那么频繁。
　　听到许昂这么说，知道自己下一部电影有了保证，杨小米大喜过望。
　　本来她以为由于演技的拖累，她接下来只能主打电视剧，却不想许昂竟给她早早就安排好了。
　　老娘总算能去好莱坞拍电影了，而且还是女一号。
　　也不知道是不是心理作用，杨小米振奋不已，好似身体的不适在这一刻都被驱逐。
　　天晴了，雨停了，她感觉自己又行了，可以再战三百回合。
　　对这姑娘，许昂也是无语。
　　或许是因为在以前受过太多白眼，在底层当小透明的职业生涯给她带来的影响太大的缘故，杨小米的事业心非常强。为了事业，她敢折腾，也会拼命。
　　手掌顺着后背的光滑往下，等到曲线往上抬的那片柔软时，许昂狠狠一巴掌拍了下去。
　　“老实点，乖乖睡觉。”
　　在杨小米的一声痛呼中，许昂及时制止了她作死的行为。
　　今天刚签的到，刚得到的每日签到的随机奖励，这么快就派上了用场，也是出乎许昂的意料。
　　虽说杨小米的演技在老谋子凯子哥等大导演看来还差了火候，以至于他们并没有用她的意思，但若只是拍商业片的话，杨小米还是能够胜任的。
　　毕竟，速激那种给人视觉刺激的片子，女主需要的演技以及可供发挥的地方并不多。既然要求不高，杨小米便可以胜任。
　　否则的话，即便是许昂有意偏向与她，她也撑不起来。
　　想想后世的大甜甜，你能说她没有演技？
　　不，人大甜甜演技还是有的，只是撑不起她的角色而已。
　　谁让她技能没达标，却非要往大片上凑，与她演对手戏的都是圈内牛人，没有对比就没有伤害，一对比之下大甜甜就被秒成了渣，这样的演员想得到观众的认可都难。
　　一夜就这么过去，等到第二天清晨，将再度饿醒的杨小米喂得饱饱的之后，许昂才启程回了家。
　　刚到家，一只晓狗子就扑了过来。
　　她抱着许昂的腿左嗅嗅，右闻闻，心中奇怪：哥哥身上怎么又有了小米姐姐的味道？

第三百七十一章 好吃你就多吃点
　　今天不是周末，也不是放假日，看到晓晓还在家许昂不免感到奇怪。他把抱着自己小腿的晓晓给拎起来，举到与自己平齐的高度，问她：“你怎么还没去上学，是不是逃学了？”
　　双脚离地，整个人悬空，晓晓并未害怕。换做其他人她还真会怕，可拎起自己的是许昂，那就另当别论。
　　在晓晓的小心心里，哥哥才不会让她遇到危险。
　　既然没有危险，那还有什么好怕。
　　“你才逃学了咧。”
　　晓晓气呼呼的看着哥哥，居然说妹妹逃学，上学那么好玩，妹妹怎么可能逃学。
　　幼儿园可是个好地方，那里有一群叫自己姐姐的同学，还有教小孩子唱歌画画，带小孩子做游戏的小宋老师，妹妹巴不得早点去。
　　要不是今天情况特殊，妹妹现在已经在幼儿园了。
　　“那你为什么现在还在家，我知道了，你睡懒觉。”
　　“才没有。”
　　被哥哥诬陷成睡懒觉的孩子，晓晓气得手脚并用，扭着小身子张牙舞爪的要去打哥哥。无奈她人小力弱，挣脱不了哥哥的掌控，手短脚也短，无论是想挠还是想踢都够不着哥哥。
　　小清子这时候过来轻轻拉着许昂的裤腿，小声的说：“是青菜。干妈做的青菜苦苦的，不好吃。”
　　一边说，小清子还一边朝内张望，生怕自己说的话被方淑英听见。
　　她只是一只胆小狗，可不敢让干妈知道她在背后说小话。
　　原来如此。
　　许昂知道原因了，今天老妈没如平时那样做包子馒头，而是弄了点青菜，要给两个小妹妹换口味。未曾想这青菜在大人吃来没多大感觉，到小孩子嘴里就尝出了苦味，让她们很不喜欢。
　　正好，方淑英也出来了。许昂见到老妈过来，便对她说：“妈，你给晓晓她们补充膳食纤维是对的，不过没必要一定要吃青菜。我让人买些麦片之类的回来，效果还更好。”
　　方淑英本能的想说那些东西太贵，青菜更省钱，可话到嘴边她又恍然想起自家条件早就不一样了，是该有新的生活方式，不能老守着以前的习惯。
　　于是她的话就变成了：“那也得从明天开始，今天的青菜都煮好了，不能浪费粮食。”
　　所以，这青菜该吃还是得吃，这一顿绿色早餐两个小妹妹是跑不掉了。
　　被妈妈捉回餐桌上的晓晓和小清子皱着一张脸，两个小豆丁凑在一起用婴语嘀嘀咕咕，不时还看方淑英一眼，许昂凭直觉断定她们明显说的不是好话。
　　多半是坏妈妈才让小孩子吃苦苦的青菜之类的，还好她们今天总算聪明了一次，用的是大人听不懂的婴语交谈，不然铁定小屁屁开花。
　　小妹妹们不好过，许昂也没轻松得了。
　　将小妹妹们捉回餐桌，让她们品尝绿色早餐的同时，方淑英瞪了许昂一眼，用眼神示意他待在原地不要走动。
　　随后，她就回了屋。
　　不到一分钟的功夫，方淑英拿着戒尺回来了。
　　晓晓吓得一抖，连忙夹了好几根青菜塞进嘴里，把脸颊都撑得鼓鼓的。那明显变了形的小脸蛋随着她的咀嚼，如同被揉捏的果冻，Q弹Q弹的。
　　知子莫若母，许昂昨天出门之后就没回家，方淑英哪还猜不到他去做了什么。
　　肯定是在自己与那个人谈话之后找了对方。
　　“我都说了我来处理，你还背着我去找他，把我说的话当耳旁风了是不是？”
　　说话的同时，方淑英的戒尺也落到了许昂身上。
　　啪的一声响，听着很清脆，却让晓晓和小清子大气都不敢喘一口。两个本来嘀嘀咕咕的小妹妹也不敢再嘀咕了，她们很老实的吃着青菜。
　　苦苦的青菜算什么，能跟妈妈的戒尺比？
　　看看哥哥，他挨打的场面让小妹妹们吃青菜的速度都快了一倍。
　　别人是吃瓜看热闹，她们不一样，她们吃青菜。
　　要说这老妈不愧是老妈，戒尺落下的时候听着声音很响，实际落到人身上的力道并不大，以许昂的皮糙肉厚根本没觉得疼。
　　不过这不是重点，当许昂发现两个本来吃青菜的时候磨磨蹭蹭的小妹妹因为自己的遭遇而变成了青菜爱好者，哪怕一张小脸蛋皱成了团也要往嘴里塞青菜的时候，他悟了。
　　教训我并不是老妈的真正目的，杀鸡给猴看，威吓小妹妹才是老妈想要的。
　　自己竟然成了被杀的那只猴子，许昂很是无语。
　　就因为你们两个小东西吃菜磨蹭，我就被老妈给训了，我找谁说理去。
　　不行，我一定要报复。
　　脑中念头一转，许昂心下已经有了主意。
　　他对正在围观的晓晓问：“晓晓，青菜好不好吃？”
　　晓晓看了看妈妈扬起的戒尺，小脑袋点得如啄米的小鸡：“好瓷，好好瓷。”
　　“那以后让妈妈每天都给你煮青菜好不好，好吃的东西就得要天天吃。”
　　许昂话音刚落，晓晓就愣了。
　　怎么回事？
　　就问这是怎么回事？
　　她不过是因为害怕说了句违心的话，怎么就变成天天都要吃青菜了。她只是一个四岁的小宝宝，为什么要这样对她？
　　这个小豆丁并不明白，华夏的家长们对孩子都有一种最朴素的爱。
　　好吃？
　　好吃你就多吃点。
　　当方淑英也对晓晓说：“晓晓喜欢吃青菜，妈妈明天还给你煮。”的时候，晓晓感动到热泪盈眶。
　　碗里的青菜都是妈妈对小宝宝的爱，嘴里的苦涩俱是浓郁到化不开的甜蜜——舔过糖精的小人儿知道那味道有多苦。
　　为什么会这样？
　　这不好玩！
　　一点都不好玩。
　　晓晓吚吚呜呜的边吃边流眼泪，在她身旁的小清子低着小脑袋，小口小口的吃着青菜，一句话都不敢说。
　　她的晓晓姐姐已经做了试探，用自己的凄惨遭遇证明了言多必失，同样的错误小清子不会再犯，她只能尽量降低自己的存在感。
　　“哥哥是个大坏蛋。”
　　好容易吃完了青菜，满嘴都是苦涩的晓晓背着小书包就往幼儿园跑。在路过许昂身边的时候她伸出小手，扶着许昂的小腿，用她的小JIOJIO踢了哥哥一下。
　　今天的幼儿园晓晓上得很特别，因为她是哭着跑去的。

第三百七十二章 黑芝麻糊
　　“你走开。”
　　小小的人儿浑身上下都写满了两个字——抗拒。
　　小手用尽全力的推着许昂，嘴里还气呼呼的说：“不要你。”
　　哥哥害得妹妹明天还要吃青菜，妹妹不跟哥哥好了，今天不跟哥哥一起睡。
　　当然，有鉴于青菜是妈妈煮的，妹妹也不跟妈妈一起睡。
　　两个小妹妹在幼儿园的时候已经秘密谋划过了，她们要自己睡。她们要让妈妈和哥哥知道，小妹妹也是有脾气的，不能因为她们是小孩子就欺负她们。
　　没有用甜言蜜语去哄两个小妹妹，许昂用的是实际行动。
　　他拿出一包黑芝麻糊，用水冲泡，再用勺搅拌均匀，那浓浓的香气在屋中弥散开来，引得两个小妹妹的目光不住的朝碗里看。
　　见小妹妹被吸引了注意力，许昂这才自言自语的道：“本来我还想明天早上让妹妹吃黑芝麻糊，结果她不理我，那我只好自己吃了。”
　　说罢，许昂尝了一口，做陶醉状。
　　“真香，真好吃。”
　　“明天的早餐我就吃这个，让不跟哥哥好的妹妹去吃苦苦的青菜。”
　　没能忍住食物的诱惑，两个小妹妹已经凑了上来，晓晓看看哥哥，又看看那还升腾着热气飘散着香味的黑芝麻糊。
　　最终，她没能忍住，伸出小手去抓哥哥手里的勺子。
　　“好吃吗？”
　　“让妹妹康康！”
　　没有让她那么轻易就得逞，许昂微微侧身，躲开了她的小手。
　　“这是哥哥的黑芝麻糊，你都不跟哥哥好了，不给你吃。”
　　抓了个空的晓晓没那么容易死心，她一面扒拉着许昂的手，嘴里还在说：“小气鬼，喝凉水。你，你……把勺给我，我嗦嗦味。”
　　许昂做了个嫌弃的表情：“还嗦嗦味，你连空勺子都舔，不爱干净的小孩子哥哥不喜欢。”
　　逗弄晓晓的许昂忽略了另一个小妹妹，小清子冷不丁的从另一个方向包抄了他。这只胆小狗伸出小脑袋，用小舌头舔了舔碗里的黑芝麻糊，欢喜得眼睛都眯了起来。
　　“晓晓姐姐，这个好好吃。”
　　小清子发出了由衷的赞叹。
　　晓晓听了之后急了，连小清子妹妹都尝到了，作为姐姐的她怎么能落后于人。她双手高举，一个猛扑扑到许昂身上。许昂只觉自己身上来了一条大号的泥鳅，扭着小身子就朝自己的怀里钻。
　　他连忙把碗放到一旁，将两个小妹妹拎起来放到自己的腿上坐好，这才把装着黑芝麻糊的碗给端了回来。
　　手臂环着两个小妹妹，给她们做支撑，不让她们摔下来，许昂将碗放到自己掌心，却没去拿碗里的勺。
　　他对晓晓和小清子说：“你们要吃就给你们吧，但你们得自己吃。”
　　小清子欢呼着拿起勺子，舀了满满的一勺喂给她的晓晓姐姐。
　　晓晓也不客气，啊呜一口全部全掉，然后这只晓狗子就幸福得眯着眼，两只悬空的小短腿踢踏着，快乐得不得了。
　　“真的好好吃丫！”
　　一碗黑芝麻糊让许昂与两个小妹妹泯了恩仇，也让小妹妹不再自己睡，而是与和好后的哥哥在一起。
　　第一次吃到黑芝麻糊的她们很幸福，如果早餐由苦苦的青菜换成黑芝麻糊，小妹妹不会再有更多的要求。
　　吃过美食之后，小妹妹今天破天荒的早早睡觉。
　　比平时足足早了两个小时。
　　她们早睡为的不是其他，而是为了明天能更早起来，这样就可以更快的吃到下一碗黑芝麻糊。
　　殊不知不管她们早睡还是晚睡，早餐的开饭时间都是同一个时候。
　　哪怕有误差也不会差太多。
　　等两个小人儿靠在自己身边怀着对明天的期待美滋滋的进入了梦乡，许昂放轻动作，从床头柜上拿过了笔记本电脑。
　　开机之后他打开邮箱，发现除了日常的公事邮件之外，还有一封来自老孟的私人邮件。
　　老孟给许昂发邮件不是为了别的事，而是在询问他最近出版的《鬼吹灯》小说是怎么回事。
　　“我说许昂，你不会不知道那书会引起一些人的不满吧？”
　　“你可能还不知道，已经有人在批评我们北平大学，说我们的学生在教人盗墓，在为盗墓贼张目。”
　　“更好笑的是，有人言之凿凿的断定你家就是干那行的，不然你写不了这么详细。”
　　老孟给许昂的留言说是那么说，实则他未必如自己所说的那样坚定，不然这些留言也不会存在了。
　　许昂好笑的给老孟回了过去：“都什么年代了，还想着给人扣帽子。他们那纯粹是无中生有，凭空想象，没有证据就张着个嘴胡说八道，我是能告他们诽谤的。侵害了我的名誉权，他们当了裤子都赔不起。”
　　写个《鬼吹灯》就说作者盗墓，那写穿越文的是不是必须穿越回去，写武侠的还得先练个几十年武？
　　不成为绝顶高手你都不好意思出门跟人打招呼，更别说著书出版了。
　　“国门开放了，但有些人的思想还没跟上。老孟，不要觉得我这书荒诞怪异，难登大雅之堂，你得看明白一件事，以后像这样的书会越来越多。”
　　“不要问我为什么，问就是：时代变了，懂么？”
　　也不知老孟是不是守在电脑前等待许昂的回复，许昂的话才发过去没几分钟，老孟就出现了。
　　“可别小看这些人，他们能量不小。”
　　许昂秒回：“他们能量不小，难道北平大学能量就小了？”
　　都已经通过对许昂的人身攻击上升到质疑北平大学的程度了，许昂可不信学校会无动于衷。
　　“某些人习惯了上纲上线，他们这样确实不好。”
　　由于是网上聊天，老孟出言较为谨慎。
　　“人民群众喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？老孟，就用这话怼他们。”
　　“开国总理的话用在这里还真应景。”
　　许昂给了老孟一个赞：“不愧是研究历史的，这你也知道。”
　　老孟就很气：“你都知道，我还能不知道？好歹我也是北平大学的教授。你那书销量很好，我看过了，写得很不错。不过你毕竟没有相关方面的经验，很多事情没有亲身经历过，只能靠臆想。”
　　许昂咂摸出了些味道来：“好你个老孟，你是有事吧？”
　　“就知道瞒不过你。”老孟也很光棍，许昂看出来了他也不遮掩，很直接的问，“有没有兴趣再跟我外出增长阅历？”
　　没有拒绝，许昂却也没答应，只是道：“看情况吧，你也知道我很忙的。”

第三百七十三章 堵门的老孟
　　早起的鸟儿有虫吃，两个小妹妹睡得早起得也就早。
　　今天她们破天荒的没有赖床，醒在了许昂前面。
　　为了一口好吃的，小孩子是真能豁得出去。
　　两个小妹妹都那样了，许昂也不会让她们失望。
　　“鸾慌黑姿嘛胡真好瓷。”
　　晓晓放下碗，一面含着最后一口舍不得咽下去，一面毫不吝啬的给出了自己的赞。
　　如果她不是在说话的时候还一眨不眨的盯着自己，许昂觉得她的赞叹中会有更多的真诚。
　　等了一会儿，见哥哥没有反应，晓晓用小手去拉哥哥：“妹妹还要吃。”
　　一碗黑芝麻糊怎么够，小妹妹要吃两碗。
　　这下许昂就不能答应了。
　　小孩子遇上自己喜欢吃的食物并没有自控能力，如果任由她们吃下去，很容易吃到撑，那对她们并不是好事。
　　“早餐只能吃一碗，不能多吃。”
　　刮了刮晓晓的鼻子，许昂拒绝了她。
　　被哥哥无情拒绝的晓晓气哼哼的扭过头，不把自己的小鼻子给哥哥刮，随后她就把已经放下的碗给端了起来，放到自己面前，伸出小舌头。
　　我舔，我舔，我再舔……
　　许昂都看呆了，这是什么操作？
　　有句话经常被人们挂在嘴边——跟狗舔过似的。
　　许昂用自己亲眼所见证实了说这话的人有着相当丰富的生活阅历。
　　这不，等晓晓放过那只碗时，它已经干干净净，如同刚洗过一样。
　　“吃了之后还舔碗，你是狗啊？”
　　“对啊，我是小狗子，汪汪汪！”
　　听到哥哥的话之后，晓晓很大方的承认了自己的身份，并且还为了证明自己没有说谎给许昂表演了小狗子叫。她那小模样让许昂把她捉进了洗漱间，再给她洗了一次脸。
　　本来许昂以为只有晓狗子才会那样，却不想等他拎着晓晓出来的时候，小清子正站在门口。她手里端着个干净的碗，赫然是她用来吃早餐的那一只。
　　许昂：“……”
　　现在的小妹妹都怎么了，舔碗还带组队的！
　　没奈何下，许昂的洗脸名单里只能再加一个名额。
　　好在这一番辛苦是有回报的，两个小妹妹临出门时示意哥哥蹲下来，等许昂那么做了以后，她们左右夹击，一人在许昂脸上吧唧了一口，算是对哥哥的奖励。
　　正因为有许昂，今天小妹妹们的早餐不但不是苦苦的青菜，还变成了好吃的黑芝麻糊，让她们非常开心，也让小妹妹们做了个决定。
　　“早餐要哥哥做。”
　　晓晓就是这么直接，丝毫不考虑她这么对妈妈说会不会被戒尺伺候。
　　相比之下小清子就委婉多了，这个小妹妹拉着方淑英的手，对方淑英说：“哥哥准备的早餐好好吃，以后就让哥哥来给妹妹做早餐好不好？”
　　许昂看了看老妈的脸色，他悄悄的走，不带走一片云彩。
　　逃命要趁早，此时走不走就走不掉了。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机的铃声响起，那是老孟来的电话。
　　接通之后许昂刚喂了一声就被老孟打断：“许昂，你在家吧，让你家的门卫给我放放行。”
　　许昂愕然：“老孟，你都到我家大门口了？怎么不提前通知一声？”
　　“我要提前通知了未必见得到你。”
　　自己来是什么目的老孟相信自己清楚，许昂也心知肚明。昨天许昂已经婉拒了，这小子又是个主意非常正的人，一旦拿定了主意旁人很难再影响他，老孟也只能先斩后奏，先早早的来堵许昂家的大门再说。
　　将老孟迎进来，入得屋内两人落座之后，许昂对老孟说：“你不是吧，老孟。我对考古的兴趣不大，而且我的事情不少，怕是很难腾出时间去陪你走一趟。”
　　昨天许昂婉拒的时候就跟老孟说过了，他的时间很宝贵，未必会参与。
　　可他不参与不要紧，要紧的是两个字——经费。
　　“你先别急着拒绝，听我给你仔细说说。”
　　许昂兴致缺缺，老孟却兴致高昂，他这一次非得拉着许昂一道不可。
　　做了个倾听的姿态，许昂对老孟说：“你说，我听着呢。”
　　实则许昂根本就没有在意，他做这副姿态不过是礼貌罢了。
　　也不知有没有察觉出许昂真正的态度，反正老孟就当许昂是真的在倾听，他说道：“你还记得张阿大他们吗？就是上次县文物局的工作人员，他们给我提供了一个大消息。他们老家是是兰昌的，在他们老家附近流传着某个消息，说是有个大墓。”
　　张阿大他们许昂倒是记得，并不是因为他们县文物局编外人员的身份，而是他们某些奇怪的举动。
　　就比如貌似是一个不小心把那油炸宝贝给踩成碎末的事。
　　当时许昂就觉得里面有事，后面仔细回想，越想越觉得奇怪。要不是因为这不关他的事，他没有深究，此时多半已经把张阿大一家人的秘密给挖了出来。
　　今天他又听到老孟说什么大墓的消息是张阿大告诉他的，许昂对张阿大不免多了几分好奇。
　　“你说张阿大？他到底是做什么的，我感觉不像是普通市民。”
　　老孟压低声音，告诉许昂：“他们家在解放前是干你书说的那个倒斗为生的，也就是所谓的土夫子。张阿大年纪小的时候跟着他爹做过这事，弄了不少地下的东西换吃食，不然他们一家早在大饥荒的时候就没人了。”
　　现实中的土夫子！
　　许昂眉头一挑，这就有意思了。
　　他的反应没有逃过一直在注意他的老孟的眼睛，后者心道一声“有门”，忙道：“根据张阿大所说，还有我查阅的资料来推断，他老家那很可能存在一座帝王墓。”
　　许昂表示震惊：我读书少，你不要骗我。
　　兰昌那个地方虽然是打响了革命的第一枪，是个历史试卷上的考点，但他还真不记得有哪个帝王葬在那里。
　　老孟该不是为了让自己答应与他一道去而故意夸大其词吧？
　　许昂对此持怀疑态度。
　　好在老孟又解释说：“准确的来说是曾经的帝王，毕竟他下葬的时候已经被贬了，顶多算个王侯。”
　　许昂心中一动：“你说的是海昏侯?西汉的废帝刘贺？”

第三百七十四章 需要经费
　　老孟一拍大腿：“没错，就是他！”
　　作为一个在位不到一个月就被赶下台，并且还被列出了千条罪状的皇帝，刘贺也是个传奇人物。
　　尽管许昂对那上千条罪状是否存在，存在多少持保留态度。
　　毕竟当时刘贺与权臣霍光不对付，权倾朝野的霍家要将皇帝赶下来总得要有足够的理由去说服其他人。
　　如果是海昏侯墓的话，确实值得一试。
　　许昂记得后世海昏侯墓也确实被寻了出来，貌似还真就在兰昌境内。
　　只不过许昂疑惑的是：“你为什么非得找我？如果消息是真的，那可是轰动国内考古界的大事，你不带上你的学生去，为他们镀镀金，争一份足够分量的资历，找我算怎么回事？”
　　搓着手，老孟很不好意思道：“那个……考古工作也是需要经费的。”
　　“你去申请不就行了？”
　　“消息还没证实，而且我也答应了张阿大要保密，不给他们添不必要的麻烦，所以这申请多半很难通过。”
　　听老孟这么说，许昂总算回过味来。
　　他问老孟：“你的意思是这一次得自费，所以你就来找我，目的是为了吃大户？”
　　“瞧你说得，这怎么能叫吃大户？”
　　老孟面上一副很不好意思的表情，嘴里却完全不是那么一回事。
　　“我还不是为了你考虑，你得知道，只有亲身参与过才会知道其中的很多细节。你最近出版的那本《鬼吹灯》写的不就是这方面的东西，只是有些地方不切实际，属于封建迷信。也就是现在政策宽松了，不然你那书非给你带来麻烦不可。”
　　“如果你参与进来，了解到考古时足够多的细节之后，你再写那样的书就可以不靠封建迷信来填充内容，而是写实实在在的东西，这样不好吗？”
　　没给老孟面子，许昂很干脆的摇头：“不好。”
　　他告诉老孟：“实实在在的东西并不读者要看的，我既然出书，那必定是根据读者的喜好来决定书的内容。”
　　老孟好悬鼻子没被气歪：“怎么能不写实实在在的东西，转而迎合读者来填充书的内容，你这样做不对。”
　　许昂撇了撇嘴：“老孟你得明白一点，我写的不是科普读物，而是小说。你要是用科普读物的要求来给小说挑刺，那肯定到处都是你看不惯的东西。”
　　“那你也不能写不切实际的东西，这样会误人子弟的。”
　　老孟反正就抓住一点不放，一副你不答应我，我就跟你缠到底的架势。
　　许昂可没工夫跟他纠缠，很直接的问：“说点实际的吧，你为什么一定要拉上我？是因为经费的缘故吧。”
　　直接，确实是非常直接。
　　被点穿了心思的老孟心中尴尬，嘴上却道：“你也知道，我只是一个教书的，每个月的工资就那么一点，北平这里的花销又大，这么些年我并没有多少积蓄。这一次去兰昌得自费，我可拿不出那么多钱来。”
　　去考古发掘，那肯定不是老孟一个人去。
　　除了给他消息的张阿大一方，他还得带上自己的学生，这人吃马嚼的，哪样不需要钱？
　　老孟觉得自己既然认识许昂这么一位大老板，当然得在许昂这里化化缘。
　　正巧许昂又出版了鬼吹灯系列的第一部，让老孟找到了登门的理由。
　　弄明白了老孟的心思，许昂便知道该如何应付他。
　　只听许昂对他说道：“以你我之间的关系，你直接说不就好了嘛，搞那么多弯弯绕绕莫得疏远了。你要友情赞助是吧，没问题，你说个数。”
　　困扰老孟的经费问题在许昂这里完全不是个事，对老孟他们来说是一笔巨款的费用，对许昂来说未必及得上他一天每日签到后随机到的孔方兄。
　　就拿今天来说，他的每日签到随机到的钱数量可不小。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：五十万华夏币。”
　　这年头别说五十万，便是五万也是笔不小的数目。
　　得到了许昂慷慨解囊的承诺，老孟喜笑颜开，他搓着手，满脸堆笑的对许昂说：“我就知道找你准没错。我看你事情挺多，改天也未必抽得出时间来，要不然今天我们就把事给办了？”
　　许昂瞥他一眼，调侃道：“哟，老孟，你这么猴急？”
　　“什么叫猴急！”老孟急眼了，“你不会用词就别乱用，让人听到了误会我俩的关系怎么办。”
　　许昂哈哈一笑：“我都不介意，你还矫情上了。”
　　“你这人总没个正形。”老孟指着他，手指头一点一点的，“你说说你，你现在什么身份，你知道有多少双眼睛盯着你，有多少人等着你犯错，如果我是你早就如履薄冰，兢兢战战，哪里还能这么随心散漫。”
　　许昂摊了摊手：“所以咯，你不是我。”
　　树大招风，官大遭嫉。
　　许昂如今在国内可是顶尖富豪，而且他还那么的年轻，崛起得又那么突然，保不齐有多少人眼红着呢。
　　虽说这个时代国门已经开放，大领导的南巡讲话已经过了些年头，可依旧有不少人还有着旧观念，行的是旧作风。他们眼红许昂的财富，由嫉生恨的他们一门心思的想着如何巧取豪夺，把许昂所拥有的巨大财富给均分了去。
　　要不是许昂足够聪明，先是在男子百米短跑一项上做出了无人能超越的成绩，成为了第一个跑进十秒的黄种人，吃到政治意义上的巨大红利，又加上许昂行事给国家带来了不少方便和好处，让上层领导对其很是欣赏，多有维护之意，怕不是早就被人一拥而上给吃人血馒头了。
　　否则的话，许昂不过是出版一本小说，属于娱乐消遣读物，为什么会有那么多人跳出来挑刺找麻烦，就连许昂的母校北平大学都被捎带上了？
　　这不就是某些人以为看到了机会，开始试探了么。
　　老孟是知道这个情况的，也正是因为他知道，所以他才不希望看到许昂散漫随心的行为。
　　对于老孟的担心，许昂领这份情，但他却知道老孟所不知道的，那就是国门开放之后并不会像某些人以为的那样，随时有可能关闭，而是作为国策一直持续下去。
　　未来的华夏是开放的华夏，未来的华夏是大踏步前进的华夏，历史的车轮滚滚向前，任何企图开倒车的行为都将被碾碎。

第三百七十五章 有钱真好，有钱真壕
　　今天的到算是白签了。
　　在给了老孟五十万华夏币之后，许昂发出了这样的感慨。
　　按照现在北平市的房价，这笔钱足以买下两间上百平的三居室，属实是笔巨款。
　　倒不是说许昂乱花钱，老孟的面子要给是一个方面，另一个方面则是人家老孟也是一番好意，想要借此来为许昂带来更多的名气。
　　名利，名利，有了名自然会有利。
　　这话反过来看，当你成为了某些人眼中的利的时候，名这个东西你若是用得好就会成为你的护身利器。
　　以名护身，这是老孟为许昂想到的办法。
　　只要许昂的名气足够大，名声足够好，那些暗戳戳的想要算计他的人就会有顾忌，眼红他财富的人便不是那么好下手。如以前那种批张条子就能把别人的辛苦据为己有的事情，就会很难发生在许昂身上。
　　毕竟时代变了，大领导开放国门的政策下有些规则已经不适应当下了，有些事情也不能做得那么毫无顾忌。
　　有一点是老孟不清楚而许昂知道的，接下来的好些年都属于杀猪年。
　　众所周知，猪这种生物人们饲养它的目的就是为了在它长肥之后杀来吃肉。同理，当它用在人身上时也行得通，只不过这个吃肉不是字面意义上的吃肉罢了。
　　“正面的名气大一点也好。”
　　送走老孟之后，许昂如此安慰自己。
　　其实他也知道，虽然自己在国内的一众先富中很是显眼，但自己与现在的先富中的绝大部分人是不一样的，上面的板子未必会打到自己身上来。
　　这个时代国内的先富们的原始积累可是只能做不能说的那种，许多人干的事一旦见光就必死。
　　然而，在国家机器面前，你个人隐藏得再好，那些龌龊事也休想瞒得住。
　　先富们绝大多数都是靠着损公肥私起来的，这样起家的人他们底子就不干净，根本经不住查。
　　很多时候上面不理你，那只是因为不需要，若到了需要的时候，该怎样就得怎样。
　　不是有句话说得好嘛，正义或许会迟到，但永远不会缺席。
　　而许昂就不一样了，他没有肮脏的原始积累过程，也不靠损公肥私来让自己的腰包鼓起来。他靠的是头脑，赚的也是米国人的钱，而且他赚了钱之后不是想着往外跑，反而是不停的在努力朝家里面送好东西，你说像他这样的人，上头对他的态度肯定不一样。
　　当然，凡事有备无患，多做些准备，多弄点保险总归是好的。
　　话说，如果是为了名的话，那海昏侯墓的确是个好的选择。许昂依稀记得那里面出土不少珍贵的文物，貌似还有一幅引发争议的壁画还是什么的，反正在国内闹出的动静不小。
　　如果是这样的话，发掘的时候自己怎么也得过去一次，哪怕只打个照面就走也行。
　　想到这里，许昂在自己的行程安排上加了一笔。
　　他这里在想着海昏侯墓的事，老孟那边已经乐颠颠的回了学校。
　　骑着自行车刚会回学校，还没来得及擦去额头上的汗水，老孟就把自己的学生召集起来，向他们宣布了这件事。
　　同时，他也给我张阿大那边去了电话，通知对方，让作为地头蛇的张阿大他们先去兰昌那边。
　　却不想张阿大告诉他：“孟教授，有个新情况要说给你听。我们要去的地方被水淹了，那地儿都泡在水里，你看看有什么办法解决没有。如果弄不好，我劝你还是不要去了，免得白跑一趟。”
　　老孟一听，心中欢喜的同时也在暗暗发愁。
　　欢喜是因为水淹，发愁也是为了水淹。
　　考古最担心的是什么？
　　自然是人都还没有进去，就发现墓地因为各种各样的原因有外界空气流入，进而让里面珍贵的文物因氧化而损毁。
　　如果张阿大说的属实，海昏侯的墓被水淹了，整个都泡在了水里，那说明了什么？
　　说明里面的文物隔绝了与氧气的接触，只要能发掘出来，必定会有大收获。
　　水这种东西在考古工作中可是隔绝氧的重要工具。
　　不过凡事有利就有弊，一个被水淹没的大墓，对它的发掘工作其难度必定成倍上升。由此带来的便是成本的增加，老孟估算了一下，许昂给的那五十万经费未必够用。
　　钱不够，就很尴尬。
　　一文钱难道英雄汉，没钱寸步难行。
　　有着丰富考古经验的老孟很是清楚，你请别人来帮忙，人赚的就是一分辛苦钱，你若是连这份辛苦钱都给不了他们，谁愿意来给你做白工？
　　对于绝大部分人来说，你跟他讲大道理没用，填饱肚子才是最实在的。
　　要不自己给垫一垫？
　　想到自己那可怜的存款，老孟直挠头。
　　“要是能申请到经费就好了。”
　　当然，这话老孟也就是说说而已。他是个有原则的人，也是个信守承诺的人，既然答应过张阿大，老孟就不可能反悔。
　　于是，正准备为老妈和家里的两个小妹妹准备午饭的许昂的手机响了。
　　“老孟，你到家了也不用特意给我打个电话吧。”
　　接通电话之后，许昂先调侃了老孟一句，接着才问：“怎么了，出什么事了？”
　　“那个……”
　　老孟很不好意思。
　　但现实终究需要面对。
　　“发生了一些的情况，经费可能要追加。”
　　也是难为老孟了，一天……不，准确的来说是半天之内连续向同一个人伸手，他这辈子就没这么窘迫过。
　　“可能？说说看。”
　　在许昂的追问下，老孟将张阿大告诉自己的说给了许昂听。弄清楚了原因之后许昂很大气的道：“既然有之前没考虑到的情况，那追加就是了。你看这样，我再给一百万你先花着，不够我再加。”
　　听到这话，老孟当时就一个想法：这就是壕吗，花起钱来眼都不眨一下。
　　果然啊，这个世界还是有钱人好。
　　是的，有钱真好，有钱真壕。
　　解决了经费问题，老孟心中一块大石落了地，他决定了，许昂既然这么支持他，他不能让许昂失望，他要马上出发，尽快把事情办妥。
　　这也就是许昂不知道，不然他肯定满头的问号。
　　我什么时候对你有过期望了，我自己怎么不知道？

第三百七十六章
　　有些事情花钱就能解决，但有些事情花钱解决不了问题。
　　老孟的事属于前者，而郑佳佳的电话属于后者。
　　“老板，《大江大河》没有过审，说是与现实不符，需要我们修改。”
　　若是别的剧本上面说要改，那便改就是了。但《大江大河》可是许昂写的剧本，如今没有过得了审，郑佳佳肯定要通知许昂。
　　怎么会过不了审？
　　许昂缓缓打出了一个“？”来。
　　他签到得到的奖励，怎么就过不了审了？
　　要知道拿到他的剧本之后，晓晓传媒并没有做改动，直接就复制了一份交了上去，在让上面审核剧本的同时也开始了剧组的筹备，为的就是节省时间，提高工作效率。
　　这么做的好处自然不用说，但提高效率是建立在剧本正常过审的情况下，若是中途被卡住了，那则需要另说。
　　如果剧本被卡得死死的，一直过不了审的话，那就不只是效率提高不提高的问题了，还会面临金钱上的巨大损失。
　　毕竟剧组一旦筹建起来，每天都是要花钱的，而剧本过不了审，剧组迟迟无法开拍，戏一直无法拍完，每一分每一秒都在烧钱。
　　“知不知道是什么原因？”
　　尽管觉得很不可思议，许昂还是在最短的时间醒过神来。
　　郑佳佳说道：“我打听过了，剧本上有几段没过审核，尤其是杨巡的市场被收回的那一段，据说卡住我们剧本过不了审的最大原因就在它上面。”
　　“嗯哼！”
　　许昂挑了挑眉，他算是明白了，这个剧情是戳到了某些人的痛处。
　　人就是这样，他能做，但你不能说。
　　像《大江大河》那样的时代剧，若是往后推个二三十年，过审并不难。
　　等到那个时候，审核员已是新人换旧人，他们对曾经发生的一些事并不如亲身经历者那般敏感。
　　可现在不是二三十年后。
　　别说2020年了，如今距离千禧年都还差着个三年呢，《大江大河》这样的时代剧正好戳中当下的某些痛点，不触动某些人敏感的神经，让他们的小心心受到刺激才怪。
　　“他们这样就没意思了。”
　　郑佳佳：“……”
　　你老是觉得没意思，我这边可着急得火烧眉毛。
　　那么好的一部剧，要是就因为这个被卡住了无法过审，岂不可惜。要知道我可是花了好大的力气，走了不少关系，欠下了许多人情才总算与朝廷台攀上了关系，为的就是推销这部《大江大河》。如果它连审核都过不了，那我花的一番功夫岂不都打了水漂？
　　没有先急着继续追问《大江大河》的事，许昂先问了自己的另外一个剧本：“《上阳篇》怎么样，没什么问题吧？”
　　郑佳佳先是愣了一下。
　　我们不是在说《大江大河》的事吗，怎么一下就跳到了《上阳篇》。
　　好在她的反应也足够快，愣神一秒之后就醒转过来，立刻回道：“没问题，已经过审了，而且剧组都快筹备完成。只要没有意料之外的情况出现，这个月下旬就能开拍。”
　　《上阳篇》没有问题就行。
　　许昂还准备用这部剧把子怡小姐姐给推出来呢，他让唐璐抢了人子怡小姐姐的机缘，演了李案的《藏龙卧虎》，却也将《上阳篇》给提前弄了出来。
　　“《大江大河》的事你先别急，我去问问。”
　　许昂如此说道。
　　听到他说要亲自过问郑佳佳如释重负，老板写的剧本没过审，天知道郑佳佳的压力有大。
　　许昂要如何问？
　　并不是找唐璐。
　　虽说那姑娘并不介意帮许昂解决麻烦，许昂却不是任何事都要去打扰她。
　　像这种剧本无法过审的小事，让唐家人过问纯粹是杀鸡用牛刀。
　　结束了与郑佳佳的通话，许昂另外拨打一个号码，与对方通话几句之后他就等了起来。
　　老孟只看到了有钱真好，有钱人挥金如土的壕，却不知钱能通神，亦能通人。
　　许昂好歹现在也是国内的首富之姿，且不说他在国外的产业，单是在国内的投资便足以让他拥有许多人的电话号码，甚至于许多人是他的人脉。
　　又或者准确的来说，他许昂是这些人的人脉。
　　没让许昂等多久，不过三分钟之后，对面的电话就回了过来。
　　“许先生您好，剧本的事已经打听清楚了，是某个审核员自己的问题，您让郑总再提交一次就行。”
　　“好的，麻烦你了，有空我请你吃饭。”
　　当然，这话许昂也就是说说，对方也不会当真的听。
　　什么请吃饭之类的话语，在华夏只是客套话，多半都当不得真。
　　再者说了，要说不能当真的话，那也是对方先说的，许昂只是照猫画虎而已。
　　什么审核员自己的问题，你说的某个审核员是哪个审核员？
　　很明显，事实并非如此，但许昂不会去深究，难得糊涂的道理他还是懂的。反正只要剧本能过审，他这里就不会去生事端，否则最后大家面上都不会好看。
　　对面人也是懂得这个道理，不然他也不会那么说，事情也不会那么顺利的就解决。
　　甚至于许昂再把某些人想得阴暗些，这次的事之所以会发生，不过就是某些人想要等许昂的一个电话，让许昂欠他们一份情。
　　要知道许昂在米国可是有着不小的产业，而现在——不只是现在，哪怕是在以后，想要去米国的人也不少。如果能搭上许昂的线，让许昂帮个忙的话，拿那张青青草原色的卡会容易许多。
　　如果情况真如许昂所想的那样，这也是《大江大河》剧本无法过审的原因之一。
　　“看来以后我让你提交剧本的时候也得谨慎些了，免得有些人看到编剧是我，剧本上有我的署名，就如闻到了肉味的恶狗一样，一点形象都不顾的扑上来，为的就是吃上一顿好的。”
　　揉了揉眉心，许昂在电话中对郑佳佳感慨道：“人怕出名猪怕壮，你们老板就是最好的例子。有时候名气太大，本事太强也未必见得是好事。”
　　郑佳佳：“……”
　　我就静静的看着你装比，根本不敢打断你。

第三百七十七章 我又不是他爹妈
　　以绝大多数情况而言，家里在两个小妹妹上学的那段时间都很安静，所以今天属于少数情况。
　　“你怎么来了，快坐！”
　　见到来访的客人，许昂连忙将她迎进了屋，并且在其坐下之后不顾对方的白眼坐在了她身边。
　　唐璐是听到消息之后就立刻赶了过来，只不过在路上她接到了消息，说事情已经被许昂解决掉了。其实她完全可以中途折返，但这姑娘放心不下，还是来了。
　　担心许昂没弄清楚内里的玄机，她提醒许昂道：“《大江大河》在审核的时候被卡了一下你知道是什么原因？”
　　“原因还在查。”许昂应道，“如果我估计得没错，除了有人看我不顺眼，想着给我找点麻烦之外，还有某些人想借此与我拉近关系。不管怎么说，我这个他们眼中快速蹿红的毛头小子拥有的财富让人眼红的同时却也有着巨大的潜力。嫉我者恨不得我天天不开心，事事不顺意，羡我者则想着能不能从我这里得到些助力，好让他们达成某些目的。”
　　唐璐心道：这家伙果然没那么好糊弄，那些想要打他主意人怕是要失望了。
　　“你能想到这些已经很不错了，也足够了。看来我这一次是白来了，害我白担心一场。”
　　这姑娘说完起身就想离开。
　　今天她是有工作安排的，要不是听说了许昂这里的事，她也不至于中途跑到这里来。如今许昂既然对这事有了提防，没有被心怀叵测的人糊弄到，唐璐也就不准备多留。
　　她是个负责任的人，只要在自己能力允许的范畴之内，便不会任性妄为，更不可能因此将工作给搞砸。
　　因为她很清楚，或许一两件工作上的事黄了就黄了，她可以不在乎，可那些忙前忙后，为此操持的工作人员要怎么办？
　　且不说对不对得起他们的付出和辛劳，单是他们为此遭受的金钱上的损失便让唐璐不会那么做。
　　毕竟，别人也是恰饭的嘛。
　　要不是为了养家糊口，谁愿意做服务者，而不是被服务者？
　　“怎么能说白担心呢？”
　　见这姑娘要走，许昂并没有阻拦，却立刻说道：“你能来，我便知你心意。我知你心里有我，会为我担心，我便欢喜。”
　　“去你的。”
　　唐璐啐了他一口，双颊微红，跺跺脚就快步朝门口走去。
　　跟在她身后，许昂提议：“要不我送你？”
　　“你还是做好自己的事吧，免得被人盯上了都不知道，傻乎乎的。”
　　扔下一句话之后，唐璐就小跑着出了大门。
　　以许昂的速度完全能追得上，不过他并没有那么做，而是目送着这姑娘离开。等到唐璐的背影消失，回到书房中的许昂仔细咀嚼着那姑娘的话。
　　本来许昂便有了几分猜测，加上唐璐的提醒，这猜测得到了证实。
　　“看来我是被盯上了啊，也不知道是谁。”
　　藏在暗处的敌人最是令人讨厌，没人会喜欢敌明我暗的处境，许昂也不会例外。
　　欺负我人脉不广，被人暗中算计了也是两眼一抹黑，只能徒呼奈何？
　　嘴角扯了扯，许昂小声说了一句：“那可未必。”
　　的确，还真未必。
　　有些人以为许昂蹿起得太快，根基必然浅薄，比不得深耕多年的老人，他们却忽略了时代的变化对社会造成的冲击，更没发现这些冲击带来的改变。
　　讲人脉？
　　确实在很多时候都是如此，但若你强大到一定程度，你所拥有的财富突破了某个界限，外加你的商业版图的扩张等等方面，那人脉根本不需要你去深耕，它自己就会往你身上凑。
　　“哈喽，摩托……”
　　许昂的手机响了，这没出乎他的意料。
　　他就知道，在出了这个事之后会有人给他打电话。
　　不过让许昂没有想到的是，最快打来电话的竟不是外人，而是自己人。
　　从来电显示上许昂看到这是一个来自魔都的号码。
　　“老板你好，我是盛天桥。”
　　许昂闻言挑了挑眉，居然是这个人。
　　负责魔都金融中心计划的盛天桥是许昂亲自选出来的，这个人选也让魔都本地能够接受，毕竟盛天桥之前也算是体制内的人，在魔都的人脉是相当的不错。
　　“你给我带来的应该是好消息吧，天桥。”
　　在自己说完这句话之后，许昂能感觉得到，电话那头的盛天桥明显顿了一下，等过了两秒之后他的声音才传过来。
　　“老板你果然厉害，什么事都瞒不过你。确实，我给你带来的是好消息。”
　　许昂都猜到了自己这通电话的目的，盛天桥也就大方的承认下来。他告诉许昂：“辰羊公司的大少想要给他弟弟提前打下基础，免得以后他弟弟出了校门找不到一个好营生。”
　　“所以他就盯上了娱乐圈，并且还想着踩我一脚，让圈子里的人看到他的能量？”
　　对辰羊公司，许昂到是有印象。
　　他记得这家公司后来借了现在一家半死不活的上市公司的壳，也就是借壳上市。
　　貌似那家被借壳的上市公司叫什么来着？
　　好像是叫聚利吧。
　　本来人取名的时候是聚八方之利来发展的意思，羊家人接手之后倒好，成了聚八方之力以利吾身，完全变了味道。
　　“羊家的人这么张扬？”许昂到是有些惊奇，“我还以为他挺低调的。”
　　仔细想想，这是没经历过后续那几年的杀猪，行事自然不会像以后那么低调，没懂得闷声发大财的道理。
　　许昂问盛天桥：“那羊家老二才几岁，他现在大学还没读呢吧。”
　　“确实没有，就一中学生。”
　　盛天桥既然敢打这个电话，自然是把相关情况打听得很清楚。
　　“俗话说三岁看到老，羊家大少能力不俗，他弟弟比他差远了，想争家族产业根本没门。这羊老二也有自知之明，既然没希望，那索性就让自己过得舒服些。你可能不了解羊二少，中学还没毕业，风流的名声就已经传开了，娱乐圈那么多俊男美女，他能不意动？”
　　“羊大少见弟弟不跟自己争家产，也就乐得帮他一把。”
　　许昂呵呵一笑：“帮弟弟帮到我头上来了，他可真敢想。我又不是他爹妈，凭什么让他踩乎我？天桥，这事我记下了，你就当没打过这通电话。”
　　魔都的盛天桥心中一喜，许昂这么说是记下他的功劳了，这魔都金融中心资方代表的位置他可以坐得更稳更长久。
　　至于说辰羊公司会如何，羊家会遭遇什么，那就不关盛天桥的事了。
　　你羊大少既然敢惹事，就要有承担后果的觉悟。

第三百七十八章 强迫症伤不起
　　“辰羊公司，羊家的两个少爷……”放下手机的许昂喃喃的念叨着，嘴角浮现出让何兴和李科看了忍不住打个寒噤的微笑，“这两兄弟可真有意思。”
　　对羊大少许昂了解得很少，他只知道这个人有能力，是辰羊公司的接班人。哪怕是到了以后，辰羊公司变成了辰羊聚利，都扩张成了一个集团了，他的位置也无人可以撼动。
　　反正羊二少是撼动不了的。
　　这个家伙只是在家里人的帮助下借着一个契机进入了娱乐圈，并且还用钱砸下了一个漂亮的女星，娶了对方。
　　之后，风流的羊二少所开的公司貌似还上演了一出宫斗，已经成为羊二奶奶的某女星与羊二少砸钱力捧的公司一姐一顿好撕，最终捍卫了自己的婚姻和地位。
　　那个瓜当时可是让包括许昂在内的吃瓜群众们看了一出好戏。
　　至于再之后，也就这两口子在某综艺中露脸炫富的时候许昂刷到过他们的消息，说是家里的一个垃圾桶就要几万那种。
　　只可惜那次炫富不成功，这两口子要打造的壕人设在万能的网友面前被扒了个底掉。
　　你说你一个在集团里只能拿很少一部分分红的小股东，伪富豪，你装什么大头蒜啊你。
　　“不过你们既然招惹上了我，还能不能有成为伪富豪的机会，那可就难说了。”
　　被人打了一巴掌，你若是不还回来，必定还会再挨一巴掌。许昂可不是西方的某些圣人，被人打了左脸还要把右脸也伸过去，对打自己的人说：“嘿，哥们儿，这边也来一下，不然不匀称。”
　　强迫症，伤不起啊。
　　“辰羊公司的话……”
　　许昂拨通了一个电话，对蔡双信吩咐道：“查一下辰羊公司的状况，记得隐秘点。”
　　要说蔡双信这个人，由于他之前代表北欧最大的投行负责亚洲私募的事，在整个亚洲的人脉都非同小可。辰羊公司在国内此时也算不得最顶级的那一档，蔡双信要了解他们的情况简直不要太容易。
　　一个小时之后，他就回了许昂的信息。
　　当看完蔡双信给自己发来的邮件之后，许昂点开了回复，让蔡双信做了一件事。
　　点击确认，再点发送，再之后见到邮件发送成功的许昂看了看时间，在发现时间已经来到上午十一点后，他暂时按捺下了外出的想法。
　　幼儿园离家非常近，可以说就在家门口也不为过，两个小妹妹中午都会回家吃饭，除非他不在家，否则老妈都会带她们回家来找哥哥，一家人吃得团团圆圆。
　　自从方淑英成为了幼儿园的园长之后，她的生活中心发生了变化。
　　以前的方淑英一天的大半时间都待在家里，不是做家务就是看家长里短的电视剧，弄得家里的保洁阿姨整天担惊受怕，生怕自己丢掉这份高薪工作。
　　如今好了，保洁阿姨每天的工作量都排得满满的，日子过得异常充实，心里也就安定了下来。
　　要说唯一不安的，恐怕就是她的身体了。
　　毕竟这么大一别墅，一天光是保持干净手上的活计就停不下来。
　　虽然家里有阿姨可以帮着做饭，但许昂继承了老妈的优良传统，那就是能自己动手做的坚决不麻烦别人。
　　像给老妈和妹妹做饭这种事，只要他不是特别的忙，他都会亲自下厨。
　　今天也是一个下厨日。
　　拿起菜刀，许昂在厨房里忙碌了起来。他是这么的从容不迫，一点没见异样，哪怕是一直就在他左近的李科何兴也没看出今天有哪里特别。
　　殊不知许昂给蔡双信发的邮件回复正要在国内的商界掀起一场风暴，就不知那时候会有多少人惊掉了眼珠子。
　　“哥哥丫，哥哥丫，你快抱抱妹妹叭！”
　　炒了四个菜，两荤两素，外加一个汤，许昂算着时间将它们端上桌，他刚做完门外就响起了晓晓的声音。
　　一只晓狗子冲了进来，她一马当先，猛扑了过来。
　　许昂见了连忙弯下腰，接住了这个小妹妹。
　　晓狗子看着哥哥，咯咯笑个不停。
　　这是兄妹俩之间的小游戏，每次晓晓看到许昂都会这么做，晓狗子也只对许昂这么做，其他人晓狗子是不做的。在晓狗子的小心心里，她坚信哥哥能接住自己，也只相信哥哥接得住自己，换成其他人的话她会一扑扑到地上，摔个眼冒金星。
　　“你这么着急是发生了什么事吗？”
　　许昂将她放到座位上，摸摸她的小脑袋瓜，示意她坐好。
　　之后，许昂就转过身，将紧跟着晓晓而来的小清子给抱了起来，在这个小妹妹期盼的目光中吧唧了她一口，给她脸上盖了个印。
　　“哥哥真好。”
　　同样被许昂放到了自己座位上的小清子丝毫没有自己是被亲脸蛋者的觉悟，反而喜笑颜开的给许昂发了一张好人卡。
　　自从遇上了晓晓，成为了许昂的干妹妹之后，小清子体会到了以前只有在妈妈高晓君那里才能体会到的关心，也让她对许昂一家人产生了亲情。
　　看看现在的小清子，对比下许昂第一次见她时她的反应就知道，这个小妹妹是真的把许昂当哥哥，是真的拿许昂一家做亲人。
　　“没有事丫，没有事丫。”
　　晓晓说是那么说，一双眼睛咕噜噜的转动着，明显是言不由衷，心口不一。
　　“真没事？”
　　知妹莫若哥，晓狗子是他和老妈一起带大的，许昂哪会不了解她。从晓狗子的反应里许昂就猜到了，这个小妹妹肯定是在打什么鬼主意。
　　许昂哪里能让她如了愿，他对晓狗子说：“没事就算了，本来哥哥还想着妹妹如果有事我就帮她一下，既然妹妹没有事要哥哥帮忙，那我就吃饭吧。”
　　一听许昂这么说，晓狗子立刻改了口：“有事丫，妹妹有事丫，妹妹要哥哥帮忙。”
　　许昂瞥她一眼，却没问是什么事，而是拿起了饭勺为最后回家的老妈盛饭。
　　晓晓见哥哥不理他，马上就急了。
　　她伸手去抓许昂的手：“哥哥你等一下，你等一下嘛。”
　　轻松躲开了晓狗子的手，许昂对她说：“有事就说，别动手动手脚的，没看到哥哥在帮妈妈盛饭？”
　　“哦。”
　　晓晓点点小脑袋瓜，示意自己知道了，以后不会再那么做，然后她就说起了自己的事：“思思，是思思丫，让她来妹妹家里吃饭饭叭。”
　　见女儿说得不是很清楚，方淑英替她做了解释：“思思那小姑娘也是可怜，姐姐要出去工作，爹妈又忙，都没人照顾她。你看这样行不行，让她来我们家吃饭，也就多双筷子的事。”

第三百七十九章 惊不惊喜，意不意外
　　“孩子，慢点吃。”
　　思思端着饭碗，脸颊鼓鼓的，那都是她吃进去的饭菜。担心她噎到，方淑英连忙劝她。
　　看得出来，思思是真的饿了。
　　小孩子很少懂得隐藏自己的情绪，她们的心情和想法都表露在外面。
　　说来思思这孩子也是可怜，她有姐姐有爸妈，按说应该不缺人照顾。
　　如果是柳若曦去剧组拍戏之前，那的确是这样。
　　等姐姐柳若曦出去拍戏了，思思就由柳利和南空来照顾，然而这两口子现在一门心思的扑在事业上，加上微博正值发展的关键期，他们自己都忙活不过来，哪里还有精力来照顾思思。
　　迫不得已之下，他们找了一位亲戚，让对方帮忙照顾一下思思，并且还给了对方上千块钱。
　　然而，这不给钱还好，给了钱却把事情弄糟了。
　　若是因为这事欠个人情，那对方看在大家都是亲戚，低头不见抬头见的份上会在照顾思思一事上用些心思。可你柳利和南空给了钱，那人就在想：你柳利南空让我帮你们这个忙，却连份人情都不想欠我的，这事你们办得不地道。
　　怎么着，你们是事业做得风生水起，要成为有钱人了，担心我这穷亲戚以后来找你们帮忙，要你们还人情，所以用一千块钱把我打发了呗？
　　你们有钱怎了，告诉你，姑奶奶还不伺候了。
　　柳利和南空根本没那么想，奈何人家要这么看，双方的想法完全不在一个频道上。于是，今天对方压根儿就没来。而南空和柳利以为思思有人照顾，早早的就出了门，以至于今天思思缺了人照顾。
　　要不是幼儿园就在小区里，要不是思思这丫头还不算傻得彻底，她带着家里姐姐吃剩下的小面包来幼儿园找晓晓，与自己的朋友一道分享她今天的午饭兼早饭，怕是得等到深夜柳利他们回家了才会发现这件事。
　　真要到那个时候，思思还不知得饿成什么样。
　　“思思啊，你家里没人照顾你怎么不打电话告诉你爸爸妈妈？”
　　许昂就觉得奇怪，思思这孩子不傻啊，连打电话这么简单的事都想不到吗？
　　“给四姑妈拿走了。”
　　思思说话的时候非常委屈，那可是晓晓送给她的回礼，是她和晓晓友谊的见证。四姑妈就是个坏人，拿小孩子的东西，还让小孩子饿肚子。
　　“坏人！”
　　晓晓听了也很生气，小清子见晓晓姐姐生气了，也连忙附和的点点小脑袋：“坏坏的。”
　　“哥哥丫，你要帮思思，不能让坏人拿走她的小手机。”
　　小妹妹送给好朋友的礼物怎么能让坏人拿走，晓晓不乐意，嘴巴都嘟得能挂两个酱油瓶了。她拉拉哥哥的手，把一个艰巨的任务交给了哥哥。
　　“哥哥你帮帮忙叭，快救救思思的手机，坏人会欺负它的，它好可怜丫。”
　　妹妹都在求哥哥帮忙了，许昂怎么能拒绝。他当着思思和晓晓的面给柳利去了电话，将事情告诉了还蒙在鼓里的他，并且着重强调了手机的事。
　　这件事的性质很恶劣，或许对方那么做的时候并没有太多坏的心思，只是想要发泄一下心中的不满情绪。若她仅仅只是不照顾思思，许昂也不会管柳利家的家务事，可对方居然拿走了思思的手机，情况就不一样了。
　　要么属于不问自取的盗，要么就是诓骗，甚至于干脆带有抢夺的性质，反正是以非法占有他人财物为目的的行为。
　　严重点来说，这已经可以构成刑事案件了。
　　毕竟，在这个工资大多只有几百块的年代，上千元已是一笔不小的数目。
　　如果没有感觉可以参考下房价，能在北平这样的地方二环内买下半个平方，又或者地段偏一点的三四环买下一个平方的钱，你还以为它少吗？
　　“看柳利他们怎么做吧。”
　　打完电话之后许昂便不再做多余的事，那好歹也是思思的四姑妈，属于她们一家血缘关系近的亲戚，最好是交给南空和柳利来处理。有时候过多的插手别人的家务事，哪怕你是一番好意，也是极为不妥当的行为。
　　从电话那头的激烈反应许昂已经能够知道柳利他们对这件事的态度，思思的小手机只要不出意外，很快就能物归原主。
　　“思思你以后就到阿姨家来吃饭，如果你家没人也可以住在阿姨家，跟晓晓和小清子睡一个房间。”
　　方淑英爱怜的摸着思思的小脑袋，对这个被饿肚子的小妹妹发出了邀请。
　　自从她担任幼儿园的园长之后，她对小孩子就越来越喜欢，多照顾一个小妹妹她不但不会觉得是麻烦事，反而很高兴。
　　如果思思经常来家里，那晓晓的玩伴又会多一个。
　　再者说了，思思本来就是晓晓的第一个朋友，只不过小清子后来居上了而已。
　　若说干女儿的第一人选，其实当初的方淑英最看好的还是思思。
　　老妈的决定许昂没有反对，而且他觉得自己反对了也没用，君不见晓晓在听到妈妈这么说以后立刻举双手双脚表示欢迎。
　　两票……不对，应该是三票对一票——小清子是晓晓的小跟班，她的意见不问可知。不说许昂不会投反对票，就算他投了也改变不了结果。
　　既然反抗不了，那就愉快的接受吧。
　　更何况许昂认为这样也不坏。
　　要说唯一的影响，那就是思思是个大孩子，可不方便跑到他卧室来。三个小妹妹要是一起睡的话，许昂就只能独守空房了。
　　话又说回来，这样其实也不错，如此一来许昂夜里也就可以放心的出门。
　　在这一天，许昂等家里的小妹妹们被老妈带去了她们的卧室后便驱车去了韶年苑。
　　想到就做是个好习惯，许昂可是妥妥的行动派。
　　许昂特意查过晓晓传媒的内部行程安排，今天杨小米休息。为了给这姑娘一个惊喜，许昂决定来一次夜袭。
　　就是那种悄悄的进村，打枪的不要。
　　“惊不惊喜？”
　　“意不意外？”
　　杨小米的屋里没有开灯，这叫什么？
　　黑灯瞎火？
　　那你就错了，这叫情调。

第三百八十章 学习是件辛苦活
　　情调这种东西，它可不是某个人的专利。
　　男人可以讲情调，女人自然也可以。
　　反正讲情调的许昂发现自己上手之后，杨小米的反应就是在与自己玩情调。
　　又或者说，是情调这个词把组成它的两个字位置对调后的新词。
　　“杨小米你可以呀，居然学会半推半就了。”
　　许昂能感觉得到，在自己说话之后，身下的人儿明显顿了一下，随后力度就大幅度的减弱。
　　这让他感觉到了不对劲。
　　借着微弱的月光，他定睛一看，顿感讶然。
　　“小呆？”
　　“你怎么在杨小米的房间，她跑哪里去了？”
　　许昂很是失望。
　　本来他还以为是杨小米在跟自己的玩情调，没想到根本不是那么一回事，人是真的在反抗。
　　赵小呆以细若蚊蝇的音量回道：“小米姐今天在家休息，我房间的空调坏了，就到她房里睡，没想到……”
　　没想到什么她没说，许昂却明白。
　　赵小呆没想到的是许昂这么会玩，竟然玩夜袭，如果睡在这里的是杨小米，这对饮食男女怕是会有一个愉快的夜晚。
　　我就不该在这里。
　　赵小呆想着，她轻轻扭了扭身子，她的本意是在提醒上面的男人：你别压着我了，我不是你要找的人，你快起开吧。
　　然而，许昂却没动。
　　古人造词很有讲究，就比如有个词就叫做骑虎难下，这母老虎不也是虎嘛。
　　“所以，小呆妹妹，面对疾风吧。”
　　古有凯欧夜光下读剧本，一参悟就是酒店里大半宿，今有许昂牺牲自己的休息时间来为女员工补习功课，一补就是大半夜，用自己的辛劳让对方感激涕零。
　　要说这功课方面赵小呆是真不好，这姑娘书读得少，基础也没打好。
　　明明许昂给她补的是英语，她却把那当成拼音来读，而且还只读第一个音。
　　许昂说：“A。”
　　赵小呆却读做：“啊！”
　　似乎是为了表示的用功，她还不只读一声，而是连续的“啊啊啊……”，就让人很无语。
　　你这是开嗓还是练发声呢？
　　许昂发现了，赵小呆这姑娘在学习方面没有天赋，他都那么卖力的辅导她了，赵小呆却依旧不改口。
　　这是一个只认死理的妹子。
　　最终，许昂对赵小呆做出了这样的评价。
　　望着被天边的朝阳增了一分亮色的窗户，低头看了看怀中的软玉温香，那带着三分疲累，三分凌乱以及四分睡梦中都带有忧愁的娇颜，易安居士的词突然从许昂脑中冒了出来。
　　“昨夜雨疏风骤，浓醉不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧……”
　　扭了扭腰，感受着那一处的酸麻感，许昂不禁感慨：补习果然是一件既费体力又费脑力的辛苦活，一般人还真干不了这个。
　　不过辛苦是辛苦点，但想来经过自己不辞辛劳的一番入肉三分的补习，小呆同学的收获绝对不小。
　　“这人和人啊，果然是不一样的。就说我吧，当初学习英文的时候也没觉得有多费劲，但你就不一样了，一整夜功夫你就学了一个字母。看来光是二十六个英文字母你就得学上好久，不过你也不用担心，一有空我就会帮你。”
　　等到天色大亮，许昂在赵小呆醒来之后掰着手指头在给她算。
　　英文光字母就有二十六个，那就代表着二十六种姿势和发音。
　　然后根据愚公理论——子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷匮也——这二十六个字母各种组合，那要学的东西就海了去了，怕不得要学个一辈子。
　　“老话说得好，活到老，学到老。学习这种事就得持之以恒，只要能在知识的海洋里畅游，纵然学它一辈子又何妨。你说对吧，小呆同学？”
　　说这话的时候许昂的眼睛一直都盯着赵小呆，他要看这姑娘的真实反应。
　　在见到这姑娘先是低下头，随后又立刻把头抬起来，纵使双颊绯红，也依旧迎着自己的目光后，许昂就知道了她的答案。
　　于是，他对赵小呆说：“你既然愿意，那以后就在这里踏踏实实的住下去。只要你自己不离开，你的屋子我始终都给你留着。现在，你先休息着，我去买早点回来。”
　　说完，许昂就出了门。
　　等到他的身影消失在关上的房门后，赵小呆眨巴眨巴眼，将头埋进了被子里，如鸵鸟般把自己藏了进去。
　　对于昨夜发生的事，她自己到现在都是懵的。
　　怎么稀里糊涂的就被补课了呢，还学了半夜，她都没发现自己居然有这样的体力。
　　不过，这学习还真是辛苦活呢，好累的。
　　其实想想也对，如果学习不辛苦，如果学习不累，自己当初也不会那么早就辍学了，尽管这里面也是有着她自己的原因。但若学习是一件轻松的活计，就算有家里条件限制的因素，她也不可能这么早就出来自己挣条活路。
　　要知道这年头出个大学生可不容易，许多地方都是一旦有人的孩子能考上大学，乡里乡亲从牙缝里省下的钱凑一凑也要支持他。
　　大强子就是很著名的例子。
　　赵小呆并不知道，不只是她懵圈，便是许昂脑子也有点懵。
　　出了房间，关上房门的许昂抬头望着天，他在反思自己：到底了怎么了，居然把持不住。
　　不就是被拱火了嘛？
　　不就是身体接触时的柔软触感嘛？
　　怎么就控制不住自己呢？
　　“想不通。”
　　他摇了摇头，又强调了一句：“实在想不通。”
　　或许，这就是他得到勒布朗的身体素质之后带来的副作用。
　　人和人是不同的，大老黑们在那方面的需求是旺盛了点，控制力也确实没那么强。
　　“还真是让人苦恼。”
　　抹了一把脸，嗅到了手中残留的余香，许昂做出了决定：想那么多干嘛，反正是好事就对了。
　　话说，还真没想到，初遇时那瘦小黝黑的姑娘，现在已经养得这么优秀了，还真是令人爱不释手呢。
　　“看来思思那小丫头的事倒也不是件坏事。”
　　当然不是坏事，三个小妹妹凑在一起，晓晓晚上不再找哥哥，许昂多了不少自己的时间，他以后来韶年苑的次数必定大增。
　　这时他发现了自己的新属性，那就是好为人师。
　　指点别人，帮人补习这种事，只要看对眼了，那是会上瘾的。

第三百八十一章 诞生于四九城的古老职业
　　十月的天黑得较早，别看才下午六点，天色已经变暗。
　　打开房门，许昂正准备外出，却见得门外站了三个小妹妹。
　　从左到右，依次是思思，晓晓和小清子，她们排成了一个WiFi信号的阵型。
　　看到许昂出来了，晓晓得意的笑了起来：“哈哈蛤蛤蛤蛤……你这个哥哥丫，抓到你了叭！”
　　晓晓可是记得就因为昨天她陪着思思和小清子，没顾得上看住哥哥，哥哥就跑出去当了野孩子，一整晚都没回家。要不是今天早晨吃早饭的时候她没看到哥哥的身影，跑去了问了妈妈，她都不知道这件事。
　　同样的错误，晓狗子不会再犯第二次。
　　这不，今天她就有了准备，早早的便带着狗子家族来堵哥哥，将想出去野的哥哥抓了个正着。
　　“不要乱跑，不要做野孩子，不然妹妹就要教训你。”
　　为了增强说服力，晓晓迈开小短腿，对许昂使出了萌娃冲撞。结果许昂什么事也没有，她自己反倒一个屁墩坐在地上。
　　许昂低下头，看着这个胆大包天的小妹妹，作为被攻击者的他还没发出抗议，就见晓晓仰着小脑袋瓜望着自己。这只晓狗子呵呵傻笑着，小身子往后一倒，双手摊开，直接就躺地上了。
　　那一双小脚丫还一蹬一蹬的，也不知道在表示开心还是其他情绪。
　　小清子微微张着小嘴巴，看到这一幕的她歪歪小脑袋，然后跑了上来。
　　正当许昂以为小清子是来扶晓晓的时候，这个小妹妹却在他脚边站定，慢慢的蹲下，再“哎呀”一声，又慢慢腾腾的趴在地上，正好与晓晓并排，组成了一个二。
　　许昂：“……”
　　家里这两小妹妹可以啊，没白在北平生活这么久，竟把末世王朝的京城子弟们创造并于后世发扬至全国的一个特色职业学到了手。
　　这职业它有一个好听的名字，叫做碰瓷。
　　思思看看许昂，又看看在地上扑腾的两个小豆丁，她思考了一下，然后“piada”一下，平地摔。
　　身为狗子家族的一员，她要与晓晓和小清子共进退。
　　“我……”
　　张了张嘴，许昂发现自己竟然不知道说什么好。
　　他无话可说，躺在地上的小妹妹们可不是。这三只小狗子并不老实，她们滚过来又滚过去，似是发现这样很好玩，竟发出了咯咯的笑声。
　　一时间，家里的充满了欢乐的气氛。
　　平时晓晓可不敢在地上打滚，不然会被妈妈打手心，还会被哥哥教训。
　　但今天不一样。
　　是哥哥先动的手，思思和小清子都可以作证，所以不能怪妹妹。
　　方淑英其实也看到了三个小妹妹在打滚，她却没有上来呵斥，因为她相信许昂会处理好。
　　为了不辜负老妈的信任，许昂只能蹲下身来，问正玩得开心的晓晓：“你想做什么，你这个脏兮兮的野孩子。”
　　晓晓哪能容许哥哥这样污蔑她，许昂话音刚落她就坐起身来，气呼呼的指着许昂：“你才是野孩子，你都不回家睡觉觉。”
　　对哥哥不在家里睡觉而是跑去外面晓晓很有意见，在她的认知中这是野孩子才会做的事，她可不要哥哥变成野孩子。只是她又不知道要怎么表达，只能凶哥哥，试图以此来让哥哥认识到自己的错误。
　　刮刮妹妹的小鼻子，又在还趴在地上扑腾的小清子的小屁屁上拍了一巴掌，再顺手摸摸思思的小脑袋瓜，对三个小妹妹没有厚此薄彼的许昂朝着不远处的方淑英说道：“妈，明天是周末，不如我带晓晓她们出去玩。”
　　方淑英问了一句：“你忙得过来嘛？”
　　在得到许昂肯定的答复之后，她说道：“我就不去了，我去园里看看那些孩子。”
　　幼儿园里有些孩子因为家长工作忙的关系，很多时候都不能按时被接回家，甚至于就在幼儿园里过夜的都有。以方淑英的责任感，错非家里还有晓晓和小清子要照顾，她都不会待在家，而是在幼儿园去做被小朋友们围着的园长阿姨。
　　知道老妈性格的许昂没有劝，反正老妈现在的生活充实，他和晓晓一次两次的不在家里老妈也不会觉得寂寞。
　　得到了老妈的首肯之后，许昂就对三个小妹妹说：“哥哥要出门，想跟哥哥一块出去的就自己去洗脸洗手，我只带干净的好孩子出门，脏兮兮的野孩子就不要来了。”
　　一听可以跟着哥哥出门，晓晓和小清子一骨碌的爬起来，催促着懵懵懂懂的思思一块冲向了洗漱间。
　　只不过她们去的不是老妈的卧室，而是做了就近选择——从许昂身边冲了他的卧室，用了他的洗漱间，还要他带着自己出门去玩。
　　玩？
　　是的，就是玩。
　　哥哥带妹妹出门如果不是去玩，还能做什么？
　　别人如何晓晓管不着，反正她的哥哥必须那样，不然要哥哥有什么用。
　　这时候晓晓也不说野孩子不野孩子的话了，她与小清子和思思很快就从满地打滚脏兮兮摇身一变，成了香喷喷好宝宝。
　　等许昂再度来到韶年苑的时候，赵小呆正在院子，看到许昂她眼睛一亮，可随后她又看到了晓晓她们三个孩子，赵小呆又赶忙把自己迈出去的脚步收了回来。
　　如果说看到许昂来了是喜的话，那么他带着三个小妹妹来就让赵小呆茫然无措。
　　到这里来过夜你自己来就好，带上三个小妹妹算怎么回事？
　　似乎是清楚赵小呆的疑问，许昂隔了好几米远便对她说道：“知道泳池加热的开关在哪不，如果知道就去开一下，等下带这三个小丫头玩玩。”
　　要说韶年苑这边的院子，有保持原汁原味的，也有一墙之隔的翻新部分。后者用上了不少现代设备，就好比这泳池加热系统，可以让泳池里的水即使是三九寒冬也能温暖如春。
　　当然，前提是你舍得花钱。
　　钱这个东西那就是一个王八旦，花了再去赚。
　　持有这种态度的许昂怎么可能不舍得花钱，他在来的路上已经想好了，就让三只小狗子玩疯点，等到她们玩累了就会早早的去睡觉，如此一来便打扰不了许昂的好事。
　　小妹妹也想跟哥哥斗，你们还太嫩。

第三百八十二章 合约不就是拿来撕毁的么
　　就如快乐的时光总是短暂，悠闲的日子不过是许昂生活中的调剂，绝大多数时间他都很忙。
　　当清晨的第一缕阳光照射在屋内，唤醒了沉睡中的人时，许昂在睁眼之前先签了个到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：高级绘画技巧。”
　　一个高级能力。
　　今天的运气貌似不错的样子。
　　以前许昂曾经抽到过初级的绘画技巧，让他在写剧本的时候受益良多，那些需要用到绘画能力的分镜头等，他就是靠着初级绘画技巧把它们完成的。
　　今天可到好，抽到了高级绘画技巧，等级提升了不少。
　　但，这有什么用？
　　伸手抹了把脸，许昂仔细想过之后发现，这还真没太大的用处。
　　写剧本画分镜头初级的就足够了，升到高级也是浪费。
　　看着很不错的能力，但实际用处并不大。
　　伸手摸向身旁，许昂捞了个空，被子里只余下尚带着淡淡幽香的一缕余温。
　　这个赵小呆呀，起那么早做什么，她就不知道一日之计在于晨？
　　颇感遗憾的许昂知道今天的晨练没有了，他只能深吸一口气，以莫大的毅力起身离开了被窝。
　　天气一旦转凉，起床就成了大困难，非身具大毅力者无法为之。
　　大人如此，小孩子更甚。
　　等洗漱完毕的许昂去主屋叫小妹妹们起床的时候，他遇到了难题。
　　三个小妹妹抓着被子，把小身子缩在里面，只露出一个小脑袋瓜在外面。她们用三双萌萌的眼睛看着许昂，如同摇尾巴的小狗子，在祈求着哥哥不要掀被子，她们还想被温暖的大床封印一会。
　　就封印一会，哪怕一小会也行。
　　对小妹妹们的祈求，许昂的回应是一把掀开她们的被子，在她们兴奋的尖叫声里替她们破除了封印。
　　如果卖萌就能如愿，那还要哥哥做什么？
　　你们这一招对妈妈好使，在哥哥这里就两个字——没门。
　　“小呆，今天你没有行程安排？”
　　吃早饭的时候许昂问赵小呆。
　　如今的赵小呆远不如杨小米和唐璐，虽然在国内已经有了一定的知名度，但人出钱请明星商演的商家头两个选择都不会落到她身上。
　　要么是唐璐，要么是杨小米，如果这两人都请不到，他们才会考虑别人。
　　这个别人并不一定是晓晓传媒的人，也不一定是赵小呆。
　　所以说，这姑娘现在知名度是有一些，却远谈不上大红大紫，顶多是在国内的观众面前混了个眼熟。
　　想想范八亿，要不是遇上了天真，走黑红也是红的路线，各种自费蹭红毯等操作开启了国内影星们刷下限的先河，她别说大红了，多半用不了几年就在影视圈销声匿迹。
　　“公司都给我安排好了，我很快也要去剧组。”
　　赵小呆比范八亿幸运的地方就在于她得到了许昂的看好，晓晓传媒对她很是看中，在资源的倾斜上对她有着优待。很快以她为女主的戏就要开拍，她的主角生涯也将开启。
　　走正统路线，靠实力在圈子里成名，虽然苦点累点，但根基打得牢，名声也更好，上限会更高，红得也会更长久。
　　“这样挺好。”
　　许昂对赵小呆的期望也就是她后世能达到的高度，至于更多的许昂也没奢望。
　　东方人的审美与西方有很大不同，赵小呆这种在东方人的审美中属于甜美型的美人，很招人喜欢，但在西方并不如何吃香。
　　这从之前许昂特意安排的在快船队于宝船中心的首赛时，晓晓传媒的艺人盛装亮相时推特上的反馈信息就能知道。
　　西方人喜欢的是臀大肌发达，身藏胸器的那种，甜美婉约型在他们那只能算小众。
　　至于为什么说赵小呆是甜美婉约型，许昂不会告诉别人，这是他一寸一寸亲手反复丈量过的。
　　吃过早饭之后晓晓她们由赵小呆作陪，在四合院里寻幽探胜，许昂则接到了蔡双信的电话。
　　“已经联系上了对方，但对方有所疑虑。”
　　“说说看，他们都有些什么顾虑。”
　　坐在泳池旁的躺椅上，许昂一面看着院子里玩闹的晓晓她们，听着小妹妹开心的笑声，一面与蔡双信通着话。
　　“他们之前达成的合作是三千万，在国内一个壳子这属于高价，所以其他人纵然知道辰羊公司下了重注，有心阻截却也没几人有那实力。毕竟如果对方反悔的话，合同上的违约金可不少。”
　　“违约金？”许昂问，“有多少？”
　　“两千万。”蔡双信明显是做足了功课，准确的数据脱口而出，“算上辰羊的出价，如果有人想要阻击，至少得掏出五千万来，而且是现金。拿出这么大一笔钱之后，即使阻击成功，利润也会极其有限。”
　　利润少，回报就低。
　　只赚一点甜头却得罪了一个颇有实力的敌人，国内商人算账后发现这不是一笔划算的买卖，他们自然不肯去做。
　　而且五千万你即使肯掏，人也未必愿意卖。
　　赚同样数量的钱，人直接拿辰羊的钱多好，既不得罪人，还不会落下一个见利忘义，不讲契约精神的坏名声。
　　“告诉他们，我出八千万，他们愿意就卖，不愿意这事当我们没提过。另外，让他们记得管好自己的嘴，我可不希望风声提前外泄，否则会发生很不愉快的事，要是坏了一团和气的氛围就不好了。”
　　许昂听过这么一句话：忠诚之所以是忠诚，只是因为背叛的利益不够大。
　　聚利集团的管理层很遗憾的表示：我们不想卖，我们看重名声，我们需要讲契约精神，但对方给的实在太多了。
　　违个约就能多赚一倍，那可是足足三千万，哪怕不是一个人分，大家落到手里的也将会是一笔于他们而言的巨大财富，他们狠不下那个心。
　　在这个通胀还没来临的时代，别说三千万，便是多赚一千万也足以让他们眼睛都不眨一下，丝毫不带犹豫的就把对辰羊的许诺吞回去。
　　正如规矩就是用来破坏的，合约不就是拿来撕毁的么？
　　“事情已经办好了，老板。”
　　等到蔡双信的回复到来之后，许昂给彭雪去了电话。
　　“雪姐，安排几个人回国，我有份作业要交。”

第三百八十三章 财帛动人心
　　晓晓冲着许昂招手。
　　“哥哥，你快来丫！”
　　小妹妹在呼唤哥哥，她要和哥哥一起玩。只可惜许昂现在还有事，没能如她所愿。
　　“你要的东西都在里面了，老板。”
　　蔡双信带来了许昂要的东西，那聚利在许昂给出了八千万的超高价之后，它换了主人。
　　至于说原聚利的管理层同辰羊公司的协议，他们只能说抱歉。
　　有了八千万这么一笔巨款，一份薄薄的合约根本约束不了他们。
　　别的不提，仅仅只是许昂比辰羊公司出价高的那部分，分到他们每个人手里的数目都比他们正正经经工作一辈子来得更多。
　　这还是在给完辰羊公司的那两千万违约金之后，其实聚利原管理层中不少人都在转着念头，想着：好歹也是两千万巨款，这么多钱凭什么给辰羊公司，我们自己分了不好吗？
　　至于说能不能做到，他们的人脉关系也不是假的，并不会怕了羊家。像赖账这种事，不试一试又怎么知道自己赖不掉呢？
　　许昂都没有想到，某些人的节操已经到了令人叹为观止的程度。
　　还是应了那句话，财帛动人心。
　　人一旦动了歪心思，很多匪夷所思的操作他们都做得出来。
　　不过要怎么做是他们的事，该头疼的辰羊公司和羊家，许昂才不会替别人操那份闲心，他顶多就是在旁发出感叹的语气助词，比如“啊”，比如“哦”，又比如“咦”……诸如此类。
　　“双信，你知道我喜欢你哪一点么？”
　　许昂接过蔡双信递来的文件袋，快速的翻了一遍，确认无误之后他这才放心。
　　蔡双信是个合适的捧哏，他接了一句：“您欣赏我哪一点？”
　　“你做事足够快，这一点我最欣赏。这是一个讲究效率的世界，高效是专业人士应该具备的基本素质。”
　　蔡双信自信的笑笑：“在效率这一块上我自认是达标的。”
　　办事高效率在蔡双信看来是理所应当的事，那种拖拖拉拉，一天能完成的事他能够拖你一个星期，一个月，甚至是一年的人，让崇尚效率的蔡双信极为厌恶。在他的观念里，这样的人浪费的不只是自己的时间，更是在浪费他人的生命，简直无可饶恕。
　　等到许昂收好了文件袋，蔡双信才问出了心中的疑问：“老板，您在国内有安排？”
　　安排当然是有安排，但不是蔡双信以为的那种安排。许昂对他说道：“你目前的工作重点还是我之前交托给你的事，另外再加上对港岛值得投资的产业的评估。不管怎么说，明年港岛将要回归，为了欢迎这些同胞，我做为国内商界的一份子也得有所表示才行。”
　　蔡双信心中一动，以他消息的灵通程度又怎会不知道之前晓晓传媒被人算计的事。别人或许只能用据说，可能之类的字眼来描述，他却很清楚的知道这里面有着港岛某些人的影子。
　　那些人来内地投资，本想冷手捡个热煎堆，好好的在国内赚一笔，体会一把一本万利的爽感，却不想因为有许昂，他们看中的不少地产项目要么被截胡，要么就受到了影响，想要拿下来必须付出更多。
　　其实这些付出用正常的标准来看并不算多，依旧能让其赚不少。
　　奈何人家不那么想。
　　在这些人的思维里，他们占便宜是应该的，你若是没能让他们占到便宜，又或是让他们多付出了成本，他们就认为你不地道，觉得你在跟他们作对，他们就要与你碰一碰。
　　这些人终究小家子气了些，可能他们以为自己到了内地能做人上人，抱着的是来制定规则而不是遵守规则的心态，稍微遇上点不顺心的人和事，他们就感觉自己被冒犯到了，于是小动作就出现了。
　　殊不知有些人不是他们能够惹得起的，他们更没有资格制定内地的游戏规则。
　　蔡双信心中暗暗为这些人默哀。
　　从许昂交代自己要去办的事中加上了港岛这个地方，他就推测出自己老板已经做好了反击的准备。
　　“来而不往非礼也，他们给我送了份礼，我要不是回他们一个，岂不要被人嘲笑我没有礼数？”
　　许昂如是说。
　　蔡双信却知道，这绝对不是礼数不礼数的问题，而是自家老板想要在港岛拿到话语权，以此来敲打某些人，让他们明白他们在港岛圈地自萌，关起来门玩的资本游戏那一套别拿到内地去，不然内地的同行会教育他们做人要谦卑。
　　许昂也就是不知道蔡双信心里在想什么，要不然他真会夸蔡双信一句：“你可真是个小机灵鬼。”
　　聚利的事许昂没让蔡双信插手，除了他感觉这是大材小用之外，也因为许昂心中已经有了执行人选。
　　准确的来说，应该是许昂操作，那些人执行。
　　“王老师，你怎么来了？快，快，快，里面请。”
　　许昂本来只请了一个人，却不想过来的人数超出他预计。
　　来的可不只一个人，而是一群人。
　　北平大学的王教授，他是许昂的导师——尽管两人其实并没有见过几次面，不过师生关系是定下来了的。
　　除非许昂不承认自己是北平大学的学生。
　　这显然不可能。
　　王教授笑呵呵的与许昂握手，很是客气的说：“小许你别那么客气，我盼星星盼月亮，总算盼来了自己这届学生里最有名的一个来交作业了。”
　　这就是玩笑话了。
　　许昂倒是没觉得尴尬，他看得出来，老王没有恶意，他不可能连个玩笑都开不起。
　　再者说人老王讲的是事实，许昂除了刚进入北平大学的那一个来月经常露脸之外，其余的时间基本见不到他的人。
　　要不是这位学生的名气实在太大，加上他为学校解决了大难题，给学校的毕业生在就业问题上给与了极大的帮助，老王未必会认这个学生。
　　你都没在我这里上过几节课，还想做我的学生，哪有这种好事。
　　要知道老王可不简单，那是国家的经济政策都会来咨询一二的人，想做他学生，想与他攀上点关系的人能从北平动物园排到故宫去。

第三百八十四章 人与人之间还能不能好好相处了
　　老王没把自己当外人，他很自然的为许昂介绍自己带来的人。
　　冲身后招了招手，示意后面的人上前，老王说道：“都是与你同一届的，全是好苗子。”
　　说着，他又问许昂：“你应该都有印象吧。”
　　有吗？
　　那确实有。
　　老王带来的三男两女许昂看着有一两分印象，他隐约记得五人是自己的同学，只不过这些人叫什么名字他之前没在意，也没去记，因此叫不上来。
　　不过他是不会表现出来的。
　　“同窗我怎么会不认得。”说着，许昂做了个虚引的手势，“这里不是说话的地儿，王老师，还有各位同学，里面请。”
　　老王带着学生跟在许昂后面，他就稍微落后了许昂半步，表示了对身为主人的许昂的尊重。
　　他一面走，一面赞叹：“嚯！你这个地方可以，如果我没记错，这应该是前朝尚书的规制。你没动它，让它保持原来的模样，这很好。”
　　老人对老物件都有着特殊的感情，老王很有兴致的在韶年苑内转了一圈，这才让许昂引着自己推开内部院墙的一道小门，来到了颇具现代气息的另一个四合院。
　　“怎么样，我就说你们这同学财大气粗吧。”
　　老王看似是在与自己的学生说笑，实则是在帮许昂，让他们知道许昂财力雄厚，不然哪能这么玩。
　　北平的四合院买两进，一进用来看，一进拿来住，这是一般人能干的事？
　　要知道虽然北平的房价还没有起飞，北平的四合院却正变得紧俏，他们这些学金融的对这个有着敏锐的嗅觉，已经能够看到未来大涨的情形了。
　　一行人在院中落座，老王正要询问许昂想要交出一份怎样的作业时，却见得两个看着眼熟的年轻女子端着茶水和点心而来。
　　我似乎在哪里见过她们？
　　老王正在回忆，就听身后一个女学生惊呼：“这不是杨小米和那个谁嘛！”
　　杨小米的国民度很高，名气也大，相比之下赵小呆就差了不少，不然也不会一时间让人想不起来了。
　　其实许昂本没想着让杨小米和赵小呆与老王他们碰面，奈何今天他约了老王来韶年苑谈事的时候杨小米和赵小呆正好没有行程安排，刚好撞上。
　　许昂本觉得无所谓，自己就见一见老王，跟自己的这位老师说说自己的打算，要是有两个美女在一旁调节气氛也好，免得两个男人相对而坐时谈话太干巴，显得无趣又无聊。
　　未曾想老王带了学生来，事情就与之前想的不太一样。
　　至于是哪里不一样，反正许昂感觉那三个男同窗看自己的眼神怪怪的，羡慕得都快要飞起了。
　　而那两个女同窗却对自己敬而远之，大概，可能，是有些戒备吧。
　　这不禁让许昂感慨：人与人之间还能不能好好相处了。
　　两位童鞋，你们没必要那样，说句不好听的话，你们的长相在我这里还是比较安全的。
　　没办法，颜值与智慧很难兼顾。
　　人生总是要有缺憾，不然哪来的美感。
　　老王倒是很洒脱，并不是老顽固，他反而夸了许昂一句：“看来天才是有共性的，你到是颇有老一辈大师的风范。”
　　老一辈大师的风范是什么风范？
　　写个日子记录自己的心声，道出自己的真实想法，说自己一生不想别的，只求多睡几个女人的那种性情中人么？
　　许昂感觉自己脸上稍微有那么一点点烫，他连忙开启今天的正题，以此来转移老王他们的注意力。
　　“老师，我在研究了国内股市后发现，现存的经济制度在快速变革的环境中有些已经不能够适应新的环境。某些条款的存在不但不能再如以前那样保护国内公司，对经济起正面作用，反倒会成为某些人钻空子以此来为自己谋取私利的工具。”
　　一提到正事，老王就收起了笑容，变得严肃起来。
　　他脸一肃，问道：“比如？”
　　“光靠说我担心体现不出来，只提交报告也很难引起重视，毕竟国内的相关报告一年交上去的数量也不少，这就让上面有眼花缭乱之感，很难抉择。”许昂说出了自己的想法，“我想着不如这样，我们实际操作一番，然后把它记下来，整理出完整的过程之后您老觉得没问题再交上去，你看怎么样？”
　　老王明白了：“你不但要从我这里借人，让我们为你出力，还要借我的名，把我当向上面递材料的渠道。你这年轻人，很有想法。”
　　都说人老精，鬼老灵，这话果然没错。
　　自己这里刚说完，老王立刻就把事情看了个通透，许昂不给老王点个赞都不行。
　　他也不矫情的去否认，只是问老王：“老师你觉得如何？”
　　“我觉得如何？我当然同意。”
　　老王不会拒绝，虽说许昂有利用自己的嫌疑，他却并不反感。
　　能让自己的学生有一个实际练手的机会，那可太难得了，老王不介意被利用一下。
　　要知道他们这些学经济的，若只是纸上谈兵，要么不出事，一出就出大事。
　　如果能纸上谈兵都还好，最可悲的是你苦读多年却找不到让你发挥的地方。
　　当然，这也不能怪他人，你能放心的把自己家的财产交给一个人刚出校门的外人去管理？
　　不用想都知道不可能。
　　于是乎，学这门课的学生要么是家里有矿的二代们，要么就是真正有天赋的天才。
　　前者占了绝大多数，他们混个学历后就去管理自家产业，在长辈的帮助下只要花些心思便能上手。后者哪怕导师们再欣赏，也依旧要熬很多年才能得到一个上手的机会。像这次的情况对老王带来的五个学生而言用千载难逢都不夸张。
　　就老王个人而言，他喜欢后者。因为前者是消耗公共资源却为某些个人在培养人才，后者才是真正的为国选才。
　　“这事我就替他们做主了，当做是他们的实践课。”
　　作为导师，该拿主意的时候就得拿主意，老王半点不带犹豫。
　　“老师你愿意帮忙，我是求之不得。几位同学，接下来要请你们多帮忙了。”

第三百八十五章 项目与规矩
　　北平的三环外，一处独门独户的三层小别墅中迎来了五个新住户。
　　吴亮发出一声感慨：“许哥，我们接下来就在这里做事？”
　　不是他大惊小怪，实在是太过意外。
　　本来吴亮还以为自家的导师王伦领着自己和其他四个被其重点培养的同学去见许昂，也就是见上一面，让许昂知道有自己五个人，然后就回学校，等着老师分派任务。
　　其实不只吴亮这么想，其他四人也同样那么以为。
　　他们认为自己顶多是替导师打打下手，敲敲边鼓，帮点小忙再顺便积累点实践经验，却不想来了之后竟不是那样。
　　回学校？
　　那是不可能回学校的。
　　许昂都把聚利的事还有其与辰羊公司的关系告知了王伦，当时吴亮五人就在一旁旁听，又怎么可能让他们就那么回去。
　　万一他们中的某个人嘴不严，又或者是一时没注意，把消息泄露了出去，虽说未必会出大事，却也可能将一件简单的事情复杂化。
　　简单？
　　没错，在许昂看来这就是一件很简单的事。
　　辰羊的掌舵人以为悄悄踩了许昂一脚，许昂没那么强大的人脉，一时半刻的寻不着正主，所以他们就能偷鸡成功。
　　等到许昂知道是他们之后，他们已经有足够的能力来应付来自晓晓传媒的反击。
　　却不想许昂的能量远超他们的预料，在第一时间就挖出了躲在暗处的他们。
　　有些人自以为聪明，把天下人都当傻子，殊不知低估了对手的后果之严重，会大到他们承受不起。
　　这栋别墅是徐天禄的赔礼，郑佳佳认为将这里当做库房用实在浪费，就把东西都清理了出来。正好它空置了下来，许昂便直接拿来用。
　　当然，虽说是自己的公司，账目还是做清楚的。
　　就比如这一次，许昂虽然是老板，却也是付了租金的，只不过是租金多与少的区别。
　　“接下来的一段日子就要辛苦大家了，这里条件简陋，还请克服一下。”
　　听了许昂的话，吴亮他们很是无语。
　　在北京住别墅如果都算条件简陋，都需要克服一下的话，那他们宁愿这样的简陋多来几次，自己再多克服个几下。
　　这就是有钱人的世界吗，真难想象。
　　跟在许昂身后的吴亮五人你看看我，我看看你，都看到了对方眼中燃起的火焰。
　　他们能得到王伦的青睐自有过人之处，而且王伦愿意栽培他们，并且带着他们出项目，他们的家庭因素也是重要的原因之一。
　　吴亮五人并非富二代，他们家庭条件一般，虽说不至于是贫困生，却也只能算普通的工人家庭。也正是这样的平民子弟在培养之后王伦才有把握留住他们，让他们为国家添砖加瓦，而不是去为某些富贵人家锦上添花。
　　可以说，他们与许昂发迹之前是处在同一个社会阶层的。
　　尽管他们不认为自己能比得上许昂，可这并不妨碍他们想要为自己和自己的家人创造更好的生活环境。
　　之前他们在学校刻苦攻读，为的不就是有能力实现自己的目标？
　　如今他们能够学以致用，许昂和王伦给了他们机会，让他们有了发挥的舞台，他们怎会不全力以赴。
　　拥有过人的感知能力，许昂不用回头就能知道吴亮他们的动作。
　　见识了新天地？
　　斗志燃起来了？
　　这很好。
　　一丝笑意浮现在嘴角，许昂边走边说：“三楼已经有人了，二楼的房间你们去挑一个吧。”
　　说着，许昂担心他们没弄清楚自己的意思，又着重的强调了一句：“房间一人一间。不过如果你们不习惯，想要一起住也无事。”
　　徐天禄的这别墅房间够大，最小的房间都有三十平米，哪怕一间房住两三个人都不用担心拥挤的问题。
　　吴亮问道：“这里还有人？”
　　“当然，好歹是上亿的项目，师兄师姐们也很想试试身手。”
　　上亿资金！
　　吴亮他们的脸上写着两个字——震惊。
　　他们怎么也没想到，自己第一次接触实战竟是这样大单，也不知道许昂这位自己的同窗到底要做什么。
　　震惊的同时他们心中亦是在打鼓，这么多钱凭他们的能力能操作得好吗？
　　本以为自己这个同窗的项目是几百万，顶天了也就千万，未曾想他玩得那么大，竟是上亿规模的资金。
　　吴亮庆幸自己来之前不知道，不然他说不定会退缩。
　　这时候三楼有人听到动静走了下来，看到许昂之后领头的那人道：“老板你好，哟，这不是吴学弟吗？”
　　吴亮他们循声望去，看到了一个熟人。
　　“张超学长！”
　　三楼下来的人中带头的那个他们认识，对方替讲师带过部分课程。有认识的学长在，吴亮他们的心安定下来。
　　虽说这样一来他们不再是主力，却也卸下了他们那小身板承受不起的担子。
　　许昂见张超与吴亮他们认识，便把人交给张超，自己驱车离开。
　　等送走许昂之后，张超对吴亮他们说道：“你们也是好运，居然能参与进来。让我来猜猜，是王教授推荐的吧。”
　　得到了肯定的答复之后，张超又道：“行，那你们就算是进组了。既然是自己人，有些话我得提前说。”
　　“一个亿元级的项目，我想你们应该清楚这意味着什么。”
　　“这将会是你们资历中极为重要的一笔，它很可能决定了你们完成学业后的起点，乃至于决定你们人生所能达到的高度。”
　　“它对你们是如此的重要，对我们的重要性也不会比你们低。所以，我希望大家能齐心协力，把它做好。”
　　“虽然大家是校友，彼此也算认识，但一个项目组有一个项目组的规矩。吴亮你们可能不知道，凡是参与这样的大项目规矩都非常多，也非常的严。如果你们身上带有手机，请自觉拿出来，我会将它们放入门口的储物柜并上锁，在项目完成之前如非必要不要与外界联系。”
　　“房间里早已准备好了衣物和洗漱用品，足以满足大家的生活所需。若是想要吃什么，又或者有别的要求，可以在门口的留言板上留言，会有专门的人来处理。”
　　吴亮他们惊讶的啊了一声，张超的话是他们怎么也没想到的。
　　这是要与外界断绝联系，直到事情做完才能离开的意思？
　　来的时候许昂也没说啊。
　　张超看了他们一眼，对他们说道：“老板与我们是校友，跟你们是同窗，有些话他不方便说。但是不说并不代表可以不遵守规矩，你们现在不理解我不怪你们，你们以后就会知道，这样的事很是常见。要不然我们这里这么多人，随便哪个口风不严，造成的损失谁来负责？”

第三百八十六章 五岳商会是哪五岳
　　“老板，张超打电话来说都已经处理好了。您的同学都是高素质人才，很懂规矩。”
　　还没到家，许昂这里就已经接到了张超的电话。
　　“意料中事。”
　　许昂并未感到意外，如果吴亮他们不够懂事王伦也不可能带他们来。至于何兴后面的那一句，许昂全当玩笑。
　　他向来对所谓的素质教育并不感冒，那玩意儿听起来是个好东西，却也要看是否适合时代与国情。
　　世界是矛盾的，一个坏主意在它诞生的时候往往听起来都是好主意。
　　具体情况要具体分析，否则不切合实际的好主意就会变了味，成了少数人得利的工具。
　　车刚行至大门，许昂就看到有人站在自己家的大门口。
　　那是两个年轻男子，而在道旁则停着两辆轿车。
　　这两人许昂认识——准确的来说是许昂知道他们，他们也知道许昂，只不过双方未曾见过面。
　　“羊家的消息挺灵通，这就来人了。”
　　那两个年轻男子不是旁人，许昂认得他们正是羊家的两个少爷。
　　“一个是引发事件的人，一个操作这次事件的人，他们来得倒好。”
　　不得不承认的是，国内的某些先富们确实不能小看，许昂本以为自己做得够隐秘，对方应该没有察觉到才对，却没想他前脚刚落子，人后脚就发现了。这不，老羊家的人便上了门。
　　“能知道这个入口，而不是想着从小区内过来，他们到也是有心了。”
　　说是这么说，胡一他们从许昂微微眯起的眼睛却知道，自己老板心情并不好。
　　这个直接与公路连通的入口是许昂在入住之后新开的，在小区的规划图上可看不到，对外也没几人知晓。便是连骏景家园小区的住户知道有这么个入口的都屈指可数，错非是有心打听，如何能得知它的存在。
　　那羊家的两人却等在了这里，说明他们一早就关注过许昂。
　　也或许不是他们，而是其他人，但他们选择了在这个入口等，其态度就值得回味了。登门赔罪他们或许有那么一丝意思，更多的却是警告。
　　你许昂的生活轨迹和进出习惯我们都打听清楚了，对你我们也是了解的，所以大家还是一笑泯恩仇的好。
　　“威胁我？”
　　许昂笑了。
　　“富家少爷们玩得花，赔罪都赔得这么有技巧，果非常人也。一般人可玩不了他们那么花，真是有趣的两个人。”
　　评价归评价，许昂却没说要停车，于是李科就当没看到这两人，开着车直接从他们身旁驶过，载着许昂进了大门。
　　“哥，你看他……”
　　羊二少很生气。
　　没看到两个大活人在这里嘛，居然问都不问就进去了，姓许的什么素质。
　　“小门小户的出身也就那样了，没教养。”
　　冲着那消失在大门内的车辟谷羊二少吐了口唾沫，狠狠的鄙视了许昂，顺带发泄自己的不满。
　　不过是个新近一年多来蹿起的暴发户，惹了也就惹了，弄不懂家里的老头子非让自己来道歉是图什么。
　　难道这姓许的还能奈何得了他们羊家不成？
　　在羊二少看来，自家可不好惹，不说自家的公司即将完成借壳上市，达成资产暴增一夜暴富的成就，单是他们家是五岳商会的成员之一便足以让他们家在国内的商界横着走。
　　“那姓许又不是京城大少，一个平民子弟你们怕他作甚。”
　　羊二少很不满的嘀咕着。
　　他哥羊聪警告式的瞪他一眼，示意这个连自己都看不上眼的弟弟闭嘴。却不想因为在许昂家大门前站了已快一个小时，还遭到许昂无视的羊二少怒火中烧下比平时大胆了许多，竟与羊聪正面硬刚：“事是你做的，人是你惹的，祸是你闯的，要赔罪你自己来就好，拉我一块算怎么回事？”
　　“你要不是我弟，我现在就弄死你。”
　　羊聪先是愕然，随后便怒不可遏。
　　他暗戳戳的想踩许昂一脚为的是谁？
　　还不是为了自己这不争气的弟弟，想要让他以后能进入娱乐圈，方便他纵意花丛，顺便再看看能不能让他有点事做，省得他闲中生事给家里惹祸。
　　至于说这位老弟会不会在娱乐圈这个俊男美女扎堆的地方寻些漂亮的皮囊来让自己鉴赏，以做自己的生活调剂品，那就看他懂不懂事了。
　　诚然，他羊聪事情是没办利索，更没想到许昂的反击那么快，可这并不是羊二少敢对自己不满的理由。
　　“没看出来啊，老二你这么有脾气。”
　　羊聪冷冷的看着自己的弟弟，那如冰刀般的眼神让羊二少打了个激灵，怒火顿消。清醒后的他心道不妙，正欲为自己辩解，羊聪却不给他机会。
　　后者直接转身走回了自己的车，示意司机开车离去的同时，也给羊二少扔下了一句话：“既然你这么有脾气，这件事就交给你了。”
　　你当就你一个人对这种登门赔礼的事不喜欢？
　　你哥哥我也不乐意。
　　羊二少立马傻了眼。
　　让他解决？
　　他拿什么解决？
　　“我拿头解决啊我？”
　　哀嚎着，羊二少蹿上了车。
　　“快快快，回家。”
　　闯了祸，找家长。
　　惹了人，找家长。
　　摊上事，还是找家长。
　　这就是羊二少这么多年来处理问题的方式，毕竟，他只是个孩子。
　　“人已经走了。”
　　在羊二少的车追着羊聪的车离去之后，何兴立刻来向许昂汇报。
　　许昂听了直撇嘴。
　　看吧，这就是所谓的二代们的道歉，真的是一点诚意也没有。
　　“登门赔罪就得有赔罪的态度，我又不要求你们学廉颇负荆请罪，你们让我看到诚意总归是应该的吧。”
　　羊聪他们哪怕在门口再多等个几分钟也好，那时许昂未必会把他们真的晾在外面，多多少少还是会给与回应的——要么是见个面，要么就是让人递个话。
　　现在倒好，这两人直接开车走了，许昂也就省下了麻烦。
　　羊家既然知道我对他们动手了，那我可得加快动作。
　　心里想着，许昂拨通了王伦的电话：“老师，我要行动了，您可得帮我挡着点，免得有人乱伸手，做超出自己职权范围的事。”
　　“小子奸滑，让老师帮你顶压力亏你想得出来。”王伦笑骂一句，之后他告诉许昂，“你担心的那方面不会出现，不过你可别小看了对手，好歹也是五岳商会的人。”
　　五岳商会？
　　哪五岳？
　　泰山算么？
　　许昂眉头一挑：“大名鼎鼎的五岳商会，我这样的小人物居然与它扯上关系，我该感到荣幸么？”
　　“你就皮吧你。”
　　“老师你就瞧好吧，也让我这年轻人去称量称量他们这些先富抱成的团，或许能让他们懂得何谓长江后浪推前浪，我把前浪拍死在沙滩上。”
　　王伦道：“有信心是好事，但千万别大意，上面有人看着呢。”
　　许昂心中一动，脑中念头连转，口中却道：“老师你放心，一两个亿对我而言连伤筋动骨都不算，我输得起，他们呢？怕是要一朝回到解放前。由俭入奢易，由奢入俭难，他们敢跟兑子，赌我不能把他们打回原形么？”
　　还富贵人家？
　　还大少二少？
　　往上数三代，有几个不是平民百姓？
　　这才过上几年好日子啊，就忘了自己姓什么，这样的人就得狠狠的抽。

第三百八十七章 会无好会
　　国人向来爱抱团，圈子文化也由此诞生。
　　在国门开放之初，有人借着变革的东风先富了起来，这些人便是所谓的先富。
　　大领导制定的策略是让先富带动后富，从而实现共同富裕。然而人都是自私的，他一旦尝到了甜头第一个想法不是与人分享，而是如何让自己能占有它，继续享用它，甚至于自己这一辈子享用了还不够，还想着把它传给自己的子孙。
　　于是，国内一个个大大小小的团体出现了，这些团体中很是著名的便是五岳商会，而五岳名声最大的就是泰山。
　　许昂曾经在后世的网络上听过这个商会的名头，虽说它只是露出了冰山一角，却已经涵盖了公众所熟知的超过七成的商界大佬。
　　与这样的一股势力发生矛盾，谁心里不打鼓？
　　好在现在并非后世，五岳商会的力量还没那么强大，以许昂如今的能量，他并不见得会怕了对方。
　　而现在他不用怕五岳商会，未来就更不会怕了。
　　羊聪他们以为自己有五岳商会撑腰，许昂心里再不爽也得卖个面子，却不想许昂偏偏就不卖这个面子了。
　　许昂可不管羊聪他们怎么想，更不理会五岳商会的人怎么看，在他的字典里你若是来主动招惹我，我不管你是谁，先吊起来打一顿再谈其他。
　　如今许昂子已落下，局都布好了，正是提起大棒要揍人的时候，你羊家两兄弟就舔着个脸，以为上门说几句服软话事情便就此揭过？
　　“三张纸画一个人脑壳——好大的面纸（子）。”
　　“有的人呐，为什么净想好事，真以为全天下都是他爹妈，都欠他的？”
　　撇了撇嘴，许昂很是不屑，他问李科：“我约的人来了没有？如果他到了，立刻通知我。”
　　小半天之后，一辆黑色轿车低调的驶入了许昂家的大门。
　　“张行长，里面请。”
　　许昂站在门口迎接这个与张超有五分相似的中年男子，后者是许昂今天的客人。
　　“许先生你好，有事耽误了一会，误了时辰，劳你久等。”
　　张行长是个老北平，有着老北平的特点——你给我面子，我就给你面子，否则咱北平爷们儿都不带搭理你的。
　　许昂给了他面子，对他很是客套，张行长便表现得比平时要热情得多。
　　被许昂请入屋内后两人落座，张行长夸赞道：“许先生年纪轻轻就做得好大事，真是令人惊叹。我在你这个年纪的时候对自己的未来都还没个规划，想来都为自己惭愧。”
　　“张叔你太客气了。”许昂顿了一下，问道，“你不介意我这么称呼你吧，毕竟张超是我学长。”
　　张行长目光闪动了一下，他觉得许昂这话也太简单粗暴了，哪有这样上来就直接把某些关系挑明的道理。
　　这让张行长禁不住嘀咕，到底许昂是真不在意这个，还是说他另有打算？
　　打算许昂当然有。
　　老话说得好，人贵有自知之明。
　　这个贵字是精髓。
　　许昂非常清楚，论到漫无边际的闲聊扯淡，暗藏机锋的反复试探，自己绝对不会是对面那个人的对手。
　　自己如果按照正常流程来走，无疑对自己极为不利。
　　甚至于在这次的谈判正式开启的时候，自己就处在了绝对下风。
　　许昂能允许这样的情况发生？
　　当然不可能。
　　所以，他要打乱对方的节奏。
　　被对方拉入其熟悉的节奏，再被对方用丰富的经验打败，是再蠢不过的失败方式。作为年轻人，就得单刀直入，谈话来得简单明了，这才是年轻人最喜欢也最擅长的节奏。
　　“张叔，我也不拿你当外人，自己人便索性敞开了谈。”趁着张行长愣神的当口，许昂飞快的把话接了下去，“这次与你联系是为了商谈有关于聚利的债务问题。”
　　别看聚利是上市公司，貌似很值钱的样子，实际并非如此。
　　如果只看它上市公司的壳子，那确实值老鼻子钱了，但若算上聚利在银行欠的债，它的价值会大打折扣。
　　这个折扣是多少？
　　张行长笑着说道：“早就听说许先生不差钱，你在入主聚利之后是想替它偿清那四千万的贷款吧。”
　　虽说欠债还钱天经地义，却也要看是谁欠的债。
　　不是许昂借了债，他凭什么还？
　　许昂摇了摇头，对张行长道：“这正是我今天约张叔你来商谈的原因。我虽然有意接手聚利，可那钱并不是我欠下的，而且在我与聚利原管理层的合同中并没有规定我需要偿还这四千万。”
　　“许先生你这话可说差了。这四千万是以聚利的名义贷的，我行的债务人是聚利，而不是某个管理层。你既然接手聚利，这笔四千万的债务当然是由你来负责解决。”
　　都说宴无好宴，会无好会，张行长一听许昂的话，心道一句果然。他就知道今天这次的会面不仅仅只是见上一面那么简单，而今看来确实如此。
　　抬了抬手，许昂示意张行长：“张叔你先别激动，听我把话说完。我的意思是这样，聚利是个什么样你们也清楚，你就算把他剥皮拆骨，各种零碎卖个干净也还不起四千万的欠款。相信你们也有股过评估，别说四千万了，就算四百万都够呛。”
　　“要不是聚利是上市公司，要不是国内上市实行的是准入制度，它的壳也值不了几个钱。”
　　所谓的准入制度就是我寻思你可以入，你就能上市，我寻思你还差点意思，那就再审审，审到我认为没问题了再说。
　　也就是因为这个制度，国内上市公司的名额才那么珍贵，聚利的壳子才会值钱。
　　“那许先生你的意思是？”
　　“张叔请放心，既然是自己人，我也不可能让张叔吃亏。我的意思聚利现在这样子全还是肯定还不起，银行那减免个三千万怎样？”
　　“这不可能。”
　　张行长断然拒绝。
　　四千万的欠款一下子免去三千万，年轻人，你也太能想了。
　　许昂摊了摊手：“那就是没得谈咯？既然这样，我估计聚利的这四千万非得都变成坏账不可。”
　　“诶你……”张行长张了张口，语气缓和下来，“年轻人别那么冲动，凡事都可以谈嘛。”

第三百八十八章
　　年轻人就是年轻人，脾气怎么那么暴躁，哪有一上来就掀桌子的道理。
　　忍着内心的郁闷，张行长对许昂说：“商量，商量，有商才有量。你先别激动，我们先商议看看。”
　　张行长想的是先劝住许昂，然后再慢慢谈，未曾想许昂不给他机会，直接摇头：“我看张叔你是自己人才决定还个一千万的，不然这钱我根本不会还。如果免不了三千万，那是我们双方的损失。”
　　银行担心什么？
　　担心呆账，害怕坏账，因为这意味着他们贷出去的钱收不回来。数目小还好一些，若是数目大了，那可是会启动追责的。
　　毕竟是国有资产，要是随随便便的就流失了，那还得了。
　　别人张行长不知道会如何，反正他肯定得挨板子。
　　“一下子免去三千万，这也太多了。聚利总共就四千万的债务，只收回一千万我很难交代。”
　　察言观色是张行长点到了精通的技能，他通过许昂说话的语气还有表现出的态度推测出许昂是肯定不会还足欠款，知道免除部分债务是必然，便立刻调整了策略。
　　一定要免除部分债务的话，那免除的部分自然越少越好。
　　谁知许昂是个死心眼，他咬定青山不松口：“张叔，我已经说了，贵行如果能免除聚利三千万的债务，那一切都有得谈。如果张叔能答应，一千万现金我双手奉上。另外，晓晓传媒同时开拍了多部剧，资金上正紧张。”
　　后面这一句没头没尾，却让张行长心中一动。
　　晓晓传媒缺钱吗？
　　那肯定是不缺的，不然郑佳佳早就找银行贷款了。张行长可是知道，现在想要让晓晓传媒借自己钱的银行各行长们都快把郑佳佳办公室的门槛都给踩秃噜皮了。偏偏人郑佳佳手里有钱，没有借的意思，让银行干着急。
　　银行往往就是这样，真缺钱的人你往往贷不出钱来，不缺钱的人它会主动找你，求着借给你钱。
　　张行长问：“晓晓传媒可了不得，郑总也是国内少有的商界女强人，我还真不知道它缺钱。贤侄可否详细说说？”
　　嚯！
　　听听。
　　听到有好处称呼都变了，这就露出本色来了。
　　心中想着，许昂口中则道：“国内的大导们什么脾气张叔知道吧，据说老谋子和凯子哥的电影要建实景，花费是真不小。晓晓传媒那里我估计再怎么也得有个五千万的缺口，我都替她们发愁这缺口该怎么补上。”
　　找我们呀！
　　放贷收利息，这不就是我们拿手的营生么？
　　张行长在心中大喊。
　　他衡量了一番，最终有了决定：“贤侄说的话如果是真的，这事我可以做主。”
　　看许昂那架势，如果不答应他聚利的四千万就成了呆账，最后会变成坏账，答应他虽然有些损失，却也不至于血本无归。
　　国内很多公司与银行贷款之后，最终还款时都会找各种理由让银行免除自己一部分债务，自己在聚利上的操作也是有例可循。如果有人想要追究，那事情闹将起来可是会得罪一大票人，成为行业公敌的。
　　毕竟免除债务这种操作在各种微操达人手中早已玩出了花来，赫然已成了某些不可言说的规则，亦是行业内默认的一块奶酪。谁要是不让大家吃好，大家就不会让谁好过。
　　许昂脸上露出笑容：“这才对嘛，张叔。”
　　还没等张行长舒口气，许昂却又说道：“张叔你是经验丰富的老前辈，想来也知道，一家公司要起死回生，摆脱困境，资金必不可少。张叔你看是不是可以给聚利放放款，再给聚利一个机会？”
　　张行长：“……”
　　我这才刚免了你三千万的欠债，你竟又想再借钱，你觉得我能答应？
　　张行长佩服死了许昂，他就没见过脸皮这么厚的年轻人，感觉面前的根本不是一个十九岁的少年，而是在社会上混迹多年的老油子。
　　这年轻人不简单呐。
　　张行长心中暗道：都说脸皮厚，吃个够。就冲他这没脸没皮的劲，无怪乎他能混得风生水起。
　　对方不答应属于许昂意料中事，许昂也没指望张行长这次会答应下来，他只是提那么一嘴，给对方做做心理准备。
　　只听他对张行长说道：“张叔要是拿不定主意的话不妨等等看，相信用不了几天你就能给我答复了。”
　　长长的哦了一声，张行长应道：“这事我还真得好好考虑，就依贤侄所说，我之后再给你答复。”
　　有一件事张行长没有注意到，又或者说他其实知道，却被他自己忽略掉了。
　　那就是许昂与他见面的时间正好卡在了财报的前一天，许昂说的等几天张行长就能给他答复已经是在时间上给予了足够的弹性。
　　哪里用等几天，在第三天的时候张行长就给许昂去了电话。
　　“贤侄，关于给聚利贷款的事我们约个时间谈谈？”
　　不是张行长不够矜持，实在是许昂的手段让他万万没想到。
　　作为一家上市公司，聚利的股权变更等消息都必须公示出来。作为国内如今虽然没有排名，却在许多关注财经的人心中是国内首富的许昂突然接手了聚利公司，这本就是一个大利好。
　　光是这个就足以让聚利的股价上涨了。
　　股价一涨，聚利就变得值钱。
　　然而，这还不只是。
　　如果仅仅是这样，那如何能显得出许昂的手段。
　　在聚利本次的财报中，原本一直亏损，账目上极不好看，在退市边缘反复试探的聚利竟然盈利了。而且还不只是盈利一点点，而是一下子盈利了三千万。
　　许昂一接手就扭亏为盈不说，还一下子盈利了三千万年之多，这等手段让无数人惊叹，也让股民们愈发看好他接手后的聚利。
　　股民看好一家上市公司他们会做什么？
　　当然是买买买。
　　在他们的不停买进下，聚利的股价直线看涨。
　　有懂财经的人看得目瞪口呆，他们完全无法理解股民们行为。
　　那三千万盈利确实有，可那是营业外收入啊，不是聚利靠自身业务得来的，这有什么好值得看好的？
　　那些股民莫非是傻子不成？
　　好吧，他们确实是傻子，不然我们还怎么割韭菜。

第三百八十九章 认知误区
　　“这怎么可能！”
　　“那些股民是怎么想的？”
　　张超摘下眼睛，按揉着眉间穴，闭起双眼让自己的眼睛得到休息。耳中听着吴亮等人不时传来的惊呼，思绪却飞到许昂那里。
　　我这个小学弟啊，实在不简单。
　　无怪张超会这么想，一个本来是垃圾股的聚利，就因为许昂一次简简单单的操作，竟成了炙手可热的大热股。
　　看看那股价，从许昂召集人手悄悄吸纳时的一块六毛七分，到现在已经涨到了近九元之高，涨幅之高，之快，唯张超生平仅见。
　　其他的先不说，光是他们手中所掌握的股票，如果在此时全部抛售出去，便足以让许昂在收购聚利时的付出得到回本。
　　当然，这是不可的，将股票变现可是门很讲方法的技术活。
　　而从股市的反应来看，现在的股价远不是终点。
　　也就是说，许昂仅仅是股市里就能大赚一笔，若算上他在其他方面的收入，这一次或许只有许昂自己才知道他到底赚了多少，连张超这个负责替他管理操盘小组的人都不清楚。
　　“他没有说笑，这还是真是上亿的买卖。”
　　张超发现许昂是个实在人，他说的话没有一点水分，什么修辞夸张之类的艺术手法，许昂并不会使用。
　　应该是不屑于使用吧。
　　张超是这么认为的。
　　毕竟用如此简单的手法，如此快的赚他一个亿，甚至还不只，这本来就不需要去做艺术修饰，因为它足够夸张，足够震撼。
　　“这么简单的操作我以前怎么就没发现，要是我早些想到，那我现在……”思绪在发散，在漫无边际的飘飞，张超深吸一口气，“打住。”
　　脑子很快清醒的他知道，有些东西你看别人做的时候非常简单，似乎一点难度也没有，其实不过是别人捅破了那层窗户纸，让你能由果及因。否则的话，没有别人把路给指明，让你自己去做，你想破头了也想不出来。
　　有零到一与一到一万，这就是我这样的普通人与天才的差距么？
　　自嘲的笑笑，张超暗道：还真是有够大的。
　　吴亮不知道何时走到了张超身边，他问出了自己心中的疑惑：“学长，我没看懂这到底是怎么回事，那些股民难道连简单的金融常识都没有吗？”
　　当吴亮向张超问出这个问题的时候，许昂正与王伦相对而坐。
　　“老师，相信你应该明白我的作业是什么了吧。”
　　“你是想把国内股民最真实的一面，以及我们所忽略的东西展现在我们眼前，让我们能及时注意到它。”
　　王伦人老眼可不瞎，他看得很清楚，许昂要的并不只是通过聚利的事赚上一笔那么简单，他是想以此来让王伦他们这些人看个明白，知道国内的股民在金融知识方面有多匮乏。
　　你以为敢进股票市场的，敢拿自己的积蓄往里面砸的都是懂行的人？
　　事实告诉你：“并不是。”
　　很多人并不知道股票买卖到底是怎么一回事，对股市和金融是十窍中通了九窍——一窍不通。
　　但他们就是敢炒股，你能怎么办。
　　人就是傻大胆，人就是认为股市是捡钱的地方，人就是敢拿出积蓄，就是敢砸锅卖铁，就是敢借债炒股，你难道还能拦着他们不成？
　　许昂一面给王伦斟茶，一面说道：“人是一种很奇怪的东西，他们总爱用自己的标准，以自己的认知和价值观看来揣测别人。在老师你和我的吴亮小学弟他们看来，如聚利刚出的那份财报，根本不足以说明这家上市公司值得投资。那营业外收入别说三千万，就算是三个亿，它也说明不了什么。”
　　王伦点头：“那不是聚利的营业收入，完全不能说明它的公司经营和业务能力，更不能反应出市场对他们产品的认可度，像这样的公司不能作为投资对象。”
　　“你看，老师你这样说我是能听得懂，可若是让那些炒股的人来听，可就未必了。”许昂耸了耸肩，回道，“不知道老师听过这样一句话没有，撑死胆大的，饿死胆小的。正是在这句话的影响下，加上某些看得到的个例的存在，让许多人都头脑发热，认为想要不受穷，想要变得富裕，就需要大着胆子去做，哪怕是踏入自己完全不了解的领域。”
　　“您看看如今股市上那些不断买进的股民，他们看得懂财报吗，他们了解聚利是一家怎样的公司吗，他们懂股票吗？”
　　“不，他们都不懂。”
　　“可他们就是敢买。”
　　王伦想了想，这才说道：“国人买涨不买跌的习惯，加上从众心理，还有……”
　　说到这里王伦顿了顿，他注意着许昂的表情：“还有你故意找的托与故意散布的所谓小道消息。”
　　许昂笑着说道：“老师你可别小看小道消息，在许多人的心中小道消息的可靠程度比官方的公告更就有可信度，他们甚至认为小道消息才是真相，官方的公告不过在掩人耳目。”
　　“不过是种利己心理，大多数人都只会接受对自己有利的信息，对不利的消息他们会选择不接受，表示出来的就是不相信。”
　　王伦说着也忍不住叹了口气，现在的民众是越来越难带了，官方发出的消息在第一反应下相信的人日益减少，取而代之的却是小道消息大行其道。哪里像自己年轻的时候，官方的消息是金科玉律，所有人都深信不疑。
　　这说明了什么？
　　官方的公信力在下滑，不能不让人担忧。
　　许昂可不知道王伦在想什么，更没想到自己的这位老师思绪竟然跑偏了，他继续说了下去：“股民们不成熟，这是我们市场最大的隐患。这一次也就是我，要是换了其他人玩这么一手，那得害多少人家破人亡？”
　　王伦没有说话，规则上有可供人操作的地方，即使许昂不那么做，迟早也会有人发现。
　　你能保证发现它的人不会用它来为自己谋取私利？
　　虽说许昂也是在为自己谋取利益，可他的做法却不只顾自己，而是在发动之前就已经找好了最终的接盘侠。
　　“哈喽，摩托……”
　　许昂的手机很不合时宜的响了起来，影响了许昂待客。
　　接通之后，手机的另一头传来了张行长的声音：“贤侄啊，你什么时候有空？”

第三百九十章 接盘侠
　　“张明找你是因为聚利的事？”
　　王伦皱眉道：“你可别乱来，银行那一块是不能出问题的。”
　　对自己这个学生，王伦是又喜欢又担心。
　　喜欢许昂天马行空却又能将之用于实际的想法，喜欢许昂的敢想敢做，却也担心他的敢想敢做。
　　有执行力是好事，可这种执行力需要在规矩的框架内，否则只会毁了自己。
　　许昂少年得志，心中自有一股傲气，这便是王伦担心的地方。
　　别看许昂待人接物并不傲慢，一点也不盛气凌人，实则随着许昂越来越成功，个人拥有的能量越来越大，所能约束他的越来越少，他终归是会有变化的。
　　纵观古往今来的少年得志者，有几个有好下场的？
　　就比如甘罗。
　　很多人都知道甘罗十二为相，可又有几人知道他死的时候是多少岁。
　　王伦很担心许昂一时玩得太嗨，做得太过，触犯了不容触犯的地方，惹出祸事来。
　　“老师放心，我可不是那种容易被冲昏头脑的人。即使我想发疯，这不还有老师你看着呢么，老师你的存在足以让我不会越界。”
　　“我总算弄明白我的作用了，你这个小皮猴，连老师都算计，该打。”
　　王伦放下心来。
　　没错，有自己在一旁看着，断不至于让许昂做糊涂事。
　　“张明要来了，我回避一下。”
　　说着，王伦走入客厅的里间。
　　许昂没去阻止，他要与张明谈的话确实不适合有第三个人在场，至少许昂得让对方以为他们这一次的商谈只有他知，许昂知。
　　张明一入许昂家，还没等落座就满脸笑容的对许昂说道：“贤侄真是好本事，不花一分钱就在股市里翻手为云，覆手为雨，让人佩服。”
　　可不就是没花钱嘛。
　　聚利财报上三千万的收益是哪里来？
　　那可不是许昂扔进去的钱，而是银行为了不让聚利的欠款变成呆账坏账而是免去的部分贷款。
　　张明是怎么也没想到，他前脚刚与许昂谈下了免去聚利三千万银行债务的事，许昂后脚就一个操作把这三千万算入了聚利的营业外收入里面，在股市里圈了一波钱。
　　空手套白狼啊，你这操作是真的溜，年轻人。
　　张明这话许昂可不答应，他应道：“张叔你这话可就不对了，我也是真金白银的拿了一千万出来，你们银行总不能收了钱就当这件事不存在了吧。”
　　那本就是你该还银行的钱好不好？
　　欠债还钱天经地义，怎么到了你的嘴里话就听起来不是那个味道了呢？
　　张明心中有只小野兽在咆哮，他对许昂的感官可以用一句话来描述：“吾从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　就冲你那不要脸的劲，今天我非得好好与你说道说道。
　　落座时张明暗下决定，他这一次非得让许昂知道自己的厉害，看自己如何用三寸不烂之舌带飞全场。
　　然而理想很丰满，现实却骨感。
　　刚坐下的张明还来不及发挥，许昂就抢先一步说了话：“相信你也看到了，这几日聚利的股价在疯狂上涨，以它现在的市值，我想我用它的股份向银行贷款不再是问题了吧。”
　　张明被噎了一下，他话还没说呢，许昂就先出招了。
　　就，很难受。
　　好在张明的反应也是极快，他面上看不出半点异样，嘴上回道：“聚利现在的股价只是虚高，它不值那么多。别以为从银行贷款那么容易，我们也是有风险评估这一项的。”
　　许昂抓住了张明话里的重点：“张叔的意思是担心找不到人接盘，所以对是否贷款给聚利拿不定主意？如果只是这么个小问题，那根本不是事。”
　　张明没接茬，他到是要听听许昂要怎么说。
　　“不知道张叔你关注过辰羊公司没有，我可是听说羊家想要借壳上市，连要借的壳都选好了。私底下的一切动作都已经准备就绪，此时的辰羊公司如同一根绷紧了的弦，又如已经开了弓的箭，他就算想调头都不行。”
　　张明恍然大悟。
　　“难怪了，这就难怪了。”
　　他就说许昂是怎么回事，那么有钱收购别的上市公司就行，何苦要弄得这么麻烦，非得找个聚利，原来是在这儿等着呢。
　　如果是辰羊公司兜底，不得不做最后的接盘侠，这笔买卖还真值得做。
　　不！
　　不是值得做那么简单，而是会大赚特赚。
　　张明记得当初聚利就曾经与辰羊公司接触过，看来那时候两者就有了勾连，想要在合适的时机打所有人一个措手不及。
　　要不是许昂突然插手，张明知道自己多半得吃个大亏，说不得现在自己坐的那把椅子就得换人。
　　想到这里，张明吓出了一身冷汗。
　　他一面道着好险，一面在心里发着狠，定要给某些人以颜色看看。
　　“张叔，不会吧，不会吧，你不会是现在才知道吧。”
　　许昂一脸的惊奇，他越是那样说，张明心中的怒火就越是烧得旺盛。
　　这怒火不是冲许昂，而是冲着某些私下里勾连不让他知道，只顾着自己得利却对他张明会产生什么影响半点不在意的那些人。
　　撩拨起了张明的火气，让张明感觉到自己的利益受到了侵犯而心态出现了变化的许昂并未停手——严格的来说，应该是停嘴。
　　他继续说道：“我还以为张超学长接下这活，替我做主盘操手是因为……”
　　说到这里许昂突然住口，他似乎是想到了什么，意识到自己说了不该说的话，看着张明很尴尬的笑着。
　　言者无心，听者有意。
　　许昂貌似无意间说溜嘴的话在张明心中掀起了波澜。
　　这一次许昂在聚利一事上的操作是我儿子做主操盘手，是超儿在带队？！
　　如果是这样，如果超儿能做好这一单，对他的未来会有多大的助益！
　　本来心态就已经发生了改变的张明，此刻心态跑得更偏。他装做没听到许昂之前说的话，只问许昂：“你说的辰羊公司与聚利的事是否却有其事？”
　　“张叔可以去查，相信他们瞒不过你。”
　　张明深深的看了许昂一眼，起身说道：“可能我需要另外约个时间再来贤侄府上叨扰了。”
　　许昂嘴上回道：“随时欢迎。”
　　心中却道：成了！

第三百九十一章 都是逆徒
　　“胡闹！”王伦气得直拍桌子，“简直是胡闹。”
　　随着年纪越来越大，王伦的养气功夫就越来越好，他都不知道自己上一次发火是什么时候了，但今天他被许昂破了功。
　　“作为上市公司的大股东却去操纵股价，你知不知道这是什么行为？这是违法的你知道吗，你想好怎么面对调查了没。”
　　不能怪王伦生气，许昂是他的学生，如果许昂做了违法乱纪的事，他这个老师面上也无光。
　　何况许昂前一刻还在大言炎炎，说国内的股民不懂金融，连基本的常识都没有就敢进股市里洒钱，结果下一秒许昂自己就犯了这种原则性的错误，王伦怎么能忍得了。
　　说别人的时候你到是来劲，怎么到了你自己身上就是另一套了呢？
　　你要是把那对别人时指点江山的劲放一半在自己身上，我也不至于生气。
　　看到王伦发火，还指着自己都快要骂出口了，许昂没有恼怒，反而笑得很开心。他能够看出来，王伦对自己发火是有着真正担心与关心的成分在内。
　　“你居然还笑得出来……不对，你这小皮猴，快给我说说到底怎么回事。”
　　王伦的反应也快，许昂的反应稍微表现得那么有点反常他立马就意识到事情没那么简单，里面肯定有玄机。
　　“老师你先消消火，且听我慢慢道来。”
　　许昂表示：你都是老人家了，还那么大脾气做什么。不都说六十耳顺的么，看来你的修养功夫还不到家啊。
　　还北平大学的教授呢，还国家都会咨询一二的高等人才呢，就这？
　　王伦伸手欲打，许昂见了忙道：“老师你莫非忘了，现在是法制社会，凡事都要讲证据，总不能因为我对张明吹了句牛就定我的罪吧。毕竟，吹牛又不犯法。”
　　“你这是诡辩。”
　　王伦瞪着他，问：“手尾干净吗？”
　　看吧，这就是有师生关系的不同，你换了旁人试试，看王伦又是个什么态度。
　　“什么手尾？”许昂一脸惊奇，“老师你在问什么啊，我可能做违法的事吗？都是别人好不好。你学生我可是遵纪守法的好公民，向来是听党话跟党走，那些乌七八糟的东西可沾不上我的边。”
　　好吧，王伦懂了。
　　开马甲这种事谁不会？
　　甚至于许昂都不需要开马甲，到了他这种身份，有的是人愿意替他做事。
　　王伦记得之前许昂提到了张超，那可是他教出来的学生，联想到许昂招了不少因为国家不包分配而心中惴惴不安的学长学姐们，王伦便知道这事绝对沾不到许昂身上。
　　他自己教出来的学生他心里面门清，那种低级错误根本不可能出现，即便是有人有小概率的失误，总不可能一群人都那样。
　　王伦那叫一个糟心啊，他明明记得像这种在法律边缘疯狂试探，打擦边球的操作他是当反面例子讲的，为的是给学生们以警醒，让他们不犯这样的错误。未曾想这些人倒好，居然“学以致用”，果然是学坏容易学好难。
　　“逆徒！”
　　“都是逆徒啊！”
　　教你们什么不能做，你们偏偏做什么，这不是逆徒又是什么。
　　王伦掩面长叹，起身走了。
　　老一辈的学者在做学问的时候都过分严谨，就比如老先生写的一篇科普景泰蓝制作工艺的文章，他就是写得太好太详细了，这才让十一区的鬼子捡了个大便宜。后者照着文章回头就把华夏这项宝贵的工艺给复制了去，成为了华夏在这个领域的竞争对手。
　　王伦亦是如此。
　　他就是教得太详细，教得太没有保留，这才让张超他们能那么快的上手。
　　能考上国内顶尖大学的，没有谁是笨蛋。恰恰相反，他们智商都远超于平均数值，在学到了足够多的理论之后，他们只需要花很少的时间去积累实践经验，就能迅速的将学到的知识运用到现实中去。
　　没有去阻拦王伦的离开，将这位老师恭送出门的许昂并不知道，王伦离开了他的住所后不久就给自己的一位同样是做经济方面的学者朋友打了个电话。
　　“喂，老朱，是我，我是王伦。”
　　“我有个学生最近做了个作业，你帮我点评一下如何？”
　　“你知道了？哈哈，看来那小皮猴的动静闹得挺大，你看你什么时候到北平来，我俩聚聚？”
　　一番通话，从对方嘴里得到自己想要的答复之后，王伦这才放下了电话。
　　“小皮猴，我老人家舍下了这张老脸，你可千万别让我失望。”
　　王伦喃喃自语着。
　　许昂还不知道自己的导师帮了自己一个天大的忙，他此刻正走在去幼儿园的路上。
　　午饭时间快到了，小妹妹们要回家吃饭，他这个哥哥好不容易今天没那么多事，就得尽到一个做哥哥的本分，去接小妹妹回家。
　　不能每天都是让家里的小妹妹看到幼儿园里别的小朋友都有人来接，而她们自己却只能跟着妈妈回家。
　　许昂要让其他小朋友知道，自家的小妹妹也是有人疼，也是有人来接送的。
　　“哥哥！”
　　“是哥哥丫！是我的哥哥丫！”
　　不出许昂所料，当放学的两个小妹妹看到他如其他家长那样站在幼儿园门口等着接她们回家的时候，她们的小心心里充斥着满满的幸福。
　　许昂看到两个笑得如花儿般灿烂的小妹妹一边叫喊着，一面朝自己挥着小手，一步一蹦跶，蹦蹦跳跳的朝自己奔了过来。
　　她们是如此的与众不同，以至于许昂一眼就从众多的小豆丁里找到了她们的身影。
　　奔出大门，晓晓脚下不停，直接朝许昂冲去，她后面还跟着个小清子。
　　有哥哥接放学的小妹妹太过兴奋，加上小孩子对危险行为的概念淡薄，她们并不知道这样直接冲向大人很容易让自己磕着碰着。
　　许昂赶忙俯下身，双手一抄，将两个小妹妹如拎小狗子一样拎在手中。
　　晓晓和小清子身在半空，前冲的力道让她们来回的晃荡，晓晓咯咯笑：“荡秋千，荡秋千……”
　　小清子愣了一秒，也跟着喊：“荡秋千，荡秋千……”
　　“哇！”
　　后面的小豆丁见了发出惊呼，然后给自己的爸爸妈妈出了题。
　　“我也要荡秋千。”

第三百九十二章 坑爹
　　“哥哥抱。”
　　两个小妹妹萌萌的喊着，她们扭着小身子往许昂怀里钻。那小脑袋瓜还一拱一拱的，一点也不安分。
　　当然，这个不安分是暂时的。小孩子瞌睡一旦来了，前一秒还生龙活虎，下一秒就进入了梦乡。
　　没过两分钟，在哥哥温暖的怀里找到了舒适的位置之后，晓晓和小清子很快就美滋滋的睡去。
　　今天两个小妹妹玩得很疯，许昂中午接了她们放学让她们很兴奋，一整个下午都没消停过。使劲折腾的后果就是体力槽很快耗尽，比平时早睡了两个小时。
　　别看天已经黑了下来，实则晓晓和小清子睡着的时候还不到八点。
　　抱着两个小人儿，许昂也没动弹，他没有在两个小妹妹睡着之后抽身离去，而是捉住她们的小手，先是放在手掌上，轻轻握了一小会儿，然后再将一根手指放到她们手心。两个小妹妹似有感应，抓住了哥哥的手指，然后在哥哥的大手包住自己的小手后睡得更香更甜。
　　方淑英进来看了一下，见许昂两只手都没空，就替三个孩子重新整理一下被子，做完这一切之后她又端详了好一阵，这才轻手轻脚的退了出去。
　　晓晓和小清子最爱与哥哥一起睡，霸占哥哥大床，连哥哥也一块霸住来陪她们，方淑英这个妈妈只能自己一个人睡。
　　好在如今多了思思，方淑英也多了个伴。
　　原本许昂今天晚上是有些事情要处理的，不过计划没赶上变化，两个小妹妹这么早就钻在他怀里，正睡得香甜，许昂也就熄了今晚办公的心思。
　　他一手一个小妹妹，大手握着妹妹的小手，没过多久也跟着美美的睡了过去。
　　他倒是睡得舒服，殊不知今晚有人彻夜难眠。
　　“让我去向那姓许的道歉，不管怎么样都要取得他的原谅！你没弄错吧，爸？”
　　羊家二少觉得自己是不是下午玩得疯，与新交的女朋友做多了体力活，居然都出现幻听了。
　　他是谁啊，他是羊家的二少爷，哪怕在家里的地位远远比不上自己的大哥，可身份摆在那里。自己老爹就算再瞧不上自己，也不应该这样对自己才是。
　　“那姓许的是什么人？他不过就是一暴发户，一年多前他还窝在一小破楼里，你居然让我给他道歉，凭什么呀？真当知识能改变命运，把自己当个人物了？”
　　羊旅很不爽，他就想不通了，那许昂不过是一个新近冒出头的毛头小子，也没比自己大几岁，他那么威风一老爸，怎么就怕了许昂呢？
　　“道歉是不可能道歉的，你让我向他道歉，还必须取得他的谅解，你老的脸往哪搁？”
　　羊旅觉得自己这话说得一点毛病没有，他是没什么脸面，可他老爸有啊。他老爸可是名流，社会名流是要脸的。
　　谁料这话换来的却是噼啪的一巴掌，当场就打了羊旅一个眼冒金星。
　　“混账东西，你要气死我啊你。”
　　羊爸这一巴掌是怒其不争，同时也是哀叹自己的不幸，竟有这么一个不学无术的儿子。
　　明明大儿子那么出色，足以担得起家里的担子，让自己不愁后继无人，怎么老二就那么不争气。
　　诚然，那许昂的确是最近一年多才冒头的毛头小子，可就是这个毛头小子，其身家已是自己羊家的几十倍甚至上百倍了。他这个家里的主事人都不敢看不起许昂，羊旅他怎么敢，他凭什么敢，是谁给他的底气？
　　难道是我？
　　羊爸头很痛，自己这个二儿子真是个蠢蛋，如果他爸我不忌惮许昂，又怎么可能同意羊聪和羊旅去登门赔罪。但凡稍微能拿捏得住许昂，他何至于如此。
　　“老羊不好了，聚利的股价又涨了。”
　　“涨到多少了？”
　　“已经突破十块，而且它还在涨。那些股民都疯了，不断的在买进，我们就算想压都压不住，凭我们的力量根本不可能与整个市场大环境为敌，而且……”
　　羊爸心中一突，追问道：“而且什么？”
　　“而且有人在暗中拉升股价。”
　　听到这个消息羊爸头痛欲裂，他知道肯定是有人看到了机会，正暗戳戳的在搞事情。
　　也不知是自己的竞争对手，还是只打算进来捞一笔就走的人。
　　若是前者，他就得小心了，如果是后者，那便相对好一些……才怪！
　　无论是哪一种情况，对羊家都极为不利。
　　聚利的股价越高，他们羊家的损失就会越大。
　　谁让自己之前押注得太狠，想要一口吃成个大胖子，把准备工作做得太充分，想调头已是不可能。
　　“逆子，我不管你怎么想，明天你一定要得到许昂的谅解，不然我就没你这个儿子。”
　　羊爸说着，又将矛头指向羊聪。
　　对这个大儿子他从来是满意的，也舍不得朝羊聪发火，可今天不一样。
　　“你说说你，惹谁不好，偏偏去惹许昂，你不知道他有多不好惹吗？你也不想想，他是从米国发的家，人一开始赚的就是米国人的钱，在米国那么多精英扎堆的地方都能闯出偌大的事业来，他是你能惹得起的吗？”
　　“以前他在米国的股市里搅风搅雨，我们隔着一个太平洋都觉得震撼，巴不得这人把注意力都落在米国人身上。你可倒好，是嫌我们的日子过得太舒服，非得把人许昂的目光引回国内。看看现在，人如了你的愿，开始在国内的股市里作妖了，你可满意？”
　　羊爸越说越气。
　　以前听人说坑爹，自己只当笑谈，顶多就是评价一句：儿子太蠢把老子坑了，那个做老子的真倒霉。
　　如今倒好，这事落在了自己身上，让自己成了笑话。
　　偏偏那让自己成为笑话的不是别人，正是自己引以为傲的大儿子羊聪，羊爸真有吐血三升的冲动。
　　“儿啊，我是你爹啊，你不能这么坑你老子我！”
　　嘴上在骂，羊爸心里却在哀嚎。
　　这一次他被自己儿子坑惨了，原本借壳上市大捞一笔，一顿吃到撑的图谋非但实现不了，还很可能把棺材本都给垫进去。
　　谁能比我惨啊！
　　哀叹之余，羊爸也在考虑是否要借助商会的力量，好歹他也是五岳商会的一员，只要开口肯定会有人帮忙。
　　只是，这世间的债最难还的便是人情债，开口容易欠下的人情债想要还却千难万难。

第三百九十三章 现在是年轻人的天下了
　　若是其他时日可以正大光明的不去学校，羊旅会非常乐意。
　　然而，这一次是个例外。
　　他遥望着许昂家的大门，心中愤恨的同时也在不住的发愁。
　　有鉴于上一次他和羊聪在许昂经常进出的这道出入口等许昂的原因，回去之后的许昂未免有人会打扰到自己和自己的家人，特意让王方安排人于这道入口前增设了岗亭。
　　反正都是自己家的地方，以前没设置岗亭，没有安排人员来看守，那是因为没必要。如今有了必要，许昂自然不会任由安全隐患存在。
　　这不，岗亭刚设置好就派上了用场。
　　被安保人员拦下来的羊旅别说去见许昂了，就连许昂家的大门他都摸不到。
　　“可恶，你拽什么拽啊，不过是个暴发户而已，还给爷摆上谱了。”
　　羊旅恨恨的吐了口痰，还没等他离开，一个戴着红袖章的大妈就不知道从哪里蹿了出来。
　　“随地吐痰，罚款十块。”
　　羊聪：“……”
　　前一秒方圆十米内明明都没人的好么，你从哪冒出来的？
　　这就离谱。
　　羊聪很想冲大妈发火，然而他想到了这些人的难缠以及自己目前在家里的处境，硬生生的忍住了他的少爷脾气。
　　“不就是十块钱嘛，给你。”
　　随手一抛，一张大团结晃晃悠悠的落在地上。
　　十块钱对于现在的普通市民来说会心痛，谁让这个年代的工资大多也就几百块呢，可对羊聪而言根本算不得什么。
　　钱被罚了他无所谓，但面子上他得找补回来。
　　你不是要罚款么，自己低头弯腰去捡去吧。
　　红袖章大妈哪能受这气，她伸手揪住转身想走的羊旅，不让他离开。
　　“乱扔垃圾，罚款五十。”
　　你不是有钱么，那你继续造啊。
　　一辆黑色的轿车驶过，张明从车窗内看到了整件事，他忍不住摇了摇头。
　　早就听闻羊家这个二少爷不学无术，是个不堪大用的纨绔，本以为传言总会失之偏颇，未曾想人家说的全是事实。
　　这样的人托庇于家族或能享一世富贵，但若家族无力庇护的话过得比绝大多数人都不如。
　　如果羊家没有招惹许昂，如羊旅这样的人会坐享一世安逸，但谁让他们要作死，非得招惹许昂呢。
　　张明思绪飘远之时，轿车已驶入了许昂家的大门。
　　“张叔，你来了，快里面请。”
　　许昂依旧站在门口相迎，也依旧那么的待人客套。
　　同样的一个人，同样的待客态度，落在张明眼里却是别有一番感受。
　　上一次他来的时候看许昂只是一个有礼貌的年轻人，这个年轻人虽然有了些成就，却依旧只是个年轻人。
　　而这一次张明可再不敢那么想了。
　　在张明看来，别看许昂表面上是一个彬彬有礼好少年，那只是因为你不是他的敌人，否则你就会见识到他恐怖的一面。
　　不过短短的几日功夫，原本可以一飞冲天的羊家，就因为招惹了许昂，想要暗戳戳的踩许昂一脚，结果就在被许昂找到之后拖出来一顿暴打。
　　这顿打什么时候结束，还得许昂说了算。
　　哪怕是张明，他也没把握能劝许昂就此放手。
　　“小许，我们之间的关系不一般，你张叔明人不说暗话，也就直言了。”
　　张明脸上浮现出无奈的表情。
　　“有人找到了你张叔我，想要让我从中说和，劝你得饶人处且饶人。”
　　很直接了当的便单刀直入，看来张明也是吸取了之前与许昂接触时的教训。
　　“好啊。”
　　出乎张明意料的，许昂答应得异常干脆，这让张明准备好的一肚子的说辞全都做了无用功，也让张明的惊讶之色溢于言表。
　　似乎是很奇怪于张明的惊讶，许昂说道：“张叔，我之前就表露过放手的意思，你不会没理解吧？”
　　你之前有说自己想要放手么，我怎么不知道。
　　张明正欲开口，他就突然想起了许昂上一次见面时与自己说到的事，他顿悟了。
　　“你想贷多少？”
　　许昂脸上有笑意浮现：“与聪明人说话就是省力。”
　　似是早就预料到了张明会来，许昂随手从一旁拿出一份材料递给张明。
　　“我想将我所拥有的聚利股份质押给银行，按照聚利现在的股价以及银行的规矩，我想两个亿应该没问题的吧。”
　　“不可能。”张明想都不想就否决掉了，“绝对不可能。”
　　“如聚利那样的上市公司，哪怕是最大的股东也就堪堪到两位数的占股比，哪可能贷到那么多。你不要开玩笑，贤侄。”
　　指了指自己递给张明的文件，许昂示意他：“张叔，你再仔细看看。”
　　许昂让张明看什么？
　　自然是看文件里面的内容。
　　不看不知道，一看张明吓了一跳。
　　“百分之二十九，你竟掌握了那么多！”
　　张明知道许昂在市场以及悄悄的从小股东手里吸纳了不少股份，却没想到他收了这么多。
　　百分之二十九，这可真是压得一手好线，就差那么一个点不到便越线了。
　　想到许昂很可能是在他入主聚利的消息曝光与新季度的财报出来之前吸纳的这些股份，张明便不由得感慨：“现在果然是年轻人的天下了。”
　　做买卖不就是低买高卖，有人以为这非常简单，实际上越是简单越难做到。这就与新闻的字数一样，字数越少事越大。
　　之前的聚利股价低到都快要退市的地步了，市场上多的是想要又卖不掉的股票，那时候买入根本花不了几个钱。
　　而许昂一番操作之后，它何止涨了十倍，那是二三十倍的涨。
　　以此时聚利的市值来向银行贷款，哪怕银行极力压价，许昂也能大赚特赚。
　　张明沉默片刻，对许昂说道：“两亿太多了，一个亿如何，不然羊家还不起。”
　　对辰羊公司的羊家有多少家底，张明比许昂要清楚。
　　一个亿的话羊家砸锅卖铁还是能还上的，就是这年限可能有点长，不过银行正好吃利息，也不算亏本买卖。
　　两个亿就得逼羊家卖血了。
　　可能卖血都还不上。
　　属实是一个惨。
　　“得饶人处且饶人？”许昂嗤笑一声，他问张明，“如果我与羊家的位置对调，你觉得他们会怎么做？”
　　张明沉默不语。
　　“所以咯，张叔，两个亿，不讲价。你若是为难可以再等等。”

第三百九十四章
　　“黄口小儿，欺人太甚！”
　　张明又一次离开了许昂的家，他与许昂的分歧太大，只能将话题暂且搁置。没有出乎任何意料的，许昂的开价引得羊家一阵鸡飞狗跳，也让羊家下了决心。
　　本来羊家还在犹豫，要不要开口向商会里的其他成员寻求帮助，现在他们不犹豫了。
　　两个亿，你不如直接拿把刀放干我们的血。
　　“不妥协！”
　　“绝对不妥协！”
　　既然妥协解决不了问题，那就走另一条路。
　　通过商会的其他成员向许昂施压，让这位后起之秀知道他们羊家的人脉，了解五岳商会的能量，看他到时候还敢不敢要两个亿。
　　“羊家之所以还有底气，那是因为他们认为自己是五岳商会的成员，可以在最后关头求助商会。我也承认，五岳商会这些先富们抱团而成的小团体能量确实大，但他们忽略了一个至关重要的事情。”
　　在自家的客厅，许昂侃侃而谈。
　　“我在国内的商业版图与五岳商会的那些人涉及的完全是两个领域，我投资的都是新兴产业，而他们做的是传统行业。即便是晓晓电动车，还有是果子公司的代工厂和今东方这类企业，他们要么是行业独角兽，拥有国内其他企业所不具备的领先科技，要么就是有着外资背景的企业。”
　　“前者，国家会保护。要知道上面一直主张科教兴国，对拥有领先技术的科技企业异常重视。”
　　“后者，他们不敢惹。果子公司在米国都算是庞然大物，他们要是胡乱伸手，惹出国际纠纷来会出现什么后果他们不想知道，也不愿意知道。”
　　“你看，这样一来我在国内的商业版图他们要么够不上，够得上的也不是他们能随便施压的，他们纵然想要帮羊家，能出的力也有限，起的作用更是少得可怜。”
　　许昂为什么敢与五岳商会碰一碰，他可不是脑子一热就去挑战权威的愣头青，而是将事情看了个通透之后的决定。
　　五岳商会这样的富人阶层抱团组织以后绝对能成长为庞然大物，但绝对不是现在。
　　等他们成为庞然大物的时候，许昂相信自己会比他们更庞大。
　　“再说我这可是好意，让羊家接手聚利之后不敢胡搞瞎搞，需要用尽全力去维持股价的稳定，也就逼得他们必须让聚利盈利，这样既救活了一家本来亏损的上市公司，也让你们银行能长期的持续收取高额的利息，皆大欢喜何乐而不为？”
　　张明听了很是无语。
　　你管这叫皆大欢喜？
　　你是不是对皆大欢喜这个词有什么误会？
　　我们到是欢喜了，人羊家可就得哭天抹泪，悲催到家了。
　　可以预见的是，如果羊家无法让许昂松口，那么他们未来的十年甚至是更长的时间都得偿还这笔债务。
　　这还是在这十年的时间里聚利不出现大的动荡，他们羊家能够让名下的企业有足够多的利润，以此来维持的股民对他们的信心。
　　“十年啊，人生又有几个十年。”
　　张明在为羊家默哀。
　　国内但凡看得明白的人都知道，接下来的十年将会是奠定国内各个领域基础的关键十年。若是这十年内你发展得顺利，那么未来便会有你一席之地，反之，情况就很不好说了。
　　饮了一口茶，许昂对张明说：“都不知道张叔你在感慨些什么，只要羊家用心经营了，等到十年之后，他们家也能捞到不少。至少到了那个时候聚利还在，羊家拥有的股份也能换个两三亿。”
　　“两三个亿的资产无论放在任何时候都算得上富裕家庭，你说是吧，张叔。”
　　张明不想搭理他。
　　虽然许昂说得很对，两三个亿的资产哪怕十年后也是富裕人家，可这与羊家原本计划的能比吗？
　　如果羊家的计划顺利，十年后他们绝对是十亿级别的家族，甚至其家族拥有的财富很可能会更多。
　　然而，就因为他们惹错了人，他们的未来不是一般的堪忧。
　　至少现在与他们处在同一梯队的人会将他们远远的抛在身后，十年之后如今平起平坐的人羊家只能仰望。
　　不过，这关我什么事？
　　张明与羊家无甚交情，甚至于羊家为了在股市大捞一笔进而实现家族的一飞冲天还差点摆了张明一道，错非羊家大少为了自己那不争气的弟弟惹到了许昂头上，现在因为聚利的事发愁的就不是羊家，而是他张明了。
　　都说挡人财路如杀人父母，那毁人前程又如何？
　　这可是比阻人财路还要深，还要大的仇。
　　如果不是托上门来的人让张明无法拒绝，他才懒得管羊家的破事。不仅如此，张明还会主动出脚，狠狠的把羊家给踹下去。
　　“行吧，那你再想想。”
　　知道这一次又是徒劳无功，张明便起了身。
　　临走时他留下一句话：“你若是想好，拿定了主意，再来找我。又或者我明天再跑一趟，看看你的决定是否有所改变。”
　　话音未落，张明已经出了大门，随着门关上整个人消失在许昂的视野内。
　　整个动作一气呵成，那叫一个熟练。
　　“我这个张叔啊，怎么玩起了你有没有改主意，没有的话我明天再来问问的把戏。”
　　把戏？
　　没错，就是把戏。
　　许昂对张明的想法很是了解，他知道张明根本就不想帮羊家，只不过碍于某些人的情面，不得不出面罢了。
　　自己咬定青山不放松，死咬着非得让银行质押两亿给自己不可，使得谈判的事情僵持住了，张明乐得看到事情如此。
　　事情越是没有进展，拖得越是长，羊家就越是着急上火，张明心里也就越痛快。
　　来与我交涉的人都在故意整你们，你这只羊我还不吃定了？
　　“什么羊？”
　　一颗小脑袋瓜探了过来，晓晓迈着小短腿跑到许昂脚边，一把抱住许昂的小腿，仰着小脑袋问：“咩咩叫？”
　　今天是周末，小妹妹不上幼儿园，在家与小清子玩得很开心。
　　唯一美中不足的是思思不在。
　　“思思的爸爸和妈妈带她去玩，哥哥你也带妹妹出去玩叭。”

第三百九十五章 黑胖子
　　“逗逗~~~飞！”
　　许昂正在与小妹妹们玩着游戏，虽然很幼稚，但看到妹妹的笑脸，听着她们开心的笑声，幼稚就幼稚吧。
　　被偏爱的都有恃无恐，晓晓和小清子有哥哥爱，她们才不需要爸爸。
　　“我不喜欢。”
　　晓晓还记得那个妈妈让自己称呼爸爸的人，她可没有所谓的血缘关系生出亲近之心，反而对其很是排斥。
　　在她的小心心里，自己的家人就妈妈和哥哥，后来加上了小清子妹妹，其他人没经过她的同意别想插进来。
　　至于说思思，那是她最好的朋友。
　　“思思有爸爸妈妈，我有哥哥和妈妈。”
　　将双手高举，晓晓示意：“哥哥快来抱妹妹。”
　　两个小妹妹之所以那么高兴，是因为她们得到了哥哥的承诺，说要带她们出门去玩。
　　“思思有人带，妹妹也有人带。”
　　晓晓和小清子这么说，她们可不想落后于自己的好朋友，小孩子的攀比心让她们要不弱于人。
　　“老板，你看。”
　　正牵着两个小妹妹朝屋外走去，许昂却看到李科走了过来。后者示意许昂看大门外，有一辆汽车停在道旁，车旁还站了个人。
　　那人不是羊旅又会是谁？
　　“几天了？”
　　“有三天了。”
　　听到李科的回答后，许昂忍不住乐了。
　　“这位少爷倒是有毅力，真让我有那么一点小小的意外。”
　　也仅仅只是一点点。
　　其实许昂知道，这哪里是羊旅有毅力，实在是他被家里逼得没办法，只能整日整日的在外面候着，期待着许昂能见他一面。
　　“去备车，别管他。”
　　许昂才懒得在这位富家少爷身上浪费时间，现在知道来赔礼道歉了，之前你们想要暗戳戳踩乎我的时候就没想过会有今天？
　　人都得为自己的行为负责，既然做了，就得有承担后果的心理准备。
　　哥哥与李科叔叔说着话，晓晓和小清子也没闲着。两个小妹妹跑到自己的小车车旁，很熟练的上了车。
　　“滴滴叭叭嘟嘟……”
　　晓司机上路了。
　　晓晓开着自己的小车车，载着小清子上了路。这两个小豆丁趁许昂一个没注意，就开着小车车溜到了大门外。
　　出了大门之后晓晓还回过头来挑衅哥哥：“你来追我丫！”
　　然而，许昂对这种程度的嘲讽完全免疫。他没有去追晓晓，甚至连脚步都没动，反而是一脸好笑的看着晓司机开着她的小车车往外走，心里还在默数着：“十，九，八……一，零。”
　　当许昂默数到零的时候，正开着小车车朝外面驶去的晓司机刹住了车。
　　车上的两个小妹妹探出小脑袋瓜，左瞧瞧，右看看，很是新奇。
　　原来她们这一次走的不是她们每天上下幼儿园都要走的那条道，而是另外一条通道。这条道她们坐许昂车的时候走过，但自己单独上路还是第一次。
　　两只小狗子在将小车车开到岗亭前还能淡定自若，一副我们要去诗和远方的模样，可等到了岗亭，她们就不敢再往前走了。
　　晓晓指着前方对小清子说：“要出去，出门门。”
　　小清子抓着晓晓的手，怯怯的道：“我不敢。”
　　伸出手指头轻轻戳了戳小清子的脸蛋，晓晓学着哥哥的样子，小大人似的感慨：“你这个小不点呀。”
　　然后，她就开始调头，把小车车开回了家。
　　这绝对不是小妹妹怂，更不是小妹妹害怕，只是担心小清子而已。
　　“哥哥，小清子妹妹不敢出去。”
　　回来之后晓晓跑到许昂脚边，向哥哥做着解释。
　　都因为小清子不敢，所以晓司机才没把小车车开出去，不然你这个哥哥就得追着找妹妹了。
　　许昂瞥她一眼，给这个小妹妹一个眼神让她自己去体会。
　　“你！”
　　晓晓扬起了小巴掌，她要打伦。
　　许昂手一抄，把这个凶巴巴的小妹妹拎起来放到了车上去，然后再摸摸小清子的头，安慰这只胆小狗。
　　“小清子别怕，有哥哥在，哥哥带你出门。”
　　小清子连连点着小脑袋：“嗯，哥哥带，我有哥哥，不害怕。”
　　两个小妹妹到是不怕了，可羊旅怕啊。
　　这位羊家二少爷被家里逼得越来越紧，他老爹都已经放出话来，若是他还不能取得许昂的谅解，就不认他这个儿子。
　　若是一般的事情羊旅也就当老头子在气头上，说的是气话，可关系到家族前途的大事，他能看得出来，老头子是认真的。
　　今天他终于找到机会，看到许昂的车出了门，羊旅立刻上了自己的车，让司机跟了上去。
　　无论能不能成，总归还是要接触一下，问问许昂要怎样才会罢手。
　　他们老羊家已经快要顶不住压力了，那些之前被他们带着上船，想要与他们一块发财的人有翻脸的趋势。这些人有好处的时候会叔叔长贤侄短，一旦他们得不到好处，他们就会露出獠牙，要吃人。
　　“都是属狗脸的。”
　　羊旅愤愤的骂着。
　　他算是看出来了，他们家的处境没他以为的那么好，他们家的能量也没他认为的大，若是这件事解决不好，他们羊家很可能就要完蛋。没了家族的庇护，他羊旅什么都不是。
　　别说当个富贵少爷，就连生活都艰难。
　　“跟上，跟上，快点……”
　　羊旅连连催促司机，他也不想想，就算追上了他又能怎么样。
　　后面跟了个跟屁虫，许昂一点也不在意。就羊旅那样的纨绔子弟，正眼看他一眼许昂都嫌浪费自己时间。比起羊旅来，许昂在意的是两个小妹妹的想法。
　　“今天我们去动物园，看大狮子，大老虎好不……诶！”
　　正在与晓晓和小清子说话的许昂突然看到街边的某个地方围了好大一堆人，这些人正在围观一个被关在橱窗里的黑胖子。
　　“不干了，不干了，你们这也太欺负人了！”
　　黑胖子的情绪非常激动，他感觉自己受到了侮辱，而且还是人格上的。
　　“你们请我来做节目，结果瞒着我把我安排在橱窗里当猴似的给路过的行人调笑，没你们这么欺负人的。”
　　黑胖子就没受过这样的委屈。
　　是，他缺钱，可他却不愿意用自己的人格去换钱。
　　被人当货物一样的关在橱窗里，给人当猴看，他受不了这个。
　　“我就算赔你们钱我也不做了。”

第三百九十六章 老郭
　　注意到许昂的目光，李科忙问：“怎么了，老板？”
　　“把车开过去，看看那边是怎么回事。”
　　许昂一指正围着一群人的街道某处，实际上只有他自己知道，他指的不是这个地方，而是具体到一个人。
　　这人不是旁人，正是那个黑胖子。
　　车刚停稳何兴就下了车，不过一两分钟的时间他就打听清楚了事情的原委，回来说与许昂听。
　　老郭年轻的时候这么惨？
　　许昂记得自己也曾听过，老郭年轻的时候过得很艰难，等到成名之后还经历过徒弟的背叛之类的糟心事，也就之后事业发展起来了才过得好了些，却没想到他年轻的时候会这么难。
　　被电视台的人诓了，被人当货物似的摆在橱窗，还被过路的行人当猴看。偏偏一开始的时候他由于节目组布景的关系根本就没察觉，直到节目录了好几个钟头后节目组的人才让老郭知晓，这已经不是欺负人了，根本就是羞辱。
　　都说收视率是万恶之源，为了收视率节目组可以做出各种超出你想象的操作来。许昂以前也知道有这么一回事，可真正亲眼看到尚属首次。
　　明晃晃的把人当货物，做猴耍，难怪老郭宁愿赔钱也不录了，这些人是真的不厚道。
　　吩咐了李科几句，让他去帮助老郭交涉，许昂对正好奇的扒拉着车窗朝外张望的两个小妹妹说：“今天哥哥带你们听相声怎么样？”
　　“相声？”
　　两个小妹妹齐刷刷的歪着小脑袋，既萌且懵。
　　“那是森么？”
　　“是好玩的。”
　　虽然还是不知道相声是什么，但哥哥都说是好玩的了，晓晓和小清子便相信那是好玩的。两个小妹妹很期待，她们凑在一起叽里咕噜嘟，用婴语交流着。
　　李科那里的交涉并不顺利，老郭的罢录肯定是节目组不愿意看到的，他们试图用合同条款来说事，非得让老郭完成合约不可。
　　至于说老郭赔钱，那是最后一步，节目组可不想走到那一步。
　　尽管那笔钱也不少，却无法及得上他们的损失。
　　机会都是留给有准备的人，跟了一路的羊旅见了知道自己的机会来了，他立刻下了车，在得知了那节目组的来历后给自己的一个酒肉朋友打了电话。
　　要是真有难度的忙，羊旅还不会去找对方，因为他清楚这种忙不是靠哥们儿交情能摆平的，好在这个忙算不上有难度，对方也很愿意卖他个面子，让他欠自己一个人情。
　　动动嘴的事，以此换一个日后可能派上用场的人情，何乐而不为？
　　等到事情调节完成，以老郭按照合同赔钱结束，李科领着老郭走了过来，后面还跟了个羊旅。
　　“对不起，老板。”
　　李科很惭愧，他没想到自己交涉未果的事竟被羊旅这个纨绔一个电话给解决了，这让他脸上挂不住。
　　许昂对此一点不奇怪。
　　蛇有蛇道，鼠有鼠路，如羊旅这样的纨绔子弟在某些门道上确实有自己的能耐。
　　看到车中的许昂老郭当即就是一愣，这人他老郭认识，不仅是个名人，还是位大富豪。
　　“郭老师。”
　　冲老郭招招手，许昂示意李科打开了后座的门，让老郭上车。
　　老郭连忙回道：“我就混口饭吃，可当不起老师的称呼。”
　　“郭老师的相声我爱听，今天有缘遇上，不如一起吃个饭？”
　　听起来是疑问句，实则是个肯定句。
　　许昂发出邀请了，那是给了这时落魄的老郭天大的脸，后者可不会推辞不去。再说人许昂还派人来帮自己的忙，就冲这个老郭也不会驳了许昂的面子。
　　临到上车前老郭还抬眼看了看天，这个时间点早饭太晚，午饭太早，还真是个请人吃饭的好时候。
　　话又说回来，老郭连早饭都没吃，肚子已经饿得咕咕叫，有人请吃饭他求之不得。
　　羊旅见缝插针：“我知道一个地方做得饭菜不错，我来带路。”
　　说着，他祈求似的看着许昂，心里还不断的念着：大哥，给个机会吧。
　　许昂本不想理他，可一来这家伙一直跟着也不是个事，二来这人才刚帮了老郭一个忙，看在老郭的份上许昂决定给他一个机会。
　　于是，许昂说了两个字：“带路。”
　　羊旅听了差点高兴得蹦起来，连忙应道：“好嘞。”
　　老郭看许昂和羊旅之间的氛围有些古怪，猜测两人之间肯定有事，但他是个人精，知道什么该好奇，什么不该问，也就当做没看见。
　　他当做没看见，两个小妹妹可不行，车上多了那么大一个人，她们可不能当没看见。
　　晓晓和小清子抓着哥哥的衣服，将小身子靠在哥哥身上，用乌溜溜的眼睛不住打量老郭。
　　晓晓：“%#￥%”
　　小清子：“&&*@”
　　老郭：“……”
　　总感觉这两个小妹妹是在议论我，但我没有证据。
　　婴语是一门极其讲究天赋的学科，即便是老郭也听不懂。
　　“咕噜……”
　　车行驶中，后座传来了古怪的声音，正将小脑袋凑在一起窃窃私语的两个小妹妹瞬间就被老郭吸引了。
　　她们惊奇的看着老郭，这个叔叔好厉害，肚子居然会叫！
　　老郭就尴尬了。
　　把你们饿两天，你们的肚子也会叫。所以我这不叫厉害，我是饿的。
　　算了，你们这么小的孩子我跟你们说了你们也不懂。
　　想想自己最近两天也就吃了一个巴掌大的面包，再想想许昂说要请自己吃饭，老郭感觉自己更饿了，肚子也仿佛忍耐不住躁动，咕噜咕噜叫得更欢实。
　　一个会叫的肚子是如此的神奇，以至于两个小妹妹的注意力都被吸引了过去，她们微微张着小嘴巴，以示震惊。
　　晓晓更是在震惊之后主动与老郭说话。
　　“我叫许晓，你叫什么名字丫？”
　　“你的肚子为什么会叫，你教教我好不好。”
　　“你的肉肉好多咧，比我哥哥的都多。”
　　“咦！你和哥哥一样都是大脸盘子，哎嘿嘿哈哈哈！”
　　好奇的晓宝宝开始了语言轰炸，其中还附带了人身攻击。
　　尽管她自己不那么认为，但许昂总感觉这个小妹妹在暗戳戳的说自己这个哥哥。
　　老郭怎么也没想到，这小孩子小嘴巴拉巴拉的竟那么能说。
　　是个说相声的好苗子，可惜……
　　老郭看看许昂。
　　可惜不可能。

第三百九十七章 探清水河
　　两根短短的小指头捏起一根牛肉干，晓晓的小短手伸直了也没能递到自己要给的那人那里，她只能喊：“老郭你吃，可好吃啦。”
　　这只小狗子为了学到让肚子咕咕叫的本事一直在与老郭套近乎，闹得老郭好不适应。
　　老郭从来没想到，原来吃不饱饭饿肚子都能成为小孩子眼里厉害的本事。
　　像这样的本事我宁愿没有。
　　老郭苦笑。
　　小妹妹在纠缠老郭，许昂却只能面对两个姓羊的纠缠。
　　羊旅在路上的时候叫来了自己的大哥，羊聪听到有与许昂当面对话的机会，连忙放下手里的事情，急匆匆的赶了过来，正好先许昂他们一步达到地方。
　　这一顿好歹也是羊旅他们请客，许昂虽然不至于吃人嘴软，却也很大度的给了他们一个机会。
　　羊聪也确实聪明，他一点没敢在许昂面前拿大，一上来就忙不迭的赔罪，表示自己太年轻，做事不知道深浅，以至于得罪了大佬，还请大佬给条生路。
　　许昂瞥他一眼，你还年轻？你比我大好几岁，你告诉我你还年轻，那我该怎么说？
　　“挨打要立正，做错了就要认。既然你知道错了，我也不是赶尽杀绝的人，你们帮我办一件事，我可以在张明那把额度降低五千万。”
　　说着，许昂一指羊聪。
　　“你，明天就去米国，等我的消息。”
　　去米国？
　　羊聪不解，要说用人的话许昂手下多的是人才可用，何至于用到他羊聪一个外人。除非是那种风险高，又或者是许昂不方便出面的事。
　　以许昂与羊家的关系，他若真在米国有什么谋划，到时候米国的那些人一调查，即便是查到了羊聪这里，许昂也能推脱掉。毕竟国内的商圈里谁不知道许昂整治了他们羊家，双方结下的梁子不可谓不大。
　　想到了这一层的羊聪当即脸就黑了。
　　反倒是羊旅一脸的羡慕，那可是米国，世界上最发达的国度，在羊旅看来许昂让羊聪去米国根本就不是惩罚，多半是给了大家一个台阶下。
　　果然，我就说嘛，我们家是五岳商会的成员，在国内商界也是老前辈了，许昂根本就不敢太过分。
　　将这两兄弟截然不同的反应看在眼中，许昂摇了摇头，他对羊聪说：“你不愿意也可以，但你们家总得出一个人才行，不然我看不到你们的诚意。”
　　羊聪立马回道：“我已经接手了家里部分事务，一时半会也走不开，还请您不要见怪。关于您的提议，我的建议是由我弟弟代替我去米国，您看怎么样？”
　　你问我怎么看？
　　许昂的回答就四个字：“你们还真是兄友弟恭啊。”
　　好吧，其实说成废物利用更合适。
　　羊旅这样的纨绔对整个家族并没有什么用，如今他有被卖的价值，羊聪把他推出去不是废物利用又是什么？
　　这些家族，还真是有够理（无）智（情）。
　　人心都是不满足的，得了陇便望蜀。
　　羊聪试探性的道：“之前都怪我们不懂事，得罪了您。如今我们知道错了，您大人有大量，请千万可以再抬抬手，放我们一马，小弟在这里拜谢了。”
　　许昂理都没理他。
　　从两亿降到一亿五千万，不是许昂心软，而是许昂知道，如果自己咬死了要两个亿，羊家感觉自己怎么都翻不了身，一定会死拼到底，那必然会牵扯自己不少精力。在现在这样的敏感时期，实在不适合把事情闹得太大。
　　其他人不知道，可许昂知道，用不了多久上层就会风云变幻，此时上面的态度必定是稳定压倒一切。他之前的动作还在上头的容忍范围内，一旦闹得太大，哪怕羊家会完蛋，他也必然受到影响。
　　为了整治羊家而搭上自己，那也太划不来了。
　　若是把价格降到一亿五千万，情况则全然不同。
　　这个价格虽然也会让羊家大放血，并且好几年都在破产的边缘游走，却能让他们看到一丝希望，正是这一丝希望会让他们犹豫，会让他们不敢拼死一搏。
　　殊不知这一丝希望不过是许昂留给他们的错觉，他们终究会在绝望中走向衰败。
　　何况比起那五千万有一个工具人对许昂的用处更大，那可是他一个大计划至关重要的一步棋。
　　许昂转过头，对正被两个小妹妹纠缠的老郭道：“郭老师，本来我这次出门还想着去听一听你的相声，没想到那么有缘，竟在半道遇上了你，这相声虽然听不成了，能与你相识却更让我高兴。”
　　说着，许昂给了老郭一张名片，并告诉他：“你以后若是有什么想法尽可以来找我。”
　　双手接过名片的老郭很郑重的将其收好，他可是知道的，如许昂这样的人名片可不是谁都能有的。很可能在未来的某个时候，在某件事情上，今天的这次相识会让他迈过人生中一道艰难的大坎。
　　许昂那么看得起自己，刚被伤到自尊的老郭心头暖呼呼的，他做了一件平时他不会去做的事。
　　他对许昂说道：“只有逗哏没有捧哏，相声听着没那个味，要不我献献丑，给大家唱一曲《探清水河》。”
　　说罢，他就唱了起来。
　　“桃叶那尖上尖，柳叶儿遮满了天，在其位的这个明哎公，细听我来言呐……”
　　一开始的时候羊聪还没听出什么来，只觉得这个黑胖子碍事，妨碍了自己与许昂说话，但听着听着他感觉就不对味了。
　　什么叫一定要将你打？
　　什么是皮鞭子沾了水定打不容情？
　　你个黑胖子，你说，你是不是在内涵我？
　　真是龙困浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，也就是我们羊家遭了难，不然有你好瞧的。
　　羊聪悄悄的看了看，见这位主儿似乎听得很带劲，便只能熄了事后报复的心思。
　　君子报仇，十年不晚，等我们家缓过劲来有你这黑胖子好受的。
　　还有许昂，你千万别让我们逮着机会，不然今日你所赐予我们的一切屈辱我都将千百倍的讨回来。
　　也就是这时网文还没兴起，不然这羊聪还真有主角范儿。

第三百九十八章 投资
　　“大西几！”
　　“嗷！”
　　“大脑斧！”
　　“嗷！”
　　“梅发鹿！”
　　“嗷……嗯，姐姐，我不会。”
　　晓晓和小清子，一个在向妈妈说今天哥哥带她们去动物园看到了多少动物，一个在学动物叫给干妈听，只是说到后来小清子很为难，因为她不知道要怎么学梅发鹿的叫声。
　　转过身，晓晓双手高举：“我是大脑斧，我要吃小清子。”
　　然后她扑倒了小清子，两个小妹妹抱在一起在地上打起了滚，还咯咯的直笑。
　　见到这一幕的许昂也在笑，只是那笑容中除了开心之外还多了几分幸灾乐祸之意。
　　接下来事情的发展没出乎他的意料，方淑英将组队打滚的两个小妹妹拎起来，狠狠的在她们的小屁屁上拍了几巴掌，然后又罚她们去面壁思过。
　　两个小妹妹嘟着小嘴巴，一脸的不情愿，却又不敢有异议的小模样看得许昂都多吃了一碗饭。
　　这个好，既开胃，又下饭，唯一的缺点就是费妹妹。
　　小孩子往往就是那么奇怪，明明被妈妈教训了，她们却稀罕妈妈得不得了。晓晓和小清子在结束了面壁思过后便黏在方淑英身边舍不得离开，今天两个小姐妹要与妈妈一起睡，让哥哥独守空房。
　　谁让哥哥不护着妹妹，不跟你好了，哼！
　　对此，许昂表示：一个人睡就一个人睡，等你们睡着了我出门。
　　然后，许昂就在十点之后出了门，趁着夜色来到韶年苑，再敲开了赵小呆的门。
　　又是一夜补习功课，那叫一个辛劳，腰都酸了。
　　等到第二天，许昂打着呵欠，活动着身体，起床的第一件事就是签到。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：必胜客奖励卷一张（该奖卷仅可用于赌油田）。”
　　如果没有后面的说明，许昂一定会把这当做垃圾给扔掉，但在有了后面的说明之后，他就把这个当做宝贝了。
　　米国有很多地方与华夏不一样，其中就有关于资源方面的。
　　就拿油田来说，米国那里也是可以赌油田的。
　　这个具体的赌法就是你在某些可以赌油田的地方打井，赌它能出油，赌那这块地下面有油田。如果失败了，那自然没什么好说，但若成功了，你就能体会到一夜暴富是什么滋味。
　　因为这玩意儿比买彩票更不靠谱，再加上成本也更高，玩这个的人在米国也不多，但它确实是存在的。
　　“这是给我送钱来了啊。”
　　正好许昂在很多地方都需要钱，这送来的钱不收白不收，收了还想收。
　　“什么送钱？”
　　赵小呆从被子里探出脑袋，一双乌溜溜的眼睛看着许昂。
　　许昂示意她：“你好好休息，今天有人会给我送钱，我得早些回去。”
　　许昂有预感，今天张明会来，而且会来得很早，事实证明他没料错。几乎是许昂刚到家，张明就来了。
　　许昂看了下时间，发现不早不晚，正好是早上九点。
　　“一大早的就有喜鹊在门前叫，我说怎么回事呢，原来是张叔您要来。”许昂开着玩笑，“快，里面请。”
　　张明脸上笑呵呵，心里却想着：有人来给你送钱，还一送就是九位数级别的钱，能不是件喜事？
　　被许昂迎进屋，待张明看到客厅中备好的合同，他愈发肯定了自己的想法。
　　“你算是赚大了，贤侄。”
　　说起来张明对许昂是越来越不敢小瞧，如许昂这个年纪的年轻人，又有几个能懂得适时收手的道理，不都是在自己占尽上风的时候便把事做绝的么？
　　老话说事不可做绝，势不能用尽，而年少得志的人却偏偏要反其道行之，这样带来的后果便是年少得志之人往往崛起得快，败落得也快，他们如彗星一般，虽然灿烂夺目，却只能瞬间闪亮。
　　赚大了吗？
　　许昂耸耸肩：“或许吧。”
　　这一次对羊家敲打所赚到的钱，许昂并不是太瞧得上眼。如果不是想着自己若不给与反击，将敢向自己伸手的人打到痛哭流涕，震慑住那些有小心思的人，许昂都懒得与羊家纠缠这么多天。
　　不就是不到两个亿嘛，哪怕加上张超他们操盘中的得利，也不会超过三个亿，而且还是华夏币，许昂真心不觉得自己有多赚。
　　有这个闲工夫，他多陪陪家人，多花心思逗逗家里的两只小狗子，岂不更好？
　　真要想搞钱，去米国赚米国人的钱那才叫本事。
　　对许昂的不以为意张明无话可说。
　　知道你壕，行了吧。
　　仔细想想，貌似许昂比他这个银行行长所能调动的财富都还要多，张明就很想问：“我俩到底谁才是银行爸爸？”
　　他也就是不知道许昂在米国还是富国银行的大股东，否则他不会问出这个问题。
　　拿到钱之后要做什么？
　　当然是投资，不然还放银行里等着通胀贬值么？
　　要知道真正的富人别看他们身家都是多少个亿，仿佛有很多钱似的，实则越富的人在他们的财富中现金的占比越小。那些指望着通货膨胀来看富人笑话，想着富人损失多少多少钱的人，注定是要失望。通胀中损失最大的从来不是富人和穷人，而是中产。
　　若是一般的投资自然会有人替许昂办好，彭雪和赵彰龙的团队不是白拿钱的，可有些投资得许昂亲自出马，那才显得他有诚意。
　　“强子，是我，许昂。”拨通了手机里存着的一个号码，许昂向对方发出了邀请，“有空一起吃个饭？好啊，你给个地址，我让你人来接你。”
　　许昂对何兴吩咐了一句，让他按照大强子给的地址去接人，而他自己则在家中等着客人的到来。
　　“强子哥哥。”
　　“欣欣姐姐。”
　　大强子不是一个人来的，他身边还有一个许欣。这两位到的时候正好是小妹妹放学的时间，看到家里来了客人，晓晓可不认生，她小大人似的挥着手。小清子跟在她后面，只是一个劲的傻笑。
　　“晓晓，姐姐来你家做客，你不带姐姐参观参观吗？”
　　许欣虽然跟了过来，她却并没有参合到许昂与大强子的对话里，反而带走了两个小妹妹，给两个男人留下了独处的空间。

第三百九十九章 寒门难出贵子是人祸
　　“强哥，你学业快完结了吧，毕业后什么打算？是按部就班的先找个单位上班，做最原始的金钱和经验积累，还是趁着所学有成，正是敢打敢冲之时自主创业？”
　　许昂这话算是问到大强子的心里去了。
　　如大强子这样的普通百姓家的孩子可不像富裕人家的孩子，前者有很多顾虑，后者却可以轻装上阵。
　　普通人家的孩子首先要考虑的是钱的问题，总不能父母养了自己这么多年，供自己读书到大学毕业了自己还不能自力更生，还得向父母要钱吧。
　　那样的话家里的负担如何减轻，亲戚邻居又该如何说？
　　毕竟世界上总会有那么些嘴碎的人，整天闲着没事干就爱念叨别人家的事。
　　诸如读书无用啦，你看某某家的孩子读了大学又怎么样，不还是不能补贴家里反而要继续让爹妈养活之类的怪话，她们上嘴皮与下嘴皮一碰，说得那叫一个轻巧，议论得那叫一个有劲，满足的不过是他们的某种阴暗心理。
　　所以你很少看到普通百姓家的孩子毕业后就直接创业的，这些人都在打算着等自己工作一段时间，有点积蓄了，再结识人脉和积累了工作经验之后再找合适的机会自己当老板。
　　听起来这个想法很正确，然而它不过是看上去很美。
　　殊不知刚毕业时的你是最有冲劲，思想也是最能贴合时代，知识也是最接近当下社会需求的，在高速发展的现代社会，你若错了这段黄金时间，你的上限几乎被锁死。
　　再看富裕人家的孩子，那就不一样了。
　　人家因为家里有钱，没有经济上的压力，更不需要去照顾家里，他们可以大胆的放飞自我，去实践自己的想法。并且，家里还会给他们以助力。
　　这么一对比之下，你就能明白为什么你看到的成功者和老板会越来越多的都是富裕人家的孩子了。
　　“都说寒门再难出贵子，真是寒门子弟不行了？”
　　许昂摇头：“并不是。”
　　“不是寒门子弟不行了，相反，随着高等教育的普及，寒门子弟中的人才无论质量还是数量都在急速增加。那么，为什么在这样的情况下寒门子弟出人头地的会变得越来越少？”
　　许昂的问题大强子回答不了。
　　他知道寒门难出贵子，也有一些自己的理解，可他听了许昂之前的话以后，他感觉自己的理解并没有许昂那么深。
　　露巧不如藏拙，大强子想听许昂的看法。
　　“因为资源。”
　　“初中的政治课本便开篇明义的告诉了我们两个真理：生产力与生产关系。当初伟人们建国时重塑了华夏的生产关系，并以大胸襟向我们这些后世子孙教授国外视为极为重要的知识。你或许对米国等西方国家的教育不了解，你可知在我们这里义务教育中教授的知识，在他们那想要学到花费得数以万计，乃至于十数万美金。这样高昂的学费足以让一个读完整个大学课程的所谓精英花上超过一半的职业生涯来还债。”
　　要说奴，西方的学奴远比国内的房奴玩得早，玩得花，玩得更有技巧。
　　至少前者你会觉得自己是甘愿付出，是为了自己的未来做的投资，后者则是怨声载道。
　　“在生产关系中生产资料的作用不需我多说，国内也是尽可能的将它们掌握在国家手中，以便将之用于人民。然而你不知道的是，国内的先富们见识了外面的花花世界，很羡慕西方资本的那一套，因为这样他们这些先富起来的家伙就可以只享受权力而不用付出他们应尽的义务。”
　　“他们想的是让自己得到更多，而不是带着大家实现共同富裕。为了达到这个目的，他们会自发的抱团，以求通过控制生产资料的目的来达成某种垄断。”
　　“现在国内的米吹们吹微软的比尔，吹炒股的巴菲特，吹果子的史蒂夫，说他们创业如何如何的辛苦，什么在汽车库内的辛酸创业史之类的，那就俩字——热血与奋斗。可他们为什么不去查查比尔的家庭背景，为什么不去查查微软的第一笔订单是怎么来的，巴菲特是如何接触的股市，他小时候经常去的地方是哪里，他凭什么进去？”
　　“看到国外的这些所谓青年富豪们发家真实的一面，国内的某些人觉得他们取到了真经。”
　　许昂说到这里顿了一下，他觉得要举个例子才好。
　　“你注意过杭城的那所学校吗，那地方收人可是很有讲究的，名额也有限，能进里面的孩子可都不简单。这个不简单不是说这些孩子自己，而是他们的家庭背景。人在里面接受的教育也是所谓的精英教育，其实说穿了不过是我们在接受社会主义价值观，为实现祖国的伟大复兴做一颗螺丝钉，而他们这些精英接受的是资本家的那一套。”
　　“偏偏国家现在要解决的问题太多，一时半刻的注意不到那里，给了这些人偷鸡的机会。你就看着吧，等这些人成了气候，以后国内的成功者里你几乎找不到普通家庭的孩子，全是来自那些人一窝的。”
　　想想后世米团的那个不断进行着复制国外模式却自称创业达人拥有迷之傲气的袋鼠王，还有杭城精英模式下产出的拼夕黄，不都是偷鸡成功下的产物？
　　后世为什么国内人民对这些人怨气横生？
　　如果这些人是靠着自己的实力光明正大的登顶，那很多人无话可说。
　　就如大家对华为任，福耀曹等真正企业家的态度。
　　但如许昂所说的那样，我们在奉献自身建设祖国，你们却偷偷摸摸的玩资本家的那一套，然后窃取了大家奉献后的成果，摇身一变成了成功人士，再来剥削国内大众，这也叫人？
　　大强子若有所悟：“寒门难出贵子是人祸。难怪了，这就难怪了，你对羊家穷追猛打竟是这个原因。”
　　闻言，许昂撇了撇嘴：“如羊家这样的白眼狼，他们才发家多久，把自己的根都忘了。与其让他们发迹后占了本就不多的资源和位子，还不如留给有心做事的人。”
　　大强子忍住心头的激动，问道：“那你今天找我是……？”
　　“没错，就是你想的那样。”许昂向大强子发出了邀请，“本来我是想等你来找我，这个时间或许会拉长到几年以后，但羊家的事让我明白一个道理：时不我待。”
　　“有些东西你不赶快抢到手，有些位子你不抢先占住，就会便宜了别人。如果这些人恰好与你不对付，那比吃了苍蝇还让人恶心。”
　　“丁三石在遇上我之前还只是刚辞职的普通邮局员工，你有没有兴趣成为第二个丁三石，或者，比他更强？”

第四百章 遇良人成家，遇贵人立业，遇富婆成家又立业
　　丁三石是何许人也？
　　那可是最近几个月来为国内人民所熟知的红人，也是国内互联网造富神话中颇具代表性的人物。
　　这个人在几个月前默默无闻，也就是在一个小邮局里非常普通的一员。然而正是这样的一个人，当他毅然辞去了外人眼中的铁饭碗后，他便迅速的摇身一变，靠着一款名为《传奇》的网络游戏成了时代的弄潮儿。
　　在无数家长的切齿痛骂中，在无数人的声讨中，丁三石硬生生的靠着他那所谓的电子海洛鹰——网络游戏，飞快的成为羊城首屈一指的巨富，同时也是国内巨富的一员。
　　其实别看许多人嘴里痛骂着丁三石，若是给他们一个成为丁三石的机会，他们绝对跑得比谁都快。
　　大强子在听过丁三石的事情之后，他也曾羡慕，也曾幻想着自己成为另一个丁三石，这样他如今所要面对的以及无法解决的很多问题都能迎刃而解。
　　还是老话说得好：何以解忧，唯有暴富。
　　之前大强子也曾与相熟的朋友讨论过丁三石为何能发家，他们并不相信一个普通的邮局职员能开得起公司，并且还能拿得出一款受市场欢迎的成熟产品来，认为丁三石的背后一定站着别人。
　　现在大强子破案了。
　　丁三石背后确实有人，这个人就是许昂。
　　听许昂话里的意思，他认为我有成为下一个丁三石，甚至是将之超越的潜力。
　　大强子激动不已。
　　天知道像他这样从落后的农村来到北平这等大城市，深切体会到自己与大城市孩子之间差异且遭受了不少鄙夷的白眼与审视的目光的人有多渴望得到别人的认可。
　　今天他不但得到了认可，而且认可自己的还是许昂这个公认的天才与富豪，大强子的一颗心哪怕再想稳住也差点破功。
　　不过大强子也非寻常人物，心中再是激荡，他依旧以极大的毅力忍住了，在深吸了一口气之后，他问许昂：“很感谢你那么看好我，你是想让我帮你做事？”
　　“并不是。你如果多了解我一点就会知道，我喜欢的是与人合作，而不是将任何事都抓在手里。你可以看看果子公司，哪怕那样大规模的科技巨头，我不也大胆放权，并不去干涉史蒂夫对公司的决策，亦不去损害史蒂夫在公司的权威。”
　　并不需要许昂解释大强子其实也知道果子公司的状况，谁让这家公司实在太有名，史蒂夫上演的王者归来太能吸引人的眼球，而许昂在其中的作用国内媒体更是大书特书，恨不得拿个大喇叭挂车头游街呐喊。
　　之所以要问一问，大强子担心的无非两个字——双标。
　　国内总有那么一批人他们在对待国人和对待外国人时会有两幅面孔，拿捏的是两种姿态。大强子在来到北平求学的近四年时间里，听别人说的，自己亲眼见的，可不只是一两次那么少。
　　虽然许昂是那种人的可能性不大，保险起见大强子还是要问个清楚，唯有如此才能让他彻底安心。
　　“你是想我自己开公司，然后你来投资？”
　　许昂点头：“没错。”
　　得到了肯定的答复，并且据自己观察许昂应是真心的大强子彻底稳了下来。
　　他知道，自己得到了一生之中可能有且仅有的一次飞黄腾达的机会。自己能不能实现阶层的跨越，就看这一把了。
　　“我不会让你失望的。”
　　话语虽短，却是大强子再是郑重不过的承诺。
　　都说遇良人成家，遇贵人立业，在大强子心中许昂就是自己的贵人。
　　可许昂想要告诉大强子的是，遇富婆成家又立业。你若是能彻底搞定我的那个本家，又何须我来给你机会。
　　要说那许欣也不是个简单女人，许昂和大强子这里刚确定了合作，还没等谈得更具体，她就很适时的带着两个领她参观的小妹妹过来了。
　　对许欣的出现大强子并无察觉，许昂却能感觉得到，这个女人对时机的把握很精准。
　　该说不愧是能与唐璐从小玩到大的二代朋友么，确实不简单，家学渊源呐。也不知道是大强子搞定她，还是许欣搞定大强子。
　　“许昂，你这个主人一点都不合格，我这么一个大美女你理都不理，只顾着与我们家强子说话，还不如晓晓和小清子热情。”
　　许欣一走过来就对许昂进行了口诛笔伐。
　　还没等许昂说话，晓晓这个傻孩子居然还帮腔她：“哥哥是大懒猪，睡觉呼噜噜。”
　　许昂用目光威胁这个小孩子，你敢曝光哥哥的糗事，我看你是皮痒了，等客人走了看我怎么收拾你。
　　许欣一脸的嫌弃：“你都那么大一富豪了，还被小妹妹说懒猪，看来你是真的懒。我跟你说，赖床可不是好习惯，像我们家强子就不……咳咳！”
　　言多必失，说的就是这位姑娘。
　　许昂眉头一挑：“你们家强子就不什么呀？我说本家，你是怎么知道强子不赖床的，总要给个能说服我的理由吧。”
　　许欣白了许昂一眼，双颊飞起红霞。大强子则连连咳嗽，这种事它好做不好说，尤其是在许昂面前。
　　大强子要说自己年少冲动，把持不住吧，许昂比他还小个两三岁，这年少到底是谁年少？
　　要说自己是前浪，所以才会浪里个浪，这似乎又骚气了些。
　　要说自己做了附和自己名字的事，证明了自己的名没取错，许昂肯定不会相信，他还会反问：“到底是谁强咚了谁？”
　　当着许欣的面大强子也不敢吹牛，就很尴尬。
　　看看许昂，又看看许欣，大强子一声叹息：我太难了。
　　好在这时候方淑英来替他解了围，许昂听到厨房那里传来老妈的声音：“儿子，菜都做好了，快叫客人来吃饭。”
　　晓晓这个傻孩子一听吃饭动作比谁都快，她拉着许欣的手：“欣欣姐姐我们去吃饭饭，妈妈做的饭饭可好吃啦。”
　　小清子也在一旁点着小脑袋：“有肉肉，好吃。”
　　许昂弄不懂，小清子明明是个胆小的萌豆丁，怎么就是个肉食动物，像这样的胆小狗不该是个素食主义者吗？
　　难道说是被晓晓给传染的？
　　或许，这可以列入家里的未解之谜之列。

第四百零一章 抢占
　　许昂难得有同龄的朋友到家来，这让方淑英很是高兴。
　　更让方淑英高兴的是，自家的小女儿也与对方混得熟，都愿意让那个叫许欣的姑娘牵她们的小手。
　　她热情的招呼着客人：“欣欣，小强，多吃点。”
　　许昂眨巴眨巴眼，小强这个词其实在这个时候还没有被玩坏，至少在国内它还没成为普遍为人们所认可的某种虫子的代称。
　　“吃这个，好吃。”
　　晓晓给许欣夹了一块肉，这个小妹妹也是肉食者，对吃肉的兴趣比吃素要大得多。正因为她喜欢吃肉，家里的菜每次都会有一份是肉片类的。
　　比较起来，小清子虽然也爱吃肉，却是吃肉丝的。
　　也无怪许昂会怀疑是晓晓让小清子从素食者变成为了肉食者。
　　很懂事的给作为客人的欣欣姐姐夹了一片肉的小妹妹发现哥哥在看着自己，她秒懂了哥哥的意思。于是，她又夹了一片肉放到了……自己的碗里。
　　“你都那么大个人了，不要让妹妹帮你夹菜丫！”
　　嘴里嚼着肉肉，小妹妹还含含糊糊的数落哥哥，她的这种行为不只迎来了许昂的眼神警告，更让自己遭到了来自妈妈的教训。
　　“嘴里在吃东西的时候不准说话。”
　　“哦。”
　　小妹妹有勇气数落哥哥，却不敢回妈妈一句嘴。
　　哥哥的个子虽然大却并不可怕，妈妈有戒尺，会真的打人，她才可怕。
　　晓晓不怕哥哥，她只怕妈妈。
　　当然，这是在普通情况下，特殊情况另计。
　　见小妹妹受到了教训，许昂的决定并不是不与她计较，而是落井下石。他夹了一根肉丝对小清子进行投喂，示意后者：“啊。”
　　小清子张开小嘴巴：“啊。”
　　看，这么听话乖巧的小妹妹才值得哥哥奖励。
　　于是，那一根肉丝被喂进了小清子的嘴里。
　　晓晓见了嘟起小嘴巴，要不是妈妈在她不敢动，要不是有强子哥哥和欣欣姐姐两个客人在她要给哥哥留面子，她会冲过来把哥哥打扁。
　　谁让他不喂小妹妹的吃肉肉。
　　成功的让晓狗子心中有了小郁闷之后，许昂一面示意大强子不要客气，一面对他说：“你现在是需要一直在北平待到毕业，还是可以提前踏出校门？如果可以提前出来，我会让米国的亚马逊给你一个实习岗位，你可以在他们那实习到年底。学学他们的管理经验，弄懂他们的管理模式，以及找到他们如何盈利，相信会对你的创业有很大帮助。”
　　大强子没有拒绝，不说去一家成熟的米国公司实习的经历对自己有多大帮助，只说现在距离年底也没多久，并不耽误他明年的创业计划，他就不可能拒绝。
　　“好的，都听你安排。”
　　大强子是乐意接受了，许欣则不然。
　　她瞪了许昂一眼，说道：“好你个许昂，还本家呢，你就这么把我和强子分开？人两地分居不过是一个国家两个城市，我们倒好，中间隔了一个太平洋。”
　　这姑娘是不满了？
　　许昂表示能够理解，毕竟那啥之前男馋女，那啥之后女馋男，都是年轻人，他懂。
　　“本家你要是想去米国也没人拦得了你，如果你觉得有必要大可以跟着去，不过工作推荐我可不管。”
　　见许昂不反对，许欣也不等大强子表示同意还是拒绝，她就先把事情定了下来：“米国那地方强子人生地不熟，我还是跟去照顾他吧。”
　　从这里就看得出来，在两人的相处中这姑娘是属于强势的一方。
　　许昂不免暗想：这也许就是以后两人分开的原因之一。
　　不过也未必，毕竟原时空的大强子是做了数年的积累之后第一次创业依旧失败了，等于是白忙活了一场，一个女人又有几个数年来等待？
　　要知道人许欣并非一般人家，她能等上数年光影已然是用情颇深，那段时日中其要顶住多大的压力只有她自己知道。
　　可能我的出现会让很多事情的走向变得不同，要是那样的话也就没奶茶什么事了。
　　一顿饭就在闲聊与思绪乱飞中结束，等到许欣和大强子离开，方淑英也送两个小妹妹去了幼儿园，之前还满是人声的家里又变得冷清下来。
　　对于这种转变，许昂生出有些淡淡的惆怅。他有时候都在想，家里反正这么多房间，如果让赵小呆和杨小米也能住一间……好吧，这不切实际。
　　估计他要真敢那么明目张胆，老妈会打断他的腿。
　　人一闲下来就容易想东想西，好在许昂想做事的话他总能找到事做。
　　严格的来说，是他一旦忙碌起来会有人比他更忙。
　　“亨得利，你去与杰夫说一下，安排一个短期实习的岗位，我这里需要派个人去实习。”
　　“另外，我需要你帮我搞定一些专利的注册。”
　　都说专利是一道拦河坝，抢先占据它的人会把后来者给挡在外面。
　　在注册专利上许多人都会有个误区，那就是他们以为只有实现了的技术才能去申请，殊不知还有一个名词叫概念。
　　不少西方的公司申请的专利他们自己根本就没有实现，连实物都没有，只是有了模糊的概念和方向，他们依然能申请下来。以至于许多投入了大量资金的老实人在真正把东西做出来之后却发现，明明是自己做出来的东西却成了别人家的孩子。
　　巧取豪夺到这般地步，确实无耻。
　　但，人可不认为自己无耻，反而是洋洋得意的认为自己善于利用规则。
　　西方的企业可以那样玩，许昂当然也能跟着学。
　　互联网刚刚兴起，属于新鲜事物，整个世界都知道它潜力巨大，可潜力要如何兑现，哪些方向是能走的，是走得通的，是可以赚大钱的，却没人可以给出一个肯定的答案。
　　其他人的确不能，但许昂可以。
　　后世的互联网时代能大赚特赚的行业不少，其中最让许昂在意的便是工业软件。他虽然造不出那么多的专业软件来，但他记得发展的大方向，尽管不够全面，却能趁着现在抢先占下一部分，到时候西方的那些企业要么花大力气绕过去，要么就得乖乖的付出代价。
　　这个代价不一定是钱，也可以是技术，或者互换的专利豁免权。
　　给了亨得利一个让他在之后很长一段时间都会忙成狗的吩咐之后，许昂心情愉快的放下了电话。
　　现在，那丝淡淡的惆怅消失了。
　　“令人心情愉悦的午休就该这么安静。”

第四百零二章 杀人湖
　　汽车行驶在县道上，这个时代的路远不如后世，哪怕开车的何兴技术够好，车也开得够慢，许昂依然感受到了颠簸之苦。
　　“这路真的是……”揉了揉眉心，许昂想到了一句话，“果然是想致富先修路。”
　　你地方再好，产出的东西再有特色，路不行交通不便，也只能守着宝山受穷。
　　横向比较的话，许昂他们现在所走的这条路在国内也还行，至少比起某些小县的泥泞道来它铺了石子，部分地段还有沥青。
　　但在北平那样的大城市待得久，又经常出入米国洛杉矶那样的国际性大都市，一下子换到这样的地方，许昂自然会感到不习惯。
　　古人云：由俭入奢，由奢入俭难，大抵便是如此吧。
　　好在许昂也是苦出身，虽然感觉不是很舒服，却也不会叫苦叫累。他现在很庆幸自己没有带上晓晓和小清子，而是让她们被老妈管着让小宋老师为她们开学习的小灶。
　　也不知道回去之后这两个小妹妹会写满几个练习本。
　　许昂记得自己离开之前给她们准备了厚厚的一沓爱心本子，以此来表达哥哥对妹妹的关心。
　　小妹妹们现在一定很喜欢吧，毕竟我也不是什么魔鬼。
　　车正行驶中，何兴突然说道：“看到孟教授了，他就在前面。”
　　正在车内被晃得头晕的许昂打起精神，等到车停下来时用力揉了揉脸的他拉开车门下了车，笑容满面的朝老孟挥手：“好久不见了，老孟。”
　　随即，许昂发现了老孟身边跟着的一个中年人。
　　这人他认识，正是有过一面之缘的张阿大。
　　“又见面了，张大叔。”
　　张阿大连连摆手：“当不起，当不起，你叫我张阿大就行，这位大老板好。”
　　不能怪张阿大人怂，实在是许昂这次出行带的人不少。
　　一共五辆车，辆辆都是从米国弄回来的越野吉普不说，车上人有男有女，个个一看都精悍有力。只要长着眼睛的人都能看出来，他们不是一般人。
　　汽车在这个年代的国内本来就不算多，而老米那种讲究空间大块头粗的大排量车更是少见，加上许昂前呼后拥的三十来人，不知道的还以为是哪里来的领导。
　　张阿大哪见过这排场，还没接触人就胆怯了三分。
　　“也就是老孟你了，只有你才能单凭一个电话把我从北平叫过来，换了别人你看会我搭不搭理他。”
　　招呼了张阿大一句算是给了对方最基本的礼貌，许昂又转过头来与老孟说笑。
　　只是，没有人注意到在人群中的李科观察着张阿大的神色，见这人没有异常后他才悄悄对许昂示意。
　　不是许昂多心，而是他永远不会把自己的安全寄托在别人的人品上。
　　要知道在这个没有监控的时代，国内的治安虽然经历过一番整顿，却也远不如后世。尤其是在比较偏远的地方，人的胆子一旦大起来没了解过那方面新闻的人无法想象这些人敢做出什么样的事来。
　　这一次许昂他们要去的地方虽然在兰昌境内，位置却远离市区，由不得许昂不留心三分。
　　张阿大并不知道，若自己见到许昂带了这么多一看就当过兵接受过训练的退伍军人来后面色有异，许昂绝对会让李科他们好好的与他聊聊天。
　　索性他未曾起坏心，不然他的结局一定非常悲惨。
　　完全没注意到这一番私下里的动作，老孟拉着许昂就要赶路，嘴里还道：“大发现，大发现啊。你不知道为了等你我耽误小半天了，走走走，我们一块赶过去。”
　　“看来海昏侯墓是真被你找到了。”
　　许昂说着拱拱手，对老孟道贺。
　　“恭喜，恭喜了啊。”
　　然而，老孟的反应却很出人意料，他没有笑，脸上竟出现愁容。
　　“恭喜什么啊，你不知道……算了，你到地方后我再与你说。”
　　说着，他又要拉着许昂上路。
　　“坐我的车吧，我特意开的越野，比你走路快。”
　　一把将老孟反拉上了车，许昂又示意张阿大跟着上车，待两人坐稳之后许昂问老孟：“有新情况？是经费不够？”
　　“不是钱的问题。”老孟应道，“到了你看过之后自然就知道了。”
　　确实，到地头之后许昂都不用老孟多做解释，看过之后他便知道了老孟到底在愁什么。
　　盗洞！
　　而且不只一个，是好多个！
　　这说明了什么？
　　说明海昏侯墓有土夫子光顾过。
　　“我们现在不能确定墓里被破坏了多少，有多少文物被盗走，真是愁死个人。”
　　老孟气得抓头。
　　许昂看得分明，老孟的手离开时有头发飘落，尽管数量不多，可又经受得起多少次这样的暴力摧残。
　　“这可不是个好习惯。”
　　如果你不想聪明绝顶的话。
　　聪明可以，绝顶就免了。
　　“事情已经发生，你此时愁也无用，还是先把水排掉，方便我们行事的好。”
　　许昂在劝慰着老孟。
　　人土夫子都不知道在哪个时间段，哪个朝代就已作业完工了，你老孟现在再抓狂也无济于事。与其在这里发愁，还不如快快行动的好。
　　“我当然知道这个道理，但要行动还得等设备，另外还需要注意安全。”老孟说着似是想起了什么，连忙催促许昂，“这里不是说话的地方，我们先去营地。”
　　除非是遇到了特殊情况，否则野外发掘的时候营地都不会离开现场太远，然而许昂却发现老孟选择的营地离现场不只是远那么简单，位置还不一般。
　　把营地选在了距离发掘现场足有十里远的地方不说，还是一座百来米小山的山头。
　　这个营地选址如此的不普通，让许昂嗅到了一股不同寻常的味道。
　　“老孟，在考古这方面你是行家，不说说这里面的道道？”
　　听到许昂在向自己发问，老孟没急着解释，反而反问了许昂一个问题：“你知道杀人湖吗？”
　　“当然。”
　　许昂刚答应了一句，立刻便反应了过来。他指着那片还没消失在视野内的水域问老孟：“你是说……？”
　　我去，这也太危险了。
　　不对啊，没听过海昏侯墓发掘的时候遇到过这样的困难。

第四百零三章 盗洞
　　许昂自己只是震惊之余加上一丝丝的后怕，可李科何兴他们的反应则激烈了许多。
　　李科上前两步，怒视着老孟：“这么危险的事你为什么不提前告知，万一老板发生了意外怎么办？”
　　何兴则是打了几个手势，就见到有安保人员从车上背着氧气罐等一套装备急匆匆的跑到了许昂身边，但凡情况有一丝不对劲便立刻给许昂换上。
　　杀人湖这样的存在，它除非不爆发，一旦爆发跑是完全来不及的。还好他们这一次来许昂考虑到有可能水下作业，因而带了三套潜水设备，此时正好能做救命稻草之用。
　　老孟哪料得到他们反应如此过激，一时竟看愣了，直到李科质问他时他才回过神来。
　　“别激动，别激动，你们先听我说。”为了不让误会加深，老孟赶忙解释，“那里以前是杀人湖，现在早就不是了。”
　　“我查了这里的地方志和县志，发现历史上在这里发生一次大地震，让湖水灌入墓中之前，它才是一个杀人湖。”
　　担心许昂他们不信，老孟开始详细的解释。
　　原来在海昏侯刘贺被权臣霍光从皇帝的位置上赶下来之后，他被贬斥到了这里，成为了海昏国主，由皇帝降格到一方诸侯的他开始寻找风水宝地修建自己的陵墓。
　　很自然的，这块有山有水的宝地被他挑中了。
　　然而在修建的时候发生了很多事，比如当地民众的不配合——废话，谁愿意把自己赖以维持生存的土地让出来，谁乐意服徭役替你修墓了？
　　西汉时讲究王权不下乡，百姓们怕的是小吏，对于皇帝，诸侯等大人物，他们反倒不怕。
　　史书中记载汉武帝刘彻都被乡间老翁给喷了一脸，所以那种把蛮清时的东西套在汉朝时的影视作品毫无严谨可言。
　　刘贺是什么人？
　　那是新鲜出炉的废帝一枚，被权臣从皇帝的宝座上干下来，流放到这里的他正一肚子火没地方撒，民众的抗拒恰好将他引爆。
　　于是，一场血腥的镇压便出现了。
　　严格的来说，应该是屠杀。
　　杀光说不好的，剩下全是歌功颂德的，这盛世也就来……呸，这提议也就通过了。
　　但没了人为的阻力，却有来自上天的阻力。
　　“湖水翻涌如沸，好似妖魔出世，上天降下警示，灾祸骤生。”老孟道，“其实就是由于人为的活动，破坏了湖水，地表与地表下气体之间的平衡，让地下的气体在极短的时间内喷发出来。而这些气体大多是二氧化碳，它们无色无味，在短时间内喷发的后果则是由于其重量的缘故，二氧化碳等气体会沉积在下方，造成方圆数里乃至十数里的低氧带甚至是无氧带。”
　　“古人不懂科学，不明白其中的道理。他们看到的是杀人湖附近的人畜鸟兽无声无息的全部死绝，连挣扎的痕迹都没有，唯独少数位于数十上百米的高地居住的人幸免于难，只能归结为怪力乱神，说成是上天的惩罚之类的。”
　　“事实上那不过是地底的大量有害气体在短时间内喷发，挤占了氧气的位置，让附近没有了氧气，而人畜等又看不到无色无味的气体，在他们还惊叹于湖水翻涌得厉害，以为湖里有什么未知生物的时候，稀里糊涂的就丧了命。”
　　“而之后过来的人，由于空气的流通性稀释了二氧化碳等气体，让这里的氧气浓度重新达到不影响人的生存活动的程度，他们一点事都没有，找不到事故发生的原因，只能自己吓自己。”
　　许昂明白了：“你是说海昏侯在造墓的时候破坏了这里的平衡，人为的引发了一场杀人湖杀人事件。而之后又不知过了多少年，由于地震的缘故，破坏了这里的地表结构，让湖底无法再大量储存二氧化碳等有害气体，也就让杀人湖消弭于无形。所以，我们现在只要不作大死，根本不会有事。”
　　“基本上就是这个意思。”
　　虽然话是这么说，也知道老孟不会让许昂陷入危险之中，可李科他们并没有放松下来。
　　凡事不怕一万，就怕那万一。
　　不知不觉中，营地里的气氛变得尴尬起来。
　　自从上车之后就一直在努力降低自己存在感的张阿大见了这阵仗愈发的不敢说话，在他眼里老孟这个北平来的大教授已经是非常有身份的人了，与许昂一比却小巫见大巫。这两人若是产生了嫌隙，他张阿大可不敢往里面参合。
　　好在尴尬的气氛并没有存在太久，有人的声音从对讲机里的传了出来。
　　“老师，有发现了。”
　　老孟一听，也顾不得其他，连忙朝山下行去。许昂见了略一犹豫，在对李科使了个眼色之后，便也跟着下了山。
　　张阿大本来是不想跟着去的，不过他在看到许昂离开后其带来的那些明显有着军人气质的安保人员立刻行动起来，对整个营地完成了布控并拿着电话在联系着什么之后，他缩了缩脖子，抬脚朝着老孟离开的背影奔去。
　　与老孟接触得多，张阿大感觉这个大教授人要和气得多，比较起来他还是愿意和老孟在一起。至于说杀人湖不杀人湖的，张阿大也不懂，他只知道老孟都敢下去，那就说明没什么事。
　　又来到确定为海昏侯墓的水域，许昂看到有个被单独筑了小堤圈出来的地方已经被抽走了水，露出了藏在水下的东西。他和老孟到来的时候，正有工作人员不顾泥浆与污水，在卖力的清理着。
　　看到老孟和许昂到来，一个腰间别着对讲机的年轻人招呼道：“老师，学弟，你们快来看，我们找到了一条通道。这是老师之前判断的某个时期的盗墓贼打出的盗洞，或许我们可以通过它进到古墓里去。”
　　寇可往，我亦可往。
　　大家都不是迂腐的人，不可能因为通道是土夫子打的盗洞就弃之不用，非得要自己弄条道出来不可。只是许昂有个疑问，这玩意儿还能不能用？
　　要知道这里可是发生过地震的，对地表的影响非常大。
　　古人技术有限，别说是土夫子了，就连官府都不具备水下作业的能力，这个盗洞明显是地震发生前的产物，可别白高兴一场。
　　也不知是不是故意与许昂作对，在他持怀疑态度后没过上一个小时，下面的人就有了新发现。

第四百零四章 偷文物的自己成了文物
　　“下面有发现了，我要下去，你……”
　　老孟迟疑的看着许昂。
　　如果没有发生之前的误会，他不会这样，可那误会才刚发生，老孟可不敢那么随便。李科他们的反应老孟看在眼里，他知道有些事情许昂或许不在意，可负责许昂安全的这些人不能不在意。
　　“哪来的那么多顾忌。”
　　许昂示意赶快给自己把装备拿来套上，他的想法是来都来了，不下去地看看岂不是白来了。
　　李科他们虽然想阻止，无奈许昂坚持，他们也只能为许昂做好防护，并让胡一等人陪着下去。
　　比较起老孟和张阿大他们来，许昂这里妥妥的武力担当。
　　趟着污水泥浆，许昂跟在老孟他们后面，在已经被扩了两圈的通道中下行。
　　身材高大壮实了也未必全是好事，就拿现在来说，别人行动起来感觉很宽敞，许昂却得小心在意，免得磕碰受伤。
　　似乎是感受到了许昂行进中的窘迫，又似乎是为了找些话题来重新熟络与许昂的关系，又或者是单纯的为了让行进时不至于太冷清，老孟在前面说着话。
　　“古时候的人物质生活远不如我们，他们的身体素质也与现代人的标准不同。”
　　“别的不说，单说这形容男人的七尺男儿一词，它的标准每朝每代都在变换，并非很多人以为的是一个固定数值。”
　　“商周时期七尺男儿的标准是一米四五左右，到了战国末期与秦王朝时就变成了一米六左右，及至汉朝……嗯？！”
　　老孟正说着话，话音突然中断。
　　位于队伍中后段的许昂听到了一声惊呼，然后便是重物坠地的闷响。
　　之后，老孟的呻吟才传来：“到地方了，咳咳……嘶，真疼。”
　　这是……摔了？
　　不知道为什么，许昂不自禁的露出了幸灾乐祸的笑容。
　　该！
　　谁让你不提前把情况与我说清楚，谁让你弄得我一惊一乍，现在遭报应了吧。
　　“灯！”
　　“快把灯打开！”
　　“后面的人小心些！”
　　前方传来了略带慌乱的声音，老孟那一摔把他头上的灯给摔熄了，在他摔下去的时候本能反应下拉住了身后的人，连带着对方也一起遭了殃。
　　为了避免后面的人同样被摔，也为了不让同伴坠落后给自己造成二次伤害，他们顾不得身上的疼痛，赶忙出声提醒。
　　经过了好几分钟的折腾，前方终于稳定了下来，许昂也得以顺利的进入了海昏侯墓。
　　也不知多少年未有人踏足的墓道一下迎来了十数位访客，它多年的沉寂被打破。探照灯的灯光将黑暗驱散，将这里的面貌展现在了众人眼前。
　　许昂发现众人所在的位置应该是一处墓道，他对道壁两侧雕刻的图像和文字没太关注，那是老孟和他的学生要负责的方面，许昂的注意力在周围的环境上。
　　经过粗略的观察，许昂稍感安心。
　　墓道除了地面略有些潮湿外，还算干燥，虽然积了些灰尘，道壁也还干净。
　　“啊！”
　　一声惊呼从老孟的一个学生口中传出，听声音许昂就知道，那是一个女生。
　　考上了北平大学而选择考古系的女生确实罕见，却也不是绝无仅有。许昂就知道后世便有那么一位女生，对方还曾遭到一群隐身在网络后面的键盘手群嘲，试图以自己的想法去改变别人的人生。然而结果却是让没参与者吃了个瓜，不少考古系的大佬给那位女生寄去了自己的心意，别的不提，单是某位大佬寄去的一套书其价值便让人酸得不行。
　　顺着那女生所看的方向看过去，灯光照出了一具骸骨。
　　老孟和他的另两个男学生没觉得可怕，他们直接走上前去仔细观察。
　　很快，老孟的观察有了结果。
　　“从衣着等方面的来推断，应当是魏晋人士。”
　　魏晋时期的人死在了西汉时建好的海昏侯墓！
　　许昂挑了挑眉，示意胡二上去看看。
　　后者过去小心的查看一番之后告诉许昂：“外力击打致死，致命伤在脑后。”
　　经胡二这么一说，许昂发现还真是这样，那骸骨的后脑位置有一道裂纹。
　　老孟有自己的结论：“这人应该是来偷东西的盗墓贼，我们进来的盗洞就是他和他的同伴挖的。”
　　“盗墓贼怎么死在了盗洞口……呃！”
　　那女生刚问出这话，自己就住了口。
　　她已经意识到当时可能发生的事情。
　　不出所料，老孟说道：“能从他背后偷袭，还一击致命的除了他的同伴我想不会再有别人，不然这里绝不会只有一具骸骨。盗墓这个行当阴损，做这行的有几个好人？当大把大把的金银玉器揣在怀里以后，有几人愿意分给别人？同行黑吃黑，同伴下黑手的简直不要太多，人性的阴暗面在黑暗阴森的墓穴里会得到最大程度的释放，可不像某人写的小说那么有趣。”
　　许昂确定而且肯定，老孟是在内涵自己。
　　“小说与学术论文是不一样的，小说注重的是娱乐性，可没学术论文那么严谨。你用对学术论文的态度来对待小说，你确定合适？”
　　提到自己的专业方面老孟不会轻易退缩，他回怼许昂：“你写的《鬼吹灯》完全是误人子弟，要是小孩看了你的书产生了错误的价值观你负得了责？”
　　许昂撇了撇嘴，他不想与老孟争论。
　　这个老学究在某些地方轴得很，跟他争一点用处也没有，许昂才不费那功夫。
　　“是，是，是，你说得都对。”
　　许昂嘴上应着，心里却在想：这一幕与后世经常发生的某某某要教坏小孩，就该禁了它，某某会对未成年人产生不良影响，给它屏蔽，给它404，感觉是一个模样。
　　对此，无数人只能哀叹：“管好未成年，救救成年人。”
　　见口头之争方面许昂退缩了，难得在许昂手上占便宜的老孟洋洋得意，他嘱咐队伍里的其他人：“大家路过的时候都小心一点，它对我们研究魏晋有帮助。”
　　闻言，大家不约而同的翻了个白眼。
　　悲剧的盗墓贼，被自己同伴下了黑手不说，死了一千六七百年了，居然还要被人研究。
　　下墓来偷文物的自己成了文物，要算怎么一回事。

第四百零五章 考古也要靠科学
　　墓道总是与昏暗，阴森等词语联系在一起，加上刚进来就看到了一具骸骨，这样的感觉便愈发的浓。
　　心理作用之下，纵然有明亮的灯光，大家依旧缩了缩身子。
　　许昂耸了耸鼻子，远超常人的敏锐感知让他快其他人一步发现了墓穴中某个不一样的点。
　　“什么味道，好香！”
　　胡一闻言面色一变，低声提醒道：“小心有毒。”
　　说着，他就想让许昂戴上防毒面具，然而许昂并没有那么做。
　　指了指地上的那具骸骨，许昂问胡一：“你看他可有防护装备？”
　　那死在墓中的魏晋时期的土夫子都不是中毒而死，已经很能说明问题了。
　　虚惊了一场之后，老孟带着他的学生忙碌起来。他们拍照的拍照，做笔记的做笔记，许昂见他们这么忙，也没去打扰，只是示意胡一让外面的人把需要用到的设备带进来。
　　处在科技社会，纵然是考古也要讲究与时俱进，以前的老方法虽不能丢，却也要接纳新东西。
　　两台便携式摄像机被递了进来，外带还有好些带了蓄电池的冷光灯。
　　冲老孟带进来的一个年轻人招了招手，许昂示意他过来：“用这个去帮老孟，它比相机能记的东西更多。对了，你会用吧，你不会的话我让人教你。”
　　这个人许昂不是随便点的，他注意过了，这人与张阿大走得很近，而且在发现那具骸骨之后两人更是下意识的站到了一起。很明显，他与张阿大的关系不一般。
　　让这人来用摄像机，他就得待在老孟身边，由着老孟来指挥他哪里需要拍，而许昂和胡一他们走在中间，正好将张阿大与这个年轻人隔开，纵然张阿大想玩某些上不得台面的把戏也未必敢施展。
　　别说许昂疑心过重，他只是过分谨慎。
　　事关自身安危，许昂如此做并不奇怪。
　　“摄像机！还是米国货，好东西！”
　　老孟感慨着。
　　他觉得自己拉上许昂一起下墓再是明智不过，跟土豪一起根本不用担心经费燃不燃烧，需要的设备完全不用发愁，哪像以前他参加的考古队能省就省，宁愿人遭罪，也不愿钱受累。
　　随着队伍行进，老孟的这种想法愈发的坚定。
　　前面方有壮小伙将一个个自带蓄电池的冷光灯摆放好，将前面的道路照亮，身后他们行过的地方则有专人来负责做支架，防备墓道可能出现的塌陷等意料之外的事故。从来没有过这样待遇的老孟只觉得自己这完全不是在需要吃苦的考古，而是来刷资历拿经验的旅游，就很舒服。
　　只是，走在最前方的壮小伙们，你们又是防刺服，又是全防护型头盔，又是防爆盾，甚至还有人扛了一块方形合金钢板当做盾牌，是不是太夸张了点？
　　有必要这么小心么，你们还真以为古墓都像你们老板写的盗墓小说那样，机关重重啊。
　　老孟刚私下里嘀咕了没两分钟，他就被打脸了。
　　走在最前面负责为整个队伍探路的一位壮小伙突然停下脚步，将身子缩在防爆盾后，嘴里同时大喊：“我踩的地方不对劲。”
　　话音刚落，道旁便露出了好些细小的孔洞。
　　也亏得许昂带来的这些人反应快，加上他们自从进入墓道之后警惕心就一直提着，没有片刻松懈，这才能及时做出应对。
　　示警那人身旁的同伴在第一时间转身，用手里的防爆盾护住了两侧。
　　嗖嗖嗖……
　　有利器破空声。
　　利箭自两侧袭来，它们正好与防爆盾撞上，发出密集的咄咄闷响。
　　该说现代的装备还是牛，受到连续撞击的盾面只是被刮花，并没有被破坏。
　　“退！”
　　一声轻喝中，三人成功退了出来。
　　看到这里许昂松了口气，他之前还在担心，会不会有诸如落石，陷坑之类的东西，如果人员出现了伤亡，那不是许昂愿意看到的。
　　这一次的海昏侯墓与上一次的那个墓不同，这里的机关更为暴力，完全就是奔着杀死人去的。
　　其实想来也对，这里本来就是人刘贺的墓，为了不让人打扰主人的沉眠，墓里的机关自然是怎么杀伤力大怎么来，怎么能致人于死地怎么布置。
　　“都快两千年了，这个墓地里的机关还没有失效，保质期也太长了。”
　　许昂感慨于古人对工程质量的重视，现代社会虽然科技进步了，豆腐渣工程却越来越多，产品寿命也越来越短，端的是人心不古。
　　为何是人心不古？
　　那自然是商家为了多卖产品，造出来的东西都刻意限制了产品寿命，就拿打印机常用的墨盒来说，都会有个打印上线锁，一旦这墨盒使用次数到达某个数值，设置的程序就会触发，再用这墨盒打印便会出现字迹模糊之类的问题。若是你能够破解那程序，你就会发现解除之后墨盒还能继续用很久。
　　“大家都小心。”
　　老孟只能口头提醒，实际上起不到什么作用，许昂就不一样了，他会的可不只是口头提醒，他还能付诸行动。
　　“都别急着走。”
　　许昂先是叫停了队伍，示意众人等待。
　　没过多久，一些金属部件还有电子器件，甚至于几个篮球大的轮胎等物陆续被人从外面手把手的递了进来。
　　看到许昂正在组装这些，老孟走到一个看起来是操作台的东西前面问道：“这是什么？”
　　许昂组装的同时随口答道：“我来之前就预料过这种情况，要是墓里没有机关也就算了，若是它有我们不能用人命去试探。现在是科技社会，有那么发达的科技不知道用，会跟不上时代的，老孟。”
　　老孟本欲回怼，却见到一个类似于小型汽车的工具在许昂手上成型，他又忍了下来。
　　“且先看看你搞什么鬼。”
　　虽然觉得许昂尽整些花里胡哨，但若能不用人命去试探，老孟自是乐于见到。
　　来到操作台前调试好数据，操作着那探路车前后左右的动弹了几下，许昂一挥手，示意胡一他们：“给它绑上。”
　　后者接到吩咐，对之前探路的那三个人做个手势，后者立刻将自己手上的防爆盾卡在了探路车两侧，做了延伸防护。
　　等到他们退开，许昂对老孟说道：“考古也要靠科学。老孟，来开开眼怎么样？”

第四百零六章 奇怪的知识又增加了
　　“好东西！”老孟看着屏幕里传回来的画面，激动得直呼，“真是好东西。”
　　“米国的科技真先进啊，我们还得努力追赶。”
　　东西好是好，可不是自己造的难免让人心生遗憾。
　　许昂不会告诉老孟，这玩意儿华夏真要造也能造得出来。只不过因为现在大家普遍都没钱，国内没有市场，研发出来了也回不了本，这才没人去做这个。
　　等到以后华夏发展起来了，国内人民兜里有钱了，比这更先进的玩意儿都能造。
　　探路车自身的重量加上被卡在车身两侧的防爆盾的重量加在一起，堪比一个成年男子的体重，墓道内若有机关，它路过之后绝对能触发。
　　有了它在前头疯狂试探，后面的人安全系数上了一个大台阶。
　　只要他们自己不放松警惕，有了许昂带来的现代防护装备，根本不会出现危险。
　　事实也确实如此。
　　在科学的力量下，队伍有惊无险的通过了墓道，进入了墓室。
　　当然，进入的是没有被水漫过的部分，还有一部分墓室淹没在水里暂时没法去。
　　仅仅只是一部分，已经达到了许昂的要求。
　　“里面是主墓室。”
　　老孟的一句话昭示了原因。
　　真正的好东西肯定是跟着墓主人一块下葬，陪在墓主人身边，所以找到了主墓室对许昂来说目的就达到了。他又不是老孟，在意的是参与海昏侯墓考古工作带来的名气，至于具体的学术研究之类的，许昂不会在这上面花时间。
　　目的不一样，要求自然也不一样。
　　“旁边堆的是什么东西？”
　　主墓室的两侧堆了一人多高的小堆，布满了道旁的房间，灯光一照，乌青色一片，也不知道是什么。只隐约看到仿佛层层叠叠，积做一处。有人见了好奇，忍不住发出疑问。
　　老孟听了后靠上前去，仔细观察后答道：“别担心，不是什么机关，是铜钱。”
　　铜钱这种金属货币在现代社会已被纸币代替，但在古代则不然。尤其是东西两汉时期，它乃是货币主力，汉王朝时常为铜不够没法铸钱而发愁。
　　许昂目测一下，两侧堆积的铜钱重量绝对以吨计，数量则要以百万甚至千万来计数了。
　　他忍不住说道：“华夏本来就缺铜，古时官府常为铜的短缺而困扰。这些王室贵族倒好，自己下葬的时候还把大量的铜币带入地下，为铜钱短缺贡献了自己的一份力量。”
　　这满满的讽刺口吻有没有公共知识份子的味道？
　　“阿嚏！”
　　话音刚落，许昂就打了个喷嚏。
　　这倒不是他在海昏侯墓里说些讽刺的话被墓主人警告了之类不科学的原因，而是越接近主墓室，那股充斥在墓中的异香愈发的浓郁。
　　许昂也不知道为什么，明明是很好闻的香味，也没有毒素，他偏偏闻多了之后总有恶心感泛上心头，仿佛潜意识里他在抗拒着这香气。
　　其他人什么反应都没有，有的还偷偷深呼吸，好让那异香充斥鼻尖，肺部，乃至口腔，自己却越接近异香的源头越不舒服，看来这感知远超常人也未必都是好事。
　　“老孟，这座海昏侯墓都快两千年了，是什么香能存在这么久？”不懂就问是个好习惯，许昂猜测道，“龙涎香？”
　　老孟不语。
　　看他眉头紧锁，许昂觉得他应该是有所猜测，但又拿不准。
　　“先进去看看，希望跟我想的不一样，不然这香可不什么好东西。”老孟说着，又问许昂，“你心理承受能力强，我想你应该不会有问题。”
　　神神秘秘的搞什么？
　　许昂暗暗皱眉，老孟的表现让他有了不妙的预感，想到自己的潜意识在抗拒那香气，许昂不想打破砂锅问到底了。
　　有些东西不知道比知道要好。
　　步入主墓室，那香气不只是浓郁那么简单了，在许昂的感觉里如同有人一间不通风的屋子里抹了风油精，气味刺鼻还辣眼睛。
　　我这该死的超强感知力哟。
　　许昂暗骂了一句，他赶忙闭上眼，戴上了全防护型头盔的同时也给自己接上了氧气瓶。
　　前面他一直没用，到主墓室反而因为那其他人都觉得好闻的香气吸上氧了，也是无语。
　　见许昂对香气反应那么大，都不用胡一吩咐，胡二便自觉的带着两个安保人员寻到了香气的源头。那是主墓室一处角落里的一个瓮状的铜制物，香气便是由翁中所出，散发到墓中各处。
　　在那瓮旁，有一个一人多高的古怪器具，它的底部好似漏斗，漏斗尖正对准瓮口。
　　老孟见了这个装置之后快步走上前去，他先是朝瓮里用手电照了照，发现了一堆也不知有多厚的凝固物，正是它们散发着香气。
　　许昂见了也愈发奇怪，他真的很好奇，这到底是什么香，竟能一香香两千年之久。若是把香的提取之法还原出来，再加上科技手段将之量产的话，什么香奈儿之类的怕不得被吊起来打。
　　看到瓮上的古怪器具老孟心中猜测已确定了大半，为了不出差错，他依旧靠近了仔细看，甚至还用工具轻轻蹭了下那漏斗尖。
　　待一番折腾之后，老孟这才对等着自己给答案的许昂说道：“确定了，是闷香。”
　　许昂眉头一挑，听老孟这口气，他是知道了，而且他以前就算没亲眼见过也很可能在书本上看过，又或者听别人说起过。
　　“所以，这是古法制香？”
　　许昂觉得吧，老祖宗的传统手艺就得继承，像这样能持续香个两个年的好东西必须要发扬光大。
　　他却没注意到老孟的脸色有些怪异。
　　“我们都知道古人很迷信，王室贵族们往往会为了虚无缥缈的长生而眷养方士。据史书记载，海昏侯刘贺为西汉废帝，他也是当过皇帝的人，手底下有方士很正常。你可能不知道，这座海昏侯墓就是方士帮他设计并督造修建的，是以这座墓里发现某些古时方士的产物实属正常。”
　　许昂问：“所以？”
　　没有直接回答，老孟顾左右而言他：“迷信的古人追求长生，方士是其中的佼佼者，他们的方法稀奇古怪，想法也匪夷所思。你可知就连黑火药这种东西在最初的时候方士们也是当做吃的来使用。”
　　许昂眉头微皱，这老孟，在搞什么？
　　见许昂还待追问，老孟只能娓娓道来：“古时人们都认为世间有龙，然而却没人真正见过龙。方士中的一部分认为只要找到龙，获得龙气，就能炼制出长生不老的仙药来。然而，世间是真没有龙，他们要怎么办呢？终于，这些方士找到了替代品，那就是因为各种原因在地下千百年未曾腐烂的尸体。”
　　“方士们认为这些尸体吸收了龙气才能千百年尸身不坏，于是他们想尽办法要从中提炼龙气，甚至不惜以活人做所谓的药引。如果我没看错的话，这就是其中的之一闷香。”
　　“所谓闷香，便是用活人榨油与未曾腐坏的尸身经过方士用特殊手段炼制的产物，也就是我们现在闻到的充斥整个墓穴的异香。你看这瓮旁的器具，我敢打赌，将之打开里面定是人的尸骸。”
　　老孟的一番解说让许昂知道了这异香究竟为何物，可他宁愿不知道。
　　“我尼玛！”
　　奇怪的知识又增加了，许昂很难得的爆了粗口。
　　这传统手艺不要也罢！

第四百零七章 闻香玉
　　哗啦啦的水流声自从许昂进了浴室就一直没停过，足足过了一个钟头许昂才出来。
　　感知强化了也不全是好事，在其他人都闻不到自己身上染上的味道时，许昂偏偏还能闻到，甚至觉得刺鼻，他能忍？
　　要知道那可是闷香，一想到这玩意儿的制造原料，许昂心里就膈应得不行。
　　难怪这样持久的异香从未被推广过，也很少为公众所知晓，实在是它的制作方法一点都不符合核心价值观。
　　洗漱完之后许昂就让李科去告诉老孟：“海昏侯墓的发掘你负责，我还有别的事，就不待在这里了。”
　　其实许昂本来是可以待到发掘完毕的，但没那个必要。继续待在这里他只会想到自己呼吸那闷香，从鼻尖到肺部，甚至口腔中都免不了有那香味，心理上总感觉不爽利。干脆也就来个眼不见心不烦，直接走人了。
　　事实上，他在海昏侯墓里也是那么做的。
　　在知道了墓中香气的来源构成之后，许昂也没多待，很快就沿着原路返回。
　　有那个时间在这里被膈应，他还不如回家逗妹妹玩呢。
　　不是人人都是老孟，也不是人人都喜欢考古，更不是人人都能如老孟那样可以忍受那所谓传统手艺古法秘制的闷香。
　　“哥哥！”
　　回到家，许昂刚进门两只小狗子就冲了过来，一人抱住他一条腿，脸上带着欣喜的笑，嘴里还软糯糯的喊着哥哥。
　　看到晓晓和小清子，许昂心中一下就开心起来。
　　他伸手摸了摸两个小妹妹的头，却被晓晓和小清子伸手抓住。两个小妹妹用自己的小手握住哥哥的手指，把哥哥拉到电视前。
　　晓晓指着电视说：“看，有哥哥。”
　　许昂一看，电视里正在播放有关海昏侯墓发掘的消息，其中就提到了许昂的名字，并且还有拍摄的录像，里面出现了许昂的身影。
　　看了下电视台的台标，见是朝廷台，许昂得到了自己想要的——名。
　　九七年马上就要到了，再过个两年，杀猪榜也要出现了，在此之前许昂得给自己捞足了资本，建立足够的护城河，这样才不会让自己成为被杀掉的肥猪中的一员。
　　这其中，名便是一环。
　　“你这孩子，一出门就是好几天，也不跟妈说清楚出去干什么。”
　　方淑英嘴里在怪罪许昂，脸上却笑得开心。
　　自家儿子又上电视了，而且还是央视在表扬他，当妈的怎么能不喜笑颜开。
　　老妈你这就是典型的中国家长式的口不应心。
　　许昂很想吐槽一句，不过想到老妈的戒尺，他又放弃了作死。
　　活着挺好。
　　到沙发上坐下，让两个小妹妹坐在自己身旁，许昂伸手入兜，掏出两个红红的小方盒子。
　　他的动作引起了晓晓和小清子的注意，两个小妹妹的目光很自然的就被小方盒子吸引。
　　“汪汪汪……”
　　一直很懂事也很安静的线团突然跳上了沙发，冲着许昂手里的小方盒子直叫唤。
　　许昂冲线团说了一句：“你这小东西鼻子到挺灵。”
　　然后他就将小方盒子给了晓晓和小清子，并且示意两个小妹妹打开它。
　　晓晓是个动手小达人，在小清子努力的想要打开小方盒子的时候，她已经把自己的小方盒子打开了。
　　盒盖一掀开，一股似是奶糖的清香扑鼻而来。
　　晓狗子耸了耸鼻子，大白兔的香味。
　　哥哥给妹妹买了大白兔！
　　在大白兔的诱惑下晓狗子眼睛一亮，手上动作快了三分。完全打开之后，晓晓看到了一只乳白色的小兔子静静的躺在盒子里，那模样与大白兔奶糖的糖纸上画的小兔兔有九分相似。
　　“哇！”
　　“是大白兔！”
　　用短短的小指头捏起这大白兔，晓晓就要往嘴里塞。
　　许昂见了连忙阻止这个傻孩子：“这不是吃的。”
　　“大白兔好吃丫！”
　　晓狗子歪着小脑袋瓜，她不相信哥哥说的话。
　　大白兔奶糖不能吃，天下就没有能吃的东西了。
　　许昂一面将那乳白色的小兔子给她戴在脖子上，一面解释给这个傻孩子听：“这是玉饰，不是吃的，不能吃，吃了你的小肚肚会痛，到时候只能让阿姨给你打针。”
　　晓晓听了慌慌张张的直摇头：“不打针，不打针，妹妹不打针。”
　　“哥哥，小清子的是小狗。”
　　小清子终于打开了她自己的小方盒子，她得到的礼物与晓晓的不一样，乃是一只乳白色的小狗子。看那模样，到似是袖珍版的线团。
　　她看着许昂，眼睛里扑闪扑闪，许昂秒懂了她的意思，也给这个小妹妹把礼物戴脖子上。
　　“小清子是我们家的胆小狗，哥哥的礼物喜不喜欢？”
　　“喜欢！”
　　小清子用自己最大的音量在回答。
　　哥哥送的礼物，好看，可爱，还香香的，小清子最喜欢了。
　　方淑英见了问许昂：“这是什么，看着像玉，但玉不是石头吗，怎么闻着有股奶香味？”
　　许昂解释道：“这叫闻香玉，是我委托人去收的。它的香气可不是闻起来香那么简单，且不说它能提神醒脑，还能驱蚊，小孩子长年佩戴对身体发育有益处。”
　　华夏的家长在对待子女的态度上是既保守又激进，保守的地方在于他们不会让自己的子女接触在他们看来是稀奇古怪的东西，哪怕那是新鲜事物，激进的地方则是一旦他们认为某种东西对子女有益，他们又会想方设法的弄来。
　　方淑英自己都不佩戴项链耳环等首饰，她更不喜欢让自家的儿女戴首饰。
　　可一听所这闻香玉对小孩子的身体有好处，本想反对的她立马就转变了态度。
　　“那就让晓晓和小清子戴着好了，你这个做哥哥的要想着妹妹，得关心妹妹才是，不要整天忙着工作上的事。”
　　我送了礼物还被你顺带着数落了一句，你可真是我亲妈。
　　许昂就很无奈。
　　其实那闻香玉哪里是他委托人收来的，分明是这几日的每日签到中随机到的奖励。其功效也正如许昂所说，提神醒脑，驱蚊避虫，还对小孩子的身体和智力发育有帮助。
　　让许昂感到可惜的，这闻香玉他只得到了两块，送给了两个小妹妹之后老妈那里就没有了，也不知什么时候能随机到第三块。

第四百零八章 毕竟我也不是什么魔鬼
　　在闻香玉的来历上许昂没有说实话，不过他有一点并没有胡说，那就是他确实是委托了人帮他收东西。
　　乱世黄金，盛世古董。
　　眼看着华夏因为国门开放，并且坚持开放政策要逐渐富裕起来，国内此时与后世一比完全是白菜价的老物件们便宜得要命，许昂怎会不心动。
　　他之前也没想到在这方面做投资，一心都扑在办企业，搞科研中心等方面，这一次兰昌之行在海昏侯墓中见到了不少文物，正好提醒了他。
　　在国家的国力上升期，古董升值非常快。
　　当你手握足够多的财富时，想要让你的财富保值你就得进行各种投资。投资房地产固然是一个方法，却不是最有效率的方法。
　　甚至于富豪阶层都有一个共识，那便是房地产投资是效率极其低下的，远不如收藏古董。
　　正好韶年苑那地方够宽敞，晓晓和小清子也基本不去那里，用来摆放古董藏品正合适。
　　至于说被许昂委托寻找国内老物件的人，他们并不陌生。
　　“张大叔，你们家以前的营生我没兴趣刨根问底，之所以聘请你们为我做事，一是我这人的原则是做生不如做熟，二是我知道你们有那方面的本事。”
　　没错，被许昂委托帮他在国内寻找老物件的不是别人，正是张阿大。
　　早在第一次于那清代太监的墓中许昂就发现了，这张阿大一行人行为有古怪，后来又通过老孟了解过，知道这家人以前干的是见不得光的营生，只是如今有了洗白的机会，这才上了岸，在县文物局里找了份差事糊口。
　　“这……”
　　张阿大在犹豫。
　　他们家确实如许昂查到的那样，在以前干的是见不得光的营生，但最近些年他张阿大已经上岸了，并且帮着自家的子侄辈也找了份正经营生。
　　虽然钱不多，日子却过得安稳。
　　如今许昂找上了他，让张阿大帮他做事，在张阿大的观念里这不就是由吃公家饭变成了替个体户打工么？
　　帮个体户做事虽然钱给得多些，可稳定性远不如吃公家饭。
　　见他犹豫不决，许昂也不跟他啰嗦，直接拿出两沓钱放桌上，给他推了过去。
　　“这是两万块钱，足够你家孩子在北平报名读大学了，这样你就不用发愁他读大学的学费，算是我的诚意。如果你答应，我再给你五万，这样他在北平读书期间的学费生活费怎么都够用了。当然，如果他花钱大手大脚，那就没个准数了。”
　　“二柱子不是乱花钱的人。”
　　张阿大为自家孩子辩解了一句，他的目光落在那厚厚的两沓钱上，挪不开。
　　就这两沓大团结，以他在县城里一个月五六百的收入得攒多少年？
　　“行！你是大老板，我张阿大跟你干。”
　　张阿大动作麻利的将钱揣进了怀里，死死的捂住。
　　不是他不想吃稳定的公家饭，也不是他不担心替个体户做工的不稳定，实在是许昂给的太多了。
　　七万块钱多吗？
　　对张阿大以及这个时代绝大多数国人来说，确实是一笔巨款，不少家庭的总财富都还达不到这个数值。
　　然而，对许昂而言却算不得什么。
　　光他今天的每日签到随机到的奖励都是三十万华夏币，七万对他来说真心谈不上多。
　　“你以后会感谢自己今天的选择。”
　　许昂摆了摆手，身后的何兴给了张阿大一个箱子。后者将其打开，又砰的一下合上，并紧张兮兮的瞧了瞧四周。
　　那箱子里不是别的，乃是一叠叠大团结。
　　何兴对张阿大说道：“这箱子里是八万块钱，加上老板之前给你的两万，一共十万块。除了之前说好要给你儿子做学费和生活费的七万块之外，余下的三万是你替老板做事的劳务费。我家老板花了钱，你也需尽心做事，不然你知道后果。”
　　“我懂，我都懂，请老板放心，我老张知道规矩，而且我儿子还要在北平大学读书，我不敢乱来的。”
　　张阿大最后一句话说到点子上了，正是因为他儿子要在北平大学读书，许昂才会那么放心的先给他钱。
　　“虽说是财帛动人心，但我想你应该清楚，你儿子能进北平大学读书，并且还得到了老孟的青睐，前途一片大好，你可千万不要猪油蒙了心。为这么点小钱，不值当。”许昂起身，经过张阿大身边时，他拍着张阿大的肩，说道，“好好做事，我不会亏待你。”
　　张阿大整个人腰都弯了，他赌咒发誓：“老板你放心，我姓张的要是不把你的差事办好，就让我不得好死。”
　　“别说得那么严重，毕竟我也不是什么魔鬼。”离开时许昂给何兴示意，“老张身上带那么多现金不安全，未免路上出意外，你开车送他去最近的储蓄所，帮他把钱存上，好让他彻底安心。”
　　这个年代人民还是相信银行的，总认为钱存银行里才是最保险的，并非后世因为失望过太多次，信任度降到了低谷。
　　上车之后由李科担任司机往家行去，许昂在想：就之前与张阿大说话那语气，那动作，越想越觉得自己是个大BOSS，还是反派大佬的那种。
　　揉了揉眉心，许昂是既好笑，又无奈。
　　好笑的是这根本就不是他，无奈的是偏偏张阿大这样的人就吃那一套。你越是气场强大，越是表现得狂霸酷拽，他们越不敢在你面前放肆，越是对你唯唯诺诺，俯首帖耳。反之，他们根本不会拿你当回事。
　　这人呐还真是……便宜？
　　不，一个字——贱。
　　在对待外人时许昂是一个态度，回到家与家人相处时许昂又是另外一个态度。
　　就比如面对吃过晚饭后缠着他，霸占了他的床，嘴里说着自己爱哥哥，要跟哥哥一起睡，实际上却是来听哥哥讲睡前故事的两个小妹妹，许昂便无可奈何。
　　这时候的他没有半点霸道总裁的气势，他就是一个弱小，无助，又可怜的哥哥。
　　“你们这两个小东西，就会欺负哥哥。”

第四百零九章 一位车友失去了他的梦想
　　对妈妈唯唯诺诺，对哥哥重拳出击，这就是许昂家里的两个小妹妹。
　　在这样的家里，作为哥哥的他总是被小妹妹们欺负。
　　当然，也会有例外的时候。
　　“来丫，你来我捉我丫，你这个哥哥。”
　　晓晓和小清子在哥哥的床上爬来滚去，不时发出兴奋的尖叫，更过分的是她们还在出言挑衅。
　　许昂如同失了智的傻大个，学秦王绕柱走，绕着床边小跑过来，又快步过去。
　　他把速度控制得很好，每次都是两个小妹妹刚躲到另一头后他才堪堪赶到，既让两个小妹妹有被抓的紧迫感，又不让她们真的被抓住，使得这两个小豆丁一直在运动。
　　小孩子的体力终究是有限的，许昂这里脸不红气不喘，晓晓和小清子却很快玩累了。她们像小狗子一样趴在床上，张着小嘴巴呼哧呼哧的喘着粗气，红彤彤的小脸蛋与懵懵的小眼神写着一个字——晕。
　　就这智商还敢欺负哥哥，也不看看你的体力槽能不能跟我比。
　　伸出手去，许昂一手一个小妹妹，夹着她们就去了方淑英的房间，把这两个体力槽耗尽后变得老实巴交的小孩子交给了老妈。
　　然后方淑英就借着两个小妹妹没有力气折腾的功夫，很顺利的给她们洗了澡，并顺带着哄她们睡觉。
　　“你们也想跟我斗？哼哼，不自量力！”
　　轻松获胜的许昂鄙视着自家的傻孩子，顺利班师回朝。
　　他这个年纪本来精力就充沛，经过这么一番折腾之后睡意全无，逼得他只能打开邮箱，查看起一封封工作邮件，用工作来做自己的助眠剂。
　　找对方法很重要，三个小时之后，许昂就感觉眼皮子沉重，睡意袭来。
　　尽管再坚持大半个小时就能到凌晨，他却没选择熬夜。
　　很多人都会有一个认知误区，以为睡得晚就叫熬夜，其实并不是。真正的熬夜不是看你几点睡觉，而是根据你的状态来的。你若是开始打瞌睡了，身体不断提醒你该睡觉了，你却依旧要嗨，要修仙，硬挺着不睡，那才叫熬夜。
　　或许是为了奖励许昂的早睡早起，又或者是他今天确实运气不错，早晨起来签到的时候许昂得到了一件好东西。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：骑士十五世一辆（加强型）。”
　　许昂已经习惯了得到略显超前的奖励，不过这辆骑士十五世依旧让他很兴奋。
　　六米九长的车身，二点五米的宽和高，还有如同装甲车一般的造型，以及那配得上它威猛外形的强劲马力与厚实钢板，无论颜值还是实用性都比市面上的那些轿车更合许昂的意。
　　最重要的是随机到的这辆骑士十五世属于加强型，它用的汽电混合动力，而那电还可以用太阳能充电，根本不用担心没油了趴窝的烦恼。而且它既防弹又防炸，一般的袭击完全奈何不了它，乘坐它出行许昂的安全会得到极大提升。
　　恰好，许昂明年要搞事情，为了避免某些人输不起玩上不得台面的手段，这辆骑士十五世的出现可以当做是提前应对某些事故的准备。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机响起，刚洗漱完毕的许昂接通了它，电话的那一头传来赵金聪的声音。
　　“今天厂里收到一封函件，说是我们订制了一辆外国车，花掉了三千万，老板这是……？”
　　从赵金聪的声音中听得出他有焦急，也有忐忑。
　　许昂安抚他道：“不用担心，是我通过厂里的渠道买的，账目方面你让财务记录清楚就行。那车会直接运到北平来，你不用管它。”
　　“是老板您订的我就放心了。”
　　赵金聪松了口气，心中的一块大石落了地。他之前还真担心是有人在厂里动了手脚，而自己这个厂长又没有及时发现，害怕捅出篓子来让他丢掉这份好容易得到的高薪工作。
　　“李科。”
　　许昂朝门口喊了一声，李科立刻出现在门口。
　　“老板，我在。”
　　“你去下机场，我订了一辆车今天上午应该就到了，你替我做好交接，再把车开回来。”
　　许昂说完给了李科一张他刚写完的便条，后者听了之后也没有多话，记下便条中的电话号码之后就出门去了机场。
　　男人爱车如同女人爱包包，只要经济实力允许，绝不会只买一辆车。是以，对许昂又订了一辆车的事并没有人奇怪，可当李科开着一辆如同装甲车般威猛的大块头回来后，便是连向来淡定的胡一三人都忍不住多看了好几眼。
　　恋恋不舍的将车钥匙交给许昂，李科忍不住问道：“这车不便宜吧，老板？”
　　许昂随口答了一句：“三千万，还好吧。”
　　三千万……还好……吧！
　　本想着等以后攒点钱也给自己弄一辆的李科石化当场，一位车友失去了他的梦想。
　　骑士十五世这样一个大块头到了家里，纵然有车库也不可能藏得住。等到晓晓和小清子从幼儿园放学回家后，没过上一个小时，在家里带着线团如小狗子般四处乱窜的小妹妹们就发现了它。
　　有新发现的两个小妹妹叫上了来到家里寄宿的思思小朋友，三只小狗子一起跑进了车库，然后又齐刷刷的跑了出来。
　　正在书房内处理公务的许昂听到有人在砸自己的门，同时门外传来了晓晓的喊声：“哥哥开门丫，你快开门丫。”
　　打开书房的门，许昂问打扰了自己办公的小妹妹：“你找哥哥什么事？”
　　“大车车，妹妹的大车车呢？”
　　仰起小脑袋，晓晓问哥哥。
　　小妹妹的大车车不见了，哥哥知道车车去哪儿了吗？
　　对自家的傻妹妹许昂不抱半点希望，那辆精品房车放在米国都多久了，她现在才想起来，实在让人不知道说什么好。
　　晓晓身后露出一颗小脑袋，小清子补充道：“哥哥，狗子窝没有了，找不到。”
　　狗子家族的窝居然不见了，可愁死小狗子们了，小狗子都不知道要怎么办，只能来问哥哥。
　　“哥哥，你的大车车给妹妹叭。”
　　晓狗子抓着许昂的手摇来摇去，也就是她是许昂的亲妹妹，不然谁敢提这无理的要求。
　　我刚到手的骑士十五世，自己都还没开出去兜过风呢，你就给我安排上了，我看你是皮一下的亲戚——皮几万。
　　将正在撒娇的晓狗子拎起来，在三个小妹妹六双眼睛的注视下，在小妹妹们期盼的目光中，许昂扯了扯嘴角，颓然道：“好。”

第四百一十章 锦上添花哪及得上雪中送炭
　　许昂怎么也没有想到，自己竟然被小狗子们给打劫了。他刚到手的骑士十五世，他自己都没坐过一次，就被狗子家族给充了公。
　　可怜的骑士十五世，明明是那么威猛一大块头，却被以晓晓为首的狗子家族当做了狗子窝来使用，真是闻者伤心，见者流泪。
　　从外面看来，这是一辆气势十足，如装甲车般的大块头，可你进入车内就会发现，里面摆放了不少玩具和儿童布偶，文雅点来说是充满了童趣，通俗点来讲则是幼稚到没眼看。
　　坐在车内，由着何兴开车行驶在北平的三环路上，许昂揉了揉眉心，为自己昨天的心软而懊恼。
　　早知道骑士十五世会被小狗子们祸害成这样，昨天他就应该硬起心肠拒绝才对。
　　一时心软竟被小狗子们寻到了可趁之机，失策，太失策了。
　　思绪在飘飞，一直到何兴开车来到一栋独门独户的三层别墅前，提醒许昂“到了”，才将他的思绪从九霄云外拉了回来。
　　下得车来，许昂看到屋内的人听到动静已经等在了门内。
　　之所以是门内，而不是出门迎接，倒不是吴亮他们五人自大，更不是他们不懂得礼数，而是昨天他们的学长张超等人离开时给他们的吩咐。
　　“如果老板没有亲自对你们说这件事过去了，你们就不能出门。”
　　这是张超的原话，吴亮他们一直记着。
　　作为第一次参与金融操作的萌新，吴亮他们没别的优点，就是听指挥。
　　“五位同窗，辛苦你们了。”
　　入得屋内，许昂对吴亮五人道一声辛苦。
　　这辛苦可不是空口白话，而是有实实在在的表示的。
　　五个红包被许昂递到了吴亮五人手中，许昂告诉他们：“算是我的一点小小心意。”
　　自己能得红包，吴亮他们在之前虽然也有想到，但终归不能肯定。毕竟他们是导师王伦带来蹭经验涨见识的，要说在这些天里他们帮到了多少忙，还真不见得。
　　吴亮自觉自己就是来打杂的，这些天就在张超等学长的指挥下做着一些属于杂工类的活计。像这样的活计并不是非他们不可能，若换了熟练的操作员会比他们动作更快。
　　就这么点贡献的自己，配拿红包吗？
　　吴亮自问是不配的。
　　奈何他们不想要，许昂硬要给，还说不给让他不好在导师那里交代，不给就是对这些天都待在这个地方不得外出有意见。许昂都这么说了，吴亮他们也只得收下。
　　让吴亮他们决定收下红包的原因还有一个，那就是他们手里的红包薄得几乎感觉不到里面放了钱。以至于他们产生了错误的判断，认为许昂真就是意思一下，让大家面上过得去，并没有放什么钱在里面。
　　就厚薄度而言，顶天了五张大团结。
　　吴亮他们就觉得五十块钱虽然不少，收下却也没什么。
　　可等到他们回了学校打开一看，里面哪有什么大团结，分明是一张一万块钱的支票。
　　吴亮他们大惊失色，这可是一万块钱，就这么薄薄的一张纸，他们家里可得省吃俭用的攒好几年。
　　“钱太多了，我们不能要。”
　　吴亮他们的第一反应就是自己不能拿这个钱，因为他们付出的劳动不值这个价。
　　这让暗中观察他们的王伦很是满意。
　　吴亮五个都是他倾力培养的学生，在学识上王伦有自信能教好他们，但在品行上他就没太大把握了。
　　在现代社会，有德无才也就罢了，反正这样的人也不可能在激烈的竞争中坐上高位，可若有才无德，那祸害可就大了去了。
　　吴亮他们并不知道自己通过了一次隐蔽的测试，让王伦会在之后更注重对他们的培养。至于许昂那里，对吴亮五人能不能通过金钱的考验并不是太在意。
　　“我只是与他们结个善缘罢了。”
　　许昂如是说。
　　华夏在高速发展，华夏的经济也将迎腾飞，这时国内便需要大量的人才，许昂询问过张超对吴亮五人的评价，他们的能力值得许昂结这个善缘。
　　不过是一万块钱而已，吴亮他们用不了多少年出门吃顿饭都不只花这么点钱。但现在他们还是穷学生，还没有发达，这一万块钱对他们来说便是巨款，足以解决他们很多烦恼，更能让他们记在心上。
　　“日后的锦上添花哪及得上此时的雪中送炭！”
　　花小钱办了大事的许昂暗忖：所谓投资未来，大抵便是如此了。
　　手机屏亮了一下，很快又黯了下去。
　　那是有人打了电话来，在电话通了后又将其挂断。
　　许昂看了一下来电显示，未接来电显示着彭雪二字。他知道这是彭雪在通知他，张超那个小组的人都已安全返回，让他不必担心。
　　“这样就好。”
　　闭上双目，许昂开始休息。
　　然而到了他今时今日的地位，又哪来的那么多时间休息。何兴开车刚进院门，许昂就接到了来自张阿大的电话。
　　“大老板你好，我找到一大批货源，如果拿下来可以添置一整个大院，就是那卖家倔得很，他不想卖，只想用它们做抵押。说是拿了钱去做生意，等生意赚了再连本带利的还回来。”
　　这张阿大路子够野，用老物件做抵押的他都有门路知道消息。
　　许昂问他：“来路正经吗？在哪里？我可不想给自己找麻烦。”
　　“我哪敢坑你呀，大老板。那人是北平人，这人做生意疯魔了，要连房子带老物件一块押上去炒外汇，如果不是他嫌银行给的贷款太少，还轮不到外面的人来做。”
　　把房子押上孤注一掷，这人对自己也太有信心了。
　　他就笃定了自己不会赔？
　　要知道外汇市场可是风云变化，神仙也难测，从来就没人敢说自己稳赚不赔的。
　　“他想抵押多少？”
　　“两千万！”张阿大顿了顿，接着道，“美金！”
　　两千万，还美金，可真是狮子大开口。
　　那人怕不是忘了自己有几斤几两了吧。
　　许昂问张阿大：“对方是谁，你知道他叫什么名字，住哪儿吗？”
　　“我打听过了，那人叫李三如，他要抵押的房子是一座挨着故宫的四合院。”
　　许昂眉头一挑：“他混过影视圈，做过西游记的场记，现在在做服装生意？”
　　张阿大惊讶道：“大老板你也知道这个人？”
　　“这事我同意了。你现在在哪里，我让律师去找你，陪你一起去，把合同和细节都给我定死。”
　　李三如这个人许昂别的不知道，唯独这人炒外汇赔了个底掉，不得不拍戏还债留下了教科书级别的一幕精彩演出的事许昂记得很清楚。
　　故宫旁的院子，据说还种了五百棵樱桃树呢，没被我撞上也就罢了，既然撞上了我就不客气的笑纳了。
　　“押上自己所拥有的的一切，想要搏一搏单车变摩托，你可不是战狼哥啊，三如老师。”

第四百一十一章 哥哥的保险柜
　　李三如这个人有着穷人家的孩子经过一番努力后成功翻身的通病，那就是太过相信自己。
　　也就是俗称的过度自信。
　　因为穷过，所以能看到世界最真实的一面，也能感受到世界残酷的一面，更能知道成功的不易。
　　因为靠着自己的努力从底层爬了上来，他们不相信别的，只相信自己的能力。觉得自己的眼光精准，其他人很难及得上自己，在某些事情上拥有谜之自信。
　　这样的人除非不栽跟头，一栽就是个大跟头。
　　只不过没人知道他们什么时候，会在哪里栽这个跟头罢了。
　　巧合的是许昂就知道李三如会在明年的外汇市场栽大跟头，这家伙在北平经商的成功让本就自恋的他膨胀了起来，西游记自我推荐演唐僧没能成的他居然一头扎进了外汇市场，真当自己是天命之子，可以去收割资本主义韭菜不成。
　　“外面可没国内好混，三如老师我等着你回来拍戏还债。”
　　许昂将详细到一个根凳子，一个门槛都写在上面的那纸借贷合同锁进了保险柜，他刚锁好门，就发现身后有两个小尾巴。
　　晓晓和小清子在探头探脑，她们隔着许昂在张望着，想要看看哥哥在柜子里藏了多少好东西。
　　平时这两个小妹妹对这个保险柜就很非常好奇，要不是她们人小力弱，早就想办法祸祸了这个藏着哥哥秘密的柜子。
　　为了避免自己没在家的时候保险柜遭到两个小妹妹祸害的命运，许昂一探手，将晓晓和小清子抱了过来。
　　晓晓可不会与哥哥客气，她伸出小手，用力拉着保险柜的门，却怎么也拉不开。
　　小清子想要帮忙，可她在伸手后才发现自己的小短手根本够不着，只能在一旁干着急。
　　当然，她也不是什么都没做，这个小妹妹用出了精神力战法，盯着晓晓拉住的地方，嘴里发出嗯嗯咦咦的声音，为晓晓姐姐隔空鼓劲。
　　许昂看到真正出力的晓晓没有累着，小清子却憋得小脸蛋都红了，额头还微微见了汗。
　　像这种情况一般叫什么来着，貌似有句话是可以用在这里的样子。
　　“哥哥快打开，让妹妹看。”
　　自己打不开不要紧，只要能场外求助就行。晓晓表示自己努力过了，依旧搞不定的事情找哥哥就行。
　　反正只要是自己解决不了的事哥哥都能解决。
　　更何况这个柜柜是哥哥的，哥哥肯定能打开它。
　　为了满足小妹妹们的好奇心，许昂将保险柜打开，让她们一次看个够。
　　小孩子总是这样，你越是不让她看，她好奇心越强，越想知道里面是什么，真到了你大大方方让她看过之后，她又失去了兴趣。
　　晓晓：“没有大白兔！”
　　小清子：“没有玩具！”
　　两个小妹妹对哥哥很失望，你那么大一个哥哥，搞得这么神神秘秘的柜柜里居然连大白兔奶糖和玩具都没有，真是太气人了。
　　本以为能从哥哥这里找到一大堆好吃的，结果却是什么都没得到的晓狗子很生气，她指着保险柜里的一个金属箱子问：“这是森么？”
　　小妹妹要看许昂就给她看个彻底，打开那金属箱子，里面是满满的一箱蓝色试剂。
　　那是许昂留下来备用的高能营养剂。
　　晓晓不知道这是什么，但她可以用自己的小脑袋瓜去想。她歪着头看着哥哥，很生气很生气。
　　你这个哥哥丫，有好喝的居然藏起来不给妹妹知道，这下被妹妹发现了叭！
　　“给妹妹喝。”
　　妹妹提了要求，哥哥要怎么办？
　　当然是答应她啦。
　　许昂嘿嘿一笑，他取出一管营养剂，拨开塞子，然后示意晓晓张开小嘴巴。
　　“啊~~~”
　　为了好吃的，小妹妹变得很老实。她都这么配合了，许昂也不耽误时间，微微倾斜玻璃管，滴了小小的一滴进了小妹妹的小嘴巴。
　　然后，晓晓就哭了。
　　“好难吃！”
　　她一整个小脸蛋都皱巴巴缩做一团，嘴里还呸个不停，想要把那带着苦味的营养剂给吐出来。然而那充斥口腔的苦涩极为顽强，根本不是轻易就能驱除的，晓晓呸了好几口，苦味没被驱除反是愈发的明显。
　　这可把小妹妹给难住了，眼泪开始在眼眶里打转，眼看就要哇的一声哭出来的时候，一块大白兔被塞进了她的小嘴巴里。奶糖香甜的味道中和了苦味，晓晓这才没真的哭出来。
　　“哥哥坏！”
　　感觉自己吃了亏上了当的晓晓扬起小巴掌，恶狠狠的拍了拍哥哥裤腿，牵着小清子跑出了哥哥的卧室。
　　哥哥欺负妹妹，妹妹要去找妈妈告状，让妈妈教训坏哥哥。
　　成功碾压了自家傻妹妹的许昂一点不慌，他笑盈盈的将手中的营养剂一口闷掉，这才将保险柜重新锁上。
　　相信经过这次的事，小妹妹们对哥哥的保险柜不会再好奇了。
　　对付自家的傻妹妹许昂有拿手绝活，对待外面的人许昂更不手软。
　　“通知羊旅，让他尽快给我滚去米国。我和他们羊家都谈好这么多天了，他还赖在国内是打算毁约的意思？告诉羊家，如果他们真敢那么做，我会让他们知道什么叫后悔莫及。”
　　许昂一句话递过去，羊旅这位羊家二少爷就被迫踏上了飞往米国的班机，到大洋彼岸的资本主义阵营去感受灯塔国的籽油皿煮。
　　羊家终究是没敢反悔，许昂之前的手段震慑住了他们，让羊家不敢赌许昂还有没有更凶残的手段。
　　尽管九死一生，但毕竟许昂是给他们留了一条活路，让他们看到了一丝重新复起的希望，正是这丝希望让羊家失去了放手一搏的勇气。
　　对这些家族来说，时间是他们最大的武器。
　　在他们看来，一时的退让根本不叫事，他们不争朝夕，只图万年。
　　他们自认为自己的做法是明智的，选择是理智的，但在许昂眼里，对他们的评价却是：“暮气沉沉，如冢中枯骨。”
　　如果国家被这样的家族所影响，那绝不是好事。
　　所以，许昂的做法是：“羊旅你听好，我已经用你的身份信息在推特上注册了一个账号，我会让人不定时的用这个账号发布一些信息，你所要做的是了解基本的金融和股票知识。不需要你学到多少，只要你发挥自己的本事，能吹能侃能唬人，不被人识破就行。”

第四百一十二章 第一拳
　　“羊旅到米国了。”
　　翌日清晨，许昂刚送家里的两个小妹妹去了幼儿园，他就接到了一个意料之中的好消息。
　　他吩咐李科：“让我们的人注意羊旅的行踪，别让他在米国玩消失。”
　　其实不只是注意那么简单，在真人在线CS狗的米国，如果羊旅还敢像在国内那么嚣张，许昂很担心这家伙活不过一天。他让李科派人跟着羊旅，除了监控这个家伙之外，也是在保护羊旅。
　　好歹是同胞，许昂可不想羊旅死得毫无价值。
　　“祖国的山水养育了他，在他回报祖国之前可不能让他为肥沃异国的土地做贡献。”
　　许昂这话说得李科都没法接。
　　李科其实不是很明白，为什么许昂对羊旅这样的富家纨绔那么看不惯，李科思来想去没个结果，也只能归结为羊家主动来招惹的许昂，许昂为了震慑其他人，下手必须要狠才能起到杀一儆百的作用。
　　说到米国，许昂在那里的家业也不小，甚至还要远大于他此时在国内的事业。
　　拉塞特给许昂来了电话：“哥轮比亚公司的事大概率要被平息下去了，我感觉我们要被针对了，老板。”
　　在许昂授意之下，本来进行得如火如荼的赶走十一区人，拿回好莱坞中属于米国人荣耀之一的哥轮比亚公司的运动由于推特上的话题度大降，就那么慢慢的消失在人们的生活中。
　　米国人的节奏在这个时代算非常快的，一旦没有舆论的鼓动，他们很快就会被忙碌的工作给吸引走，而不是继续在街头举行抗议活动。
　　其实米国人的抗议很多时候大部分人并非真心是为了这件事而来，他们不过是来凑个热闹，将其当做派对罢了。
　　华尔街本来要通过对付哥轮比亚公司来对付其背后的索尼，那里的金融大鳄们正要将索尼摆上餐桌，甩开腮帮子大吃一顿。
　　结果许昂突然抽走了梯子，给事件降了温，让无数人气得跳脚大骂。
　　空头们对许昂这样的行为很是不满，因为这样一来他们少赚了很多钱。
　　然而，许昂会在乎吗？
　　他当不会。
　　不仅不会，反而非常庆幸。
　　要知道明年华尔街的这些家伙会伙同国际游资，发动一场异常危险的金融游戏，此时让他们大赚一笔，等于是让他们的军火库里有更多的弹药。
　　“他们已经赚了一笔了，还想要更多，贪得无厌。”
　　许昂对华尔街的那些人并无好感。
　　金融和股票诞生的目的是为了实现社会财富的再分配，结果华尔街的这些人却把它们玩成了对散户们敲骨吸髓的工具，果然是任何一个坏主意最初听起来都是好主意。
　　“要被针对？”许昂眉头一挑，问拉塞特，“也就是说匹克斯工作室还没被针对，那你急个什么。”
　　纵然许昂是老板，拉塞特依旧不认同他这句话。
　　火都烧到眉毛了还不急，那要什么时候急。
　　像这种事听到风声就得迅速做准备，真要等到对方动手了再做准备的话，那就别准备了，直接买口棺材算了。
　　“你给我仔细说说是怎么回事。”
　　被许昂问的拉塞特连忙说道：“老板不是我着急，也不是我沉不住气，实在是我们现在的情况很不妙。你没在米国是不知道，我们已经制作得差不多的电影竟遭遇了院线的暗中抵制。这些人也不说不给我们排片的话，但给我们安排的时间段非常差，几乎是午夜档的时间。在那个时间段去电影院的观众，要么是死忠粉，要么就是去看恐怖片和限制片的。”
　　匹克斯工作室今年的第二部片子是拉塞特他们单独制作的另一部动画电影，这样的影片成年人的市场虽然有，可购票的主力依旧是有孩子的家庭。
　　要是放映时间被挪到很晚，这影片几乎就注定了要赔钱的命运。
　　对于这样的结果拉塞特不接受，匹克斯工作室的员工也不愿意接受。
　　他们都明白，匹克斯工作室在许昂接手之后由于接连不断的成功，出一部电影票房就大卖一部，到了现在已经被架在了高处，一旦有一部影片陪了钱，那股价还不得雪崩一样的往下掉？
　　匹克斯工作室的股价掉了，许昂固然要损失不少钱，可他们这些悄悄买了自家工作室股票的员工会比许昂亏得更惨。
　　毕竟许昂除了匹克斯工作室外还有诸如推特，网景，果子公司等其他产业，哪怕匹克斯工作室股价降到强制退市的地步，许昂也依旧是个亿万富翁。
　　可他们这些员工要是在股市上亏了钱，许多人都得睡大街去。
　　也正因为如此，拉塞特他们表现得比许昂都要焦急万分。
　　“院线跟我们玩这一招！”
　　许昂确实没有料到，敌人打出来的第一拳竟不是来自金融领域，而是来自院线。
　　这就是没有一条自己的院线的坏处，一旦有人使坏，就很容易被人卡脖子。
　　“某些人还真是够能蹦跶的。”
　　意料之外的状况也就让许昂小小的惊讶了一下，想要让他着急，光凭这么点小手段还远远不够。
　　当然，为了安抚住拉塞特，许昂还是对他说：“遇事不要慌，稳住工作室内的人心，我很快就会来米国。”
　　自己的公司遇上了事，自己选出的执行总裁拉塞特貌似搞不定的样子，许昂这个老板就不能不出马。
　　好在他最近也是要去米国的，匹克斯工作室遇上这么一档子事，许昂就当是自己提前动身。
　　“你这孩子，又要出差。”
　　听闻许昂要离开北平，方淑英自然舍不得，不过她也只是念了一句，并没有阻拦。反倒是晓晓和小清子这两个小妹妹，她们听到哥哥要出远门立刻冲上来抱住了哥哥的腿。
　　“一家伦丫，不要分开。”
　　晓晓手脚并用，如树袋熊般缠在哥哥腿上。
　　小清子虽然没说什么，但这个小妹妹抱住许昂的腿不撒手，就那么仰着头用萌萌的眼神看着哥哥，也让许昂头疼得很。
　　“你们两个小粘人精，哥哥是去工作，又不是去玩。”
　　许昂本以为这么说懂事的小妹妹就会放开自己，谁料晓晓反驳他：“妹妹也有工作，打个球，打个球丫！”
　　好吧，许昂还差点忘了，这个抱住自己腿的小豆丁还是位身价亿万的老板。
　　迫不得已下，许昂用出了绝招——祸水东引。
　　“只要妈妈答应，哥哥就带你们去。”

第四百一十三章 在想桃子吃
　　一个小妹妹路过并哼了一声，她并没有理你。
　　两个小妹妹路过并哼了两声，她们也没有理你。
　　晓晓和小清子对妈妈很有意见，哥哥出远门妈妈居然不让小妹妹跟着去，她们生气了，哄不好的那种。
　　在气头上的小妹妹们不想跟妈妈说话，任凭妈妈笨手笨脚的鼓捣着电脑，弄了两三分钟都还没有成功与哥哥连上视频，她们也没有来帮忙。
　　她们要以此来让妈妈知道，把小妹妹和哥哥分开是不对的，一家伦必须要在一起，不然小妹妹们就不跟妈妈好。
　　其实就算她们帮忙也起不了作用，方淑英正是清楚自己对电脑和视频等新事物不了解，有意的提前了大半个小时来鼓捣。她在对着电脑摆弄的时候，许昂还没下飞机。
　　在湾流G550降落的时候，从高空俯瞰着洛杉矶，对米国这座城市的繁华每一次看到许昂都为之惊叹。
　　然而，也就只是惊叹。
　　仅此而已。
　　因为许昂知道自己的祖国用不了多少年就会在自己同胞们的辛勤建设下拥有同样繁华的城市。
　　“老板请您系好安全带，飞机马上降落。”
　　卡琳娜走过来提醒许昂。
　　她的提醒并不仅限于口头上，还付诸于实际。
　　都不用许昂自己动手，卡琳娜就帮许昂把安全带系好，比起一旁只能靠自己的小左与小右的李科等人，许昂的待遇不知要好上多少倍。
　　虽然身边跟着不少人，可没有了晓晓和小清子，许昂总感觉缺了点什么。
　　习惯了这两个小豆丁没事就来缠着哥哥，要哥哥带她们玩的他，一下子自己一个人到了米国，难免会感到不习惯。
　　不过这种不习惯的感觉并没能有太多存在的空间，许昂刚下飞机就看到了早已等候多时的拉塞特。
　　这位匹克斯工作室的总裁见到许昂到来，如同见到救世主一般，小跑着迎上。
　　“您总算来了，老板。”
　　拉塞特看到许昂就感觉这一波稳了，别看这个华夏人年纪小，对方在过去不到两年的时间里用一系列的操作证明了他有多厉害。
　　有时候拉塞特都在想，如许昂这样的天才怎么会是个华夏人，而不是米国人。
　　在米国这片自由的土地上，在这个拥有着全世界最发达科技和最自由氛围的国度，应当诞生更多的天才才是。
　　米国人的思想里他们才是最好的，他们才是最棒的，好东西都该是他们家的，其他地方都是落后的乡下。
　　或许也正是这样的思想影响了自己的小弟，才会有什么都是他们的的宇宙强国的诞生。
　　“那些院线究竟是怎么回事？”坐在车内，许昂问拉塞特，“他们为什么甘于被利用，华尔街的那些人用什么说服的这些家伙，让他们同我们对着干。”
　　匹克斯工作室已经用一部接一部票房大卖的电影成功证明了自己，让自己的电影与金钱划上了等号。只要放映匹克斯的电影就能赚钱，而且是赚大钱，那些院线老板没理由会跟钱过不去。
　　忠诚之所以是忠诚，不过是背叛的收益不够大。
　　许昂很明显这个道理，对资本主义国度的资本家们他也没指望过友谊与忠诚之类的奢侈品，可那些院线老板无缘无故的就站到了自己的对立面也不可能，里面一定有原因。
　　拉塞特回道：“他们太贪婪了。老板你是没看到这些人的嘴脸，他们不但要提高抽成比例，甚至还提出了想要从盲盒的销售中分得收益，因为他们认为盲盒中有出售电影周边，他们作为影院老板有那样的权力。”
　　许昂惊愕不能语。
　　是我听错了，还是他们疯了？
　　这是在想桃子吃！
　　“盲盒公司很赚钱？”
　　许昂问。
　　拉塞特很想怼他一句：“你的公司赚不赚钱你不知道？”
　　“华尔街的分析师们认为盲盒公司开创了一种新型的商业菠菜模式，而菠菜公司有多赚钱这个问题我想老板您应该比我更了解。”
　　华夏人和西方人之间在思想上有着根本的差异，在很多个领域华夏人想的是如何把蛋糕做大，而西方人却认为蛋糕只有这么大，利益只有那么多，你多一点我就会少吃一点，他们对致力于拓宽领域的兴趣远小于打压对手霸占已有的市场份额的兴趣。
　　但是，如果让他们看到了可以赚钱的新领域，他们又会一窝蜂的涌进来，并不择手段的想要鹊巢鸠占。
　　所以，在与这样一群寡廉鲜耻的家伙打交道的时候千万别想着息事宁人，你若是退一步，他们就想着进十步，你若是第一次退让了，他们就会想着你次次都退让，一旦你有一次强硬起来，他们就会感到不可思议，觉得你犯了天大的错，是不可饶恕的罪人。
　　毕竟你以前都退让了，为什么这一次不能退让？
　　深知这些家伙秉性的许昂对此事的回答就两个字：“没门。”
　　“他们已经联合起来了，非常的不好对付。”拉塞特担心许昂不了解事情的严重性，连忙解释道，“这些院线老板在华尔街的串联下组成了联盟，他们想要借着逼迫我们匹克斯来达成某些目的。如果他们这次能成功，吃到甜头的他们就会变本加厉，对别的电影公司也采取同样的措施。相信我，老板，他们一定会那样做。”
　　听他这样说，许昂眉头一挑：“如果是这样，那这件事就不应该只是我们匹克斯一家的事了。”
　　语罢，他问拉塞特：“其他影视公司呢，他们对发生这样的事是什么反应？”
　　“观望。”
　　拉塞特的面色很难看。
　　他也不了解那些影视公司是怎么想的，这些人难道不清楚一旦匹克斯被逼让步所带来的后果？
　　到时候他们谁都不会好过。
　　见拉塞特一脸的忿忿不平，许昂吐出两个字，道出了自己对他的评价——天真。
　　“拉塞特你不要忘了，匹克斯是刚崛起一年的新势力，对米高梅，迪士尼等老牌的大型影视公司也好，又或者狮门那样的独立电影公司也罢，我们都是来他们碗里抢食的。在他们眼里，我们是抢他们钱的仇人，他们巴不得我们倒霉，又怎么可能帮我们。”
　　“你信不信，只要我们的败局无可挽回了，他们就会启动与院线老板们的谈判。我想凭着这些老牌影视公司多年经营的关系网，他们有着十足的把握将院线老板们的联盟分化瓦解，最终保住自己的利益。如此一来，这件事中损失的只有我们。”
　　拉塞特始终是做技术的出身，你让他负责业务他会做得很好，让他揣摩人心他便看不透其中的鬼蜮伎俩。
　　许昂敢断定，这次院线老板能联起手来对付匹克斯，迪士尼等老牌好莱坞势力绝对出了力。
　　“约翰，你还得再锻炼锻炼。”
　　许昂拍了拍拉塞特的肩，对他下了自己这次到米国后的第一个命令：“以匹克斯工作室的名义去联系推特和网景，就说匹克斯想要与他们合作。”

第四百一十四章 朗讯公司
　　“你是说华夏许让匹克斯联系了推特和网景？”
　　艾斯纳问助手，作为迪士尼的总裁，他的消息不可谓不灵通。几乎是拉塞特那里刚有动作，艾斯纳就收到了消息。
　　“是的。”
　　助手很是恭敬。
　　别看他在迪士尼集团内部的地位不低，权力不小，可助手很清楚，自己之所以能有今天的地位与权力，全都是艾斯纳给的。
　　这位被迪士尼家族聘请的职业经理人能坐稳集团总裁的位置，并架空迪士尼家族，其能力之强，手腕之高超，绝非常人所能想象，与他作对的人会整日里都身处噩梦之中。
　　没见迪士尼家族一直想要拿回自己的权力，却始终无法做到，并为此还陪上了自己家族里的几个人么。
　　如艾斯纳这样的职业经理人，也只有国门再度开放没多久的华夏的某些受西方思想影响的人还对很是迷信，真正了解他们的人绝不会那样。
　　要知道职业经理人也是人，他们也有自己的野心和欲念，你把他们当做可以信赖的帮手，放权给他们的同时，也得保持足够的小心才行。
　　看看华夏国美的黄老板，他三顾茅庐请回来的职业经理人在集团动荡时的所作所为便是一个再好不过的例子。
　　也正是那一次的事件给国内的企业家提了个醒，让他们从对职业经理人的追捧中醒转过来。
　　“意料中事。”艾斯纳一副一切尽在掌握中的模样，他吩咐自己的助手，“告诉那些人，让他们该干什么继续干就行。华夏许到了又怎么样，这里是米国，不是华夏，他手里只有那么点力量，只要我们米国人通力合作，他掀不起风浪。”
　　上一次与许昂交手的时候，艾斯纳因为集团内部的问题不得不退了一步，以至于让许昂吃掉了漫威，坏了他好些后续计划。如今艾斯纳缓过气来，自然要继续上次未完的战争，不把漫威拿回来他可绝不罢休。
　　漫威的那群蠢货他们懂得什么，他们根本不明白自己手里的那些超级英雄的IP究竟有多值钱，若是把这些超级英雄的版权都交给我，我绝对能让整个世界都看到他们的价值。
　　听着助手离去的脚步声，艾斯纳陷入了沉思。
　　自从上次交手被许昂胜了一招之后，他便不敢小看这个年轻的华夏人。艾斯纳在思考，许昂是真的只有推特和网景两张牌可以打，还是说那只是他想给其他人看的动作，其真正的图谋却是被隐藏在了黑暗中。
　　隐藏？
　　许昂表示：“我还需要隐藏？你开什么玩笑！”
　　比佛利山庄的豪宅内，许昂正坐在电脑前，那亮起的显示屏，还有屏幕上正在运行的视频通话软件说明许昂正与人进行一场互联网上的会议。
　　“朗曼先生，很高兴见到你。”
　　许昂的话得到了视频另一处一个白人中年男子的回应，他笑着对许昂说：“我也很高兴见到，许先生。说起来我们公司与你的团队联系并不少，但我们之间见面还是第一次。”
　　“确实，这还是我们的第一次正式见面。说起来今天还真是个伟大的日子，后人会记住今天的。”许昂举起了酒杯，隔着电脑屏幕冲远在千里之外的朗曼云碰杯，“WIFI与蓝牙之争，将从今天开始结束。”
　　朗曼笑得很开心：“没错，终究还是我们朗讯赢了，我们一直坚持WIFI才是未来，WIFI才是主流。这里面可少不得你的帮助，请允许我敬你一杯。”
　　“如果非要说今天的遗憾的话，那就是我们没能在一起开个宴会，好好的聊上一聊。”
　　朗曼的话语中不无遗憾。
　　许昂与他们朗讯公司之间的联系早就开始了，原本朗讯公司就有制定WIFI标准的意思，只是由于这样那样的原因一直没能成功罢了。就在朗曼以为这件事要拖下去，至少都得花好几年的功夫才能解决的时候，许昂的人找上了他，并直接拍出了一份成熟的协议与标准呼在了他脸上。
　　一个郎有情，一个妾有意，双方是干柴遇烈火，一点即着，那事业的火花很快就变成了火焰，并且最终还有成为火海之势。
　　对许昂朗曼是越看越顺眼，当很多人都看好蓝牙的未来时，难得有这么一个人志同道合且执行能力超强的同路人，朗曼对许昂的好感度不是一般的高。
　　要不然的话，他也不可能在这个时候与许昂达成最终的合作协议。
　　天下没有不透风的墙，资本亦然。
　　如朗讯这样的公司，又怎么会不知道华尔街的动作？
　　但，朗曼依旧与许昂达成了同盟。
　　这其中的原因很多，终归是利益是占了大头。
　　“一流企业做品牌，二流企业做产品，三流企业抓市场，唯有顶流企业才能制定标准。不巧，我们就是制定标准的人。”
　　通过电脑屏幕与朗曼对望着，许昂问这位朗讯的当家人：“标准我们定好了，未来已经掌握在了我们手中，为了未来尽快到来，朗讯公司可得出力。”
　　“你是在担心硬件问题？”朗曼哈哈大笑，“如果是硬件，那你大可不必。你可能不清楚我们米国的企业，那些搞研发的家伙都爱留一手。一般情况下如果他们的技术突破到了第三代，市面上还依旧在使用第一代，只有迫不得已的时候他们才会升级到第二代。”
　　“是为了收回成本吧，我对这方面了解得不多。”
　　“没错，一开始是为了收回研发成本，但之后就不一样了。如果一代的技术能赚到一百万，为什么要在它只赚了九十九万的时候就升级到二代？”
　　朗曼道出了自己国家许多企业的思维。
　　靠着现有的技能赚到更多钱，他们才不会去主动升级，除非那能让他们赚得更多。
　　朗曼以为许昂是个华夏人，对米国的这一套不懂，他却不知许昂不但懂，而且还亲身经历过。就比如当初华夏的网络光纤升级事件，许昂便是亲历者。
　　“所以，我们是要让他们升级到第二代还是第三代？”
　　许昂问朗曼。
　　后者神秘的笑笑：“不管二代还是三代，只要能满足我们的要求，为我们大赚一笔就行。”

第四百一十五章 走岔了路的推特
　　“查得怎么样？”
　　比佛利山庄那座属于许昂的豪宅中，被李科和何兴他们检测过三遍的书房内传来了许昂的问询声。
　　守在书房紧闭的大门外，胡一三人的目光不断扫视着每一个可能供人接近的地方。
　　自从上一次山庄内的仆人里出了个眼线之后，许昂就多了几分谨慎，除非是他能够相信的人，否则谁也不能在他商议事情的时候靠近。
　　李科应道：“已经查到的有五人，他们虽然伪装过，却瞒不过我们的眼睛。正如老板你所预料的那样，这座宅子是不少人的盯梢目标。”
　　查到的有五人，没查到的有多少就不好说了。李科他们毕竟是华夏人，在米国这样白人是主流的国度，他们的亚洲面孔确实显眼了些。
　　许昂能听出李科话里的意思，他不由得撇了撇嘴。
　　“米国人呐，果然是既前卫又保守。前卫的是他们的年轻人，接受新鲜事物的能力超快，保守的则是作为他们社会主流的富豪和名人，这些人在生活习惯与思维方式上圈地自萌于他们固有的认知。若是以前社会发展得慢，那也还没什么，可现在是个什么社会，其发展速度之快是这颗星球有人类出现以来最快的阶段，他们这样的……”
　　这样的怎样许昂没说，他只是不屑的笑了笑。
　　作为一个华夏人，说起来许昂还得感谢这样的米国富豪和名人们，正是他们的僵化思维让米国慢慢显出颓势，给了华夏快步赶上的机会。
　　或许这种影响现在还不明显，但你过二三十年来再看它，就会发现米国的优势竟被削弱了这么多。
　　互联网时代都兴起了，还搞外围盯梢这一套，难道他们还真以为我办重要的事是将真正需要找的人召集在比佛利山庄开一个会，在达成共识之后再行动作？
　　拜托，网络上的视频会议它是不方便了还是不够隐秘，我非得搞那么麻烦？
　　“不过嘛，我这个人其实挺能照顾别人的感受，既然他们要看，那我就给他们看到他们想看的。”
　　许昂是个说到做到的人，他这话既然说出了口，自然会弄出相应的牌面来。
　　第二天，许昂在比佛利山庄的豪宅大门敞开，那是在迎接客人的到来。
　　客人不是别人，正是他之前让拉塞特以匹克斯工作室的名义邀请的马克与韦恩。这两人一个代表推特，一个代表网景，正与艾斯纳接到的消息相符合。
　　“华夏许果然在调用自己的力量想解决匹克斯的危机，正如总裁您所预料的那样，推特和网景是他唯二能打的牌。”
　　助手在向艾斯纳汇报的时候顺手拍了个马屁。
　　艾斯纳却没有接收助手的恭维之语，他反而面色严肃的提醒助手：“别忘了他还是果子公司最大的股东，让下面的人随时注意史蒂夫的动向……算了，果子公司体量太大，史蒂夫的行踪一直是媒体关注的重点，就不用刻意关注了，免得多生事端。”
　　自从果子公司蛇吞象般吃掉了大香蕉船，史蒂夫已展露出科技巨头之资，哪怕是迪士尼集团体量不小，艾斯纳也不愿招惹这样一个对手。
　　果子公司体量虽大，影视行业却不是它的经营范围，应该对这次的匹克斯危机没影响……吧。
　　想到许昂这个年纪轻轻却屡创奇迹的华夏少年，艾斯纳表面上稳如老狗，实则内心深处有着一丝不确定与着一抹疑虑。他总在莫名的担心这个华夏人会从人意想不到的地方入手，将危机化解于无形，甚至还能反戈一击。
　　对手如此高看自己，许昂也就是不知道，否则他一定会很谦虚的对艾斯纳说：“我没有你想得那么厉害，只不过我的思维比你前卫了那么一点点，站的角度比你高了一点点，也就能赢过你一点点，仅此而已。”
　　无数个一点点加在一起，最终就成了亿点点。
　　先到的是推特的马克，这人可是米国近两三个月来的风云人物。无论是推特公司的潜力，还是其表现出的对舆情的引导能力，都让投资者们看好推特的未来。也由此将推特的估值一再拉高，许多人都翘首以盼，等着推特上市，在自己发笔财的同时看看这一波到底能造就几个亿万富豪。
　　志得意满的马克怎么也没有想到，刚一见面许昂就给了他当头一棒。
　　“推特的发展已经走偏了。”
　　马克当场就懵圈了。
　　推特这不发展得挺好吗，我势头那么猛，潜力那么大一家公司，怎么就走偏了？
　　要不是说这话的是许昂，马克会立刻拂袖而去。
　　“一个企业要在激烈的市场竞争中立足生存并发展壮大，靠的是它的核心竞争力。那么，马克，你认为推特的核心竞争力在哪里？”
　　马克想都没想，脱口而出：“我们为用户提供了便捷的交流。”
　　“是啊，你也知道是便捷的交流。所以你应该明白，推特的核心竞争力在于便捷，与提供同类型服务的其他公司相比，便捷才是推特的特色。然而现在，推特在做什么？”
　　“视频，图片还有不断增加的附加服务，你把推特做得太过于多元化了。”
　　许昂道出了原因。
　　“我理解你想要把推特做大做强的想法，但一个企业首先它得生存下来才能谈其他。如果连自己的基本盘都护不好，连自己的特色都没有，任它现在如何的花团锦簇也终免不了昙花一现的命运。”
　　在许昂看来马克犯了申镇马所犯的错误，那就是把自家的产品做得太过臃肿。咋看起来似乎功能齐全，什么领域都能参合一脚，实际上却丢掉了自己的核心竞争力。
　　这也就是为什么到了移动时代企鹅移植到手机上却效果不如何的原因，不是用户粘性不够，而是它太过臃肿。
　　要不是章小龙的微信拯救了企鹅，让企鹅帝国拿到了移动时代的船票，企鹅绝对比度娘还要凉得快。
　　马克低头思索了好久，这才不甘心的承认许昂说得对，他确实走岔了路。
　　“老板你的意思是怎样？”
　　“丢掉负担，轻装上阵，保持自己的特色就行。”见马克如此上道，省却了一番说服他力气的许昂道出了自己的想法，“推特做得越简单，让用户越容易上手越好，玩花活的事交给新玩家吧。”

第四百一十六章 只有搞钱是真实的
　　马克毕竟智商不低，他立刻明白了许昂的意思：“新玩家？老板你的意思是没有竞争对手也要创造一个竞争对手，这样才能避免有人拿垄断说事。”
　　许昂摊了摊手：“不然呢？你可以试想一下，如果有人在推特上市前拿垄断说事，一旦启动垄断调查，一切都会变得非常糟糕。与其寄希望于侥幸，祈求别人不要那么做，倒不如我们自己先出手，将主动权握在自己手里。”
　　马克纵然知道这样一来会影响推特的估值，却也明白这是在清除隐患，否则一旦在上市前的关键点被人引爆这颗雷，乐子可就大了，到时他怕是跳海的心都有。
　　“老板你对推特的竞争对手已经有安排了吧？”
　　“你放心，我的理念从来是做大市场，而不是分割市场。我喜欢的是开拓新领域，讨厌在固定的领域里厮杀个没完。”许昂先宽了一下马克的心，这才说出了新公司，“斯坦福有位叫做泰勒·温科沃斯的新生，他和他的伙伴都是有想法的人，我正准备帮助他实现他在互联网上制作点名册的想法。”
　　“点名册？”马克问，“FaceBook？学生用的东西，你的意思是推特未来的竞争对手将从学校里诞生，它的用户要从学生开始。”
　　“抓住学生，培养学生的使用习惯，等于掌握了未来，却也仅仅只是掌握了未来，对现在的推特估值影响并不大。如此一来推特有了竞争对手，足以避过垄断暴雷，却不会影响我们去股市赚钱，为什么不呢？”
　　马克笑了：“确实，为什么不呢。”
　　理想，未来，情怀，都是假的，只有搞钱是真实的。
　　能够不影响自己发财，不妨碍自己成为亿万富豪，马克才不会有那么多意见，毕竟真正的大股东是许昂。
　　连许昂都同意那么搞了，他马克的小胳膊还能拧过许昂这条大腿不成。
　　李科走了进来，对已经达成了共识的两人说道：“老板，韦恩先生来了。”
　　韦恩来的时间掐得很好，恰恰是许昂安排了马克，确定了推特接下来的发展路线。他到来之后，许昂正好交代第二件事。
　　“网景的服务内容太少了，你需要给用户提供更多选择，韦恩。”
　　韦恩与马克之前的感觉一样，那就是有些懵。
　　之前网景是怎么败的，它的股价为什么会一落千丈，进而被许昂以白菜价收购？
　　那情景韦恩和马克都还历历在目，怎么这才过了几个月，许昂就要犯同样的错误？
　　韦恩疑惑的问道：“网景的服务宗旨不是提供最简单，最基础的服务吗？我们应该让用户拥有自主选择权，这不是你说的吗？”
　　出尔反尔？
　　食言而肥？
　　好吧，对韦恩他们这些在资本主义国度管理公司的人来说只是常规操作，可再常规的操作你许昂做这样大的变化总得有个理由才是。
　　韦恩要理由，许昂就给他理由。
　　“你以为我要网景提供给用户的是那种粗暴式的，剥夺了用户选择权的服务？”
　　许昂摇摇头，那也太没技术含量了。
　　他给了韦恩一份企划书，那是他自己根据后来的三六零，搜狗等浏览器综合了它们的特点后写出来的。
　　这些全都是经过市场考验后的成熟产物，放在这个互联网初兴的时代，无疑是一份神功秘籍，韦恩没看几眼就陷了进去。
　　就那么二三十页纸，韦恩边看边思考，足足花了一个小时才看完。看完之后的他也不将企划书放下，而是直接揣入了怀中，明显不准备拿出来了。
　　我韦恩到手的东西哪有吐出来的道理，到了我手里就是我的，其他人别想染指分毫。
　　长长的呼出一口气，韦恩对许昂心悦诚服：“原来这个世界真的有天才，老板你实在太厉害了，与你为敌绝不是明智的选择。强大如您，也难怪史蒂夫那么骄傲的人都要听你的。”
　　许昂问他：“你真看明白了？”
　　“看明白了。”
　　正因为看得明白，韦恩才会对许昂那么佩服，今天他才是真的归心了，只要许昂还在老板的位置上，他就不敢有别的念头。
　　后背靠在沙发上，许昂示意韦恩：“看明白了就说说吧。”
　　“老板你给的企划书上面有太多现在还属于市场空白的板块，这些板块的内容想要填充起来，如果仅仅只是交给我们网景来做，耗费时间太长，会给其他人以借鉴和抄袭的机会。”
　　“而且，这并不是网景应该耕耘的市场。”
　　“与其让网景变得大而不精，机构臃肿，还不如成立一个个专业的小工作室或是小公司。这么一来既不用分散网景的精力，还避免了被垄断大棒敲打的危险，更能收拢人才，让他们为我们所用而不是成为我们的敌人。最重要的是，它能让我们赚到更多钱。”
　　听到这里许昂就知道韦恩是真的看明白了企划书的真正意义。
　　许昂费那么大力气并不只是给韦恩指明网景浏览器要如何做那么简单，他是要把网景打造成一个平台，让诸多小公司依附于网景，进而形成一个利益捆绑体。
　　“网景已经是一家上市公司，它的股票纵然再上涨，也及不上至少三十家新公司上市后所能带来的财富。这些财富不只会造就一大批新的百万，千万级富豪，更能反哺网景，推高网景的股价。从长远来看，网景得到的并不会减少。”
　　看着韦恩自信的笑脸，许昂点了点头，手指敲了敲桌面，说道：“不止如此，这么做还能让我们拥有一大群盟友，使得网景成为互联网上的一艘航空母舰。那时再有人想打网景的主意就得仔细掂量，而不是如现在这般网景的抗风险能力并不算强。”
　　当然，还有最重要的一点，那就是一旦网景成为互联网巨头级别的公司，韦恩就有了与史蒂夫平起平坐的身份与地位。
　　许昂虽然不清楚当初创立大香蕉船时史蒂夫，沃兹和韦恩之间究竟发生过什么，导致韦恩最终退出了管理层，但从韦恩会接受自己的聘请，成为网景公司的总裁可以看出这家伙在与史蒂夫较着劲。
　　想想也不奇怪，如果韦恩是甘于做小弟的人，他跟在史蒂夫身后躺着赚钱就行，何必要隐退？
　　如果不是许昂给了他希望，韦恩多半得做个富足悠闲的富家翁，优哉游哉的享受完一生。
　　“两位先生……”许昂看着韦恩和马克，“如果你们有合适的人选大可以推荐他来，只要他确实有能力，我不会吝啬给他们一个施展自己才华的舞台。顺便，将他们变成富豪。”
　　一个萝卜一个坑，坑多了也需萝卜来填。要不是这里是米国，华人创业受限重重，有无形的天花板限制，许昂都懒得用米国人，直接从国内捞人才过来用着还更放心。
　　许昂在盘算着，正职用米国人，副职以及那些不起眼却足够重要的岗位一定得用自己人，这一批米国公司既可以用来吸引华尔街的注意力，用做与他们交易的筹码，还能用来培养国内的人才，一举多得也算不错。

第四百一十七章 百思不得其解
　　要钱还是要脸？
　　面对这个问题时最能看出华夏人与米国人的不同之处。
　　前者是说着要脸的话，做着要钱的事，后者就要耿直多了——有钱拿的时候脸是什么？
　　“砰！”
　　将篮球重重的砸入篮筐中，双手抓着篮筐，听着它发出痛苦的呻吟，耳边有球迷们的欢呼和惊叹炸开，响彻了宝船球馆中心。许昂俯视着正躺在地上，脸上惊恐与错愕交加的大老黑。
　　“隔人暴扣！”
　　“充满力量与美感的扣篮！”
　　“带给我们这场视觉盛宴的是来自华夏的许！”
　　解说卖力的调动着观众的情绪，其实不用他调动，现场的三万名观众情绪已被许昂一次又一次精彩的进球所点燃。
　　松开手，许昂从半空中落下，脚踏实地之后他伸出手，将被自己迎男而上虐翻的大老黑拉了起来，这个动作在NBA中是表示友好的意思。
　　但是，那大老黑丝毫没觉得许昂友好，因为他发现许昂的目光并没有真的落在自己身上。
　　越过这位大老黑，许昂的目光与坐在场边的艾斯纳碰了一下又分开。
　　艾斯纳满肚子的疑问却没人为他解答，憋得他异常难受。
　　他本来以为许昂在见过马克与韦恩之后好莱坞这边抵制匹克斯工作室的联盟会迎来其强有力的反击，可事实却大出所有人的预料。
　　无论推特也好，网景也罢，甚至是遭到针对的匹克斯工作室，都显得风平浪静，仿佛被针对的是别人。
　　这就让艾斯纳摸不着许昂的脉了。
　　华夏许你到底在想什么，你被针对了啊，你不反击的么？作为匹克斯工作室的大股东，你对自家工作室制作的电影拿不到足够放映场次和好的放映时间就不着急的么？
　　你这个人到底怎么回事，我们憋足了劲的准备与你较量，你不理我是怎么个意思？
　　用尽全力的一拳打在了空气里，艾斯纳那叫一个憋气，都快自己把自己弄出内伤来了。
　　他也不是没有关注过许昂的行程，得到的结果依旧让他很是不解。
　　许昂这一次来到米国之后匹克斯工作室他去都没去，甚至于连拉塞特也只在他来米国的时候接机时见过一次，其他时间许昂都在做善财童子——疯了般投资一些想在互联网上创业的青年俊才，又或者是风评不错的有经验有才能的企业高管，为他们提供创业资金，做他们的天使投资人。
　　感情你这次来米国不是为了匹克斯被院线老板们针对的事，而是为了在米国进行投资。
　　但，这可能吗？
　　更过分的是，许昂宁愿到宝船球馆中心参加快船队的球赛，将这里变成联盟中其他球队谈之变色的魔鬼主场，也不去与院线老板们商谈，搞得那些院线老板们一头雾水。
　　不少想要借着这次大家很难得的联起手的机会，来狠狠的敲许昂这个华夏人的竹杠，乃至于更进一步将好莱坞的游戏规则变得对院线愈发有利的人急得百爪挠心，却又无可奈何。
　　谈判这种事谁先沉不住气，谁就输了一半。
　　影院老板们还能硬挺着，但艾斯纳不行。在他的计划里漫威是很重要的一环，他必须要从许昂手里拿到那些超级英雄的版权，否则对他今后的计划会有非常大的影响。
　　所以，艾斯纳让助理为自己弄了一张球票，到现场来看球。
　　当然，他看球是假，真正的目的是为了观察许昂这个人。
　　很多信息光听别人说是得不到的，必须得亲眼见过才能知道。艾斯纳从许昂表现出来的对自己近乎于无视的态度推断出这个华夏人是真的不在乎院线对匹克斯的针对，这不禁让他愈发的奇怪。
　　许昂到底哪来的底气？
　　他究竟有了怎样的谋划才让他如此的自信？
　　艾斯纳想破了脑袋也想不明白，总不可能靠着之前那一波撒钱投资吧。
　　然而，越是不可能的，它越是事实。
　　要破这个局，许昂才不会被艾斯纳他们拉到同一个层次，再被他们用丰富的经验打败。
　　自己的优势是什么，许昂心里面非常的清楚。
　　比起艾斯纳他们这些在米国的影视行业里深耕了多年的对手，许昂的优势在于他的全面，在于他的商业版图不限于某一个行业，他能调动的力量不会只有影视行业。
　　后世的商海中往往会发生这样的事，打败你的并非你的对手，而是来自另一个行业的公司。
　　同样的道理，对付好莱坞某些老旧势力的排斥与针对，许昂并不打算把战争局限在影视行业。
　　他要用来自其他方面的力量瓦解掉敌人，让他们明白何谓大局观。
　　看球的时候艾斯纳没想到这一点，等到他看完球赛回去睡了一觉的第二天，他就明白了。
　　这个明白不是他自己想明白的，而是被明白的。
　　助手气喘吁吁的跑进了艾斯纳的办公室，焦急万分的道：“总裁不好了，那些院线老板中有不少人改变了态度，他们已经与匹克斯签下了协议。”
　　艾斯纳大惊，他忙问：“发生了什么，是什么促使那些贪财的家伙做出了改变？”
　　“是华尔街。”
　　助手走上前去，将好几份今天的报纸递给了艾斯纳。
　　后者接过来一看，发现尽管每一份报纸的内容都不尽相同，采访的对象也各不一样，可他们都有一个共同点，那就是这些采访对象都是华尔街说得上话的存在，他们的许多言论会被不少人当做市场的风向标。
　　而这些人在同一天，分别于不同的媒体上表示自己看好匹克斯工作室，释放了怎样的信号艾斯纳实在太清楚了。
　　“那个华夏人怎么做到的？”
　　“可恶，被他给耍了。”
　　艾斯纳感觉自己看懂了，许昂之所以那么信心十足，是因为他一早就看破了这次针对匹克斯的事件之所以会出现的根本原因，因此许昂完全没有理会好莱坞，更没有与影视行业的人谈判，他直接就一棍子打在了根上。
　　只要摆平了华尔街，只要与华尔街的那些大机构达成和解，院线老板们立刻就会失去凝聚他们的最核心的力量，从而成为一盘只顾自己利益的散沙。
　　“可是，凭什么呀？”
　　“华夏许凭什么让华尔街那些唯利是图的吸血鬼与他达成和解，他之前让推特不再针对哥轮比亚公司的行为可是让这些吸血鬼少赚了很多钱的。”

第四百一十八章 皮特的选择
　　艾斯纳对许昂如何悄无声息的与华尔街达成和解，并瞒过了所有人的耳目百思不得其解时，陷入沉思的他并没有注意到一旁的助理正悄悄的观察着自己。
　　助理一面注意着艾斯纳，一面暗自想道：上一次总裁就没斗得过对方，这一次是他先手，并且还没有内患的情况下总裁依旧输了，还输得如此的不明不白，看来总裁是真的老了。
　　不，或许不是总裁老了，而是他的对手太厉害。
　　上一次因为集团内部的原因总裁眼睁睁的看着漫威从手中溜走，这一次他又输得莫名其妙，到现在都还在想自己为何而输，这样的他真能斗得过许昂？这样的他能挺过接下来的董事会的问责，以及迪士尼家族的趁机发难？
　　作为艾斯纳的助手，皮特清楚艾斯纳为集团规划的未来路线，更明白失去漫威对艾斯纳制定的发展战略影响有多大。
　　沉思中的艾斯纳听到了来自助理的提醒：“先生，我们要如何应对董事会的责问？据我听到的消息，迪士尼家族不想错过这次机会，毕竟这可是你进入集团以来难得的失败。”
　　“失败？”艾斯纳摆了摆手，示意助理不用担心，“皮特，你把这叫失败？不，这不是失败，只是一时的不利，距离失败还差很远。”
　　皮特不敢与艾斯纳争辩：“先生你说什么它就是什么。可是，我们仍然要面对董事会的问责，先生你得做好准备。”
　　“我知道了，你先出去。”
　　艾斯纳话刚说完，办公室的电话就响了起来，接电话的时候艾斯纳甚至还幽了皮特一默。
　　“看来我们不用担心了，也许这就是董事会召开问责会议的电话。”
　　怕是连艾斯纳自己都没想，他的戏言竟一语成谶，这通电话还真是董事会通知他今天有会。
　　“董事会的电话来得可真快。”
　　看着艾斯纳走入会议室的背影，皮特没有如以前那样守在门口等消息，而是来到了一个隐秘的角落，拨打了上面最近几天才存下的一个号码。
　　正在比佛利山庄的豪宅内进行晨练的许昂听到自己的手机响了起来，他直接将其接通。
　　“皮特？”
　　“看来你总算想通了，对于迪士尼集团而言，艾斯纳并不是自己人。他的所有权力都是董事会赋予的，那些人要用他的能力替自己赚钱。在这样的前提下，艾斯纳只能一直往前冲，根本不敢慢下来。一旦他的脚步放缓，或是他犯了哪怕一个小小的可以挽回的错误，也会出现难以想象的后果。”
　　“连艾斯纳都是如此，更何况你只是艾斯纳的助理。”
　　“相信我，皮特，只有我才能给与人才足够的尊重，只有我才能给你们自由起舞的舞台，只有我才是正确的选择。”
　　听着许昂在电话那头的话语，皮特心中正进行着最后的挣扎，他突然看见迪士尼家族的人趾高气昂的推门进了会议室，会议室内随即传来了激烈的争论声。
　　也正是这一幕让皮特的心中产生了微妙的变化，成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　皮特在角落里压低了声音：“先生你说得对，男人就该有自己的事业。我已经快四十岁了，是时候拥有自己的事业了。”
　　“你能想通就好。”许昂话锋一转，“可你是跟了艾斯纳八年的助理，我该如何相信你？”
　　双方合作，信任是必须要解决的问题。
　　许昂的声音通过手机传入皮特耳中：“我可以先显示我的诚意，你今天下班回家就能收到我让人送去的股权协议书，上面的股东除了你我之外，还有来自华尔街的合伙人。我可以做主给你一成的股份，我占三成，剩下的由他们五家协商分配。但是，你得让我看到你的诚意。”
　　皮特一咬牙：“你会看到的，先生。”
　　许多事情钱并不是重点，那只是一个准入门槛。要说开办一家公司的初创经费，皮特能很轻松的拿出来，可光有钱并没有多大用处。
　　人脉，渠道，资源……等等，这才是一家公司能生存下来并有发展空间的根本。
　　别看米国建国才两三百年，它的社会资源早就被瓜分一空，社会阶层早已固化的国度想要实现阶层的跨越往上爬，背后没有足够强力的靠山绝对不行。
　　别说你有能力就能怎么怎么样，这个国度有能力的人多得是，你看做老板的有几个？
　　皮特以前是没有机会，所以只能安分守己的给艾斯纳做助理，许昂让他看到了机会，他的野心在熊熊燃烧。
　　这通电话后的第三天清晨，刚签完到，在每日签到的随机奖励中得到三十万美金的许昂看到了一则刊登在报纸上头版头条的消息。
　　“迪士尼数位高管递交辞职信，疑似为集团总裁职业经理人艾斯纳向董事会施压，集团内斗愈发严重……好嘛，这一波操作可以啊，皮特小朋友。”
　　守许昂身边的李科和胡一听到许昂对皮特的称呼，忍不住嘴角直抽。
　　人皮特都已是奔四的人了，你许昂才多大，居然叫人皮特小朋友。我说老板，你能正视自己的年轻吗？
　　年纪大的爱装嫩，年龄小的非要扮成熟，现在的年轻人啊，一天天的脑子里净想些稀奇古怪的东西。
　　胡一和李科交换了个眼色，他们在无声的谴责许昂：“你能不能像我们一样思想纯粹。”
　　报纸上刊登的消息许昂可吃瓜，可以在一旁优哉游哉的评头论足，作为当事人艾斯纳却不行。
　　他在办公室内大发雷霆：“皮特你们怎么回事，我与董事会正在沟通，你们却给我闹了这么一出。知道的明白你们是为了公司好，不知道的还当我是在向董事会示威，显示我艾斯纳对公司的掌控力足以与董事会叫板。你们知不知道，你们这做会让我多被动，又会带来怎样的后果？”
　　皮特一面与其他几位递交了辞职信的高管低头挨训，一面在心中计算着时间。
　　等到时间差不多了，他这才抬起头，一脸激愤的与艾斯纳争辩：“我不明白我们做错了什么，为什么你会这么生气。我们是在帮你啊，老板。董事会的那帮家伙只知道收钱，他们根本不关心你为公司付出了多少，更不会在意我们为这个集团贡献了多少。这帮满脑肥肠的家伙竟任凭迪士尼家族的那些废物向你发难，我们为你感到不值。如果他们不能公正的对待你……”
　　“那你们就别待了。”
　　皮特的话被粗暴的打断，一群人很嚣张的推开了办公室的大门，径直闯了进来。
　　为首的那人皮特认识，正是他口中废物的一员。
　　那人对皮特怒哼道：“你被炒了，现在立刻从公司滚蛋。”
　　说完，那人又一指其他人：“你们的辞职申请我代表董事会批准了，不愿意干的统统给我走人。”
　　皮特大怒：“走就走，这样的公司不待也罢。”
　　他到是潇洒的摔门而去，可其他的高管就傻眼了。
　　不是说是艾斯纳总裁的吩咐吗？
　　不是说董事会会在压力下妥协的吗？
　　不是说一切都在艾斯纳总裁的计划中吗？
　　为什么感觉事态的发展跟我们拿到的剧本不一样？

第四百一十九章 背刺与邀请
　　我遭到了可耻的背叛！
　　能鹊巢鸠占，以职业经理人的身份将聘请自己的迪士尼家族架空的艾斯纳不是傻子，几乎是在皮特摔门而去的瞬间，他就明白发生了什么。
　　艾斯纳怎么也没有想到，跟了自己好几年的助理竟然会背叛自己，这突然的变故打了他一个措手不及。
　　偏偏艾斯纳还不能表现出来，不然这会让他更失分。
　　跟了你这么多年的助理都背叛了你，可见你在用人方面有多糟糕，联系上这次对付许昂的失败，董事会的那些人会怎么想？
　　你背叛了我，我还得视而不见的配合你的演出，怎一个糟心了得。
　　艾斯纳发誓，等他缓过气来，度过了这次危机他一定让皮特好看。
　　没有人可以背叛我！
　　没有人能在背后插了我一刀还安然无事！
　　至于与皮特一道提交了辞职信的那几个高管，艾斯纳从他们的表情中可以看出这些人多半也是被皮特骗了。
　　谁让皮特是艾斯纳的助理，属于艾斯纳心腹中的心腹，谁闲着没事去怀疑他？
　　但，那也说不准。
　　皮特能背叛自己，谁敢说他没有同党，或许这几个正面面相觑的高管里就有人在做戏。
　　因为皮特的缘故，艾斯纳对其他人也开始怀疑起来。
　　他起了疑心不要紧，要紧的是那迪士尼家族的人让人赶走那几位高管的时候艾斯纳迟疑了一下，没能及时阻止，等到他醒悟过来这是一个错误的行为时，却已经来不及了。
　　那几位高管被赶出了艾斯纳的办公室，他们本来还指望着艾斯纳阻止对方，却没想到艾斯纳竟一言不发，这不由得让他们感到寒心。
　　“我们为他鞍前马后，让他能对集团内部有着绝对的掌控力，没想到竟落得这么个结局。”
　　有人口出怨言。
　　换在以前会有人出来劝解，也没人往心里去，可在这个大家被扫地出门的时刻，几个高管听到后心中便有了一股怨气。
　　你艾斯纳与迪士尼家族的权力之争受到伤害的却是我们，凭什么呀！
　　这乌烟瘴气的鸟公司，不干就不干。
　　几人郁闷的走出公司，却见到皮特早已在等着他们。
　　仇人见面分外眼红，此时也顾不得绅士，管不了体面，怒火上头的高管们怒骂这个害自己丢了工作的家伙：“妈惹法克，你这个表子养的！”
　　有人捏起拳头就待上前，而有的人则摸向了腰间。
　　皮特见了面色一变，赶忙说道：“大家先别冲动，来自华夏的许先生要见你们。”
　　华夏许！
　　“就是那个让艾斯纳连续两次吃瘪的人？”
　　听到皮特的话，他的前同事们迅速冷静下来。对许昂这些人也是很好奇的，艾斯纳何等厉害的人物也在许昂手下吃瘪，而且还被许昂挫败了两次，像这样的人要见他们，他们的理智告诉自己千万不要拒绝。
　　“或许这样说会很失礼，但站在我的角度，皮特的行为让我对他愈发赞赏。”
　　双方的的会面是在一家高档的私人餐厅，崇尚拜金主义的资本国度什么都可能缺，唯独富豪消费的地方缺不了。
　　尽管能理解许昂的话，奈何自己是受害者，刚被迪士尼集团扫地出门的几人依旧面色郁郁，很不好看。
　　离开了迪士尼集团，他们就得开始为自己的前途发愁。
　　找工作对他们这样做过高管的人来说并不是难事，难的是找到一份合心意又有足够的提升空间，且薪资能让自己满意的工作。
　　许昂当然清楚这些人在想什么，他对李科示意了一下，后者立刻递上来了几份文件。
　　“皮特向我推荐了你们，我也知道你们的能力，所以面试之类的过程就免了吧。几位不妨看看这个，或许你们会有新的发现。”
　　许昂所说的新发现除了皮特会背刺艾斯纳的原因，还能是什么？
　　几个高管杀了狗皮特的心都有了，他们就说皮特做艾斯纳的心腹做得好好的，为什么要背叛艾斯纳呢。原来是他找到了下家，能在许昂这里得到更多好处。
　　许昂竟聘请皮特出任一家公司的合伙人！
　　高管们羡慕到眼睛都红了。
　　谁不知道许昂是个什么人，他的做事风格与华尔街的那些人完全是两个模样。后者是只要投资了就会指手画脚，只顾着自己捞快钱，并不在意公司是否能长久。
　　许昂则不同。
　　他是大胆的放权，给合作伙伴足够的尊重，为合作伙伴提供足够自由的舞台，所等待的只是开花结果的那一天。
　　关于这一点，只要参考史蒂夫就行。
　　连果子公司那样的大企业许昂都能给与史蒂夫足够多的权限，更何况是其他的公司。
　　要知道哪怕是迪士尼集团这样在好莱坞中的巨无霸，比起果子公司来也不在一个量级。
　　有实力，还能放权，像许昂这样的大靠山谁不想要。
　　无怪皮特会把艾斯纳卖得那么干净，并且还在离开时阴了艾斯纳一把，换做是他们也会与皮特做同样的选择，并且还会把事情做得更绝。
　　只是，皮特有了好前程，找到了好下家与他们有什么关系？
　　能做大集团高管的心思自然活络，几人念头一转，立刻就明白了许昂的意思。
　　“先生，你想要聘用我们？”
　　许昂并不遮掩自己的目的：“没错。你们都是有经验的人，又与皮特共事多年，我相信你们若是组成一个团队肯定是不错的选择。毕竟省去了团队磨合与默契培养，直接就能上手。请放心，你们的待遇肯定不会低，虽然薪水不会比你们在迪士尼的时候高，但只要公司能做到上市，你们将会获得总计百分之五的管理层股份奖励。这些都是可以写进合同的，并且我还承诺，在座的诸位都可以成为公司董事会的成员。”
　　几个高管不说话了，他们在互相之间用眼色沟通。
　　他们刚才还羡慕皮特找了个好下家，如今好事轮到自己，他们会作何选择结果不言而喻。
　　许昂从他们眉宇间没能完全抑制住的喜悦已知道了答案。

第四百二十章 幼儿园不是白上的
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：必胜客奖卷一张。”
　　迎着朝阳伸了伸腰，在感慨“又是美好的一天”中，刚结束了晨练的许昂在思索，又得到了一张赌油田必胜奖励卷的自己该如何把它们花掉。
　　直接莽上去固然简单，却一点技巧也没有。
　　如果只是为了得到两个油田来换钱，根本不符合许昂的心意，因为那样无法将利益最大化。
　　之所以说是赌对了油田后拿来换钱，而不是自己做油田开发，原因就在于这里是米国。
　　在米国这样的地方，阶层固化，各行各业能被把持的早就被财团占了位子，除了新兴行业可能让人实现阶级跨越之外，其他的都有各种天花板在等着你。
　　特别是油田之类的重要产业，外人谁碰谁死。
　　如果你以为有了油田就能在米国做石油生意，那也未免太天真了。米国的那些财团有的是办法让你油采出来不但赚不到一毛钱，反而还会亏本。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机的铃声响起，许昂接通之后发现是皮特的电话。
　　在昨日确定了公司的创始团队之后，许昂就让他们去自由发挥。他相信这些原迪士尼集团的高管们绝对不会只是去为新公司的事忙碌，他们一定会给予迪士尼集团以痛击。
　　事实证明他的推断没有错。
　　皮特告诉许昂：“老板，经过我们的努力，迪士尼的网络影视版权已经成功签下。只不过它需要付出两百万美金，你认为是否合适？”
　　“签的是多少年？”
　　“您放心，二十年内没有问题。”
　　皮特打着包票。
　　许昂却不会听信他一面之词，但如果亨得利的团队也这么说，问题应该不大。
　　之所以还是不敢百分百的保证没问题，全在于迪士尼集团那强大的法务部，迪士尼的法务团队可是世界闻名的。
　　说到法务，皮特就有话说了。
　　“我从迪士尼的法务部挖来了一批人，他们都是对迪士尼家族与艾斯纳的权力之争对集团的影响持悲观态度的人。老板，是否由他们来组成公司的法务部？”
　　许昂眉头一挑，能从迪士尼的法务部挖人，而且还不只一两个，皮特确实有本事。也由此可以看出他和那群被他坑了却又在许昂的安排下与他搭伙的原迪士尼集团的高管确实在迪士尼中根子很深，人脉很广。
　　当然，也能从另一个方面看出集团内部的动荡对迪士尼造成的负面影响有多大。
　　不过，不经过我的同意就先斩后奏，事前也不与我打声招呼，事后才说要用你们挖来的人组建法务部，这未尝不是皮特的一次试探。
　　看来这个家伙对我安排了与他肯定不对付的前同事进新公司心里有意见，谁让他坑过这些人，哪怕皮特成了公司总裁，有这样一群下属做高管日子也不会过得舒心。
　　“法务部的实力自然越强越好。”
　　许昂是这么回答的。
　　皮特以为许昂答应了，心里乐开了花，他却不知道在结束了与他的通话后许昂立刻给亨得利去了一通电话。
　　专业的事交给专业的人处理，这一直是许昂做事的原则。
　　玩法律的就交给同样玩法律的去应付，大家都是千年的狐狸，来啊，一起聊斋啊。
　　抛却这些公事，许昂打开电脑，开始享受一天中最美好的时光。
　　特制的视频软件登录之后，没过两分钟便有了回应。
　　许昂看到两只小狗子正傻乎乎的凑在镜头前，软糯糯的小嘴巴叽里咕噜嘟在用婴语说着话。
　　当晓晓和小清子看到电脑显示屏里出现哥哥的身影后，她们立刻兴奋的尖叫起来，两只小手举得高高的：“哥哥！是哥哥丫！”
　　许昂奇怪的问：“怎么是你们？妈妈呢？”
　　晓晓竖起一根手指放在嘴巴前，示意哥哥小声：“妈妈被我和小清子妹妹哄睡着了，我们在哥哥的房间里。”
　　通常来说这个点小妹妹们确实该睡了，方淑英却未必。
　　许昂是怎么也没想到，家里的两个傻孩子竟成功的摆了老妈一道，让老妈睡着了而她们却溜了出来。
　　老妈那么大个人了，怎么还会被两个小豆丁给摆了一道？
　　就这两个傻孩子的智商，我闭着眼睛都能忽悠得她们找不着北——好吧，貌似不用忽悠她们也找不着北。
　　瞪起眼睛，许昂凶两只小狗子：“你们怎么还不去睡觉，是不是皮痒了，打烂你们的小屁屁。”
　　小清子一听，吓得躲在了晓晓身后。试图将自己给藏起来，只露出半个小脑袋怯怯的看着许昂。
　　晓晓却正好相反。
　　晓狗子一点没带怕的，她不但没躲，还在镜头前嚣张的挑衅哥哥：“来丫，来丫，你这个哥哥。”
　　说着，她还转过身，将小屁屁凑到镜头前。
　　“打妹妹小屁屁的坏蛋，臭死你，噗！”
　　最后那一声是晓狗子用嘴巴发出来的。
　　晓晓毕竟不是三岁小孩子了，她没那么好糊弄。这只晓狗子知道哥哥在很远的地方，根本不可能出现在自己面前，更别说抓住自己打屁屁，要不然她才不会这么嚣张。
　　只要哥哥不在面前，晓狗子才不会害怕。
　　或者说如果对方是哥哥，晓狗子从来就不知道怕。
　　“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　得意的晓狗子抱着小肚皮，自己笑得翻倒，也亏得是在床铺上，不然许昂又会给她记上一笔，以便收拾这个傻孩子的时候师出有名。
　　自己的挡箭牌没了，小清子缺乏做了坏事后直面哥哥的勇气，她急得伸手去拉晓晓，却只抓到了一只欢喜得悬空踢踏的小短腿。
　　许昂见了趁机问小清子：“屋里就你们两个人？思思呢，她今天没到家里来？”
　　小清子一手抓着晓晓姐姐的小短腿，仿佛这样就能给她带来勇气，一面回答着哥哥的问题：“思思在与干妈睡，她不能来。”
　　尽管小清子说得不够清楚，许昂却能明白她的意思。
　　好嘛，就说这两只小狗子怎么那么大的胆子，原来还有同伙。
　　思思小朋友就是替她们把风的那个。
　　小朋友，你们不错嘛，小小的年纪就学会了团伙作案……不对，是借助集体的力量，还知道分工合作，看来幼儿园果然没有白上。

第四百二十一章 星巴克
　　“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁屁扭扭，早睡早起，我们来做运动……”
　　两个小豆丁哼着刚从哥哥那里的学到歌，双手叉腰扭着小屁屁，那小模样萌了许昂一脸血。
　　没有妈妈在一旁管着，两个小妹妹玩得很嗨皮，她们欢快的笑着，闹着，很快就出了一身汗。
　　本来这个时间段她们就该睡觉了，平时她们也早早的进入了梦乡，今天要不是为了跟哥哥说话而等到现在，她们才没精神坚持。
　　如今话说上了，又与哥哥玩了大半个小时，现在这么一出汗，身体的疲倦一下涌了上来。晓晓和小清子扭着扭着就坐到床上，然后两个小妹妹抱在一起咯咯傻笑，还没笑半分钟她们就合上眼睛，睡着了。
　　小孩子的瞌睡来得就是这么快。
　　张琼出现在了摄像头的范围内，她细心的给两个小家伙脱掉了外衣，再给她们盖好被子。做完这些之后她才转过头来，小声的询问许昂是否还有别的吩咐。
　　在得到许昂否定的回答之后，她关闭电脑，自己退出了房间。
　　挂断了通讯，许昂打个响指，等候在不远处的女佣赶忙将早餐端了来。
　　有钱人的生活就是这么的朴实无华。
　　说到钱，没人会不喜欢，而有的人搞钱靠的是自己的头脑，有的人则是凭借自己的身体，有智力来钱法，也有物理来钱法。
　　霍华德·舒尔茨，这个人就属于前者。
　　“霍华德先生，你是一个有眼光的商人，当初奥尼尔拒绝你的合作邀请实在太草率了。”
　　大鲨鱼奥尼尔，这个灵活的死胖子当初可是受到过霍华德·舒尔茨的邀请，后者想要与之合作的。可奥尼尔当时觉得霍华德的点子不靠谱，赚不了钱，毫不犹豫的拒绝了对方。
　　“其实也不能怪他，当时公司没上市，市场也没有打开。那时候很多人都认为我的想法是异想天开，咖啡怎么能卖得那么便宜，还开在平民区，那里有生意才怪。”提起往事，霍华德到是很看得开，“毕竟黑人中那时还存在有咖啡为什么是黑色的，是不是白人在歧视黑人的想法，因此许多人都认为我在平民区开咖啡店绝对会遭到抵制。”
　　许昂对此并不觉得意外。
　　霍华德当然看得开，星巴克上市之后股价一直稳步上涨，霍华德有什么看不开的。
　　真要说看不开的人，那一定是奥尼尔。
　　奥胖现在多半肠子都悔青了。
　　就NBA球员现在相比后世几乎是白菜价的薪资，打球还真没有当星巴克的股东分到的钱多。
　　哪怕只是一个小股东。
　　奥尼尔没有抓住的机会不代表许昂抓不住，好歹星巴克也是未来市值千亿美金的存在，现在投资未来的回报会非常丰厚。
　　今天同样住在比佛利山庄的霍华德登门拜访，也是为了与许昂成为了合作伙伴。
　　双方有合作意向，细节方面却仍需商议。
　　“霍华德先生的眼光我是佩服的，你能在现在就进入华夏市场，而不是如你在米国的同行那样，不做调查就想当然的以为华夏人爱喝茶在华夏没有咖啡的市场，这就注定了你会成功。”
　　说到这里许昂顿了一下。
　　“成功的道路千万条，有的坎坷曲折，有的畅通无阻，你选哪一条？”
　　霍华德皱着眉：“华夏市场的未来我是看好的，但你要的也太多了。如果按照你的要求进行合作，我们在华夏的利润有六成将被你们拿走，我无法接受。”
　　许昂撇了撇嘴：“这不还剩了四成吗？以华夏市场的规模四成已经不少了，而且这还只计算的纯利润。”
　　霍华德摇头：“如果是这样我想我们无法谈下去，董事会那通不过。”
　　如果被人拿走了六成利润，他的星巴克还能得到多少？
　　几乎是为华夏人白打工了好么，霍华德可不想做华夏人的打工人。
　　换做他们米国的企业对华夏企业那样还差不多。
　　“如果你坚持的话，那很遗憾。”
　　霍华德说着，作势起身要走。
　　许昂很平淡的应了一句：“那还真是遗憾。”
　　语气很平淡，也丝毫没有要挽留的意思，仿佛成不成的都无所谓。许昂的这种态度让霍华德起了疑心，他禁不住想道：这个华夏人是对与星巴克的合作不在意，还是说他另有打算？
　　商场上从来不缺精明人，他霍华德能看出华夏市场的潜力，其他人就看不出了？
　　许昂之前说的什么只有他霍华德看好华夏市场，其他同行们都觉得爱喝茶的华夏人对咖啡兴趣不大的话，听听也就算了，谁当真谁傻子。
　　想当初不也没人看好星巴克在平民区开咖啡店，走低价售卖策略的么。可你看看星巴克如今的势头，股价涨得那叫一个稳，舒尔茨家族靠着这门生意身家都高了一档次。
　　西方的商界一直流传着这样一个故事。
　　两个推销鞋子的推销员去到同一个岛上，当他们发现岛上的人都不穿鞋的时候，两人有了截然相反的反应。
　　第一个推销员认为岛上的人都不穿鞋，说明这里没有售卖鞋子的环境，于是选择了离开。
　　第二个推销员则是大喜过望，回复公司说他发现了一个潜力巨大的市场，并在经过一番努力之后成功的让岛上的人养成了穿鞋的习惯。
　　前者一辈子待在底层，后者则能成为富豪。
　　华夏市场之于欧美的咖啡企业不就是那座岛么？
　　爱喝茶的华夏人不就是岛上一开始没有穿鞋习惯的岛民么？
　　如此一个潜力巨大的市场霍华德怎么可能放得下。
　　见他作势起身却迟迟没有动作，许昂偏了偏头，问了两个字：“怎么？”
　　有问题，这个华夏人对我的态度如此冷淡一定有问题。
　　霍华德猜测许昂一定不只星巴克一个选择，或许还有别的人看上了华夏市场，正在秘密与许昂磋商。
　　如果是这样就解释得通了。
　　霍华德默默的坐下，悄悄的观察着许昂的表情，嘴上说道：“我在想我是否有说服董事会的可能。”
　　当他发现许昂的目光微微闪烁了一下之后，霍华德肯定了自己的判断。
　　一定是有其他人与许昂接触过，并且对方的条件说不定比星巴克开出的更好，只不过星巴克占了先手，已经在开拓华夏市场了，导致许昂没有做最后的决定。
　　不行，不能让新的对手出现。
　　世界上什么样的生意最暴利？
　　答案是两个字：垄断。
　　如果与许昂成功联手，纵然无法一直垄断华夏的大众咖啡生意，却能在开拓市场的初期达成事实上的垄断，进而大肆占领市场，构建出多层护城河，让后来者想要追赶都很难追得上。
　　于是，霍华德当即有了决断。
　　“请给我两天时间，我想我能说服董事会。”
　　许昂奇怪的看了霍华德一眼，这个人怎么爱自说自话，我什么都没做你就改口了，到底怎么回事？
　　话说，今天椅子的位置没放对，阳光好生刺眼的说。

第四百二十二章 是时候给米国添乱了
　　“在华夏卖咖啡？”
　　帮着许昂搞定了与霍华德的合同，亨得利在想着这次商业合作的前景。
　　初时他还觉得许昂做了一次没多少钱赚的投资，然而随着他越是细想，亨得利越是发现这里面的市场前景。
　　要知道他可不是那些只能从报纸等传统媒体中了解华夏的米国民众，不是媒体说什么就信什么的快乐教育产物，亨得利这样的律师在米国属于精英阶层，有自己的思考能力。
　　加上他又经常去华夏，可以说是米国人中的华夏通。
　　通过自己在华夏的所见所闻，亨得利发现华夏人固然爱喝茶，却也在追捧西方人爱喝的咖啡。
　　究其原因，乃是西方要比华夏发达，使得不少华夏所谓的小资们热衷于靠拢西方，喜欢模仿西方人的生活，咖啡这种西方人的常用饮品在某些小圈子里已经开始取代茶。
　　这些小圈子在华夏都是富裕阶层，他们开始追捧咖啡必然会引导潮流，改变大众的习惯。
　　如此说来这一次的投资并不盲目，反而是大有可为。
　　亨得利不禁感慨，许昂的投资眼光实在精准得可怕。
　　可他并不知道，这一次与星巴克的联系许昂全程都没有插手，是彭雪的团队做的一次投资，只不过最终是要得到许昂的点头，在许昂认可后方才能签合同罢了。
　　华夏此时的高等学府是真的培养人才的地方，许昂招募来的学长学姐们本事确实不一般，连他自己都没想到现在是投资星巴克的好时机，却被这些学长学姐给发现并且还压着对方的脉给出了报价，为许昂争取到了利益最大化，委实让人不得不服。
　　联想到后世高校扩张之后大量涌入的学弟学妹们，再想想那些必修课选逃，选修课必逃，说是去读大学，结果花了父母的血汗钱却没学到本事，还浪费了自己青春的学子，许昂也不知该说什么好。
　　他兀自记得还有人说不逃学的大学是不完整的，并且还得到了不少人的赞同，真真是让他无语至极。
　　上天是公平的，你在该努力的时候不努力，就不要怨自己毕业后找不到好工作，更不要为自己出了社会后生活艰难而不平。那些你认为的书呆子，那些你以为的大学里只顾着学习而不合群的人，在度过了艰苦的几年求学生涯后接下来的几十年里可比你过得不知舒心多少倍。
　　“今日因，他日果，这个道理成年人应该懂。”
　　“所有的人都该为自己的行为负责。”
　　许昂看着羊旅，问道：“你说对吧，羊二少爷。”
　　来到米国之后失去了家里人的管束，短短小半个月的时日内就堕落在资本主义腐朽的享乐生活中，整日里醉生梦死的羊旅本来今天的打算是去夜店嗨起来，再顺便找个身材火辣的妞，却不想他还没出门就被人带走了。
　　这带走他的不是别人，正是何兴。
　　羊旅其实也有想过不鸟何兴，但想到何兴的背后是许昂，他又不敢耍少爷脾气。
　　以前在国内的时候国家管控力度强，资本不敢乱来，是以羊旅对许昂的能量认知不够准确。等到了米国，又在米国生活了半个来月，他总算对资本的能量有了足够的认知。
　　说句不谦虚的话，许昂就是资本。
　　哪怕是在米国，以许昂今时今日的财富他也有资格这么说。
　　这样的人要见自己，羊旅只能乖乖的来，即便他心里并不情愿。
　　“我那时年幼无知，多有冒犯，还请见谅。”羊旅下意识的推脱责任，“那件事都是我哥干的，我并不知情，跟我没半毛钱干系。你要是生气也该找他，冤有头债有主，你说是吧？”
　　嘴角扯了扯，许昂算是知道羊聪为什么会那么干脆的舍弃他这个弟弟了。
　　就这样的奇葩，不趁着他有价值的时候派上用场，难道还留着来给自己添堵不成。
　　没有去理会羊旅的推托之词，许昂警告他：“我让人交代给你的话你最好放在心上，不然我不确定会发生什么。这里是米国，不是华夏，这个繁华的国度每天会有各种事情发生，你要是想玩玩真人CS，体会一下何谓刺激，你大可我行我素。”
　　羊旅猛得一颤。
　　他虽然知道许昂看不上自己，却没想到竟是这么看不起自己。
　　可羊旅心中没有愤怒，准确的说是不敢愤怒，他只有恐惧。
　　正如许昂说的那样，这里是米国，是万恶的资本国度，在这个不禁枪的国家一切皆有可能。
　　每天的真人在线CS，穿越火线的滋味谁碰到谁知道。
　　反正羊旅是万万不敢尝试的。
　　悄悄抬眼看了一下许昂，羊旅又赶紧把头低下。
　　他此刻无比的想念自己的祖国，在华夏的时候许昂纵然看他不爽，也不会如此明目张胆的出言威胁。这等于是明火执仗的告诉他，你若是让我不满意了，我动动嘴就能要你的命。
　　狗屁的皿煮。
　　万恶的资本。
　　羊旅在心里不停的咒骂着，像这种有钱就能为所欲为的国度真不是人待的地方。
　　这个人指的是穷人。
　　与许昂一比，他羊旅就是穷人。
　　心里在想着，羊旅行动上可不敢有丝毫怠慢，他连声应道：“您交代的事我半点不敢忘，那些股票名词我都记着呢。还有我的推特账号，我每天都会看它发布的内容，绝不会坏了您的事。”
　　“最好是这样。”
　　许昂摆了摆手，示意李科将一份文件交给羊旅。
　　“只要你把该做的事做好，米国对你来说就是天堂，你爱怎么玩就怎么玩，钱不够了可以来找我。”
　　羊旅点头如捣蒜：“好的，谢谢许哥。”
　　看他好奇文件内容又不敢去翻的样子，许昂也不为难他。
　　“里面就三页纸，我需要你在一天内将它记住。也不要求你记得多准确，能记个大概就行。你，没问题吧？”
　　“没有！”羊旅哪个说半个不字，“绝对没问题。”
　　“那就好。”
　　许昂不会告诉羊旅，他在许昂的计划中有多重要。米国满世界的给别人添乱，也是时候有人给他添添乱了。

第四百二十三章 惩罚
　　“你那是什么眼神？”
　　许昂一扭头，发现李科看自己的目光很怪。
　　自己做的事许昂自然清楚，于是他对李科说道：“你是觉得我很可怕？那你可就错了。”
　　“好歹羊旅也是与我一样生在新中华，长在红旗下的血脉同胞，我不可能对他做过分的事。”
　　正当李科想说你刚才是故意吓唬他的时，许昂又接了一句：“必须要把他卖个好价钱。”
　　李科：“……”
　　胡一：“……”
　　“你们的反应好奇怪。”许昂摊了摊手，“我又不是什么魔鬼。”
　　胡一和李科只觉得人贵有自知之明，那个贵字实在太精辟了。
　　狗会一直是狗，但人有时候却可以不是人。
　　李科和胡一他们对自家自我感觉还是个好人的老板非常的无语，他们此时不想与许昂说话。
　　虽然他们不清楚许昂到底想要用羊旅达成什么目的，他们却并没有阻止许昂的意思。以他们对许昂了解，许昂绝不是个会损害国家利益的人，作奸犯科的事他更不会做。
　　这样，便足够。
　　“你们呐……”许昂指了指李科他们，道了句，“好生无趣。”
　　李科他们无趣，有人有趣。
　　不过这个有趣的人到底是美丽的皮囊有趣，还是灵魂有趣，那就见仁见智了。
　　奇怪的看着被仆人引进屋的杨小米，许昂问她：“你怎么来了？”
　　“我怎么就不能来？”
　　这姑娘说话的时候恰到好处的露出一丝能让人感觉得到的小委屈，颇有我见犹怜之感。
　　然而，许昂却在打量了杨小米一番后赞道：“演技有进步。”
　　杨小米：“！！！”
　　现在是评价我演技有没有进步的时候吗？老娘……不对，本姑娘咬死你。
　　许昂一头雾水，他说什么了，他明明夸了杨小米，这姑娘怎么就生扑上来，对他又抓又挠，又啃又抱，简直莫名其妙。
　　女人，你在玩火。
　　然后，一场单挑之战就爆发了，爆发得那么猝不及防且又激烈无比。
　　等到这姑娘被许昂用物理疗法冷静下来之后，她才对许昂说出了自己这时出现在米国的原因：“哥轮比亚公司给我发来了试镜邀请，我来碰碰运气。”
　　“什么时候的事？”
　　许昂第一时间就意识到这里面的事情不简单，哥轮比亚公司绝不仅仅只是邀请一个演员去试镜那么简单。
　　“前天。”杨小米回答之后见许昂的反应有些不对，不由问道，“怎么了？”
　　许昂没有多做解释，只是在去浴室前给杨小米留了句话：“如果我猜得没错等下会有客人来。”
　　事实证明许昂没有料错，大贺典雄确实来了。
　　他带来了哥轮比亚公司的诚意：“之前的风波多亏了您肯帮忙，这才让公司化险为夷。为了表示感谢，公司的新片想请杨小姐作女主演。”
　　让我做女主演！
　　杨小米的眼睛在发亮，她很想马上答应下来，好在理智制止了她。她看着许昂，等许昂发话。
　　这女人这个时候倒还有脑子，没有被利益冲昏了头。
　　许昂对大贺典雄说道：“电影公司还是要以电影说话，即便公司有所动荡，只要开新片就能解决很多问题。如果新片大卖，那一切问题都将不是问题。你的想法是对的，思路也没错，唯独时间没把握好。”
　　大贺典雄脸色一变，他小心翼翼的观察着许昂，嘴里答道：“如果您是为之前哥轮比亚公司没有帮助匹克斯工作室的事而生气，我在这里向您赔罪。其实事情并非您想的那样，我不是不想帮忙，但等母公司的回复需要时间。说来许君您的手段让人佩服，那么短的时间就把一切都平息下去，当真英雄出少年。”
　　杨小米就是再傻也能听出两人对话中夹杂的信息。
　　好你个小鬼子，原来你的试镜邀请竟然有别的原因，我还以为我真的打开了好莱坞的大门，害我空欢喜一场。
　　许昂挑了挑眉：“我把事情解决得太快，怪我咯？”
　　“没有这个意思，绝对没有。”
　　大贺典雄可不敢惹许昂不快，之前许昂就只是让推特公司引导了下舆论便让他们吃了那么大一亏，别看现在风波似乎平息了，实则那只是表面上的平息，暗地里母公司还在与华尔街那些金融机构博弈着，不让自己成为对方餐桌上的盛宴。
　　此时若再惹怒许昂，让许昂倒戈一击，真会要了卿命的。
　　“杨小米的工作行程我自有安排，哥轮比亚公司若真有意可以与晓晓传媒联系，相信你们会有更多选择。”
　　即使许昂不否了这次合作，杨小米也不会再去试镜。
　　大贺典雄目的不纯，杨小米没那么傻。
　　自己的小心机被许昂识破，讨巧的小手段也没能派上用场，这让大贺典雄很是担忧。
　　许昂没答应，这就意味着他很可能会就哥轮比亚公司之前袖手旁观一事展开报复，那不是大贺典雄想要的。
　　必须得答应点什么才行，不然我这颗心安稳不了。
　　大贺典雄正想着要如何开口，就听许昂问他：“哥轮比亚公司好歹也是好莱坞的七大之一，片库里的存货不少吧。这样，我最近恰好投资了一家做影视业务的互联网公司，他们对哥轮比亚公司片库的互联网版权非常感兴趣。”
　　说着，许昂在便签上写下了一个电话号码。
　　“这是那家公司创始人的手机号，他叫皮特，你们自己谈。”
　　大贺典雄的手颤了一颤，他记得迪士尼集团总裁艾斯纳刚离职的助手也叫皮特，并且这人还带走了迪士尼集团内好几位在关键位置上的高管，他们的离职让艾斯纳对集团内部的掌控力大减，以至于在短时间内竟无法收拾试图夺权的迪士尼家族，难道此皮特就是彼皮特？
　　如果真是那样，许昂就太可怕了。
　　大贺典雄垂头丧气的离开，他知道这一波哥轮比亚公司会放很多血，许昂是以此来惩罚他们之前的袖手旁观。
　　等到他消失在视野内，许昂狠狠的一巴掌拍在了杨小米的翘臀上：“以后别什么破邀请都接，先看清楚里面有没有玄机，你这个笨女人，多动动脑子。电影女主角我不是给你安排了一个吗，回去给我好好的练，别拍的时候掉链子。”
　　有速激系列在手，你还要啥自行车？

第四百二十四章 推特上的新话题
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：《速度与激情》剧本（第二部）。”
　　或许是杨小米到来的原因，许昂第二天的每日签到随机到了这么一个奖励。如此一来，算上已经有的第一部剧本，速激这个系列电影的前两部剧本都出炉了。
　　在将这个消息告诉了杨小米之后，乐得这姑娘颠颠的，一整天脸上笑容都没断过。
　　就连许昂让她回国去接着练习车技，她也没有半点怨言。
　　杨小米心里很清楚，这是她的机会。要知道那可是出自许昂之手的剧本，是国内无数演员视为出演必红的神物，而这样的电影剧本她已经预定了两部，并且还是系列电影，她还有什么不满足的？
　　若真说有，可能是她这次来米国只待了不到两天，还没好好的体会资本国度的腐朽与堕落。
　　送走了杨小米后许昂从皮特那里接到了好消息。
　　“搞定了，老板。哥轮比亚公司片库的影片十年加十的网络版权，也就是二十年内它的网络版权已被我们得到。”
　　这确实是个好消息，不过也是意料中事。
　　在大贺典雄接受了许昂的条件，拿着皮特的手机号码离开许昂在比佛利山庄的豪宅时，结果已经注定。
　　区别只在于皮特能让他出多少血而已。
　　“我知道了。”
　　对于早就清楚结果的事许昂兴趣不大，若是意料之外的惊喜，那还差不多。
　　皮特能成为艾斯纳的助理，他也确实有真本事。这个对迪士尼集团内部情况了若指掌的家伙向许昂汇报了他另外一项工作成绩：“迪士尼的网络版权我们也拿下来了。说起来还得感谢迪士尼家族，要不是得到了董事会支持的他们实在没什么才能，换了艾斯纳我怎么也不可能得逞。”
　　皮特不能不得意。
　　正是他和公司里的原迪士尼集团的那几个高管利用自己对原东家的熟悉，还有他们留在原东家内部的人脉，这才能够成功。
　　不然知道迪士尼集团陷入内斗的人那么多，为什么成功的是他们而不是别人？
　　“内耗的危害果然巨大。”
　　心中感慨着，同时也在警惕着，提醒自己时刻警醒不要让内耗发生，许昂在电话里毫不吝啬的给了皮特一个赞。
　　“做得非常好，我果然没有看错人。再接再厉，等公司上市后你将成为富豪俱乐部中的一员，为了这个目标努力奋斗吧，皮特。”
　　替别人打工与为自己的前途拼命有着本质的区别，皮特当初为什么会背刺艾斯纳，不就是为了成为富豪俱乐部中的一员，让自己由一介卑微的打工人摇身一变成上市公司的老板，实现阶层的跃升？
　　许昂用这个激烈皮特，后者如同打了鸡血，斗志满满。
　　说起电影方面的事物，许昂想到了匹克斯。他记得拉塞特告诉过自己，匹克斯新的动画电影的上映已提上日程，并且就定在了十二月。
　　由于不是许昂参与的项目，拉塞特他们尽管争取到了在圣诞节那一天上映，并且开画数在三千块大荧幕，却没太大的信心能复制去年的奇迹。
　　这不禁让他们很是担心，如果因为他们自己制作的动画电影票房不够好而影响了股价，他们的能力会受到质疑不说，就连荷包也会缩水。
　　工作室里的一众人感到了压力，他们为此拿出了十二分的精神和本事来，这让作为老板的许昂很是满意。
　　谁说米国人做事懒懒散散的，那是因为利益不相关，若是关系到他们的身家，影响到他们的收入，你再看他们是何种态度。
　　拜金主义盛行的国度，其他的一切皆是虚妄，只有钱最真实。
　　这一波怎么也得搞点事才行。
　　许昂可是知道明年卡车司机的那艘大船就会出现，那条名为泰坦尼克的大船将会碾压一切，横扫与它同年上映的一切对手。
　　那时想要从电影市场上恰钱的难度可比现在高多了。
　　许昂思考了一会，给马克去了电话。
　　在这通电话结束之后，推特用户们发现了一个被推送的新话题。
　　“来自华夏的许无意中听人说起我们米国还能赌油田，他对此很感兴趣。”
　　“这还要听人说？我上小学的时候就知道的事好么。”
　　“他居然公开征询所有人的意见，将米国境内能赌油田的地方都加入了选项中，让大家来投票哪一地方最被看好。哈哈，有意思的华夏人。”
　　自从有了推特之后，米国人民的生活变得愈发丰富与热闹。
　　以前他们能了解到的关于整个社会信息的途径非常有限，除了自己身边的人和事之外，更多的只能通过如报纸，电视，广播等传统媒体。
　　那时候人们信息渠道有限，自然是媒体们说什么便是什么，即便觉得有问题也没有发声的渠道。
　　等到推特出现之后，一切都不同了。
　　他们可以很便捷的知道其他地方发生的事情，可以了解今天社会上的热门话题是什么，可以知道大家又在谈论哪个问题。
　　于是，当推特上有越来越多的人都加入到了关于米国的哪块可以赌油田的地方成功率更大的话题后，它很快就一传十，十传百，百传千千万万的成为了整个米国都在讨论的东西。
　　此时，民众们爱凑热闹的习惯很好的体现了出来。
　　许多人是不管自己了解不了解，也不问自己知道不知道，反正他们就是要参与。而参与的方式也非常简单，只需要动动手指，选一个自己看起来顺眼的选项，那便成了。
　　等他们做完这一切之后，又可以在自己的朋友当中炫耀，然后把更多人的吸引进来，让话题传播得更广。
　　凑热闹的人如此操作，他们到是痛快了，却让不少自诩为专业的人很不满。
　　这些人长篇大论，试图证明自己的睿智与他人的愚蠢，却也在同时让话题变得更火热。
　　殊不知他们的行为正是许昂想要的，正中了许昂的下怀。
　　“可爱的米国人民，让话题来得更猛烈些吧。”

第四百二十五章 谁正确
　　有这么一句至理名言：装比是刚需。
　　便是仙侠小说里那些修仙者都想要人前显圣，傲里多尊，何况是凡人。
　　作为一个混过逼乎的资深网民，许昂对网络上的装比犯再是了解不过。
　　但凡有人关注的话题，你都可以看到他们的身影出没。
　　如果是全社会讨论的热点话题，对这些人来讲更是一场盛宴。
　　不出许昂所料，当他发的那条推特为诸多米国人所讨论，并且在极短的时间就冲上了热度榜第一，成为国民级的热点时，渴望表现自己知识渊博，渴望让人知道自己有多厉害，想要成为名人的那些人出现了。
　　这些人一出现，不管三七二十一，先把与自己意见不同的一顿狂喷。被骂的人一还嘴，于是，骂战就这么掀起了。
　　有人争吵就会有人围观，现实如此，互联网上亦然。
　　热度就在争来吵去中不断拔高，且居高不下。短短的三天时间，几乎所有的米国人都知道了推特上有这么一件事——便是那些不上网的也会在报纸和电视的报道中得知。
　　见热度起来了，许昂判断时机已到，他又做出了下一步动作。
　　“大家对这件事的关心出乎了我的预料，鉴于大家这么热心，我决定回报大家。”
　　“让我来看看最多人选择的地方在哪里。”
　　“德州一个已经被弃置了十年的老油井？一个被所有的专家和权威都不看好，认定其没有再出油可能的选项，你们确定是那里？”
　　“好吧，正如很多人说的那样，专家和权威都是狗屁，我们就选那里。”
　　“既然是大家做出的选择，那我们不妨来赌一把，看看是专家和权威正确，还是人民的选择正确。”
　　许昂掐着时间一连发了数条推特，由于他发起的话题正在热度榜的第一，有非常多的人关注了他，是以他的话在第一时间被很多人注意到。
　　而许昂又刻意等了一个小时，等到话题发酵得差不多了，他才发出了下一条推特。
　　“我会顺从民意，去往德州，并且全程让匹克斯电视台的跟拍。如果有人感兴趣可以去看电视直播，让我们共同见证到底是权威和专家们可信，还是你们的选择正确。友情提示，这个直播节目是免费的。”
　　“对了，不会有人不知道匹克斯电视台吧？”
　　“不会吧，不会吧！”
　　直播赌油田？
　　这个华夏人疯了吧，我们不过随便选选他就信了！
　　有人看到推特后的第一反应是这个。
　　但也有人看到许昂的推特后第一反应是这个华夏人真特别。
　　在第一反应过后，参与过之前投票的人都在想：也许可以关注一下，毕竟我也参与过这件事。
　　如果一个人对某件事有了兴趣，并且这件事做起来还不费力且不费钱的话，他会有超过百分之九十九的可能去将之付诸实践。
　　这些决定去看直播的人或许自己都没有意识到，他们中了许昂的话术。
　　“你们这群吵着要去关注的傻子，难道你们就没有发现，那个华夏人的推特里对你们进行了心理暗示？”
　　要说米国的专家里也是有真本事的，很快就有人发现了许昂所用的技巧，这人在推特里发文狂喷：“华夏人故意把专家和权威与大众对立起来，将两者放在了对立的两个阵营，你们就一点都没有察觉？噢，该死的猪猡，我真为你们的智商感到绝望。”
　　这人或许只是想显示自己看得比其他人更多，看到了其他人没发现的点，是以用了炫耀的口气，话语中透露着一种高傲的感觉。
　　若是在现实里，他可以凭借身份地位让很多人闭嘴，不敢对他表达不满。
　　然而，这是在网络上。
　　互联网拉进了人与人之间的距离，也拉远了人与人之间的距离。
　　躲在电脑屏幕后，现实里的唯唯诺诺也能大胆的重拳出击，享受的就是做现实里不敢做的事，喷现实里不敢喷的人，发泄现实里不敢发泄的情绪。
　　于是乎，那个看穿了一切的聪明专家很快被喷得体无完肤。
　　水漫金山？
　　不！
　　那是海啸。
　　无数的咒骂如大海的愤怒，直接就把那个专家淹没了。
　　一直在关注着推特上米国人反应的许昂都被他们给逗笑了，好容易跳出来个聪明人，正说着提醒大家的话，却被友军给喷到自闭——推特账号被骂到关闭评论，这是何等的悲催。
　　米国人民果然给力。
　　快乐教育的产物确实不是一般人能招架得住的。
　　心里在感慨，许昂的行动可一点都不慢。
　　几乎是在他发完推特的同时，匹克斯电视台的记者就被允许进入了他在比佛利山庄的豪宅。
　　也就是在这个时候，许昂允诺的直播开始了。
　　从哥轮比亚公司接手了这个电视台之后，许昂也就成了它的老板。
　　身为老板，为了给自己的产业引流，自然得有所动作。
　　要不是为了把观众吸引来，许昂吃饱了撑得慌会去参与这次直播？
　　“观众我给你吸引来了，能不能留住他们，留得住多少人，可以将多少人转化为长期的付费观众，那就看你们的本事了。”
　　许昂对电视台的负责人如此说既是给了对方压力，也是在暗示对方，这是对你能力的考验，希望你给我交上一份满意的答卷。
　　如果答卷不能让许昂满意会怎样，不用问也能猜得到。
　　米国的航空业发达，米国人出行做飞机是很寻常的事，与国内出门打出租感觉差不了多少。
　　但是，如果直播的是一位亿万富豪的出行，并且还能跟拍进他的私人飞机内部就很有看头了。
　　不少本来只是打算进来瞄一眼，认识一下许昂这位华夏来的富豪长啥样的米国人很快被吸引住了目光，改变了看一下就换台的想法。
　　在这个互联网初兴的年代，哪怕是米国的民众对富豪的生活了解得也非常少，而他们又对富豪的生活很有探究欲，并不像以后网络上时不时的都能看到富豪们的炫富照那样，对各种奢华见怪不怪有了免疫力。
　　见有机会见识他们一直向往的富豪生活，很多人都自觉的就把电视频道锁定在了匹克斯电视台。
　　不仅如此，出于炫耀的心里，他们中的不少人还呼朋唤友，又为匹克斯电视台的收视率贡献了自己的力量。

第四百二十六章 我们就随便选选
　　机舱内的奢华内饰，让出行只能乘坐航空公司的老旧飞机的很多米国人大为羡慕。
　　这些人一面看着电视，一面在推特上议论着。
　　他们却不知道，许昂正是要他们那样做，否则他没事炫富做什么。
　　有人讨论，话题便有了热度。
　　于是，推特的话题榜上关于富豪的奢侈生活，华夏许的豪华私人飞机这样的话题开始多了起来，引得许多本来不想关注的人打开了电视，将频道调到了匹克斯电视台。
　　引流初期是成功的，许昂让许多米国人记住了匹克斯电视。
　　千万别以为记住没多大用处，很多时候当你处在某个选择的时刻时，你会下意识的根据你的记忆来做决定。
　　此时，被你记住的很容易成为你的首选。
　　如果在那时匹克斯电视台有你感兴趣的节目，又或者是让你觉得它可以打发时间，从而留了下来，那就成功了一半。
　　剩下的一半则是让你养成收看它节目的习惯，进而成为它的长期用户，最终转变为忠实用户。
　　要知道米国的电视台与华夏不一样，后者的电视频道都是免费频道，而米国由于电视台是私人企业，它全都是收费频道。
　　如果是某些大热节目，它还是按节目来收费的。
　　相比于华夏的电视台来，老米这边就很离谱，给人的感觉是钻到钱眼里去了。
　　但，这就是资本主义特色。
　　湾流G550上，许昂对着镜头在说话：“我的助手告诉我有人在推特上发文攻击我，也有人在推特上嘲笑我。说你们选择德州的那个地方只是随手点了一下，并不是真的看好它，而我这个华夏人竟然傻乎乎的信了。这一趟注定白跑不说，还得在所有人面前出丑。”
　　“我承认，这话有点道理，但不要忘了，事情不到最后一刻，谁也不知道结果会是什么。那些下结论下得那么早的人，你们认为我一定会出丑，你们却忽略了如果那里真的出油了，小丑将不会是我，而是你们自己。”
　　许昂指了指镜头，提醒道：“攻击我的人，你们是不是忘了，这次投票参与的人数有多少。三千万，足足三千万！你以为所有人都跟你一样只是随手一投，怎么不想想，你并不是别人，凭什么你是随手投的别人就一定要跟你一样。你们当其他人都没有个性的吗，真是太想当然了。”
　　此时的华夏与米国最大的不同并不是科技，而是文化以及不同文化影响下的人民。
　　华夏人讲究纪律与服从，米国人则追求自由与个性。
　　在米国一个人若是被别人认定为没有个性，那这个人将会被其他人鄙视，认为他逊毙了。
　　正是清楚米国人爱吃这一套，许昂才故意把话题往个性上面靠。
　　“我的私人虽然飞行速度很快，但洛杉矶距离德州毕竟不近。我们在空中还要飞很久，这段时间可不能浪费。”
　　许昂说着打了个响指，示意卡琳娜：“不要误会，我不是说我要办公。我想大家也不愿意看我处理公务，因为这非常非常的无聊。我要做的是让无聊的旅途变得有趣起来，就比如这样。”
　　卡琳娜在何兴的帮助下从卧室里搬出了一张模样古怪的桌子，又在许昂的示意下将其展开。
　　这桌子不是别的，乃是许昂每日签到的奖励。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：自动麻将机一台。”
　　是的，你没看错，就是麻将机。
　　都说要传播中华文化，让外国人了解华夏，知道华夏文明的博大精深。
　　首先，你传播的得是国粹，不然怎么能说是华夏文化呢？
　　其次，还得让外国人感兴趣。
　　最后，它还得有极强的传播性，能在极短的时间内传播开来，最好还能让人上瘾，令人欲罢不能。
　　要满足这三个条件，许昂觉得非麻将莫属。
　　“你们可别小看它，这小小的四方城里包含天地至理，往大了说有宇宙玄机之妙，往小了讲它需要运用多门学科。”
　　“想要成为个中高手，你数学不能差了。要知道数学可是一切科学的基础，没有数学便不会有今天人类发达的科技文明。玩麻将可以锻炼你的数学能力，为你成为科技巨匠打下坚实的基础。”
　　“除了数学之外，这个游戏还涉及到了人与人之间的心理博弈。有对心理学感兴趣的朋友走过路过，千万不要错过。你们看，我的上家，这位李科先生他在我打出二筒的时候表情很不自然，这就说明这张牌被我摸到后打出来对他的组牌有很大影响，由此我们便可以推断出他手上的牌组的可能性。只要再观察几次，我就能计算出他手里有哪些牌。”
　　电视里许昂一阵巴拉巴拉，说得老外们一愣一愣的。
　　麻将？
　　那是什么？
　　华夏人休闲娱乐还得把数学，心理学，博弈论……等等都用上，他们玩得那么高大上的吗？
　　老外们懵圈了。
　　可收看电视直播的华人却好生无语。
　　不就是打个麻将吗，我昨天还约了几个熟人决战到天亮的说，也没见有多高大上啊。
　　你说我都玩了这么多年了，怎么就没发现搓麻将还能包含什么宇宙玄机，还需要运用多门科学。
　　有你说得那么玄吗？
　　越看，华人观众们越觉得许昂是在忽悠傻子。
　　这个小伙子就是故意欺负那些外国人不懂麻将，整些一套一套的把外国人唬得一愣一愣，心眼太坏了。
　　不过，为什么看到匹克斯电视台的那几个老外一惊一乍的表情我那么开心呢？
　　看着看着，华人观众们就如华生一般发现了盲点。
　　许昂打麻将所使用的桌子居然可以自动洗牌，只需要轻轻在按钮上那么一按，便能省去洗牌的功夫。
　　你看那一圈过后乱糟糟的牌面，经过机器那么一洗，它就自动砌好了牌，省下了好多功夫，真是太方便了。
　　麻友们看着自动麻将机仿佛看到了神器。
　　他们就想问了：“这玩意儿哪里有卖，我也要去整一个。”

第四百二十七章 麻将也是国粹
　　麻将火了。
　　至少在米国暂时火了。
　　最有力的证明就是有老外特意跑到华人街去，想要买上一副来玩玩。
　　然而，华人老板们有听没有懂。
　　“猫脚？”
　　“那是什么？”
　　“我们这里不卖猫，更不会卖这种稀奇古怪的玩意儿。”
　　与店老板交涉不畅，如鸡同鸭讲，有脑子转得快的米国人说出了扭转局面的两个字：“胡了！”
　　店老板一听立马就懂了。
　　听这字正腔圆的俩字，谁说外国人说不好中文的，这不说得很标准嘛。
　　麻将的火在许昂的意料之内，毕竟是国粹，上手难度低，只是旁观一会儿就能看会不说，上瘾性也强。除非米国人不玩，不然弘扬华夏文化也只是时间问题。
　　但麻将机火了却是许昂没料到的。
　　当他从推特上看到话题热度榜上紧紧挨着华夏麻将这个话题的是在哪里能买到麻将机的时候，许昂才恍然想到，这个时候貌似还没有机麻。
　　这样都能发现商机，许昂都不知道该怎么说自己的财运好。
　　当然，前提是能成功解析麻将机的技术。
　　应该没问题的吧。
　　“要到了，老板。”
　　卡琳娜提醒许昂，飞机要降落了，要早早收起麻将，免得发生意外。
　　德州这个地方在米国也是出了名的风格粗犷，不过许昂不是来体验它的风土人情，下了飞机之后他乘车出了机场就直奔目的地。
　　米国的国土面积与华夏差不了多少，人口却只有华夏的几分之一，地广人稀正方便飙车。
　　骑士十五世在路上飞驰，别看它车身沉重就以为它速度不快，它那强劲的大马力能让这辆装甲车一般的大块头开得飞快。
　　初见这个大块头的时候连跟拍记者都为之赞叹，米国人就喜欢这样的大块头汽车，当初十一区的甲壳虫等小车进入米国市场的时候还遭到了嫌弃。只不过后来大多数米国人还是真香了，跟谁过不去也不能跟钱包过不去。
　　大马力的大块头再符合米国人的审美，钱包受不了他们也只能干瞪眼。
　　还是十一区的“玩具车”省油省钱。
　　然而当摄像机将车身内的的情况呈现出来时，别说电视机前的观众了，就连经历过大风大浪的摄像师都惊呆了。
　　车身内的情况说得好听点是充满了童趣，要说直白点那叫幼稚。
　　小孩子的玩具，可爱的玩偶，还有小女孩最喜欢的颜色——粉红，将车身内装扮成了一个与骑士十五世威猛造型截然相反的世界。
　　如此大的反差看得人一愣一愣的，好半天反应不过来。
　　被摄像机跟拍的许昂一脸的无奈：“你们看，这车的内部面积很宽敞，所以我家的小妹妹很喜欢在这里玩。平时如果我不是非要开这辆车出门，它会被小妹妹们征用，成为她们玩耍和过家家的地方。”
　　你就直说你在家里没地位，只配被你家小妹妹欺负就完事了，说那么多也没其他用处。
　　不少人看明白了真相，他们反倒对许昂生出不少好感来。
　　米国与华夏在不少观念上有差异，华夏提倡的是舍小家为大家，而米国人则认为一个人若是连家庭关系都处理不好，连自己的家人都不好好对待，又如何能指望他能善待其他人？
　　发现许昂对自家小妹妹如此迁就，连自己的爱车都能让给妹妹做玩耍的地方，米国人的好感度被许昂狠狠的刷了一波。
　　当视野的尽头有耸立的井架出现时，所有人都知道他们到地方了。
　　当骑士十五世停下时，有人迎了上来。
　　许昂知道对方的身份，那是朗讯的工作人员。
　　要说这些米国大公司的能量是真不小，许昂一路上完全没有耽误时间，乘坐的还是自己的私人飞机，却依旧比朗讯的人慢了一步。
　　对方与匹克斯电视台的人交谈着，有意无意的露出了自己衣服上朗讯公司的标志。
　　这一次许昂玩的这一手赌油田不仅仅只有匹克斯电视台会受益，朗讯公司同样也会是受益方。
　　虽然拍摄者和被拍摄者都没有提，但许昂拿出有果子公司标志的笔记本电脑，在没有网线的情况下依旧成功连上了互联网，在匹克斯电视台的人布置摄像机的机位，以及等待那些开工的钻井工人在许昂随手一指的地方钻探的时候，依旧有不少观众敏锐的发现了许昂想要他们发现的东西。
　　“只有我一个人想知道华夏许用的是什么技术，为什么他在户外不需要给电脑插上网线也能上网？”
　　有人发了这样一条推特。
　　也不知道什么原因，这条推特很快就获得大量关注，进入了大众的视野，为诸多网民所注意到。
　　有人问自然会有人答，网络上从来不缺热心人，特别是某些被制造出来的热点话题。
　　“没看到朗讯公司的人也在？我猜一定是他们的新技术。噢，这些该死的资本家，他们为什么会先让华夏许这样的富豪享受新技术，我们这些普通民众他们就一点不在乎吗？”
　　这话前面还行，后面就有了挑事的嫌疑。
　　按说这么低级的伎俩不会有人上当才对，可事实恰恰相反。
　　有人的情绪被挑动了起来，并且还不是少数人。
　　“感谢快乐教育。”
　　当看到推特上的某些话题正在按照自己与朗曼预期的路线走时，许昂如是说。
　　民众有要求，他们的呼声不应被无视，所以史蒂夫趁势推出果子公司的新一代笔记本电脑，并宣布其与朗讯公司战略合作，将在WIFI与蓝牙之争中站队WIFI，让用户能摆脱网线的限制，可以实现户外随时上网的便利不是很合理吗？
　　一箭三雕，不外如是。
　　许昂表示：你以为我在第一层，其实我在第五层。
　　有人发现了新的关注点，有的人他们的关注点始终没变。
　　管你WIFI与蓝牙之争站哪边，我们只想看你这个华夏人出丑，一个被无数专家和权威都不看好的地方，你许昂非要去钻一下，还进行电视直播，你就作死吧你。
　　华夏人，这一次你终究是要丢丑了。

第四百二十八章 所谓权威
　　当李科发现一辆车在油井附近停下，有一个外国男人从车上下来时，他立刻提醒附近的安保人员：“都打起精神来，注意四周情况。”
　　其实不用李科吩咐，许昂从国内带来的安保人员都没有放松过警惕。
　　这些人要么是李科何兴他们的战友，要么就是放心的熟人介绍来的，在骏景家园的物业公司做过一段时间的保安，经过王方和胡一等人考察后才能成为许昂的保镖，拿着比之前丰厚得多的高薪。
　　国人讲究拿人钱财与人消灾，许昂钱给得到位，保镖们工作热情就高，工作时便不会松懈。
　　几乎是那个外国男子下车的同时，在摄像机拍不到的地方已经有好几个枪口瞄在其身上的要害部位。
　　一旦这个外国男子的行为有丝毫不妥，他会在瞬间失去活动能力。
　　那外国男子也是知趣，见有安保人员阻拦自己他也不硬闯，只是站在远处朝许昂叫嚣。
　　由于油井四周都有匹克斯电视台的工作组人员，设备也在四周架设，外国男子的声音通过收音器传入了正在观看这个节目的诸多观众耳中。
　　“你以为你是谁？”
　　“你不过是一个华夏人，这里是米国，不是你嚣张的地方。”
　　“你以为你有钱就了不起，你以为自己有点商业天赋，经商的时候赚了点小钱就无所不能了？”
　　“告诉你，凡事都要讲科学。你若是不懂，你可以询问专家，听取专家的意见，他们才是权威，他们说的话才是正确的。那些毫无专业知识的普通人什么都不懂，他们只知道瞎起哄，这些家伙除了愚蠢和贫穷一无所有。”
　　“华夏人，我本以为你的脑子能聪明点，没想到你跟他们一样，都是蠢货。”
　　“还什么人民的选择，你以为这是华夏？米国可不兴你们那一套，在这里只有像我这样的专家说的话才能保证正确，你不听我们的，你藐视权威，以为自己是个斗士？不，你什么都不是。”
　　“听着，华夏人。你现在醒悟还来得及，赶紧听我的话，结束这场无聊的闹剧，否则等到收不了场的时候你会成为全米国乃至全世界最大的笑柄，就……就……啊就……”
　　那外国男人正叫嚣着，他却不知道许昂已经默默的使用了一张必胜客奖励卷。
　　然后，正叫嚣中的这个人就看到油井有了异动，有经验的钻井工人的惊呼传了过来。
　　“出油了！”
　　“出油了！”
　　“真的出油了，我的上帝啊！”
　　叫嚣中的外国男子犹如正在打鸣却突然被人掐住了脖子的鸡，满腹的激情全被卡死在了咽喉中，憋在了肚子里出不来。
　　他只能满脸通红，用力拍着胸口给自己顺气。
　　匹克斯电视台的摄像师也坏，他用镜头全程记录下了这个男子由叫嚣到憋气的整个过程，并很调皮的给了对方一个特写，将那男子的狼狈清楚的展现在了所有人面前。
　　就很离谱！
　　外国男子好容易顺过气来，他看着油井，比那些钻井工人还要震惊，还要不敢相信。
　　“怎么就出油了呢？”
　　“我明明勘探过的，这里不可能有油才对！”
　　“可它怎么就出油了呢？”外国男子抓着自己的头发，用力扯着，也不担心自己会聪明到绝顶，嘴里一个劲的自言自语，“这不可能！这不可能！这绝对不可能！……”
　　许昂扭头看了那男子一眼，他虽然没说话，可他的眼神将他想要说的话摆在了台面上——就这？
　　“权威？”
　　“专家？”
　　许昂撇了撇嘴，道了句：“谢谢。”
　　嘴里说的是谢谢，意思却全然不是那个意思。好在许昂的表达能力还行，其他人都能看明白他的意思——谢谢你像个小丑一样，用自己的丑态娱乐了大家，成功的把大家给逗笑了。
　　“噢……不！”
　　那外国男子无法接受这样的现实，他大叫着转身就跑，以最快的速度跑回了自己的车上，然后迅速开车闪人，怎么看怎么狼狈。
　　对着摄像头，许昂很认真的说：“大家都看到了，出油了。这一次的专家权威与普罗大众的意见分歧是我们胜了。看来专家和权威有时候也信不得，当占了一个国家绝大多数的民众都认为一件事该这样，而专家和权威却告诉我们你是错的的时候，我们最应该相信的是自己。”
　　“只有相信自己的判断，才能做出最正确的选择。因为只有你自己才最了解自己，只有你自己才知道自己想要什么，而不是听信那些根本不了解你的处境，不知道你经历过什么的专家和权威的话。”
　　“要知道，当我们这些普通人在努力工作的时候，专家们却在办公司吹着空调，喝着咖啡，这样的他们如何能了解我们的苦处？像这样的人，不信也罢。”
　　许昂的一通数落听在不少米国人耳中，立刻得到了他们的认同。
　　实际上，许昂未必是这样想的，他之所会这样说，只是因为他知道米国的民众就吃这一套，他们就爱听这个。
　　这就跟华夏的很多人都仇富一样，他们听不得富人多好多好，不愿意见到富人得到益处，只愿意接收自己想要接收的信息。
　　就比如富二代都是没脑子的蠢货，有这样的后代迟早要把爹妈的家产败光。
　　诸如此类的消息，是他们的最爱，他们也只接收这样的消息，一旦与他们臆想的有所不同，他们就会出离的愤怒，就会群起而攻之。
　　当然，这个攻是在网络上，在现实里他们没那个胆子，顶天了就是报复社会的时候跑去欺负幼儿园的孩子，去对无辜的与自己同样是社会底层的劳苦大众犯下罪行。
　　可悲，可怜，又可叹，但更可恨。
　　许昂也不是要听到自己话的米国人真去做点什么，他只是在他们心中埋下一颗种子，等到合适的时候再让种子发芽。
　　到那时一定会发生非常有趣的事情，想来会是许多美丽的风景线呢。
　　漂亮国的美丽风景线，漂亮和美丽，多般配。

第四百二十九章 米国人错过了一个亿
　　有一种调侃叫感觉错过了一个亿。
　　有一种痛心疾首是真的错过了一个亿。
　　在这一天米国的各个地方，有不知道多少人气得砸烂了电视。
　　他们怎么也没想到，许昂居然真的从大家玩笑式的投票选项中寻到了一块油田。
　　早知道那地方真能钻出油来，他们就该自己先去。现在可好，钱都被别人给赚走了，而且还是自己给人指的地方。
　　这是何等的糟心。
　　悔得人直捶胸口，让今天的米国医院收收了好些玩胸口碎大石玩大发了，变成了大石碎胸口的病人。
　　离得远的人还好些，毕竟他们时间上来不及。只有德州的那些人，那叫一个呼天抢地，越是靠近油井所在地的城市，人们越是后悔。
　　他们在后悔自己为什么就不去赌一把，他们在后悔明明可以用三千美金博个亿万富豪的机会自己竟白白错过。
　　“错过了一个亿啊！”
　　“真的错过了一个亿啊！”
　　此时，无数个米国祥林嫂在碎碎念：“我真傻，真的……”
　　自己穷得只能靠救济金活下去了还去指点别人如何发财。
　　这也就罢了。
　　谁不爱吹个牛侃个大山，谁不喜欢凑热闹瞎起哄。
　　问题是被指点的那个人他按照自己所说的去做之后真的发财了，这时自己的心情就两个字——妈惹法客。
　　一时间推特上热闹极了，表达自己后悔的，说许昂走了狗运的，叫嚣着自己也要去赌一把的……各种各样的言论多到差点爆掉推特的服务器，吓得马克赶紧组织技术部的员工来做紧急应对。
　　老板就是老板，一出手果然不同凡响。
　　忙得不可开交的马克心里美极了，他知道这一次又能引来不少新用户，并让推特的估值再往上提升不少。
　　身家又要涨了，有这么一个给力的老板说有多幸福就有多幸福。
　　不管别人是气得想撞墙也好，还是兴奋得想要原地螺旋升天也罢，这都影响不到许昂。他就在不远处看着那油井，手里还拿着一份聘请的专业人士给出的报告。
　　“所以，你们的结果是这地下还有一层比原来的油田储量更丰富的油层？之前那些专家权威都没有发现，而我们刚好钻到了正确的位置，这才发现了它。”
　　在得到了肯定的答复后，许昂看了一眼站在一旁的另一小撮人。
　　他们是闻讯赶来的德州石油的代表。
　　许昂闹出了那么大的动静，这些比狗鼻子还灵的家伙怎么可能不知道？
　　几乎是在钻井钻出油的第一时间，石油公司的代表们就踏上了来这里的旅程。只不过德州石油是地头蛇，人有近水楼台先得月的优势，第一个赶了过来。
　　知道现在是自己表现的机会，德州石油的代表，一个西装革履的男人上前半步说道：“尊敬的先生，你的眼光实在令人赞叹。不知道你打算怎么处理这里的宝藏，如果你没有这方面的经验，可以同我们德州石油合作，要是你嫌麻烦也可以直接卖给我们，我保证会给你一个满意的价格。”
　　“满意的价格是有多满意？”
　　没想到许昂会这么说，西装革履男愣了半秒，这家伙反应也快，马上接了下了话茬：“根据你手上的勘探报告，德州石油可以出价七千万美金。”
　　许昂理都没理他，转身就走。
　　谈？
　　这报价许昂谈都懒得谈。
　　西装革履男见了赶忙改口：“八千万美金！那可是八千万美金，你想清楚，这是一笔多么巨大的财富。”
　　“请安静，这位先生。”
　　有人呵斥那西装革履男，后者从对方身上嗅到了一种令人厌恶的气息。
　　律师？！
　　这个讼棍从哪里冒出来的？
　　西装革履男此时只能祈祷对方没多大本事，又或者只是小律所的人，可惜现实总是令人失望。
　　“鄙人盛鑫律师事务所的莱克文，属于我的雇主聘请的经济律师，负责替我的雇主处理经济方面的问题，有什么事你可以先跟我谈。”
　　该死，怎么是盛鑫的人，这下难办了。
　　西装革履男脸上笑嘻嘻，心里有一整本三字经想要脱口而出。
　　律师都是吸血鬼，只要在他们擅长的领域被他们逮着机会，不吸干你最后一口血都算他们仁慈。
　　“你刚才说八千万美金？”莱克文脸上露出很标准的笑容，“你或许不清楚，我的雇主是来自华夏的许，以他所拥有的财富八千万根本打动不了他，更何况根据勘探结果，新发现的石油层根本不是八千万所能拿下的。”
　　“你当开采，储存，提取还有运输销售这么多环节不需要成本的吗？”西装革履男有着自己的理由，“八千万美金已经很多了。”
　　“没关系，我的雇主时间非常充足，也有足够的耐心，你可以再考虑考虑，或许能给出一个更合理的报价。”
　　莱克文不慌不忙，可西装革履男不行。
　　这里的石油卖给谁许昂无所谓，德州石油却不行。
　　自己地盘上的石油若是被别的公司买去，不仅仅是让自己成为业内笑柄，更重要的是万一对方起了歪心思，在德州与他们展开竞争，抢夺他们的市场怎么办。
　　自己的地盘内出现新的竞争者，还怎么愉快的躺着赚钱？
　　德州石油不会让这样的事情发生。
　　西装革履男知道，此时多拖一分钟就会多一分变数，万一其他友商到了，那时会发生什么可不好说。
　　他咬了咬牙，报出了自己的底线：“一个亿，不能再多了。”
　　这个报价被匹克斯电视台给直播了出去，也正是由于西装革履男的话，数十上百万计的米国人才会有自己错失了一个亿的痛苦哀嚎。
　　一个亿的报价许昂同意了，但他有条件——这件事上所产生的一切税务都由德州石油负责，许昂只管收钱，不会多支出哪怕一美分。
　　在莱克文好一番交涉，这个交易在西装革履男打了好几通电话后达成了。
　　当双方在数百万米国人通过匹克斯电视台的直播见证下签下了具有法律效用的合同后，许昂对着镜头问：“曾经有一个成为亿万富豪的机会摆在你们面前，你们却没有珍惜。如果上天能再给你们一个机会，你们能抓住它吗？”

第四百三十章 给你们一次成为富豪的机会
　　这个华夏人想做什么？
　　听到许昂的话，电视机前的米国人心中生出了疑惑。
　　不少人甚至在想：他是不是因为发了一笔横财要出来嘚瑟一下，毕竟若是换做自己一定会那样做。
　　事实证明，许昂并不是那样的人。
　　他没那么肤浅。
　　“我是匹克斯工作室的老板，相信很多人都知道。那么，你们知不知道匹克斯工作室有一部新的动画电影即将上映？”
　　所以你是在给新电影做宣传？
　　有人在咒骂着：“该死的资本家，你们果然不会放过任何一个赚钱的机会。还想让我去电影院看动画电影，你做梦去吧。我就算去午夜场睡觉，也不会为匹克斯贡献一美分的票房。”
　　话说出口的时候气势很足，但随着许昂接下来的话被播出，这些人立马就真香了。
　　“我这人喜欢热闹，不如我们来一起来玩个游戏怎么样？”
　　“相信大家也看到了，我刚刚赚了一笔，华夏有句老话叫：独乐乐不如众乐乐。意思是一个人的快乐怎么及得上一群人的快乐，所以我做了一个决定。”
　　“匹克斯的新电影的电影票将进行编号，在它上映的一个月里，每三天我都将安排匹克斯电视台进行直播抽奖。每次抽奖都会拿出两百万美金作为奖励，随机抽取十一个编号，对应编号的电影票的购买者将得到相应的奖金。”
　　“奖金为每次抽奖第一个被抽中者将会获得一百万美金的大奖，余下的十位将分别得到十万美金。”
　　玩抽奖！
　　米国人听得一愣一愣的。
　　三十天每三天抽一次，那就是抽十次奖，每次有十一个人中奖，就将诞生……好多个幸运儿。
　　很多米国人一下没计算出来，不过这不要紧，许昂会帮他们算清楚。
　　他对着摄像机侃侃而谈：“十次抽奖将会诞生十个百万富翁，一百个得到十万美金的幸运儿，我想这个概率比买彩票高多了。我两千万美金真金白银的拿出来，能不能得到它取决于你们自己。”
　　“是继续平凡下去，还是成为让所有人都知道的拥有好运的那一个，取决于你要怎么做。”
　　指着摄像头，让人感觉许昂仿佛通过电视屏幕在指着自己发出灵魂拷问：“你们已经错过了一次成为富豪的机会，如今第二次机会摆在你们面前，你们还要错过吗？”
　　是啊，我们要错过吗？
　　想到许昂轻轻松松就赚到了一个亿，而自己之前还傻乎乎的看热闹，却没想过做些什么，白白任由机会从指尖溜走，无数米国人一拳打爆了电视，他们在怒吼：“不！绝不！”
　　成为富豪的机会绝对不允许错失第二次，他们要赌一把，要证明自己是特别的那一个，要让所有人都知道自己的运气有多好。
　　许昂一个华夏人都能发大财，没理由我这个米国人不行。
　　于是，在我上我也行的人生三大错觉的影响下，冲动消费的米国人差点没让匹克斯工作室的官网宕机。
　　据拉塞特事后的报告，在许昂说出要进行抽奖的那番话以后的一个小时内，超过三百万人进入了匹克斯工作室的官网，他们都预定了至少一张电影票。
　　之所以说是至少，那是因为这些人中有部分聪明人为了提高自己的中奖几率预定了不只一张电影票。
　　也正是因为这些人的存在，让许昂决定了第一个百万幸运儿将会从哪些人中诞生。
　　“老板简直是个天才！”拉塞特双眼放光，他和匹克斯工作室的其他人一起欢呼，“我们的下部电影票房绝对大卖，这个圣诞节大家都能过得很舒服。”
　　票房能不大卖吗，第一个小时有三百万人预购了电影票，接下来的第二个小时，第三个小时这个势头也没减弱多少。
　　仅仅是这些，已经足够收回成本且赚上一笔了，更何况这才哪到哪啊。
　　米国的很大一部分影迷都不喜欢在网上订票，他们会直接在电影上映后去影院购买。
　　一张电影票才花几个钱，一百万美金又是多少。就算一百万美金抽不到，十万美金也大赚的好么。
　　米国人的迷之自信让他们相信自己会是中奖者中的一员，绝对不存在中奖者不是自己的情况，因为自己是最有个性且最特别的那一个。
　　便是连许昂这个始作俑者都在感慨米国人的好忽悠。
　　“不愧是快乐的米国人，要是换在华夏绝对达不到这样的效果。”
　　看米国人那么快乐，许昂衷心祝愿他们一直快乐下去。快乐的教育，快乐的米国百姓，快乐一条龙。
　　别看许昂要洒两千万美金出去，你就以为他赚不了多少，甚至还可能会亏。实际上利用这次抽奖造成的影响，仅仅是带来的票房收入就让许昂能赚回那两千万还有极大的富余。
　　更何况除了票房之外许昂还有别的收入。
　　匹克斯工作室新电影票房继续大卖，盈利能力比去年还强，财报比去年还要看好，能不让它的股价上扬？
　　彭雪和赵彰龙他们早就让人做好了准备，锋利的镰刀早在其他人看不到的地方高高举起，蓄势待发，就等着挥出去的那一刻。
　　“怎么感觉越有钱赚钱就越容易呢？”
　　脑中突然冒出这个想法来的许昂开始思考人生，他感觉自己如同是西虹市首富里的王多鱼。
　　越花钱越多，怎么都花不完。
　　好在他不会像王多鱼那样没事玩撒币，他现在所赚到的每一分钱都是他枪膛里的子弹，将为明年在那场席卷整个亚洲的金融风暴中贡献力量。
　　而米国人这里则恰恰相反。
　　他们现在花掉的每一个美分都将在未来为许昂的计划添砖加瓦，如同一股股涓涓细流不断汇聚，最终成就了大海。
　　大海，那可是会海啸，能淹没一切的恐怖存在。
　　在洛杉矶的机场，一处停靠着私人飞机的跑道前，许昂拍了拍拉塞特的肩，说道：“我就帮你到这里了，好好干吧，约翰。”
　　说完许昂就进了自己的私人飞机，湾流G550载着自己的主人飞上天空，踏上了回华夏的旅程。

第四百三十一章 它是活的
　　望着亮堂的天空，许昂感慨：这一次总算是在白天回的家。
　　随后他就出了机场，坐上来接他的车往家中赶去。
　　幼儿园的小朋友们成群结队的往外走着，他们叽叽喳喳的说着话，其中夹杂着开心的笑声。等到他们出了幼儿园的大门，小家伙们便一个个的被家长们认领，大手牵着小手回家去。
　　晓晓和小清子走在最后，除了他们要等妈妈给来值班的老师交代完工作之外，还因为晓晓是幼儿园里的大姐头，她很自觉的在维护放学时的秩序。
　　“都慢慢的，做听话的好孩子。”
　　叽叽喳喳的小豆丁中一只晓狗子在汪汪叫，提醒着小豆丁们要排排队，慢慢走。
　　小清子在晓晓身旁高举着小手帮腔：“都排好队丫，排好丫，要听晓晓姐姐的话。”
　　很快小豆丁们便被家长们认领得差不多了，两只小狗子正要领着剩下的小豆丁杀向幼儿园的游乐区时，一个高大的身影出现在了她们的视线中。
　　“啊~~~！”
　　小清子眼尖，比晓晓先一步看到许昂，这个小孩子立刻发出兴奋的尖叫。
　　晓晓慢了一点，当她看到许昂之后也不管其他的小豆丁了，小短腿迈开，蹬蹬蹬的朝许昂冲去。
　　“哥哥！”
　　“是我的哥哥丫，哈哈哈……”
　　晓晓跑到近前后借助奔跑的冲势飞扑向哥哥……的小腿。
　　弯腰，伸手，捞起。
　　许昂一气呵成，如同抄球般将晓晓接住。他的五指张开，大手撑住晓狗子的小肚皮，把这个小妹妹托在手里，甚至还掂了掂。
　　比起印象中现在的晓狗子重了那么一点点，看来老妈给她安排的伙食不错。
　　相比较于晓晓，小清子就没什么变化了，至少许昂没感觉出来。
　　这只胆小狗跟在晓晓后面啪嗒啪嗒的跑过来，也不说自己想要什么，就仰着小脑袋，冲着许昂呵呵傻笑。等到许昂弯下腰把她也抱在手上，她笑得更大声，也更开心。
　　两个小妹妹抱着哥哥的脖子，一边一个，不停的用小嘴巴在哥哥脸上盖印。
　　相较于在家里，众目睽睽之下小妹妹们给了哥哥面子，她们的吧唧没在哥哥脸上留下口水的痕迹。
　　亲够了之后，晓晓扭着小身子要哥哥放下自己。幼儿园里还有一群小豆丁眼巴巴的望着她，要晓晓姐姐带他们去玩滑滑梯，坐跷跷板，跳戏泳球呢。
　　作为幼儿园里的大姐头，晓晓身负替妈妈带好小豆丁们的使命，怎么能被一个哥哥束缚住。
　　做哥哥的不能不体谅妹妹。
　　于是，在晓晓的强烈要求下许昂只能放开两只小狗子，由得她们带着一群还没父母来认领的小豆丁们嘻嘻哈哈玩开了。
　　方淑英听到动静，在园内朝外面张望了一下，见是许昂她又放心的回去，更加细心的与值班老师做交接。
　　至于说看到儿子就欢天喜地的跑出来，把幼儿园里的事都交给别人，自己什么都不管只陪儿子，那你可就想多了。母子之间哪来的那么多矫情，又不是在演电视剧。
　　许昂很郁闷。
　　他万里迢迢的从米国回来，本以为会受到家人的热烈欢迎，结果家里的两个小妹妹吧唧他几口就与小伙伴玩去了，与老妈更是话都没说上一句。
　　桑心！
　　对老妈和小妹妹们无视自己的行为许昂坚决抗议，他以转身就走来表达自己强烈的愤慨。
　　只不过这种愤慨并没能持续多久，等到晓晓和小清子手牵着手，喊着“哥哥，哥哥”，急乎乎的跑回家，忙着寻找她们的哥哥时，它就消散了一大半。
　　剩下的一小半许昂在抱起两个小妹妹，发现两个小妹妹在呼哧呼哧的喘着粗气后也烟消云散了。
　　果然，我这个哥哥还是被她们放在自己的小心心上的。
　　“真乖，哥哥给你们糖吃。”
　　从兜里掏出自己早就准备好的东西，坐在沙发上的许昂当着两个小妹妹的面将袋子撕开，分别在她们的小手上倒了一点东西。
　　那是细碎的颗粒。
　　晓晓和小清子没吃过这种糖，但她们会看包装袋。根据她们的经验，只有给小孩子吃的糖果才会有那么鲜艳的颜色以及好看的画画。
　　两个小妹妹很果断的把糖粒往嘴里倒，然后她们就感动到不敢动。
　　“它是活的！”
　　感受到舌头上不规则的律动，晓晓只来得及惊讶一句，整个人就如同武侠小说里被人点了穴那样，一动也不动。
　　这不是她不能动，而是她不敢动。
　　在晓狗子的人生里，她从来就没有吃过到了嘴里还活蹦乱跳的东西，毫无应对经验的她不知所措，只能傻乎乎的僵在原地。
　　她都如此了，小清子更不用说。
　　于是回家的方淑英就看到了一幕奇怪的场景，许昂坐在沙发上哈哈笑着，而在他面前站在的晓晓和小清子一动也不动。
　　好奇的方淑英走过去，只见两个小妹妹微微张着小嘴巴，脸上写满了小委屈，只有一双乌溜溜的眼睛在左瞄瞄，右看看。
　　这时候一颗小脑袋从方淑英身后伸出来，思思小朋友看着自己的两个小姐妹，不解的问：“晓晓妹妹，你和小清子在玩什么啊，是不是一二三木头人？”
　　看到思思，许昂把糖袋往她手里一放，示意：“思思吃糖。”
　　“哦。”
　　该说不愧是家里两个傻孩子的朋友么，思思答应一声，还真傻傻的照做了，丝毫没发现晓晓和小清子眼里的焦急和劝阻。
　　不出许昂所料，思思这傻孩子“哎呀”惊呼之后，也傻在了原地。
　　方淑英见了立刻知道许昂给的糖有问题，她把思思手里的糖袋拿过来一看，只见包装上写着两个大字——跳跳。
　　跳跳糖！
　　方淑英认得这种糖，它最近比较火，看电视的时候经常会出现这种糖的广告。
　　“别整天就知道欺负你妹妹。”
　　数落了许昂一句方淑英去了厨房，她没有拯救三个傻孩子。
　　反正那糖过不了一会儿就正常了，让这三个傻孩子罚一会儿站也好，不然自己做饭的时候她们又会打着帮妈妈忙的旗号在附近晃荡，让人担心不已。
　　用手指戳了戳两个小妹妹的小脸蛋，许昂得意的笑着，他往沙发上一躺，怎一个惬意了得。
　　软乎乎的沙发躺上去，舒坦！
　　他是一个心胸宽广的哥哥，没有丝毫报复小妹妹的想法。
　　绝对没有。

第四百三十二章 来骗，来偷袭
　　小手举过头顶，晓晓扬起了小巴掌，她的身后跟着思思和小清子。
　　狗子家族要追杀坏蛋哥哥，晓狗子将带头冲锋。
　　“我要打扁你！”
　　小妹妹嘴里嚷嚷着豪言壮语，迈着小短腿在努力的追杀哥哥。
　　这个小孩子的气焰相当嚣张。
　　兵法有云：避其锋芒，击其惰归。
　　面对气势汹汹的小狗子们，许昂运用了有文字记载以来最早的伟大战术——秦王绕柱走。客厅的长沙发，饭厅的大课桌，都成了他以退为进的帮手。
　　没有出乎许昂的意料，小狗子们受限于孱弱的身体，追了没几分钟就直喘粗气，额头见汗。
　　带头冲锋的晓狗子小短腿一软，直接坐到了地上。紧随其后的思思和小清子为了躲开她，哎呀哎呀的扑倒。好在家里的地毯就是为了预防小妹妹们摔倒而铺设，既厚又软，思思和小清子扑在上面并没有受伤。
　　三只小狗子累了，在地上不愿起身，就连本是坐着的晓晓也小手一摊，直接往后一倒，仰躺在地毯上小短腿直蹬。
　　“坏蛋哥哥，你快过来让妹妹打扁你。”
　　你要打扁我还想让我过去，想得也太美了。
　　许昂才不会做送人头的蠢事。
　　他只是单纯的喜欢小妹妹，不愿意看到小妹妹们不开心，这才走上去将她们扶起来。至于说晓狗子一把抓住他的手，哈哈大笑着：“抓住你了。”
　　然后小嘴一张，亮出小奶牙，啊呜一口咬住他的衣袖，用力的往后扯这不在许昂的意料中。
　　谁能想到晓狗子居然会恩将仇报，真是个不讲武德的小妹妹。
　　“来骗！来偷袭！耗子尾汁吧，小妹妹。”
　　抱着这只晓狗子许昂对准她的小屁屁就是啪啪猛拍，他本想让晓狗子知道厉害，没想到晓狗子脾气上来，咬住他的衣袖不放开，还用小手抓扯着，撕咬得愈发用力。
　　担心妹妹的小奶牙受不住，许昂只能妥协：“好了，别生气了，你都快五岁了，要做个大度的好孩子。”
　　五岁？
　　晓晓眨眨眼，好像是的，她正在长大。
　　“要长大，做大姐姐。”
　　放过了哥哥衣袖的晓狗子说出了她最朴素的愿望，那就是做个大姐姐。
　　小孩子她都当了四五年了，早腻了，她要快快长大，好做大姐姐。要比思思还要大，让思思叫她晓晓姐姐的那种。
　　成功的转移了晓狗子的注意力，让自己不被愤怒的晓狗子用小奶牙教训，许昂为自己的机智点了个赞。
　　他抱着晓晓和小清子，领着思思来到饭厅，一大三小四个人在等着妈妈的饭菜。
　　厨房中忙碌的方淑英见了对许昂说：“没事做你就来帮忙，一点眼力见都没有，真不知你怎么当的老板。”
　　许昂：“……”
　　所以，当老板还得有眼力见，没活也得给自己找活干？
　　老妈你是不是弄错了，我还头一次听到有人这么说。
　　说这话的是其他人许昂还能反驳，偏偏是自己老妈这么说，他就只能做个听妈妈话的好大儿，忙不迭的跑去厨房帮忙。
　　有妈妈做主厨，哥哥打下手，今天这一顿晚餐相当的丰盛，家里的小妹妹们吃得小嘴油汪汪的，挺着个小肚皮在沙发上学葛大爷的仰躺，就连播她们最喜欢看的大风车她们都没起来跟着唱。
　　方淑英嘴上没说什么，实则对许昂回家心里面很高兴，要不然也不会比平时多做了三个菜，还都是许昂爱吃的。
　　有的人爱在嘴上，而有的人则在行动上。
　　小妹妹们看电视的时候许昂在书房内接了个电话，是来自他在北平大学的导师王伦。
　　“导师，你找我有事？”
　　“你个爱惹事的小子，没事我就不能给你打电话了？”
　　王伦先笑怼许昂一句，然后才说道：“你这小子也太能折腾了，你在米国弄出的那个油田的事传回国内，你都不知道有多少人在议论。”
　　许昂嘿嘿笑着：“运气，都是运气，还得全靠无私的米国人民为我这社会主义小书童指了条明路。他们都那么大方了，我也不好意思不让资产暴增个一亿美金不是。”
　　“你这张嘴哟，少得了便宜还卖乖。”
　　王伦对自己这个学生实在是不知道说什么好，米国人玩的那种赌油田他也知道，但他并不认为能有便宜捡。
　　真有可能出油的地方，你以为那些贪婪的米国企业会放过？
　　只有他们再三勘探后内部断定不可能打出油的地方，他们才会大方的拿出来供有兴趣的人搏一把，以榨取最后的价值。
　　本来对米国人来说这是稳赚不赔的买卖，却不想许昂运气会那么好，竟真的弄出了油来，反手赚了米国人一个亿，惊掉了一地眼球。
　　“你小子呀，低调点好不好，我这把老骨头可经不起太多惊吓。你知不知道，在消息传回来之后，有人竟然说你触犯国法，跑去米国赌博，建议没收你的非法收入。”
　　王伦说的消息出乎许昂的意料，仔细一想却又不会太过奇怪。
　　“说这话的人犯了红眼病吧，我感觉能说出这种话来的不是蠢就是坏。这种人最好查一查，多半底子不干净。”
　　王伦气得吹胡子瞪眼：“你小子能不能用点心，你那么干就不怕别人说你打击报复？你放心，这样的论调直接被打回去了，真当我们北平大学的人好欺负？校长让我转告你，你好好的干，只要不触犯国法，学校都是你的后盾。”
　　有些人说读书无用，读大学的性价比很低，说这话的人其实应该了解一下各大名校的校友群，又或者去了解一下薪资高福利好的大企业招人的真正条件。
　　不是名校毕业生你连面试都到不了，直接在资料审核的时候就被人给淘汰掉了。
　　自己创业的话若只做点小生意确实用不上，可若你事业稍微往上拨一拨，你就会发现非名校毕业生和名校出身有多大的不同。
　　无形的天花板卡住了很多人，让他们懂得了读书的重要性，也让读书无用论在社会上慢慢消失无踪。
　　许昂赶忙道谢：“谢谢老师和学校对我的支持。”
　　“你小子别只口头道谢，真要谢我这个老师你明天来我这里，我有个研究经济学的老朋友想见你。”
　　王伦这种级别的大拿结交的朋友肯定不会简单，对这样的邀请许昂想都不想就答应下来。
　　“老师有命弟子哪敢不从，那我明天上午来？”
　　“要来你就给我早点来，见完面之后我正好押着你去上课。叫你一天天的在外面跑，可算让我逮着一回了。”
　　许昂愕然。
　　听王伦这意思明天上午他还有课要讲，自己这是送上去门被上课啊。
　　“不是，老师你听我说……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　手机忙音在响，许昂心中一片茫然。

第四百三十三章 绝大多数人的存在只是为了凑数
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：任务刷新卷一张。”
　　任务刷新卷：可将指定签到任务进行刷新，以获得新的签到任务。
　　许昂睁开眼，今天的每日签到给出了新的东西，也让他有了新发现。
　　原来签到任务还有刷新道具，这样一来日后若是碰到完不成或者很难完成的签到任务，自己不就可以一刷再刷，将它刷成简单任务？
　　当然，这样做的前提是自己手里有足够的任务刷新卷。
　　没有急着起身，许昂伸手朝床头摸去。
　　不出他所料，有一个小妹妹正缩着身子，在床头面壁思过，睡得正香。
　　而另一个小妹妹，许昂则是将她从自己身上扒拉下来。
　　一个小清子，一只晓狗子，齐活了。
　　将两个睡觉不老实的小妹妹重新挪到自己身旁后，许昂这才起身。他低头看了看自己睡衣上那一团被某个小妹妹睡觉时流下的亮晶晶沁湿的痕迹后，给了晓狗子屁屁上两巴掌。
　　晓晓迷迷糊糊睁开眼，见是哥哥，她又放心的继续睡。
　　哥哥打屁屁就打屁屁，反正也不会疼，顶多就是听着响，除了吓唬三岁小孩子没别的用处。而她已经是四岁的小姐姐了，才不会被哥哥吓住。
　　已经看穿了哥哥纸老虎本质的小妹妹对哥哥一点都不害怕，但若是换成妈妈，那就不一样了。
　　也不知睡了多久，感觉自己被拎起来的晓晓又一次睁开眼，当她发现妈妈正看着自己时，她一个激灵，立马清醒了。
　　“呵呵呵，妈妈你好呀！”
　　晓晓在傻笑，方淑英却没让她萌混过关。
　　“都几点了还不起床？”
　　晓晓很老实的哦了一声，在妈妈放下自己后，她一颗扑通扑通的小心心才平静下来。
　　哥哥打小屁屁不会疼，但妈妈会。
　　晓狗子遇上妈妈立马变成怂狗子。
　　晓晓揉揉眼睛，一面摇醒她的小清子妹妹，一面问：“哥哥咧，我的哥哥咧？”
　　许昂去哪了？
　　当然是出门了。
　　昨天王伦叫他今天早点去，许昂可不会不放在心上。
　　在两个小妹妹还在妈妈的督促下起床的时候，他人已入了北平大学。
　　进入校园，许昂看到不少学姐学长学弟学妹们正冒着初冬的寒风或是晨练，或是三三两两的抱着书本结伴而行，让他不禁感慨：年轻真好。
　　同样是早起，社畜们行色匆匆，一个个打着呵欠却为了生计不得不奔波，掩不住那无奈中带着的颓废感，而学生们则朝气蓬勃，有着一股子向上的精气神。
　　前者是现实，后者则是理想。
　　许昂对自家校友们的评价道出了世间真理——缺少来自社会的毒打。
　　不经历风雨怎么见彩虹？
　　不！
　　正确的读法应该是：不经过社会的毒打，怎么能认清现实的残酷。
　　你对自己的未来满是憧憬，不过是因为你还存着幻想，不切实际的以为自己是能大闹天宫的齐天大圣，而实际上这个世界的绝大多数人之所以存在，不过是为了凑数。
　　“你都说得什么混账话。”
　　王伦被许昂的言论气得吹胡子瞪眼。
　　这里是哪里？
　　北平大学。
　　国内最顶级的高等学府之一，是为国家培养人才的地方，你小子居然说大家都是来凑数的，皮痒了吧。
　　“我就随口那么一说，开个玩笑你还当真了，这可不是为人师表者应有的气量。”
　　许昂脸上笑嘻嘻，完全没被王伦吓到。
　　他不过是想到等下要被王伦带着去上两节课，故意皮一下活跃下气氛。
　　再者说，难道他说的不对？
　　王伦可不管你说得对不对，他这个年纪经历得太多，从特殊年代走过来的他太明白祸从口出是怎么回事了，对谨言慎行四个字看得尤为重要，可不会如许昂那般随意。
　　“你小子别在门口堵着了，快给我进来。”
　　为了不让许昂再口无遮拦，王伦叫他进了自己的家门。
　　刚一进门，许昂就是一愣。
　　他脸上露出惊讶，错愕，意外等神色，本要迈出的脚步为之一顿，呼吸也停了那么一瞬间。
　　原来王伦屋内不只他一个人，还有另一个人。
　　这人如果许昂没有猜错，便是王伦所说的他的一个研究经济学的朋友。
　　作为北大的教授，而且还是国家有时候在制定某些政策时都需要参考其建议的大拿，许昂知道王伦的朋友都不简单，却没想到会这么的不简单。
　　屋内的那人见了许昂的反应，笑着问他：“小朋友你认识我？”
　　认识，这怎么能不认识。
　　收敛了与王伦相处时的那种略带散漫随意的态度，许昂很认真的向那人问好：“朱老您好，我知道您。”
　　这位他要是都不知道的话，那简直白活了。
　　“这小皮猴，见了生人就规矩多了。”
　　王伦笑着调侃许昂。
　　在与他这个导师相处的时候许昂时不时的要皮一下，面对自己的老朋友时许昂就一本正经，王伦感觉很有趣。
　　他是有趣了，许昂却一点没有。
　　我一点准备都没有导师你就叫我来见朱老这样的大人物，你学生我这颗小心脏哪受得了啊。
　　许昂觉得这分明是王伦在打击报复，故意想看学生的窘态，遇上这样的老师也是够了。
　　朱老示意许昂坐下，他对许昂说道：“不要紧张，我又不是吃人妖怪。这次是私人见面，我和你的老师是多年的朋友，你就当是一个长辈与晚辈闲聊。”
　　他可以这么说，许昂可不会真的那样想。
　　稳了稳心神，许昂问道：“闲聊是聊……？”
　　“我是研究经济的，你是老王的得意门生，聊聊经济怎么样？我也想知道你们年轻人对国内和国外的经济形势是怎么看的。”
　　要是王伦问这话，许昂不是说我坐着看，就是说我用眼睛看，但问他的是朱老，许昂可不会。
　　皮一下会很有趣，皮几万就是作死了。
　　伸手挠了挠头，回国前新做的头发触感颇为玄妙，许昂试探着说道：“长者有命，小子自然不敢推脱。国内外的经济形势这样的命题太过深奥，我这么点粗浅学问难窥得其中万一，也就只有一点点浅薄之见，若是说错了还请您不吝斧正。”

第四百三十四章 米联储其实是私企
　　“闲聊嘛，自然畅所欲言。”
　　朱老表示你就随便那么一说，我就随便那么一听，不需要太拘束。你说得随便，我听的人也不会较真。
　　但，真的是这样吗？
　　反正许昂是不敢真随便的。
　　他理了理思路，然后才开口：“国内的我就不多说了，老师和朱老您比我更清楚。国外我去的地方不多，只能谈谈我接触过的一些东西。”
　　国内是个什么情况哪里还需要许昂多嘴，大政策的制定不可能是临时起意。早就有专家经过无数的论证进行了规划，所需要的不过是通过特定的试点在实践中收集反馈，进行微调罢了。
　　不然你以为魔都和羊城等多地的试点改革是怎回事？
　　反倒是国外，由于此时西方对华夏的敌视，他们防范甚严，加之信息渠道有限，国内对外面的了解不能说匮乏，却也说不上太过深入，许昂反倒能说上一说。
　　“米国人在我们北方那个超级大国解体之后便将我们当做了假想敌。说句不好听的话，以我们现在的实力很难与米国人抗衡。”
　　“发生在中东的那场战争米国人用一场不可思议的大胜告诉世人，时代变了，战争的模式发生了根本性的变化。以前的老战术在新的战争模式下，比起老萨的百万卫队的结局来未必能好得了多少。这也是为什么国内会进行军事改制，全力支持科技强军的原因。”
　　“而在现代社会，一个国家的军事与科技又同它的经济实力挂钩。北方那个超级大国的教训在警醒着我们，没有经济做基础，其他的都是空中楼阁。”
　　“要说经济，米国人在这方面其实做得并不好。”
　　“米国的霸权是米元的霸权，不管米国的经济如何，全世界都得替它兜底。然而，有权力印刷米元的米联储却不是米国国家所有，它的性质按照国内的说法是私人企业。”
　　“米国的政府是以税收等国家未来收入做保证来发行国债，其本质是以国家信誉做抵押，从米联储那里贷出相应数额的货币。一个政府却连货币发行权都不在自己手上，如此重要的国家命脉被民间团体把控，想不出问题都难。毕竟，资本总是贪婪的，为了利益他们能践踏一切底线。”
　　“现在他们之所以不出问题，不过是米国国力强大，能够从其他不发达国家通过各种方式掠夺财富，这才能掩盖下他们国内的矛盾。一旦米国显出颓势，国力开始下降，现在被掩盖的矛盾都将爆发出来，到时米国的衰落将不可避免。所以，我从来不羡慕米国，也不像某些人那样想要移民去做米国人。”
　　王伦瞪了许昂一眼，笑着骂道：“说正事的时候别老想着捧自己，你给我好好说话。”
　　然后，他又接了一句：“你小子在新生入学大会上的发言早传开了，还什么牌桌上的对手换了一个又一个，而我们始终是庄家，区别只是下一个对手会是谁，真是年少轻狂。”
　　悄悄的冲王伦竖起大拇指，许昂表示：老师不愧是老师，关键时刻就是给力。
　　朱老笑着指了指王伦，这位老朋友的那点小心思他如何会看不明白。不过他并没有说什么，许昂这个年轻人在他的印象中还是很不错的。他不像某些先富那样，发了财就不知道自己姓甚名谁，更没有忘了本，想要将财富转移到国外去，而是不断的从外面运好东西回来。
　　就朱老知道的，那蜀中的航空航天技术研究中心，还有粤省的光刻机研发中心，便于国有巨大贡献。更别说他提供的大白鲸让国家的大飞机项目有了更为明确的方向，不至于忍痛搁置，以及接受华夏币和国内的资源换他手里的美金……等等，让上层对这个年轻人的印象都非常好。
　　真要说许昂有缺点的话，那就是个人生活让部分老干部看得不是太顺眼，也让人担心他会被资本主义的糖衣炮弹和奢靡享受腐蚀变质。
　　好在从现在收到的信息来看，一切反馈都是好的，这也是朱老为什么愿意与他私下见面的原因。
　　朱老说道：“我们有信心追上发达国家，也有能力做到，但这需要时间，而西方是不会看着我们追赶却不做应对。”
　　“所以得给他们找点事做，不让他们闲着，免得闲极生事。”
　　许昂说着嘿嘿一笑，王伦竟从自己的学生脸上品味出了奸滑二字，这让王伦大是好奇。
　　自己这个学生在米国做了什么？
　　“我在米国处理斯特林抵押在富国银行的那些优质地产时请了高晓君女士配合，从米国人那里弄了不少美金出来，想在国内的房地产行业试试。”
　　这又怎么扯到了地产？
　　王伦眉头一皱，知道事情并不简单。
　　许昂没多说，他也没多问，朱老对此记在心里，回去后他肯定会了解一下这件事的具体经过。许昂相信以朱老在经济学上的造诣，还有他的那些堪称国内大拿的智囊团，自己耍的小花招肯定能被看出来。
　　祖上皆是贫下中农，父母辈也是纯正的工人阶级，有如此根正苗红的社会主义接班人身份的许昂，那绝对是一颗红心向中央，与那些发了财就忘了本，有了钱就换了阶级，失去了正确立场的先富们有着本质的区别。
　　凭他坚定的立场，还有吃外爬里的行为，便是财富榜出来了也不虚，其他底子不干净的人上榜那叫杀猪榜上有了名，他可不是。
　　本来王伦是想着等许昂与朱老见过之后就押着他去上两节课，免得一整个学期了学校的课堂上都见不到许昂的影子。却不想计划不如变化，双方见面后所花的时间远超他的预料，不但他没能押着许昂去上课，就连他自己都翘了班。
　　还好王伦在此之前准备了预案，见他没能按时出现在课堂上，一个青年讲师来代了两节课，倒也没让其他学生发现异常。
　　对许昂来说今天是收获满满的一天，除了与朱老结识，得到了朱老的认可，未来那几年有了保障与直通上层的渠道外，更为重要的是，他总算接到了来自上面的邀请。
　　“明年七月港岛离家百年回归是个大日子，你作为国内青年一代代表人物之一可不能缺席。”

第四百三十五章 你这个叛徒
　　揉着眉心，许昂感觉很累。
　　这种累不是身体上的，而是来自精神。
　　在导师王伦家里与朱老谈话的时候他还没觉着，等到出了门，坐回车里回想的时候，之前的兴奋劲一过，大脑中那根紧绷的弦一松，疲惫立马找上了门来。
　　仔细回忆着自己与朱老的谈话，没发现自己有失误后许昂的心才总算安定下来。他就担心自己说着说着一时口误，把一些不想干的或者是现在不应该是他能知道的东西说出来，会给自己惹来不必要的烦恼。
　　等自查完之后，许昂发现车已经停在了家中的大院里。
　　既然到家了就先休息一会儿吧。
　　许昂这样想着，他却忽略了柔软的沙发对一个疲惫的人有着怎样的助眠作用。
　　没过多久，他就在沙发上睡着了。
　　由于家里的小妹妹们去了幼儿园，没有人来打扰他，这一觉许昂睡得很舒服。
　　他却不知道时针在他睡觉的时候已经指向了下午六点。
　　晓晓和小清子手牵着手跑回了家，她们一进门就看到了正在客厅沙发上睡觉的哥哥。
　　竖起手指放在小嘴巴前，晓晓对小清子做了个噤声的手势：“嘘~~~”
　　小清子点点小脑袋，也学着晓晓的样子比划着噤声的动作：“嘘~~~”
　　两个小妹妹放轻手脚，垫着脚尖走到沙发前，傻乎乎的盯着哥哥，捂着小嘴巴直笑。
　　“哥哥是懒猪。”
　　晓晓在鄙视哥哥。
　　小妹妹们都没睡懒觉，你那么大一个哥哥却在睡觉觉，大懒猪一只。
　　小清子将小耳朵凑过去听了听，扭过头对晓晓说：“没有呼噜噜。”
　　一个睡觉不呼噜噜的大懒猪是没有灵魂的，许昂立刻遭到了小妹妹们的嫌弃。
　　她们先是放下自己的小书包，让好不容易能出来刷存在感的线团拖走小书包，把它们放到指定的位置。她们自己则笑嘻嘻的爬上沙发，先是左脚蹬右脚，再来个右脚蹬左脚，非常熟练的摆脱了鞋子和袜子的束缚，露出了白嫩嫩的小脚丫。
　　两个小妹妹刚爬上沙发，还没来得及做坏事，就听到了哥哥的声音：“你们要做什么？”
　　小清子呵呵傻笑着，小身子前扑，一头栽到哥哥身上，如同一条小毛毛虫般扭啊扭。她没想着做坏事，就是想挨着哥哥一起睡。
　　晓晓就不一样了。
　　这个小妹妹正打算亮出她的小JioJio，却不想哥哥居然醒了，吓得她没站稳一屁墩坐在沙发上。
　　然而晓狗子面对哥哥并不怂，她双手高举，大喊：“我要臭死你。”
　　小妹妹有如此雄心壮志，许昂觉得自己身为哥哥应该给她做个示范，让她知道怎么才能臭死个人。
　　于是，他身子一转，在沙发上调了个方向。然后伸出一只脚，脚尖轻轻在晓狗子胸前一点，把晓狗子点翻在沙发上。
　　还没等晓狗子做出反应，许昂再顺势把脚轻轻放在了晓狗子身上，压住这个连连抗议的小妹妹，不让她起身。
　　也不知是不是巧合，还是许昂的脚太长，又或者晓狗子太小，那脚的脚底板正好对准晓狗子的鼻子，气得晓狗子哇哇大叫。
　　“妈妈快来呀！”
　　“哥哥欺负妹妹，小宝宝快被臭死啦！”
　　回家的方淑英看到的是自家的小女儿如同一只被翻转过来的小乌堆，小短手挥着，小短腿蹬着，却没办法翻过身来，只能四脚朝天的干着急。
　　果然，晓晓这样的狗子就得哥哥来治她，不然迟早反了天。
　　亲妈就是亲妈，方淑英听到晓狗子的呼救之后不但没去帮忙，反而乐得脸上带笑，在看了看许昂之后才哼着不知名的小调去了厨房。
　　晓狗子的呼救行动宣告失败。
　　“哼，不喜欢妈妈了。”
　　晓晓气哼哼的捂着小脸蛋，她之所以能重获自由，还得多亏了这红彤彤的小脸蛋。
　　付出了让哥哥吧唧好几口的代价，她才被哥哥放过。
　　看到赖在哥哥怀里的小清子，晓晓冲她喊：“你这个叛徒！”
　　叛徒小清子居然投靠了坏蛋哥哥，气死了，气死了。
　　面对晓晓的指责，小清子一骨碌的从许昂怀里爬了出来，她下了沙发，举起小手手，扬起她的小巴掌，在许昂的肚子上轻轻拍了一下。
　　这才对晓晓说：“姐姐，我打了哥哥呢，呵呵呵……”
　　晓晓伸手捏住她的小脸蛋：“你这个小不点哟，姐姐好稀罕你。”
　　两个傻孩子互相看着，呵呵傻笑。
　　看不下去的许昂伸出手指戳了戳这两只小狗子，示意她们：你们在我面前讨论打了哥哥的话题真的好么，别当我这个哥哥不存在行不行。
　　小妹妹们歪着小脑袋瓜愣愣的看着他，过了足足两秒她们才尖叫着跑开：“快跑啊，哥哥要抓妹妹啦！”
　　许昂看着她们一口气跑出屋，在院里的骑士十五世前兴奋得蹦跶着，又看着她们在何兴的帮助下进入车内，征用了自己的骑士十五世做狗子窝，这才重新躺了下去。
　　方淑英从厨房里出来，问他：“怎么了，看你无精打采的，是遇上了难事？”
　　知子莫若母，方淑英一进屋就看出许昂精神不佳，只是刚才有小妹妹在她才没问。
　　“没有。”许昂本来就没事，更不可能让老妈担心，他对方淑英说，“导师叫我去学校考校了功课，他出的题很费脑子，我睡一觉就好。”
　　“那你休息着吧。”
　　方淑英也没多说，只是在重新走入厨房后多做了一个鱼汤。
　　其实许昂有些话还是没对方淑英说，那就是他之所以这么疲惫，与朱老的谈话颇费脑力只是原因之一，另一个重要的原因是身体的疲劳是会累积的。你平时察觉不出来，它们只会在某个时刻突然爆发出来。
　　许昂现在就是这么个情况。
　　这就与上班族们平时工作时感觉自己身体还行，一到了周末，有一天半天的假期时，大脑的潜意识会告诉身体，在这个时间段你可以放心的进行深度恢复，然后你就会发现自己突然困得要命，哪怕站着都在打瞌睡，必须在被窝里好好睡上一觉才能消除一模一样。

第四百三十六章
　　北平的三环外有一片大工地，它已经存在了好几个月之久，路过的人没有透视眼，无法在高高的外墙阻挡下看到内里的情况。他们所能做的只有根据自己所见进行猜测：那么大一片地，负责施工的还是国字头的建设局，多半是政府工程。
　　也不知道是做什么用的。
　　这些人并不知道，从今天开始他们就不用猜了，因为有一部分工程已经竣工。
　　要说华夏的基建狂魔属性确实不是随口的调侃，只要它认真起来，只要它决定了要做某个工程，能做成不说，速度还快。
　　郑佳佳和花姐陪着许昂在一栋十层高的小楼中巡视了一圈，前者问道：“老板，怎么样？”
　　“不错。”
　　嘴上说的是不错，其实许昂心里想的是还行。
　　这个还行不是指的工程质量和施工速度，而是说的装修风格。
　　以他的眼光来看现在的装修风格，也就是还行了，不然还能怎么样。
　　二三十年的时间足以改变许多东西，就比如装修风格。
　　反正在许昂看来，整栋小楼的装修风格比较老气，然而想想现在国内的MV大多在背景上加点闪电，在头上加个光圈就让人感觉很洋气的环境，许昂也不能再要求更多。
　　举这个例子许昂绝对没有针对谁，是吧，那个唱雾哩看花的辣什么来着。
　　花姐担心许昂没弄明白，介绍道：“这栋楼的设计用途是给公司艺人做练习室和上演技辅导课之类的事情，只是现在公司的大楼还没有修好，我和郑总商议之后决定先用它来办公。一来是节省开支，毕竟公司租用办公楼的租金不便宜，一年的租金都可以拍一部中低成本的电影了，二来则是让公司内部的员工熟悉这里的环境，给他们一个适应的时间。”
　　这年头国内的影视公司可都不阔，在这个票房五千万就能办庆功宴，就能排在国内前十甚至能挤进前五的年代，民营企业们谁不是能省一点是一点？
　　也就是许昂能从米国人口袋里捞钱，晓晓传媒才能那么阔。
　　但阔并不等于傻，更不等于浪费。
　　在花姐看来，公司有自己的办公楼已经非常可以了，足以让国内那些还在租用民房办公的同行们羡慕到犯红眼病，挨着工地吵点就吵点，又有什么关系。
　　比这更艰苦的环境在国内的同行那里比比皆是，谁还敢不满不成。
　　当然，另一个原因则是花姐他们这样从艰苦岁月走过来的国内影视人节俭已经成为了习惯，他们下意识的就会想省钱，能不花的钱她们一分也不会多花。
　　更何况租用办公楼花的还不是小钱，省下那个钱都够公司做一次电影投资的了。
　　“这种事你们决定就行。”
　　许昂的回答秉持了他一贯的风格，那就是专业的事交给专业的人去做。
　　花姐和郑佳佳在晓晓传媒的管理方面已经上了手，她们比许昂更懂得要如何做，许昂可不会外行指挥内行。
　　尽管他有钱，却也不会随意挥霍。
　　听到许昂的话之后，花姐和郑佳佳这才放了心。
　　别看许昂平时不插手晓晓传媒的事务，外面的人都以为郑佳佳和花姐的权力非常大，只要她们联起手来就能架空许昂。实际上作为公司高层管理者的她们比谁都明白，自己现在的权力都是许昂给予的，一旦许昂否决了她们的建议，她们也只能接受。
　　论到对公司的掌控力，许昂才是最强的那个。
　　之所以会这样，还得从许昂安排进入晓晓传媒的那一批名校毕业生说起。
　　这些因为国家第一次实行自主择业而不知所措，在失去了包分配的铁饭碗面前茫然的高校精英们在过去的一年里可算被许昂捡了不少漏。
　　在大学还没扩招的年代，但凡能考入高等学府的都是真正的人才。
　　这些人的到来除了为许昂名下的各个公司注入了新的活力，以及强劲的动力之外，也让许昂对这些公司的控制深入骨髓。
　　试想一下，各个部门都有许昂安排进来的人，而且还都是能力强的精英骨干，这个公司到底谁说了算还用多想？
　　如今郑佳佳和花姐她们这些高管是既喜又忧。
　　喜的是大批人才的涌入让公司的实力更上一层楼，公司的发展上限被拨得更高。
　　忧的则是这些新人能力太强，给她们的压力很大，使得她们不敢停下脚步，只能不断往前冲。
　　加上前不久许昂轻描淡写的就把羊家给收拾了，也让花姐和郑佳佳她们对许昂的手段愈发敬畏起来。
　　她们知道在影视圈的执行力上来说，她们是圈内数一数二的，可眼界放宽到整个华夏商界，她们就不够看了。而许昂无论财富还是手段，都是跺跺脚都能让国内的商界抖三抖的大人物。
　　这样厉害的存在必须得抱紧他的大腿，毕竟古人早就说过：一人得道，鸡犬升天。
　　能抱住大佬的大腿，哪怕只分润到一点点好处，也足够自己一辈子受益了。
　　“对了，佳佳，我听说你为公司招揽了一位很厉害的制片人。”
　　许昂问起，郑佳佳立刻就答：“老板你说的是老季？他确实是国内制片人行业的翘楚，这个人在朝廷台的关系非常硬，我们的新片《大江大河》与《上阳篇》正是有了他的帮助才成功的将首轮播放权卖给朝廷台，并且时间段都安排得不错。”
　　大胡子季中嘛，他的关系确实蛮硬的。
　　许昂依稀记得在某一段时间里这位大胡子拍的武侠戏朝廷台都买账，而且质量也在水准之上。
　　只不过影片质量与大胡子弄来的歌曲相比，又不在一个层次了。
　　好比咆哮马主演的倚天屠龙记，那部电视剧的配乐，主题曲，插曲等等，就没有一首不是经典的，堪称神曲大批发，算得上是国内影视行业里独一份的存在。
　　“这都十一月了，公司今年的成绩现在也能看出个结果来，根据公司的制度该奖励的我一定不会吝啬。”许昂对郑佳佳和花姐说道，“公司所有人的贡献我都看在眼里，佳佳你和花姐我给你们通个气，你们将拿到一定的分红股以做激励。”
　　虽然奖励的股份只能分红，一旦离开公司将被收回，但郑佳佳和花姐依旧笑得合不拢嘴。
　　以晓晓传媒的体量和发展潜力，哪怕只是千分之一的分红在不久的将来都将会是惊人的数字。

第四百三十七章 挖广电墙角
　　生活中的苦涩远比甜蜜来得多，所以人要活得快乐就得有一颗善于发现美好，找到幸福的心。
　　在这一点上老祖宗们就做得很不错。
　　搬家本来是一件既耗时间又辛苦的事，可在老祖宗那里硬是成了乔迁之喜。
　　既然是喜庆的事，自然就要祝贺。
　　晓晓传媒虽然崛起才一年左右，却因为它的背后站着的是许昂，又被许昂拉来了江文江武，老谋子，凯子哥等一众圈内的大佬，成为了国内业内的独一档的存在。
　　当然，这个独一档指的是民营企业，与国字头的中影，上影相比，在底蕴上晓晓传媒还显得不足。
　　就算是这样，它也是国内影视圈内的一个庞然大物，是横亘在圈内人心中的一座大山。
　　如晓晓传媒这样的存在，它的一举一动都必然吸引无数明显大腕们的目光。
　　聚光灯下无秘密。
　　哪怕许昂交代了郑佳佳和花姐要低调，哪怕晓晓传媒自身也没太把这次搬迁当做一回事，连老谋子和凯子哥等人都没回来，等到晓晓传媒将那栋十层的小楼当做自家办公楼正式启用的那一天，依旧有络绎不绝的访客到来。
　　这一次许昂没有出面，毕竟也不是什么大场面，来的人也不是太重要的人物。如果等到这里的工地完工了，晓晓传媒的办公大厦真正启用的那一天，那还差不多。
　　来客都是由郑佳佳和花姐她们这些公司高层接待，唯独有一个人是例外。
　　余冬怎么也没想到自己竟然见了许昂，而且还是许昂示意郑佳佳让人把自己请过来的。
　　难道是因为我代表的是广电？
　　这个想法咋一想似乎有道理，却经不住深究。
　　凭他在广电里的职务由郑佳佳和花姐中的任意一位接待也没有问题，犯不着让许昂亲自来请。
　　那就是有别的原因。
　　余冬的判断还真没有错，许昂与他见面确实是有别的原因。
　　“我是许昂，贸然相请，余哥请不要见怪。”
　　许昂表现得客气，余冬自然是你给我面子，我也给你面子。
　　他虽然在广电任职，在国内影视行业这一亩三分地上有点能量，却也仅限于此。
　　随着国门的开放，明眼人都能看得出国家今后的变化，未来如许昂这样的人绝对有呼风唤雨的能力，哪怕他余冬是体制内的人，只要他没能爬到某些位置上，也依旧要对对方客客气气的，而不是如以前那般你算老几。
　　是以，余冬对许昂很客气。
　　这也是他在为自己的将来打算，要知道他余冬可不是个甘于平淡的人，他也有着自己的想法。
　　别看他现在任职广电，手里有些实权，就以为他会一直在体制内干下去。实际上他现在已经在转着心思，筹谋着出去闯一闯。
　　余冬这个人心思活泛得很，他在广电任职的时候就已经选好了自己未来的路，此时之所以还没有离职，不过是因为缺少积累。
　　这种积累不只是人脉方面的，更多的还是金钱上的。
　　对于这个目前在广电中并不耀目的人，许昂对其了解得不算少，不然他也不会在发现今天来的贺客中有余冬后让人把他请过来。
　　一番客套之后，许昂说出了自己的目的：“余哥，在衙门里虽然有点小权力，可想要在未来的市机经济浪潮中过得舒心，还是得有自己的产业。以你的出身如果想要往上走，那得等到什么时候去了，论资排辈你差得太远，就算熬个二三十年资历够了，备不住来个空降兵，你还是什么都捞不着。怎么样，有没有兴趣跟我干？”
　　现在的年轻人说话都这么直接的吗？
　　余冬惊讶得不行。
　　他怎么也没想到许昂竟会对自己说出这样一番话来，那明晃晃的小锄头亮出，摆明了要挖人。
　　我可是有编制的广电人，你这么明目张胆的挖广电墙角真的好么。
　　这也就罢了，余冬最惊讶的是许昂怎么看出自己不甘心待在体制内熬资历的，要知道编制代表着铁饭碗，以现在的主流思想捧个铁饭碗才是王道。
　　“我们是第一次见面吧，许总。”
　　余冬这话的潜台词是：我们才第一次见面你就跟我说这话，是不是不太妥当。而且你是怎么看出我不甘寂寞，有下海经商的想法的？
　　奇哉，怪哉。
　　许昂可没管余冬的潜台词，他直言道：“晓晓传媒也成立有一年左右，它拍过电影，发过电视剧，在业内也算是小有成绩。虽然很多人都说它发展得非常好，属于国内顶尖的影视公司，可在我看来它还不够好，有非常重要的一环晓晓传媒现在还缺失着。”
　　你管晓晓传媒叫小有成绩？
　　在亚洲掀起野蛮风潮的《野蛮女友》羡煞了无数影视公司。
　　在国内创造了国产电视剧的收视神话，还对外进行了文化输出的《还珠》，更是业界同行们梦寐以求。
　　寻常公司但凡能沾到其中之一，牛都能被他们吹上天你信不信。
　　结果你到好，说这只是小有成绩。
　　你是不是对小有成绩的定义有什么误解。
　　如果说这话的不是许昂，但凡换了其他任何一个人，余冬都会觉得这人太能装了。
　　接着许昂的话，余冬试探性的问道：“晓晓传媒在许总眼里还不够好，那可要羞煞国内的同行了。不知许总你所说的晓晓传媒缺失的重要一环，指的是哪一环？”
　　许昂笑呵呵的看着余冬，在他的目光注视下余冬竟生出了自己被这个年轻人给看穿的感觉来。
　　不知怎的，余冬有了不妙的预感。
　　就在余冬心中生出不安时，许昂开了口：“我可不信余哥你看不出来，还是说余哥对院线没兴趣？”
　　果然啊！
　　余冬心中哀嚎着，他看上的就是这个。本来他还打算等自己积攒几年，攒够了本钱后就大胆去闯，以院线作为切入点去国内的影视行业中分一杯羹。
　　想来凭他曾是广电内部人员的身份和人脉，这并非难事。
　　但若许昂盯上了这一块，余冬只想问：“我还有机会吗？”

第四百三十八章 布局院线
　　许昂指着余冬，笑道：“我就说嘛，余哥你怎么会没想到。看来我的猜测是对的，余哥早就看出晓晓传媒缺失的那重要一环是院线。”
　　光是有演员，能拍出电影电视剧又如何，接下来的发行环节打不通再好的电影电视剧也只能砸手里。
　　以国内的政策，电视台就别想了，到是院线有很大搞头。
　　“如今国内的院线说多不多，说少也不少。我的实力余哥想必也清楚，那种几家影院，二三十块荧幕的院线肯定不是我想做的。”
　　以后世的眼光，这个时代的国内院线属实太过袖珍。不过你若是清楚国内在这个时期的影院数量和大荧幕块数，你就不会觉得惊讶了。
　　此时对国内的影视圈资本还处在观望期，影视人口袋里都没什么钱，加之市场环境不好，全年的总票房加在一起都没有后世一部中等票房的电影卖的钱多，有二十三块荧幕的院线已经算不错了。
　　余冬本来的打算是他下海经商，创业时的规模也就定在这个数量上，甚至少一些也行。
　　但以许昂手里的资金，他那么大的体量一入场，别说二三十三荧幕，便是数量翻个十倍都是小意思。
　　余冬看着许昂，问道：“许总要加大对影视行业的投资是好事，可国内的院线就那么多，荧幕也不过三五千块，你占得太多其他人怕是不会乐意。”
　　“余哥你小看人了不是。你不会以为我是仗着自己钱多就去抢别人影院的人吧，那样的事情我可不会做。”
　　“再者说了，那些比我年纪还大的影院，它们的设备在我看来老旧不堪，观众的观影体验并不好。”
　　“更为重要的是……”
　　许昂说到这里顿了一下，颇有深意的看着余冬：“这些影院已经烂掉了，不然为什么盗版会出得那么快，有些盗版还能抢在正版前头出现在市面上？”
　　余冬呼吸一窒，许昂的话里有话他怎么可能听不出来。
　　国内的盗版之所以会那么猖獗，这些影院里的工作人员可也贡献了不小的力量。
　　分布在各地的影院，有些上至管理层，下到放映员等员工，在某种意义上来说都是盗版的帮凶。
　　尽管不是所有人都同流合污，但只要有了一个缺口，当正片拷贝卷被分派出去之后，就等于为盗版产业链输送了资源。
　　这也就造成了国内的影视行业中出现了盗版商比正版商还牛，还没在影院上映的片子市面上盗版光碟已传得到处都是。
　　在这样的大环境下，又有多少人会花钱走进电影院去支持正版？
　　至于说现在国内人民兜里没几个子儿，电影票太贵之类的话，相比较来说反倒成了次要因素。
　　要不怎么说余冬这个人聪明呢。
　　许昂才露了一丁点话风，他立刻就明白了过来。只见他双眼发亮，紧盯着许昂问：“许总的意思是你要创立一条新的院线，并且用的是新员工，让晓晓传媒的院线自成体系，减少现在的院线体系对新院线的影响。”
　　完全不受影响是不可能的，但若能减少已经病入膏肓的旧院线体系的不良影响，无疑也是巨大的进步。
　　在不抢占已有院线的前提下创立自己的院线，不就等于自己花钱买地，自己建影院么？
　　这么大的投入国内的影视公司除了那中影这样的国字头外，谁还玩得起。
　　也就是许昂这个财大气粗，视影视圈为小池塘的深海大鳄才有那样的财力，才有那等的气魄。
　　换了此时国内民营企业的任何一个老总来，都不可能办到。
　　单凭气魄许昂就赢了。
　　余冬不免感到灰心，他好容易找出的创业之路，还没有来得及实施就已经宣告被人把路给堵死了，而且还是搬了一座珠穆朗玛峰来堵路的那种。
　　想要翻过许昂这座大山，甚至都不用许昂出面，单是晓晓传媒现在的体量，它若是拥有院线的话，都已是让人仰望都望不到头的存在。
　　“余哥说得不错，所以……”
　　“你是想问问广电的意见吧，其实没必要，我们肯定是支持的。”余冬自以为了解了许昂找自己的目的，自顾自说道，“国家要大力发展文化产业，做到精神物质两手抓，两手都要硬，上面巴不得有更多你这样的人对文化产业投入，又怎么可能去阻止你。你就放心大胆的干吧，上面肯定会有政策支持。”
　　事情已经不可挽回，余冬立刻收敛了心神，舍弃了多余的心思，开始争取许昂的好感来。
　　作为一个在宦海也算是正在沉浮的在编人员，余冬有着清醒的头脑，他知道及时止损是什么意思，也知道要如何去做。
　　与其去阻止自己没有能力阻止的事情，去得罪自己得罪不起的人，还不如顺势而为，让自己在许昂这里留个好印象。等到自己日后下海经商了，也有一份善缘，说不准就能得到意外收获。
　　然而余冬却不知道，意外收获不用等到以后，许昂当场就给他。
　　“余哥果然看得透彻，那么，余哥有没有兴趣加盟，替我的新院线把把脉？”
　　说着，许昂又似是自言自语的道：“晓晓传媒已经很惹眼，再有了院线那就真成出头鸟了。上面要的是百花齐放，而不是会影响行业发展的一家独大。”
　　余冬秒懂：“你的意思是那院线是自成一家公司，并不算在晓晓传媒内？”
　　“正是如此。”
　　原来世界上真的有天上掉馅饼的好事。
　　余冬脑子晕乎乎的，有种飘在云端的感觉。
　　许昂要建的新院线居然是请他去主持，应该答应吗？
　　这个问题想都不用想，当然要答应。
　　即便是自己创业，不也需要合伙人？
　　虽说自己创业的话自己在公司的权力会更大，但谁又能保证几年后是个什么光景，说不准风云变化，这条路已经走不通了呢。
　　不，不是说不定，在许昂瞄准了院线之后，原来的那条路就已经走不通了。
　　余冬也是个果决的人，有了决定了之后他对许昂说道：“许总想怎么合作，我能得到多少股份。”
　　“这不是双方合作，而是多方合伙。”许昂掰着手指头在给他算，“我出钱，占四成股，算一份。高清地产的高晓君女士会为我们提供优质地段并建造全新的影院，她要占四成，也算一份。余哥你以技术入股，主持院线的日常工作，占一成，这又是另一份。剩下的一成有对员工的激励股，也有给其他有资源的伙伴的份额。如此分配，你觉得如何？”
　　高清地产！
　　余冬心头一震，这可是从米国搞来了海量资金，在全国各大城市疯狂拿地的地产大佬级存在。据他所知，高清地产实力雄厚到连港岛的地产商都被其抢了不少好项目，对其恨得牙痒却又无可奈何。
　　如果有高清地产加盟，而且对方还为新院线提供优质地段以及影院，那新院线想不发都难。
　　这样的开局同天胡有什么区别，想输都难。

第四百三十九章 但我永远不会亏
　　在外面许昂是只手搅动风云的深海大鳄，可在家里他只是一个普通的哥哥。
　　靠枕垫在身后，斜躺在沙发上，就着从落地窗自身后照在身上的冬日暖阳，捧着一本书细读的许昂无比的惬意。
　　然而这种惬意随着时针指向下午六点，小妹妹们放学回家，就被搅得一塌糊涂。
　　“哥哥！”
　　“哥哥！”
　　晓晓和小清子一进屋便甩下了她们的小书包，由着线团这只家里唯一的真狗子刷自己的存在感——替小妹妹们把书包拖到它们该去的地方。
　　她们自己则小手牵小手，嘻嘻哈哈的跑向了许昂。
　　两个小妹妹先是非常熟练的施展双腿互搏术，将小鞋子和小袜子给脱下，然后嘿咻嘿咻的爬到沙发上。
　　放下手里的书，许昂看到晓晓和小清子昂着小脑袋，一脸期待的等着自己去夸她们。
　　“你们又怎么了？”
　　没弄明白小妹妹们为什么会这样的许昂刚问出口，晓晓和小清子就气哼哼的跳两下。然后她们就扶着沙发的靠背，各自将一只小馒头似的小jiojio提了起来，踩在了哥哥肚子上。
　　两个小妹妹的小脑袋瓜抬得更高，眼睛都快瞄到天花板上去，让许昂切实的感受了一把被人用鼻孔看是怎样的感觉。
　　从头到脚的打量了两个小妹妹的一番，许昂总算发现了她们今天的特别之处。
　　在两个小妹妹的胸前都别着一朵小红花，那是来自幼儿园小宋老师的奖励。
　　难怪两个小妹妹回家后趾高气昂，原来是得到了小宋老师的夸奖。
　　连小宋老师都夸奖了她们，还给她们发了一朵小红花，哥哥不能没表示。
　　要真是那样的话，小妹妹们会很生气，后果很严重。
　　知道原因后事情就好办了，许昂给这两个小妹妹一顿猛夸，迷魂汤灌得她们晕乎乎的，直呼哥哥最好。
　　不过是两只还在读幼儿园的小狗子，对付她们简直不要太轻松。
　　小妹妹们好应付，大姑娘却不行。
　　“你怎么想到去挖广电的人？”
　　唐璐来到许昂家，这姑娘刚落座就说起了自己来的目的。
　　“你不知道这样会得罪人吗？”
　　体制内的人是能随便挖的？
　　那肯定不能够。
　　这个年代从体制内离开，下海经商的虽然有，却根本不是主流。广电作为影视行业的主管单位，它要保证自己的权威性，更要防备不好的事情发生，对这方面看得比较紧。
　　余冬是广电的在编人员，他在体制内工作的时候认识的人可不少，这样的人下海经商，若是别的领域也就罢了，偏生是在影视行业，广电那里自然要过问。
　　若是这事放在几年以后，下海经商的多了，经济挂帅成为国内的趋势后，并不会有人过问，但放在这个时候情况则不同。
　　揉了揉眉心，许昂说道：“是我疏忽了，我只想着招揽人才，却忘了衙门更看重的是他们的权威。”
　　可不就是看重权威嘛，要不然以后也不会出现陈小二明明占了理，也赢了官司，却依旧被封杀的事情。
　　老子在城里下馆子的时候都没给钱，吃你几个大西瓜你还敢问我要钱？
　　用你的作品赚钱是看得起你，你还向我索要版权费，失心疯了吧你。
　　许昂问唐璐：“那边反应很激烈？”
　　“也不是，只是有人对你有意见。”唐璐回道，“都知道你在米国走了大运，随便玩玩就弄到了一笔天降横财，足足一个亿美金的财富能不招人眼红？有些人正嫉妒着呢，你就给他们送了个借口过去，他们不借机发挥，为难你一下都对不起你给的这次机会。”
　　“怪我咯？”
　　许昂不是很明白某些人的心理，看到别人走了好运，他们就心生嫉妒，恨不得让对方倒霉，这难道不是一种心理疾病？
　　“你想我怎么做？”
　　许昂问唐璐。
　　他相信唐璐此时找过来并不会是简单的提醒自己，必定是有了想法。
　　不出他所料，唐璐说道：“你现在是树大招风，不能所有事情都一个人扛，得学会拉拢其他人。就拿你挖余冬出来成立的伯乐影业来说，现在的股东也太少了，得多加点人才行。”
　　“利益捆绑嘛，这个我懂。我特意留了部分股份，为的就是加入新股东的时候用。”
　　唐璐告诉许昂：“你留的那点份额太少了。要是余冬自己创业，你预留出来的股份未必能认领得完，可加上你这个公认的大富豪，那么点还不够中影他们分的。”
　　许昂眉头一挑：“怎么着，雕爷对小小的伯乐影业也有兴趣？我说国字头的企业都是行业老大哥了，他们没必要参合进来吧。”
　　雕爷，说的是韩三爷的另一个绰号。
　　这个雕是座山雕的雕。
　　敢这么说三爷，而且还是公开抨击的，许昂只能对卫平大兄弟一抱拳：“你是真的猛士。”
　　“大伯让我告诉你，你的晓晓传媒体量已经很大了，如果再成立一家能够影响到国内院线格局的新影业公司，在行业内的话语权将会一家独大。上头虽然支持文化行业的发展，可要的是多点开花，要的是有竞争来保持活力的发展，一家独大的情况绝不允许出现。”
　　许昂若有所悟：“所以国字头的企业要占有一定的股份，这些股份比重不需要太多，但必须保证在关键时刻能说得上话，免得事情走向失控，对整个行业造成伤害。”
　　“我就知道你能想明白。”
　　唐璐坐到许昂身边，问他：“伯乐影业那里再挪一成的股份出来就行，多了也没必要。这些股份他们也不会白要，你那新院线建立后若是要自成体系，他们会当做没看见。就当是做试点，看看国内的电影市场在没有盗版的情况下究竟能去到哪一步。”
　　“如果是这样，我这里没问题。”
　　许昂当然不会有问题，他本来还在想着等自家院线建立起来之后要如何解决这个问题，没想到还没等他行动，国字头企业那边就给了他放行令。
　　“反正有中影他们加入，以后在排片和上映安排上我们也能得到照顾。他们或许会大赚，但我永远不会亏。”

第四百四十章 西北圈
　　说正事的时候要严肃，可人也不能总严肃。
　　弓弦绷得太紧它会断，人若不能学会放松心理就容易出问题。
　　与唐璐说完了正事，见这姑娘起身要走，许昂哪里肯干。他一伸手，拉着唐璐的手将其拽入了自己怀中。
　　唐璐用力打了他一下，按住他那双做怪的手，数落他：“大白天的你给我放规矩点。”
　　许昂长长的哦了一声，对怀中玉人调笑道：“大白天要放规矩点，那不是大白天是不是就可以不规矩。”
　　“呸，不要脸。”
　　唐璐挣了几下，想要脱身出来。却不想许昂搂得太紧，她没能挣脱不说，还因为身体的摩擦出现某种不可以描述的生理反应。
　　当然，这个生理反应来自许昂。
　　温香软玉抱满怀，本来就让人蠢蠢欲动，结果怀里的玉人还扭来扭去，这一摩二擦的，事情大有滑向不可控制的方向的趋势。
　　龙抬头后的千斤顶让唐璐赶忙停下了挣扎，一片红晕从脖子红到了耳根，看上去煞是美丽。
　　许昂忍不住叼着这姑娘的耳垂啄了好几下，羞得唐璐慌忙之下往后一撞，许昂一个不察之下没能站稳，两人倒在了沙发上。
　　如果只是普通的后倒，许昂并不会放过这个难得的机会，然而那姑娘倒下来的时候让他做了垫背。
　　垫背其实也没什么，关键在于那伴随而来的无意识的要害一击，让许昂下意识的松了手。
　　好容易脱离了魔掌，唐璐也不敢多呆，她跺了跺脚，慌慌张张的跑掉了。
　　“诶你……”
　　许昂伸了伸手，没能抓住这姑娘，也只好作罢。
　　难得孤男寡女共处一室，这么好的机会都没抓住，自己真失败。
　　郁闷的拍了拍额头，许昂也懒得起身，索性直接躺下，让时间来抚平自己心中的郁闷。
　　别看他躺着一动不动，你就以为他睡着了，实际上他在心里盘算着其他事情。
　　唐璐今天的到来提醒了他一件事，那就是他现在太招眼了。
　　老话说：木秀于林，风必摧之，行高于众，人必非之。
　　他现在之于国内的一众友商们，就是那秀于林的木，他的任何一个动作都等于放在了聚光灯下，被无数人关注着。
　　这些人中有的只是观察，有的带有善意，而更多的则是带着或多或少的恶意。
　　华夏有句名言：不患寡而患不均。
　　当大家都穷的时候没人会有怨言，可若其他人都穷，唯独有一个人富裕的时候，怨恨就会滋生。
　　国内的先富们看到许昂会想：凭什么你一个毛头小子比我们还有钱，我们不服气，非得找机会整你不可。
　　在这样的心理下，各种挑刺，各式找茬就会出现。
　　就好比这次自己招揽余冬的事，那是余冬自己要辞职，是余冬自愿的，并非许昂强迫。以国内一贯的做法，那就是装作没看见，悄悄放行便是。
　　但广电追究了，虽然只是通过唐璐的关系来问了自己一嘴，许昂却也能推断出必定是有人在背后使坏。
　　民不举官不究，有民举了官才会究。
　　“别让我知道你是谁，不然非要你好看。”
　　对那种躲在暗处使坏的小人，许昂打心眼里厌恶。
　　这种人成事不足，败事却有余，不揪出来打死会成为定时炸弹，指不定在什么时候他就能坏你的事。
　　“哈喽，摩托……”
　　手机的铃声响起，那是余冬打来的电话。
　　当许昂接通后，余冬说的第一句话就是：“许总，有人拿我和你见了一面之后就从广电辞职一事做了文章，你可得仔细着点。”
　　“我已经知道了，事情也解决了，老余你不用担心。”
　　许昂颇为无语。
　　我这都把事情解决了，你余冬的提醒才到，真不知该说是唐璐的动作太快呢，还是余冬的动作太慢。
　　“啊？解决了？”
　　余冬惊愕不已。
　　“之前领导找我谈心，我这才刚与领导谈完话，你那里就把事情解决了？”
　　他对许昂大为佩服，赞道：“许总，你办事没得说，真是快。”
　　我怎么听着你那不像是夸人的话呢？
　　许昂：“……”
　　说吧，老余，你是不是暗戳戳的内涵我。
　　“老余，我这里先与你说一下。事情是解决了，伯乐影业的股东也变多了，中影他们要占一成。”
　　说着，许昂宽老余的心：“你的份额不会动，中影他们的那一成我和高晓君女士会各拿半成出来。”
　　“中影他们也要加入进来，好事啊。”
　　余冬乐得像个两百斤的孩子。
　　有了国字头企业参与，在许多方面都会有好处，那是花钱也买不来的。
　　笑过之后，余冬对许昂说：“我辞职本来只是一件平常的事，居然劳动了局内的领导找我谈话，肯定是有人搞了小动作。许总你给我三天时间，让我查一查。”
　　如余冬这种身在体制内却早早的就规划起了未来要下海经商的人，怎能不懂得经营自己的人脉关系？
　　他主动揽下这个事，许昂也乐得轻松。
　　余冬说是三天，实际上只用了一天。
　　就在两人这通电话后的第二天，许昂正在进行着晨练，顺便给自己完成了今天的每日签到，余冬的消息就来了。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：高级游泳精通。”
　　一个也不知道有没有用的技能。
　　许昂撇了撇嘴，他顺手签到的同时接通了电话：“老余，事情有眉目了？”
　　“人是查到了，但并不好办。”
　　听声音许昂就知道余冬的兴致并不高，没有那种找出了背后使坏的小人后要让对方好看的快意。
　　“说说看，是谁？”
　　看余冬的反应他应该是搞不定对方，甚至惹不起对方，但余冬惹不起不代表许昂拿对方没办法。
　　许昂到是要看看，在背后下黑手想要阴自己的人究竟是谁。
　　“许总，我得到的准确消息是西北圈的人。”
　　国内的影视行业最著名的是京圈，然而目前因为老谋子的存在，西北圈的实力也很强，颇有与京圈分庭抗礼之势。
　　“怎么会是西北圈的人？”
　　许昂不解。
　　余冬则道：“老谋子自从跟你合作后工作重心有所偏移，出现这种事并不奇怪。毕竟，有人的利益受到了损伤。”
　　许昂眉头一挑，貌似余冬说得也有道理。
　　该不会是猛士兄吧，老谋子的工作重心偏移他受到的影响最大，利益受损之下搞些小动作并不奇怪。这人连三爷都敢抨击，何况是得罪许昂，仔细想来他还真做得出这样的事。

第四百四十一章 你不给我一个交代我就把你交代
　　影视行业是一个大圈，里面又有着若干的小圈子，其大致可以分为京圈，西北圈，东北圈，港圈和呆湾。
　　这其中京圈的名头最为人们所熟知。
　　京圈最早是由部队大院的文人立起来的，一开始是大院子弟的小圈子，其中的代表人物如汪硕，叶大影，至于小钢炮，江文，凯子哥还有静蕾，都是后来混进去的。
　　港圈不用多说，东北圈的代表人物更是不用介绍，毕竟——过了山海关，有事找本衫。
　　西北圈虽然在老谋子之前就有不少成绩，但真正为大众所知的还是老谋子以及他的合作伙伴卫平大兄弟。
　　老谋子与卫平是合拍的搭档，至少在此时还是如此，也是多年的朋友，后者搞了这么一手虽然让老谋子脸上无光，心里不痛快的他却也没有置身事外。
　　“实在对不住了，许导。这件事是老卫办得差了，也怪我没处理好。”
　　老谋子亲自登门替卫平大兄弟道歉，许昂只能说他们果然是真爱。
　　“张导，你都亲自来了，我自然不会再追究。这件事下不为例，不然就真要伤和气了。”
　　许昂如此说道。
　　老谋子的面子是肯定要给的，却也不是无限次的给。
　　这一次给了他面子便是极限，不能再有下一次。许昂把话说到这里，老谋子是个明白人，他知道该怎么做。
　　只听老谋子道：“许导你放心，我会给你一个交代。”
　　有些事情不是说对方不追究就能当无事发生的，你不给我一个交代，我就会把你交代。老谋子相信许昂有这样的实力，与其让他动手，还不如自己先给了结掉。
　　“张导的能力我是相信的。”
　　说完，许昂端起桌上的茶抿了一口。
　　老谋子见了也知道他的意思，便起身告辞。
　　目送老谋子出了屋，许昂想着这件事会造成的影响。
　　记忆中老谋子与卫平大兄弟虽然是合作伙伴，却也算不上太亲密。双方虽然有过一段蜜月期，可到了最后终究还是分道扬镳。
　　说来说去，还是利益问题。
　　自己的出现只不过是让必定发生的结果提前罢了。
　　相比于卫平大兄弟和国内影视圈内的各个小圈子里的所谓行业大佬，老谋子才是真正的聪明人。
　　尽管是西北圈的扛鼎人物，他却不怎么混小圈子，因为他看得非常清楚，如今的什么京圈，西北圈，东北圈之类的，到了最后都是花圈。
　　现在的所谓行业大佬之所以是大佬，不过是资本还没有入局。
　　等到资本的热钱涌入之后，各个小圈子都会被搅得一塌糊涂，最终影视圈只剩下一个圈，那就是资本圈。
　　与其现在拼死拼活的得罪人，到头来竹篮打水一场空，还不如一开始就置身事外。
　　换做别人想要那么做还有难度，老谋子的话他凭实力做到这一点并非难事。
　　将茶杯放下，许昂喃喃自语道：“我这么一股资本提前入场，造成的影响确实够大。”
　　至少，西北圈最负盛名的搭档会提前分手。
　　许昂正想着，屋外传来了老妈的声音：“你是……小昂的朋友？”
　　老妈怎么这时候回来了？
　　许昂心中奇怪，他走出去，打开门看到方淑英正在大院内同老谋子说话。
　　老谋子道：“大姐你好，我来拜访许导的，现在正要回去。”
　　方淑英身后探出两颗小脑袋瓜，晓晓和小清子躲在妈妈的腿后面，好奇的打量着哥哥的客人。
　　站在门口，许昂问：“妈，你怎么回来了，园里有事？”
　　原本这个时候方淑英应该在幼儿园与小豆丁们在一起，她此时回到家许昂自然会想到幼儿园有事发生。
　　“没有，我有东西忘拿了。”
　　方淑英随口答了一句，又对晓晓和小清子说：“还不快叫人？”
　　两个小妹妹怯怯的向老谋子打招呼：“爷爷你好。”
　　爷爷！
　　许昂分明看到老谋子身子一僵，整个人都不好了。他忍住笑，纠正两个小妹妹：“是叔叔。”
　　晓晓和小清子歪着小脑袋打量着老谋子，小脸蛋上写满了不解。
　　明明就是个爷爷，哥哥怎么让她们叫叔叔。
　　不过既然是哥哥说的，那就叫吧。
　　“好叭。”小妹妹们叹了口气，重新招呼老谋子，“叔叔好。”
　　这不情不愿的语气让老谋子的心口如同被扎了一刀，血淋淋的。他多么想对两个小妹妹说：“你们如果不情愿就不要说话，我不介意，真的。”
　　勉强堆起笑容，老谋子回了两个小妹妹一句：“你们好。”
　　然后他不等其他人再说话，就对许昂说道：“许导，没事我先走了。”
　　接着就以八十迈的速度彻底消失在许昂的视野内，那仓惶的背影看得许昂差一点没憋住。
　　将造成这一切的两个小豆丁从妈妈身后揪出来，把她们夹在腋下往屋内走去，一边走许昂还一边数落两个小妹妹：“你让我说你们什么好，不要以貌取人知道吗？人老谋子不就是长得着急了点，岁数还差那么多你们就叫人爷爷，这可怎生得了。你以为人老谋子想要那一张风吹日晒的典型西北老农脸，这不是天生丽质难自弃么。”
　　晓晓和小清子才不去听哥哥说的话，她们也听不懂。这两个傻孩子小手挥着，小脚蹬着，小身子在半空中扭来扭去，拼尽全力与哥哥大坏蛋做斗争。
　　“救命丫！”
　　“救命丫！”
　　“妈妈快来救小宝宝！”
　　听到女儿的呼救，方淑英口头上数落着许昂：“不要老是欺负你妹妹。”
　　行动上却没有丝毫搭救的动作，而是径自上了楼，好取了东西再返回幼儿园。
　　呼救没有得到响应，晓晓急得大喊：“哥哥你放开我，不然，不然……”
　　“不然你就怎么样？”
　　许昂看着这个小妹妹，对这只已经落到自己手里的晓狗子，他倒要看看还能玩出什么花样来。
　　“我打个屁臭死你！”
　　晓狗子说着还嘟起小嘴巴，发出声音：“噗~~~”
　　许昂：“！！！”
　　然后感知远比常人强的许昂真就闻到了一股臭味。
　　只不过这臭味不是从晓狗子那里传来的，而是……小清子！
　　胆小狗小清子害羞的低着小脑袋：“晓晓姐姐，我先打了。”
　　看不出来，小清子你竟是个行动派。

第四百四十二章 王下七武海
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：玻尿酸的制造方法。”
　　十一月的第一天，每日签到随机到的奖励并不怎么样。
　　至少许昂是不满意的。
　　他对玻尿酸这种东西属于敬而远之的那种，虽然听说过，却从来没去了解过。
　　好在今天除了有每日签到之外，每个月的签到任务也刷新了。
　　“请在萌骨国海军部完成一次签到，签到完成后获得任务奖励：蚀刻机的全套制造工艺。”
　　这个月的签到任务有意思了。
　　恕许昂孤陋寡闻，他怎么也没想到萌骨国居然还有海军一说。
　　那不是一个内陆国吗？
　　别说是海了，稍微大支的河有没有许昂都要打个问号。
　　“千万别跟我说萌骨国没有海军，不然我这任务就完不成了。”
　　许昂觉得这个月的签到任务完全是在为难他胖虎，分明就是想要逼他用掉那一张存起来的任务刷新卷。
　　为了了解萌骨国到底有没有海军，以及它的海军总部在哪里，许昂特意问了人。
　　“萌骨？”
　　“海军？”
　　老孟被问到的时候错愕不已，他没弄明白许昂问这个问题的意思，却不知自己的反应给许昂带去了错误的解读。
　　“他们没有海军，对吧？”
　　问这个问题的时候许昂的手都快摸放在兜里的任务刷新卷了，好在老孟及时回应：“你说萌骨国的海军啊，倒的确是有。”
　　闻言，许昂将手从衣兜里抽了出来，他问老孟：“他们还真有海军？不是内陆国来的吗，完全不靠海啊。”
　　许昂就知道萌骨国是一片青青大草原，无论东西南北离大海都差了十万八千里远，他们哪根筋不对了弄出个海军部。
　　“你还真问对人了，也就是我了，你要是问别人真未必知道。”
　　老孟给许昂解释。
　　“当年成吉思汗建立的萌骨大帝国东征西讨，他们一路扩张，占领了北平城后将这里立为大都。由于萌骨人是草原民族，他们没见过海，却又不想坠了帝国的名声，于是就有人想到了一个办法。”
　　“这个办法就是挖出个大坑来再装满水，这不就有海了吗？”
　　“如今北平的什么什刹海之类的，明明是湖，却偏偏要称做海，就是沿袭自那时候的称呼。”
　　许昂抹了把额头上并不存在的冷汗，口中赞叹道：“挖个足够大的湖，注入足够多的水，然后这湖就成了海，好朴素的想法。”
　　话说，如果湖挖得足够大，里面的水足够多，称为海似乎也没毛病。
　　看看那什么死海之类的，也就是比什刹海大些而已。
　　要说大元帝国就是敢想，也敢做，让人不得不服。
　　老孟白了许昂一眼，他感觉许昂说的不是好话，只不过他懒得搭茬，自顾自的接着说道：“如今的萌骨国保留了他们老祖宗的传统，找了片塘子建了海军，成立了七个人的海军部。毕竟是一个国家嘛，该有的部门还是要有，不然就跌份了。”
　　或许是被许昂给带偏了的缘故，老孟说到后来也不自觉的带了点调侃的意味。
　　好家伙，这就是传说中的王下七武海了吧。
　　许昂道了句难怪，原来海贼王的创意是从人家萌骨国的海军部得来的。该说要让十一区给人萌骨国版权使用费么？
　　既然真有那么一个海军部，事情就简单多了。
　　许昂找到了蔡双信，对蔡双信说道：“双信，你在萌骨国有熟人没有？”
　　正在为许昂明年的一个大计划收集信息，准备材料的蔡双信见老板又一次找到自己，还问起了萌骨国，若有所悟的道：“老板，你想在萌骨国做投资？”
　　许昂不置可否的问：“你在那里有熟人？”
　　“到是认识几个人。”蔡双信回道，“需要我帮着安排一下？不过你得先告诉我你想投资哪方面的产业，我才好找对应的人。”
　　许昂回了两个字：“畜牧。”
　　“我要在那里建牧场。”
　　“牧场啊……”蔡双信想了想，回道，“好的，你先让我联系，有了回信后我再给你回话。”
　　“行，我等你。”
　　都说萌骨国是一片青青大草原了，在他们那里还能投资什么，自然是做畜牧业。
　　不过许昂不是做一般的畜牧业，他要做的是牧场，养奶牛的那种。
　　开国总理曾经说过：“一天一杯奶，强壮华夏人。”
　　鼓励国人多喝牛奶。
　　这是好意，旨在强壮国人的身体。
　　然而国家发展到今天，国内的乳业如何行业内心里都有一张谱。
　　此时国内的民众们还是相信国产品牌的，他们天真的以为自己国家的企业不会拿这种事来开玩笑。毕竟国人有重视子嗣的传统，对自家的孩子无比珍爱。
　　父母们宁愿自己吃苦受累，也要倾尽自己所有的把最好的留给孩子。
　　都说喝牛奶对孩子成长有益，许多家庭宁愿父母和爷爷奶奶们省吃俭用，也要保证孩子能喝上牛奶。
　　然而，某些黑了心的蛆却利用了父母们对孩子的爱，大肆赚取黑心钱。
　　且不说一天一杯奶，脑残一代人的超级毒奶三鹿，就说后世依旧存在并且有左右国内乳业力量的懵牛和伊狸，那手段玩得叫一个溜。
　　他们赚着国人的钱，却将大把的钞票塞入了外国人的腰包，自己不思进取不说，还不断拉低行业下限。
　　国标被他们一年年的降低，你让国人如何敢买你们的商品？
　　明明是他们自己没做好，却把责任推到消费者身上，还恬不知耻的作秀呼吁国人要支持国产品牌。
　　信不信你到超市里随便买一盒他们的产品，你仔细看成分说明，那上面的营养成分绝对是每百毫升，而不是每百毫克。
　　千万别以为这两者没什么不同，要知道牛奶的密度是比水大的。
　　用每百毫升做单位，明显是忽悠消费者。
　　对于家里有两个还需要喝奶的小狗子的许昂，如何确保小妹妹们的牛奶喝得放心，那是绝顶重要的大事。
　　许昂承认，之前是他疏忽了，但从现在开始他不会了。
　　这个月的签到任务需要他去萌骨国，到是可以顺便将这件事办好。

第四百四十三章 成功签到
　　天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　同样是广阔无边，草原的一望无垠与大海的一望无际是截然不同的两种景色。
　　行驶在大草原上，即使是骑士十五世这样的钢铁大块头依旧显得渺小，大草原充斥你视野的绿色还有远处不时出现的成群牛羊，让你看到了这里千百年来的一成不变。
　　整个世界都在变，尤其是萌骨国却在原地踏步，双方的差距只会越来越大。
　　同样一个萌骨，为什么会有内外之别？
　　“都是北方那个超级大国作得孽啊。”
　　欣赏着草原的景色，许昂默默叹息。
　　曾经的老大哥翻脸后变成了敌人，国与国之间终究还是要用利益说话。这就跟人与人之间那样，靠着感情能维系关系的有吗？
　　那确实有，但非常少。
　　更多的是言利，用利益捆绑的方式把不同人绑在一起，成为一条战线上的盟友。
　　就好比许昂同坐在他车内的一个名叫郝尔都的萌骨壮汉，两人之前并不认识，但现在却能同乘一辆车，是什么让他们坐在一起谈笑风生？
　　那自然是因为利。
　　“许兄弟你知道吗，接到老蔡的电话时我都以为自己听错了，居然会有华夏人来我们这里投资建牧场的。”郝尔都很惊奇的对许昂说，“难道你们那边的草原不行？”
　　“不是不行，而是太拥挤。”
　　许昂自然不会告诉郝尔都真正的原因，毕竟逢人只说三分话，不可全抛一片心。他只是对郝尔都道：“我看好的地段早有人盯上了，想到他们以后或许还会扩大牧场范围，我如果在国内建牧场未来难免有竞争。对于我来说，在哪里建牧场不是建，当然要选有足够的扩展空间，竞争成本小的地方。”
　　郝尔都闻言笑着说：“那你可就选对地方了，我们这里别的不多，就是草场多。你看上了那片地只管与我说，我来替你办。”
　　“那就多谢了。”
　　相比于郝尔都那副一切交给我，我都给你办妥的豪爽，许昂就要矜持多了。他淡淡的笑着，表面客气，实则疏远。
　　不能怪许昂如此，换了谁来能收到一百万美金的好处费，谁都会有郝尔都那么豪爽的。
　　真以为所有的草原汉子都是爽快人？
　　其他人许昂不知道，但萌骨的这些封建贵族王公们并不是。
　　没有好处，郝尔都会帮忙？
　　想都不要想。
　　尤其许昂还是华夏人，那个为封建王公们一直警惕与恐惧兼而有之的国度。
　　错非联系自己的是曾经打过交道的蔡双信，错非郝尔都知道蔡双信人脉广，即使在欧洲也是如此，错非郝尔都查过许昂在米国也是个名人，在米国商界也有名气，并且还与华尔街有许多合作，他才不会亲自来接待一个华夏人，并且还陪着他到处闲逛。
　　行进中，许昂突然指着一个方向问：“那是什么地方？”
　　顺着许昂所指的方向看过去，郝尔都看到一个水塘子，水塘旁有帐篷，塘子里还停着一艘小破船。
　　“这个地方……”
　　郝尔都有心不说，却不想许昂给开车的李科打了个手势，后者改变了车辆行驶的方向，引着车队朝那水塘子而去。
　　当车辆停下的那一刻，许昂马上在心中默念：签到。
　　“你完成了签到任务，获得签到任务奖励：蚀刻机的全套制造工艺。”
　　一股庞大的讯息涌入许昂脑海中，这讯息里的内容太多，即使以许昂脑域开发度远超常人的大脑也不免出现了好几秒的眩晕。
　　好在车内的人并没有怀疑，只当是许昂在车内对外面的环境进行张望。
　　帐篷内的人听到了外面的动静，一个中年汉子走了出来。
　　他看到车队之后用萌骨语喊着话，虽然听不懂他说的内容，但从他不耐烦的表情以及挥手不断赶人的动作便能猜到他的意思。
　　揉了揉眉心，许昂说道：“既然这里的主人不欢迎我们，我们还是不要打扰的好。”
　　李科听了之后发动汽车，领着车队再度出发。
　　除了许昂本人外没有人知道，一次签到任务已在刚才那一刻悄然完成。
　　郝尔都感觉接下来的路程中许昂的兴致一下就减弱了大半，大部分时间都是在应付自己，在他想来这应该是刚才在他们的海军本部遭到了恶劣态度对待所致。
　　这不禁让郝尔都心中着急，要知道这位在米国都很有名气的华夏少年出手非常阔绰，只要让他满意了好处费都是一百万美金，这笔钱对郝尔都可不是小数目，他无论如何也不愿意让它飞走。
　　其实要不是许昂身边的安保人员足够多，而且个个都看起来不好惹，郝尔都绑了许昂的心思都有。
　　在巨大利益的诱惑下郝尔都心思变得远比平时灵巧，他突然想到了一个地方，觉得其一定能吸引许昂的他立刻建议道：“你要建牧场不一定非得在我们国内深处，其实在边境地区也有符合你要求的草场。”
　　恰好在这时许昂已经将传入的知识吸收消化，他顺着郝尔都的话接了下去：“说来听听。”
　　大草原本就是一体，只不过当年被人挑唆，这才有了内外之分。
　　要说国与国的边境虽然勘定，可在细节上却也有诸多掰扯之处。郝尔都给许昂推荐的就是这样一块草场，萌骨国说是他们的，然而在早前的划定上却是华夏的，是以成了争议地区。
　　拿过自己专用的水杯小口的喝着，许昂对郝尔都表示了不满：“把一个烫手山芋给我，你不够朋友。我本来以为草原上都是豪爽的汉子，郝尔都，你让我重新认识了草原人。”
　　“事情不是你想的那样，你先听我解释。”见许昂的不满都要快溢出来了，郝尔都赶紧道出了自己的想法，“你如果舍得花钱，我可以帮你搞定国内的那帮老爷，保证它不再是争议地区。”
　　许昂瞥他一眼：“本来就是我们的国土，你还拿它来卖我钱，也太会想了。这样，你说个数，我看值不值。”
　　郝尔都试探性的比划出三根手指：“三千万，美金！”
　　漫天要价，就地还钱。郝尔都的真实心理价位是两千万美金，拿着这笔钱他绝对能摆平国内的其他声音，并且还有得赚。他计算过了，这事要成了他总计得到的好处有三百万美金左右。
　　许昂价都懒得还，直接对郝尔都说：“一千万美金让你们国内把那里的归属彻底定下来，事成之后给你五百万的好处费。”
　　想都没想，郝尔都脱口而出：“就这么定了。”
　　能多赚两百万美金他有什么不敢干的，至于说国家利益，关他何事。
　　将已经空掉的水杯盖上，那杯中恍惚间还能看到蓝色的水渍，原来许昂的杯子里装的不是水，而是他一早准备好的高能营养液。
　　对郝尔都的反应许昂并不感到意外，他让蔡双信查过萌骨国的情况，知道这里早就烂到根上去了。

第四百四十四章 心中无女人，码字自然神
　　噼里啪啦的键盘打字声在书房内响起，如同有人在弹奏超长的乐章。
　　许昂已经连续在电脑前坐了三个小时，如此长的时间一直在打字，键盘的敲击声从开始响起后就没断过，惹得胡一都朝内张望了好几次。
　　蚀刻机的资料不是一般的多，即便许昂忙了这么久，却连其百分之一都没完成。
　　这还是他打字速度飞快，加上不用思索，只管照着脑海中的信息一路打出来的结果。
　　“太长了，这样什么时候才弄得完。”
　　人终究不是机器，三个小时的敲击键盘便是许昂也会累。他站起身来活动着手指和手腕，缓解手上的酸痛感。
　　久坐对身体坏处有很多，许昂可不想仗着年轻肆意挥霍身体，等到年纪大了身上全都是毛病。
　　“哈喽，摩托……”
　　蔡双信的电话到了，他给许昂带来了好消息：“牧场的事已经解决。”
　　“我知道了，我会把钱打过去。”
　　有了自己的牧场，以后自家的两个小妹妹喝奶就要放心得多。
　　关掉电脑，许昂走出书房，他来到厨房中，见到李蒙正在拾掇着东西。
　　“蒙姐什么时候来的，你别收拾了，我让其他人来，今天有空的话你去陪你家王方吧。”
　　说曹操，曹操到。
　　许昂话音刚落，就见王方提着个大口袋从屋外走了进来。看到许昂之后王方唤了声老板，似乎有些不好意思并没有马上走过来。
　　相比于王方，李蒙这姑娘就大胆了许多，要知道当初可是她找到的王方，要与王方一起过日子。
　　李蒙一面拾掇东西，一面对许昂说：“方阿姨跟我说你要把家里的奶粉都给扔掉，她舍不得，觉得你这样太浪费，我寻思着厂里有几个职工家里的孩子还小，正是吃奶的时候，就给她们带去。”
　　招呼王方到身边，将拾掇出来的好几罐奶粉放进大口袋里，李蒙嘴里兀自说道：“老板，这些奶粉都还没开封，也没过保质期，就这样丢了太可惜了。”
　　“都觉得我浪费是吧。”许昂很无奈，“都认为我是有钱了，人就飘了？”
　　摇了摇头，许昂伸手阻止王方：“听我的，把这些奶粉冲下水道去，吃了它我担心出事。”
　　比起李蒙来，王方与许昂接触得更多，更了解自己这个老板。听许昂这么说，他装作没看到李蒙给自己使的眼色，提着那大口袋站在原地，问许昂道：“这奶粉有问题？这可是在电视里做广告的东西，不应该啊。”
　　“电视里打广告的就没问题了？”
　　对许昂的反应，李蒙下意识的道：“电视台都打广告了，那还能有问题？不可能吧，电视台不审查的吗？”
　　“广告商那么多，电视台又不是质检机构，他们怎么审查？只要是正规企业，肯花钱谁不能打广告？”
　　许昂这话说得李蒙和王方一愣一愣的，后者感觉许昂说得有道理，却兀自抗辩道：“电视台是国家办的，不可能不负责的吧。”
　　只要与国家单位扯上关系，此时的国人下意识就会选择相信。国家公信力强本是件好事，然而缺失了监管，却让许多人钻了空子。
　　也正是一次次的不良事件影响下，到了后世才会出现国家越是辟谣，大众就越深信确有其事的局面。
　　“电视台自然会负责，然而他们并不是万能的，他们在自己的专业领域能做得很好，却不代表他们有火眼金睛，能辨出所有商品的好坏。据我所知，有不法商贩为了以次充好，让劣势牛奶能通过质检，用的手段令人发指。”
　　“你们可知道检查牛奶是否合格的时候有一项重要的标准，那就是检测它的蛋白质含量。然而这是能作假的，就比如尿素之类的东西就能增加蛋白质含量，造成牛奶质量合格的假象。”
　　李蒙听呆了，她不可置信的惊呼：“尿？你说他们在牛奶里加尿？”
　　“是尿素。”
　　许昂试图纠正，可这并没有什么用，李蒙分不清尿素和尿，她只凭自己的感觉认为那就是奶里倒尿。
　　一想到那场景，李蒙就犯恶心。她连忙打开水龙头，用力的洗着手。
　　其实她大可不必如此，毕竟那奶粉外还有铁皮罐子包着，就算真是倒了尿也不可能沾到她手上。
　　王方气愤的道：“这些人怎么能这样？奶粉都是冲给孩子喝的，他们怎么能昧着良心做出这种事来！”
　　加尿素都算好的了，三聚氰胺了解一下。
　　真真是每天一杯奶，弄残一代人，超级毒奶莫过于此。相比于这个，之后的懵牛车间被实习生曝光的却在短短几日内一切痕迹都被抹除的那些照片实在太小儿科了。
　　不就是给你们喝点有点味道的东西么，比起超级毒奶来那根本不叫事。
　　至少没把你喝出问题来不是。
　　指了指王方提着的大口袋，许昂说道：“虽然这种事现在还没泛滥开来，但保险起见，这些东西还是别让人喝进肚子里的好。”
　　拽着王方的衣服，李蒙吩咐自己男人：“你去提个大桶装上水，把这几罐奶粉都倒进去搅和，再拿去院里浇花浇树。”
　　不能给人喝还不能给花草树木喝？
　　该说李蒙不愧是个过日子的人么，一点不带浪费的。
　　预感到自己再不赶紧撤就有被塞狗粮的危险，许昂很明智的开溜。王方和李蒙还能听到他悠悠然唱着的词：“……你耕田来我浇水……夫妻双双把家还……”
　　李蒙听了害羞的啐了一口，她用脚尖轻轻踢了王方一下：“你还乐？傻样！还不快去拿桶。”
　　回到书房，许昂直呼世界太危险，要不是他机灵，见机得早，溜得足够快，必然吃狗粮吃到撑。
　　“你们这些有家室的，良心大大的坏了。”
　　“爱情的酸臭味真让人受不了，呕~~~！”
　　重新开机的许昂在等待着电脑的启动，他要将对差点被塞狗粮的愤怒转化为动力，争取再码三个小时的字。
　　王方这个壮小伙你就做苦力去吧，真男人就得像我一样，心中无女人，码字自然神。

第四百四十五章 我们中出了一个叛徒
　　“你不许跑。”
　　两个小妹妹冲上来抱住了许昂的腿，逼得他不得不停住脚步。
　　本来今天晚上晓晓和小清子没有来陪他这个哥哥，他正想借着这个机会出门，却没料到他刚走到客厅就因为下楼时的脚步声被两个小妹妹发现了。
　　晓晓和小清子当即就从另一侧的滑滑梯上直接溜了下来，迈着小短腿急匆匆的跑了过来，把正在开门的他抓了个正着。
　　低头与两个小妹妹对视，其实主要是看晓晓，这只晓狗子才是拖哥哥后腿的主力，许昂问她：“你不是今天要跟妈妈一起吗，现在又跑出来找我算怎么回事？”
　　毫不退让的与哥哥对视，晓晓气呼呼的吼他：“天都黑了你还要出去野，你是个野孩子。”
　　在老妈方淑英的教育中，天黑之前小孩子必须回家，因为天黑了以后还不待在家里的孩子是野孩子，会没有人要的。
　　晓晓不允许自己的哥哥成没人要的野孩子，她要制止哥哥的错误行为。
　　作为一个四岁的小妹妹她却要为自己的哥哥操心，小宝宝太累了。
　　我还是个孩子呀，哥哥也太不给妹妹省心了。
　　小清子一言不发，这只胆小狗没她的晓晓姐姐那么大胆，她只是用力抱着许昂的腿，坚决不放手。
　　孩子们的动静早就惊动了方淑英，她在二楼看着门口的一场闹剧，见许昂被缠住没能出门，她也没有将晓晓和小清子唤回来的意思，而是问许昂：“天都黑了你还要出门，今天是不打算在家住？”
　　老妈相问，许昂不敢隐瞒，他回道：“我今天去韶年苑那边住，房子老不住人容易坏。本来想着今天晚上有老妈你带着她们，没想到我还没出门她们又缠上我了，这两个小粘人精。”
　　许昂说着还弯下腰，用手指点了点两个小妹妹的鼻尖。
　　小清子呵呵傻笑，小手却抱得更紧。晓晓则瞪着哥哥，小脸蛋都气呼呼的鼓了起来。
　　这个小妹妹的气性大得很，在面对哥哥的时候她总是暴脾气。
　　“妈妈你快说说哥哥呀，他要去做野孩子咧。”
　　这一次方淑英没有无视女儿的要求，她对许昂说：“你说的是那四合院吧，自从建好以后我都没去那住过，要不趁今天这么好的机会我们一家人去住住。”
　　许昂有些傻眼，他真没想到老妈会这么说。为了不让自己的某些秘密曝光，他赶忙劝阻道：“妈，天都黑了，这时候出门也不方便，要不你下次找个机会吧。”
　　“家里有车，哪有什么不方便的。”
　　眼珠子转了转，许昂寻了另一个理由：“明天你还得带着晓晓她们上幼儿园，睡在韶年苑赶不及。作为幼儿园的园长，你总不能迟到吧，领导嘛，得起个示范作用。”
　　谁料方淑英却道：“明天是周末，幼儿园没有安排课程，除了实在忙不过的家长会把孩子送来，其他小朋友的家长都会与孩子一起过周末，园里没几个小朋友。再说我一天半天不去也没事，有小宋她们看着呢。”
　　许昂：“……”
　　看到许昂郁闷的模样，方淑英忍不住笑了。
　　“我是你妈，你那点花花肠子我还能不清楚？你不想妈去妈就不去了，但晓晓和小清子要跟着你，你得带上她们。”
　　说着，方淑英给两个小妹妹下了指示：“晓晓，小清子，你们今天跟着哥哥出去，替妈妈看好你们的哥哥。”
　　“好！”
　　两个小妹妹听到妈妈的命令忙不迭的点头答应，对她们来说能跟着哥哥出门本就是一件高兴的事，加之现在天色已黑，此时出门更让她们兴奋。
　　或许是兴奋过了头，晓晓竟然一口咬在了许昂腿上，用小奶牙叼住哥哥的裤子磨啊磨，嘻嘻呼呼的声音从她的小嘴巴里发出，许昂低头看去时还发现了有一丝亮晶晶流了出来，在他的裤腿上留下了印记。
　　说你是晓狗子你还真是狗啊！
　　许昂气得在晓晓脸上掐了一把，这下可把晓狗子惹火了。她松开哥哥的裤腿，冲着哥哥发出愤怒的咆哮：“嗷呜，吃了你！”
　　看到妹妹的小奶牙没有，再惹妹妹就让你知道厉害。
　　许昂哼了一声，这个小东西就会用她的小奶牙来威胁哥哥，同样是小妹妹，同样是狗子家族的一员，小清子就不会这样。
　　摸了摸小妹妹的头，许昂对她们说：“走吧，哥哥带你们到另一个地方睡觉觉。”
　　“哦。”
　　小孩子就是小孩子，当你认真的对她们说话时，当她们感知到了你的认真时，她们就会变得听话，不再与你闹。
　　当然，这得平时教得好才行，用在那些被惯坏了的孩子身上可行不通。
　　打开门，让两个因为外面的黑暗而紧张得握住自己手指的小妹妹有了安全感的同时，许昂也看到了门外站着的张琼。
　　在这一瞬间，他悟了。
　　“是你？！”
　　许昂就说老妈怎么会一副我知道你那四合院里有情况的反应，原来是他的人里出现了一个叛徒。
　　张琼连忙给许昂打眼色，等到许昂把大门关上了，她才解释道：“老板，我可没泄你的底。我只是给阿姨说你那四合院里有朋友在住，其他人去不方便。”
　　你这话里有话啊。
　　许昂眉头微皱，问张琼：“说说怎么回事，听你的意思，我妈还想安排人去四合院那边住？”
　　大门已经关上，方淑英也回了屋，张琼没了顾忌，便老实的和盘托出：“前天阿姨打了个电话，我们也没在意。谁料今天有人把电话打了回来，我在旁边听着，对方大致的意思是阿姨和老板你去年没回老家扫墓，老家的人对你们有意见。认为你们是发达了就忘了祖宗，阿姨解释了半天才说清楚。后面阿姨聊着聊着就想安排人去韶年苑那暂住，等到过年时一起回去。我旁敲侧击过了，对方是老板你没出五服的亲戚，目前正在北平读大学的一个女学生。”
　　又是哪来的亲戚！
　　许昂揉着眉心，他以前怎么没发现自己有这么多亲戚。当初他家穷的时候就只有他，老妈，还有晓晓三人相依为命，现在倒好，走哪都能冒出个亲戚来，连这北平城也不例外。
　　“四合院那没成，我妈就把这事放过去了？”
　　“现在学校还没放假，阿姨到是不着急。”
　　许昂摇了摇头：“但学校总会放假的，而且也没几天了。”
　　回老家扫墓是肯定要的，不然就成了数典忘宗了，由于祖坟在那，老家那的亲戚还真不能置之不理。
　　一个字——麻烦。

第四百四十六章 误会
　　打开四合院的院门，许昂迈步走了进去。
　　本来一直握着他的手指，紧紧跟在哥哥身边的晓晓突然松开了手，嘻嘻哈哈的朝内跑去。
　　在晓晓的记忆里这个地方她来过，知道这是属于哥哥的大房子，里面有院子，还有装满水的大池子，以及好多房子。
　　到了熟悉的地方，怂怂的小狗子们勇气又回来啦，晓晓拉着小清子跑在了最前头。
　　她们的小短腿需要用跑的，许昂只需要正常走路就行，倒也不用担心让小妹妹们脱离了自己的视线。
　　听到了外面的动静，杨小米带着赵小呆迎了出来。
　　早在许昂确定要出门之前他就打过电话，得知这两姑娘今天在家后他才决定的要来，否则你当他没事跑着玩。
　　也不知道是不是许昂的错觉，许昂觉得这两姑娘在看到晓晓和小清子也一道跟了过来的时候脸上竟露出了一抹淡淡的失望。
　　“小米姐姐，小呆姐姐，你们好丫！”
　　看到两女，晓晓和小清子热情的与她们打招呼。
　　当初在黄金游轮上的时候两个小妹妹就与她们混熟了，虽然有段日子没有见面，却也不至于忘记她们。知道这两姑娘是熟人，对她们很友好，两个小妹妹没有怂，她们变得主动起来。
　　特别是杨小米，晓晓跟她再熟不过，甚至于还主动要求杨小米抱她。
　　这么可爱的一个小妹妹伸着小手求抱抱，杨小米能拒绝吗？
　　肯定不能。
　　只不过晓晓求抱抱的同时却为难了小清子，这个小妹妹怯怯的看着赵小呆，不知道该怎么办。
　　她与赵小呆虽然比较熟，却还没到主动求抱抱的程度，换了许昂还差不多。
　　赵小呆没想那么多，她见杨小米都上手了，她也不甘落后，弯腰抱起了小清子。
　　俩姑娘一个人一个小妹妹，有了她们应付两个小粘人精，许昂便轻松了。
　　顺手关上大门，将四合院变成了几人的私密小空间后，许昂问杨小米：“泳池那的水准备得怎么样了？”
　　本来按照许昂的计划，他到了四合院来后不会那么快休息，想要趁着这么美的夜色，陪着佳人看星星看月亮，顺便再戏一把水，玩玩浪漫，讲讲情调。
　　然而有了两个小妹妹之后，计划便不如变化。
　　“泳池里的水温度刚刚好，但……”
　　但什么杨小米没说，她只是看了看怀里正咯咯笑着的晓晓。
　　本来还指望着今天有个美妙的夜晚，如今看来是空欢喜一场。
　　许昂对此也很无奈，有了两个小妹妹在计划中的某些事不能做，毕竟少儿不宜。
　　好在计划这种事既然可以有第一套，那就能有第二套。
　　有些事情不能做了，但有些事情还可以做。
　　许昂对杨小米说：“上次我带晓晓她们来过一次，后来我不是让你置办了一些东西吗，拿出来给她们换上。”
　　泳池里的水都热了，那可不能浪费。
　　杨小米听了后将晓晓交给许昂，自己先回了屋，很快她就提着两个包返回。
　　潜水用的护目镜，防止溺水的充气式救生衣，还有防水帽，防水耳护，以及充气式的小船……等等好些的装备。
　　这些装备都不是大人用的，而是给小孩子用的。
　　许昂接过充气小船给小船打气，杨小米和赵小呆则领着两个小妹妹进了屋，给她们全副武装上。
　　晓晓和小清子懵懵懂懂的，她们也不知道反对，任由大人安排自己。
　　十分钟后，一切准备就绪，两个小妹妹也被带到了泳池旁。
　　晓晓指着泳池对小清子说：“大池子。”
　　小清子直摇头：“不玩水，要尿床。”
　　然而小清子却没想到，自己这个谨记妈妈教导之言的好孩子刚说完话，哥哥就把自己放到了水池里。
　　小清子人都傻了，她不想玩水，她不要做尿床的坏孩子。
　　以为哥哥在欺负自己的小清子妹妹，晓晓马上扬起了她的小巴掌。
　　正当她要教训欺负妹妹的坏哥哥时，就看到许昂将小清子扑着放进泳池后，在傻乎乎的不知道动弹的小清子的小屁屁上拍了一巴掌，然后她的小清子妹妹就晃晃悠悠的浮在水面上，启航了。
　　“哇！”
　　晓晓张着小嘴巴，她发现了好玩的事。
　　原来哥哥是在同妹妹玩游戏。
　　于是，扬起的小巴掌变成了来回挥舞的小手手。
　　“哥哥，我也要！”
　　许昂没有厚此薄彼，他如法炮制，将两个小妹妹变成了浮在水面上的小狗子，看她们手脚并用，在泳池里转着圈圈。
　　“咯咯咯……”
　　“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　看看，打妹妹的小屁屁是要用脑子的，像这样既给了她们的小屁屁一巴掌，还不惹她们生气，一般的哥哥办不到。
　　小妹妹们在泳池里玩耍，大人们却在泳池旁谈起了正事。
　　许昂先是示意杨小米和赵小呆坐到自己身旁，然后他从自己随身携带的公文包里拿出两叠文件，示意她们：“签个名字就行。”
　　杨小米接过来，就着明亮的灯光一看，脸色就是一变。
　　她将文件扔回许昂手上，眼泪在眼眶里打着转，很委屈的道：“你什么意思？是玩腻了，想着给我点东西打发了我？”
　　赵小呆还没来得及看，她听了杨小米的话以后身子一颤，整个人都僵在了那里。
　　她不敢相信自己听到的，也不愿相信自己听到的，却又不得不信，因为杨小米绝对不会拿这种事情来开玩笑。
　　这个从农村出来的小姑娘经过这些日子的磨练，通过晓晓传媒接触到了娱乐圈内的很多事，也知道了这个圈子里的不少黑暗面，以及那些的富豪们对待她们这些戏子的态度。
　　原来做大明星并没有自己想得那么美好。
　　赵小呆本来还在庆幸自己遇到了许昂，不会遭遇那些不好的事，没想到还是逃不掉么。
　　许昂对这两姑娘的反应错愕不已：“小米你在说什么，什么玩腻了？我都没怎么玩过好不好，哪那么容易就让你们跑了。我跟你说，虽然现在不是白天，你也别乱想好事。”
　　原来不是自己想的那样。
　　杨小米和赵小呆顿时破涕为笑，刚才她们真是被自己的猜测吓到了。
　　误会是解除了，可这文件又是怎么回事。

第四百四十七章 胡同妞和小脸圆
　　翻开被杨小米扔回给自己的文件，许昂对她说道：“你说我随便给点打发你，这可不是随便给点那么简单。看看这上面，那可是一个大牧场，你如果去过那地方就会知道它的周围已经预留好了更大一片地，作为日后牧场扩充之用。”
　　“我可以这么跟你说，即使你就拿着这块地不做规模上的扩张，它二十年内都能排进国内牧场的前三。”
　　用文件裹成圆筒，在杨小米头上敲了一下，许昂数落她：“一天天的脑子里想什么呢？还什么我玩腻了，你摸着良心说说，我总共才玩了几次……不对，我是那种人吗？”
　　抱着脑袋的杨小米没吭声，她心里想的却是：男人有钱就变坏，你那么有钱，谁知道你怎么想的。
　　也不怪她那样，谁让杨小米以前混的是港圈，见过的事情太多，深知男人真对女人没感觉了能做到多绝情。
　　特别是港岛的那些富豪，漂亮女人在他们眼里就是玩物，比较著名的就是关尔夫……好吧，是高尔夫事件。
　　她好容易因为与许昂关系亲密的缘故从底层爬了上来，她才不想再跌落下去，对与许昂的关系过于着紧，这才会那么敏感。
　　见杨小米不说话，只用一双桃花眼水汪汪的看着自己，许昂气得狠狠撮了她两口：“你这个妖精。”
　　把文件递给杨小米，许昂对她说：“你可别小看这东西，国家在发展，国家的经济也在发展，大家手里会慢慢有钱。有了钱就会消费，在国内家庭的开支中关于孩子的开支所占的比例会越来越大。牛奶这个东西能增强人的体质，对孩子的身体发育和成长都有很大的帮助，以后的奶制品行业想不赚钱都难。现在我给你一个大牧场，以后你就是不拍戏了也能在国内的富豪榜中有排名。”
　　杨小米眼睛一亮，在底层摸爬滚打过，受过无数冷遇，遭遇过数不清的白眼，她对金钱的作用远比一般人认知要深刻。
　　不过，她还是忍住了诱惑，没有提笔签字。
　　“怎么了？”
　　许昂问她。
　　杨小米道：“我又不擅长管理，你给我也没用，还是你自己留着吧。”
　　天知道说出这话的时候杨小米下了多大的决心。
　　把笔塞到杨小米手里，许昂很直白的对这姑娘说：“你还管理？想太多了。我会让人物色专业的团队去管理，你只需要收钱就行。”
　　可以看到杨小米明显的松了口气，她拍了拍自己36D的良心，然后飞快的签下了自己的名字。
　　有些东西拒绝第一次就已经耗尽了全部的毅力，当你第二次面对它的时候会毫无抵抗之力。
　　“等着成为小富婆吧你。”
　　搂过杨小米用力香了一口，许昂扭头看向赵小呆。
　　那姑娘拿着文件装模作样的翻看，实际上那上面的字单独拎出来她还认识，可连在一起她就晕乎乎的不知道说的是什么了。
　　等许昂看向她的时候，赵小呆没等许昂说话，一伸手从杨小米手里夺过签字笔，淅淅唰唰的就把名给签了。
　　完事之后她还挺胸抬头，一脸自豪的把文件和笔放到许昂手上，仿佛做了了不得的大事，正等着人表扬她。
　　捏着赵小呆的小圆脸，那满满的胶原蛋白与细腻的手感让人舍不得放手，许昂笑着说：“你可真是个小机灵鬼儿！”
　　杨小米忍不住心里泛酸，她能感觉得到赵小呆长大了，开始有了自己的小心思，不再是一开始认识时那个唯唯诺诺的跟在自己身后的小跟班。
　　自己的小跟班学会争宠了，唉，心好累。
　　郁闷的杨小米在许昂手臂上打了两下，她拿过赵小呆的那份文件看了看，一脸迷糊的问：“玻尿酸？什么东西？”
　　“美容的。”
　　“这东西是人脸上本来就有的成分，只不过如果通过人为的注射维持它的比例的话可以让人的皮肤更有光泽，就是看起来更年轻的意思。一个四五十的岁人只要维持注射，容颜维持在三十来岁没多大问题。”
　　许昂随口解释了一句，然后他就发现两个女人的眼睛里有光。
　　拍拍额头，许昂发现自己疏忽了。
　　他怎么就忘了女人对自身容貌有多重视，为了防止这两姑娘乱来，他赶忙警告她们：“别随便用那东西，就算要用也得让经过培训的正规医师来，不然很容易出现医疗事故。”
　　正规的美容医生需要五年学习，而后世满大街可见的美容院理的那些基本是突击培训个几天就敢上手的。
　　试问，那样的地方你去做美容手术出问题的概率能不大？
　　经常会看到某某美容手术不成功，不但没变美，反而变丑甚至致残了的报道便不奇怪了。
　　不用许昂解释，杨小米和赵小呆都知道玻尿酸绝对很赚钱，至于有多赚钱，她们还没个具体的概念。
　　到是许昂给了她们一个准确的定位：“有这个东西在手成为一省女首富是没问题的。”
　　后世国内做玻尿酸的有三家，其中就诞生了一位一省首富。
　　赵小呆是真的呆了，她可从来没把首富与自己挂上钩，连梦里都没想过。许昂的话让她不知所措，呆在那里坐立不安。
　　杨小米气哼哼的扭了扭腰，小声嘀咕道：“偏心。”
　　许昂一眼就看穿了她：“别撒娇了，谁让你是北平的胡同妞呢，想在北平做首富难度太大了。”
　　其实许昂还有一句话没说，那就是他敢让杨小米成为北平女首富也得杨小米敢接才行。
　　北平城里大爷太多，杨小米身板太小，钱太多只会给她招灾惹祸。
　　将两份签过字的文件收回自己的包里，许昂拍了拍两女，示意她们去换衣服。
　　泳池也不只是给小妹妹们嬉戏的，大人同样可以用。
　　“小清子你快点呀，你快来追我呀。”
　　该说晓狗子不愧是狗子么，她很快就学会了狗子在水里的通用技——狗刨式。
　　许昂走到泳池边的时候这只晓狗子正在前面游，让小清子在后面追。
　　没有任何意外的，小清子用的也是狗刨。
　　所以，这算是无师自通还是天赋技觉醒呢？

第四百第十八章 老妈的小算盘
　　迎着灰蒙蒙的天空打了个呵欠，许昂以莫大的毅力从暖呼呼的被窝里爬了出来。
　　他轻轻的给嘟囔了几句的赵小呆盖好被子，又在跑到杨小米的屋里瞧了瞧，见这两姑娘睡得正沉，也没打扰她们，自己跑到庭院中的泳池里噗通一声跳下水。
　　水花溅起，已入冬的北平城用它的冰凉狠狠的刺激了许昂一把，让许昂激灵得一哆嗦，瞬间就清醒了过来。
　　在泳池里游了几圈，感觉到身体活动开了，许昂这才拖着内里正发热的身体上了岸。
　　他简略的擦了擦，小心翼翼的打开了主屋的门走了进去。
　　在主屋那张大得四个成年人躺在上面都丝毫不拥挤的大床上，晓晓和小清子一个四仰八叉的躺在正中间，另一个则不出意料的缩在了床头，继续她每天的面壁思过。
　　见这两个小妹妹没醒，许昂心下道了一句：还好。
　　昨天晚上两个小妹妹在泳池里玩累了后被他带入了屋，很快就香甜得睡了过去。她们并不知道自己的哥哥在她们睡着后悄悄溜出了屋，与杨小米和赵小呆唱了大半夜的戏。
　　要不是屋子的隔音效果足够好，两个小妹妹多半得被那咿咿呀呀的戏腔吵醒。哪还能让许昂有时间去单独欣赏，不过那样的话杨小米和赵小呆也不会累得睡那么沉。
　　洗漱了一番之后，许昂将两个小妹妹的衣服用一个口袋装好，他没有去叫醒这两个小孩子，而是找出两张小毛毯，动作轻柔的将她们裹了起来。
　　看着那裹得如同春卷的两只小狗子，许昂刮刮她们的小鼻子，惹得她们晃晃小脑袋，嘴里念了几个婴语单词，他这才心满意足的走了出去。
　　打开四合院的大门，许昂看到李科他们已经等在了外面。见许昂出来，胡一走了上来，问道：“现在就回去吗，老板？”
　　“把车发动，我进去把晓晓她们带出来。”
　　没过两分钟，胡一他们就看到许昂一手抱着一个小春卷走了出来。
　　两个小妹妹还在睡，她们丝毫不知道自己已经离开了被窝，又或者她们知道，但睡得实在太香，她们不愿意醒过来。
　　反正小狗子们鼻子灵，不用睁眼仅凭闻就能闻出是谁在抱她们。
　　有哥哥在，她们才不管那么多。
　　她们是小孩子，她们才不要嗨，她们要继续睡。
　　将四合院的大门关上，锁好，又与被安排过来做韶年苑安保工作的女保镖交代了几句，许昂这才坐上车往家里赶去。
　　虽然老妈昨天在自己出门的时候说今天幼儿园没课，让许昂可以带着晓晓她们晚些回家，但许昂知道自己若真那么做了，绝对没有好果子吃。
　　晓狗子的教育一直是老妈最重视的事情，因为家里以前穷的缘故，使得晓晓根本没有钱接受教育，她的功课即使在老家的小县城里也属于垫底的那一批，更何况是在此时国内精英云集，各种二代遍地走的北平。
　　虽说之前都在补课，可有些东西不是光靠上课就能补过来的，还得通过时间的积累。
　　人在某些时间段学东西的速度超级快，这段时间若是耽误了，影响的将会是人的一生。
　　所以别看晓狗子每天放学后都在疯玩，实则她的课业比幼儿园里的其他小豆丁们都要重。小宋老师她们哪天不得给这只晓狗子开小灶，连累得小清子也过得不轻松。
　　也就是这两只小狗子年纪小，还处在大人说什么就是什么的时期，否则她们绝对会向妈妈抗议。
　　即使这并没有什么用。
　　等许昂回到家时，方淑英正在厨房里做早饭。
　　看到儿子抱着两个熟睡的小妹妹回家，方淑英有些惊讶的道：“回来得那么早！我不是告诉过你，今天幼儿园不上课吗？”
　　许昂嘻嘻笑着，回应老妈的问题：“我不是想吃妈你做得饭么，不早起怎么行。”
　　方淑英给了他一个呵呵，自顾自的做饭去了。
　　关于许昂刚才说的话，她听着开心归开心，却一个标点符号都不信。
　　知子莫若母，许昂那点小心思方淑英怎么可能不知道。
　　儿子太聪明了也不好，想找机会惩戒他一下都难，唉。
　　如意算盘没打响，方淑英觉得自己做饭都没那么先前有兴致。她本来还打算等到早饭做好，自己就边吃边等许昂。
　　若是这小子在自己吃完早饭前回家，就数落他几句。
　　要是这小子在自己吃完早饭后还没有回来，就拿出戒尺等着他，待他回家后让他面壁悔过去。
　　未曾想许昂做出了准确的预判，她还没做好早饭就带着两个小妹妹到家了，让方淑英好生失望。
　　臭儿子越来越精明，越精明越不可爱。
　　由于两个小妹妹昨天玩得太累，等方淑英做好早饭后她们还没有醒，许昂本以为老妈会让自己叫醒她们，却不想方淑英只是示意他过去吃早饭，难得的让两个小妹妹睡了次懒觉。
　　事不寻常即为妖。
　　老妈如此反常的举动，立刻让许昂察觉到她是有事要与自己说。
　　果不其然，等到许昂来到饭厅，还没来得及吃早饭，方淑英就开了口。
　　“儿子，妈有事要与你说。”
　　心道一句：果然。
　　许昂面上不动声色，嘴里应道：“妈，你说，我听着呢。”
　　“你还记得你三舅姥爷吗？”
　　唯恐许昂没有印象，方淑英补充道：“就是当初你爸跟那女人跑了的第一年，我领着你回老家扫墓的时候知道我们娘俩生活困难，想要在老家给我们匀一块地的舅姥爷。”
　　方淑英的话唤起了许昂藏在角落里的回忆。
　　确实有那么一个舅姥爷，他记得那是一个别着烟杆，抽的是自家用树叶卷当烟叶的老人。
　　“妈你一说我到是想起来了，当时舅姥爷说你怀着孩子，在城里又没有工作，还不如回农村去。又说我一个大小伙子，看着也有几斤力气，要给我们匀一块田教我种地，可以让我们饿不死。”
　　“你记得就好。”方淑英见许昂记得，心下宽松了不少，“当时妈觉得你还能读书，也只有读书才能有出息，城里的户口难得就没同意。好在那三年咬着牙坚持过来了，不然我们家怎么有今天。”
　　尽管没有接受人家的恩惠，但舅姥爷是极少的为自己家着想过的人，许昂觉得话题可以接下去，便主动问起：“怎么突然说起这个了，是舅姥爷那里遇到了困难需要我们帮忙？”
　　方淑英点点头，然后道出了一番话。

第四百八十一章 宁愿不帮也比选错了人强
　　“你三舅姥爷的外孙女叫文慧，这孩子年纪比你大三岁，现在正在北平读书。”
　　许昂问老妈：“在北平的哪所学校，我怎么从来没听说过。”
　　确实，这辈子加上辈子，许昂都没听说过有文慧这么一个人。便是他上辈子回老家扫墓了许多次，也对其毫无印象。
　　但老妈都那么说了，许昂也不会认为自己老妈是在无中生有，多半是他自己孤陋寡闻。
　　仔细想想，他以前与家里的亲戚并没有多少交集，顶天了就是在扫墓的时候遇到了互相之间点个头，说上两句客套话。谁让他们家以前那么穷呢，人都不爱搭理他们这样的穷亲戚，生怕你找他借钱。
　　如今则倒了过来，许昂还担心一大群不知从哪里冒出来的亲戚打着各种名义来找自己名为借钱，实则是肉包子打狗有去无回的打秋风。
　　“听你三舅姥爷说是一所教人当老师的大学。”
　　方淑英没记清全名。
　　“北师大？”
　　许昂挑了挑眉，如果是这所大学，那这个文慧倒也是个人才。在国内还没有扩招的时候就考入了北师大，而且并非北平土著，而是自己家乡那个四五线的小县城出身，无论怎样学习能力肯定不一般。
　　“好像是这个名。”方淑英对许昂说，“要我说文慧这孩子真的不错，她想的是自己学会了当老师，回到家乡后就可以教好老家的孩子，让他们有用知识改变命运的机会。你瞧瞧，这孩子多有志气，哪像你。”
　　被自个老妈鄙视了的许昂就很无辜。
　　我怎么了？
　　我又哪里做错了？
　　弄不懂你啊，老妈。
　　用筷子敲了下许昂的头，方淑英数落他：“你不要觉得自己委屈。我来问你，你挣那么多钱想没想过帮帮自己的家乡，一天天的不是到处飞就是在米国待着，把自己从哪来的都给忘了是不是。”
　　许昂忍不住直摇头，他抗辩道：“我怎么可能忘本，只是你也清楚，老家那地方要地理位置没地理位置，要资源也没资源，我就算想帮家乡富裕起来，也没法带得动啊。总不能我给家乡人民发钱吧，老妈，授人以鱼不如授人以渔。光是发钱是没用的，不给他们找到致富的路只会养出一群懒汉，那才叫害人。”
　　将筷子举了举，最终方淑英还是没有再敲下去。
　　好歹也来北平一年多了，接触到的又多是未来的精英或中产人士，方淑英的眼界等方面都远比来时要强得多。她纵然心里不甘，也必须得承认许昂说的话是正确的。
　　但凡老家那有一项能拿得出手，也不至于那么落后。
　　地理位置没有，资源也无，任何优势都不占，人就算想带你飞也带不动啊。
　　“那你说怎么办，总不能什么都不做吧。儿子，做人不能忘本，我们家如今发达了，不能忘了家乡。”
　　方淑英表示：老妈的脑子没你转得快，像这样的难题就交给你去解决了。乖啊，妈的好大儿。
　　郁闷的揉着太阳穴，许昂对自家老妈甩锅的行为很愤慨。
　　然而，那是自己亲妈，他能怎么办？
　　除了接下这个难题许昂没有别的选择。
　　你也就是我妈了，换了其他人你看我理不理会。
　　心念转动间，许昂有了主意。
　　他对方淑英建议道：“舅姥爷的外孙女不是想回家乡当老师吗，我看也别那么小打小闹，不如直接回去当校长好了。以我和老妈你的名义在老家捐一所学校，我让人与当地接洽，由文慧做校长，为老家的教育事业贡献一份自己的力量。”
　　“这主意不错。”
　　赞同之后方淑英又担心的道：“文慧那孩子当校长？她能成吗，她一个没有工作经验的小丫头哪里懂这些？”
　　“我会派人与当地接洽，相信老家那边会出人帮她的，而且我也会招人作为她的班底去协助她。”
　　许昂的话宽了方淑英的心，她这才放下心来。
　　“有我们帮忙文慧这孩子就轻松多了，她本来还打算毕业后在北平工作几年，等有了积蓄再回老家。”
　　方淑英的话让许昂眼神闪了闪，他就说他对这个文慧没印象，原来如此啊。
　　想来若不是自己出现，文慧毕业后一定是留在了北平。虽说这也是她的计划，然而计划是会随着人的经历改变的。
　　刚迈出校门走入社会的时候，我们豪情万丈，想要用自身所学做出一番壮举。等过了几年之后，被社会磨平了棱角，磨灭了心中火焰，消了胸中豪情，又有几人还能记得最初的梦想。
　　都说不忘初心方得始终，可初心却是最难保留的。
　　如果许昂猜得没错，当文慧按照她的计划毕业后留在北平工作，几年之后她就会被忘了现在的梦想，不会再回老家那个小县城，有良心的会给家乡捐点钱，淡薄点的则直接抛诸脑后，在大城市过自己的小日子。
　　后者若是得空回老家，遇上儿时玩伴，又或者乡邻，还会“语重心长”的道：“知识改变命运，你看我就是最好的例子。当初我要不是努力读书，哪来今天的好日子。”
　　之类的话巴拉巴拉一大堆。
　　一边说还会一边以大城市人的俯视态度看着听自己的话听得不断点头的农村人，炫耀了一番后心里得到了满足，美得很。
　　“她那打算不错，看得出是会计划真心想做事的人。当初舅姥爷是真心想帮我们家，虽然没帮成，但人家能在那时候对我们家表示善意，我们就得记这份情。老妈，让文慧过年的时候跟我们一起回吧，她一个姑娘自己上路不安全不说，来回的路费也不便宜。”
　　许昂这话说得方淑英眉开眼笑，她本来就有这样的打算，只是还没来得及与许昂商量，儿子就先一步说了，让她直夸儿子懂事。
　　殊不知她的打算昨天就被张琼告诉了许昂，倒让许昂卖了一回乖。
　　“那文慧住哪啊？学校可不会等到过年了才放假，到时候学校不让住了，你让她一个姑娘家家的去哪里？”
　　对此，许昂早就想好了答案：“幼儿园里不是有休息室嘛，让她暂住几天没问题的。她是想当老师的人，幼儿园里的小朋们可以先给她练练手，我们也好观察观察，看她有没有教导学生的耐心，具不具备一个老师最基本的素质。”
　　没等方淑英再说话，许昂又接道：“教育关系着孩子的一生，实施教育的老师必须要慎重选择。教育这种大事宁愿不帮，也比帮了却选错了人要好。”
　　难得看到儿子以如此严肃的态度同自己的说话，方淑英沉默片刻后最终点头答应。

第四百八十二章 再见柳若曦
　　饭要一口一口的吃，事要一件一件的做。
　　如果能在吃早饭的同时顺便解决一件事，那就是赚了。
　　许昂觉得自己今天便是如此。
　　虽然早起，急匆匆的从四合院赶回家，却既吃了早饭，又解决了老家那亲戚的事。
　　没同意让文慧住进家里来，而是找理由忽悠了老妈，让方淑英同意了自己的提议，让小区的幼儿园腾出一间休息室让文慧暂住一段时间。
　　除了许昂不想让一个不熟悉的人住进自己家外，更因为他对这个叫文慧的远方亲戚没有任何认知。在不确定对方品性的情况下，许昂可不会让她贸然闯进自己的生活圈子。
　　他这也不算亏待了文慧，骏景家园小区在北平都属于高档住宅区，为方便小区住户们和让自家的晓狗子上学方便而出现的小区幼儿园条件在全国都能排在最顶尖的那一档。
　　即便是一间休息室，住宿条件等方面也是同时期北平的一流水准，其条件绝对比文慧住的学校宿舍好得多。
　　这也是方淑英会同意许昂提议的原因。
　　等到许昂吃完早饭，方淑英正要叫他上楼去把两个正在睡懒觉的小妹妹给叫醒，岗亭处传来消息，有人来拜访了。
　　这来拜访的人不是别人，乃是柳若曦和小狗子们最好的朋友思思。
　　进到许昂家里，柳若曦还在略带拘谨的向方淑英和许昂这位老板问好，思思小朋友就东瞧瞧，西看看。
　　没看到自己想要看到的人后，她就跑到许昂身边问：“晓晓的哥哥，晓晓和小清子咧？”
　　指着二楼自己房间的方向，许昂告诉思思：“她们还在睡懒觉。思思啊，你要帮哥哥说说她们了，不能因为最好的朋友思思不在就缠着哥哥非要哥哥带她们出去玩。你看吧，她们玩得很晚，今天就赖在床上起不来，成了两只小懒猪。”
　　思思很为自己最好的朋友抱不平，她纠正许昂：“是小狗子，不是小懒猪。就算晓晓妹妹和小清子妹妹赖床了，她们也是小懒狗。”
　　不与小孩子争辩，许昂顺着思思的话说：“对，她们是小懒狗。那思思小朋友，你去把这两只小懒狗叫醒吧。你作为姐姐要履行姐姐的职责，监督她们刷牙洗脸，还要帮她们穿衣服，你做不做得到？你如果做不到我就带着你一起上去，哥哥可以帮你的。”
　　“我做得到。”
　　思思大声的回了一句，她没等柳若曦呵斥她要懂礼貌就急吼吼的跑上了楼。
　　对许昂家经常来借住的思思熟得跟自己家一样，今天要不是身边多了一个柳若曦，岗亭处的安保人员拦都不会拦。
　　“你呀，就会使唤人。思思还那么小，你也忍心。”
　　方淑英见思思这傻孩子被自家儿子用粗浅的激将法给激得中了计，数落了许昂一句后也跟着上了楼。
　　她不觉得思思能把这件事办好，就思思那个小脸蛋根本镇不住厂子，不说能不能把两个小妹妹叫起床，她自己能不被拖着一起睡觉觉就是好的了。
　　物以类聚，人以群分。
　　能跟晓晓和小清子这两个傻孩子混在一起的思思在大人们眼里可不是聪明孩子，这也是一只傻狗子。
　　见自己妹妹还没征得主人的同意就径自上了楼，柳若曦可就为难了。她有心跟着自己妹妹，监督一下思思，却又顾忌这里是老板家，没得到许昂的同意柳若曦可不敢随意走动。
　　小孩子还可以说不懂事，所以乱蹿，大人难道也不懂事？
　　“老板，我……”
　　“坐。”
　　两人几乎同时说话，许昂示意柳若曦坐下。
　　“思思经常来我们家，她知道地方的。你不用那么小心，随意点，别那么拘谨。”
　　许昂可以说这话，柳若曦却不能当真。
　　真要把老板家当自己家那么随意，要么就是关系真到了位，要么就是情商低到发指。
　　“若曦，我听佳佳说你的戏份拍完了？”
　　拍电视剧都是拆开来一个场景一个场景的拍，把同一个场景下的戏份都拍完了，然后再进行下一个场景。到了后期才会按照顺序剪接起来，成为观众所看到的成品。
　　所以你会在电影的幕后花絮里看到每次开拍前都会打板，那板子上写着镜头，场次，编号等信息，这是为了方便后期剪辑时寻找。
　　否则一部电影或电视剧，那么多镜头，没有编号你得找到什么时候去。
　　也正是这个原因，很多剧组就会出现其他人还在拍，某个角色甚至是主要角色的戏份已经拍完的情况。
　　柳若曦答道：“是的，我的戏份前天杀的青。昨天我回家后接的思思，这段时间真的打扰你了，思思没给你添麻烦吧，老板。”
　　“思思能给我添什么麻烦，她可帮了我不少忙。晓晓她们爱跟思思一起，有她领着我要放心得多，不必时时都盯着，可以将更多时间用在工作上。”
　　那就好。
　　柳若曦放下了心中的担忧，她来之前还担心思思打扰到了许昂，惹得许昂不高兴。听许昂的语气，思思还算懂事，不像在家里的时候那样调皮捣蛋，有时候气得自己这个姐姐恨不得捉住她猛揉她的小脸蛋。
　　她这里正想着，许昂叮嘱她：“你现在电视剧拍完了，暂时手里也没活，就好生在公司的培训班里学习演技。你与子怡，赵君琪她们不同，你没有经过系统的训练，在演技上难免会有不如意的地方，不过你只要下苦工，进步空间还很大。”
　　进步空间很大的意思就是你的演技还差了老远，需要多加努力啊妹子。
　　柳若曦听出了许昂的言外之意，她可不敢生气，只会小鸡啄米似的连连点头：“是的，老板。老板你说得对，我会好好努力的。”
　　要不然呢，她还能怎么说。
　　再者说这姑娘也有自知之明，知道自己的演技不过关，要不然公司的几个电影导演怎么会连试镜通知都没发给过她。
　　她也是想演电影的，毕竟电影咖比电视咖格调要高，地位要高，就连赚的钱也要多。

第四百八十三章 是你把妈妈引到这儿来的
　　印象中无论是杨小米，还是柳若曦，又或者是许昂现在还没看到出现的傻白糖，这仨姑娘都不是演技派。
　　在以颜值论输赢，以流量分胜负的网络时代，靠一张漂亮的脸蛋和傲人的身材上位那自然是没有问题。可现在网络时代还没到来，国内的影视圈依旧是演技为王，若是演技不合格，很多机会都不会找上你。
　　许昂叮嘱柳若曦要多钻研演技，也是为了这姑娘着想。或许柳若曦不靠演技在以后也能红，但若她的演技能稍微好上那么一点，她演艺生涯的上限便能提高不少。
　　他这里正与柳若曦说着话，二楼突然传来小妹妹们的尖叫。
　　许昂循声望去，只见晓晓和小清子只穿着单薄的睡衣，光着小脚丫一面惊声尖叫，一面迈着小短腿蹬蹬蹬的开跑。
　　等她们跑出来后，方淑英的身影才出现在门口。
　　很明显，老妈跟着思思去许昂的卧室叫两个睡懒觉的小妹妹起床时所采用的方法定然与温柔沾不上边。
　　没见晓晓和小清子跑路的时候一双小手还捂着自己的屁屁，那肯定是被老妈用爱的呼唤进行了亲密接触，不然她们怎么可能刚醒来就那么精神。
　　“不要打伦！”
　　“妈妈不要打伦丫！”
　　晓晓一面跑一面尖叫，还一面喊着。
　　同时做三件事，还真是个了不得的小妹妹。
　　许昂见了差点没忍住笑，他不用想都能猜得到，肯定是老妈进了自己的卧室后见思思没能叫这两个小妹妹起床，于是忍不住上了手。
　　可怜晓晓和小清子，她们被自己用毛毯裹成了小春卷，看到老妈的巴掌后即使想跑都来不及，只能用小屁屁硬扛了两下才寻到机会得以逃脱。
　　昨天这两只小狗子在四合院那边玩得有多欢乐，现在她们就有多悲惨。
　　跑到走廊的尽头，不等妈妈追过来，晓晓和小清子很熟练的从滑滑梯上嗖嗖两下滑到了一楼。
　　她们冲着许昂跑去，朝哥哥发起了求救：“哥哥救命呀，救妹妹的命呀，妈妈凶凶的！”
　　两个小妹妹抱着哥哥的腿，她们的小身子在瑟瑟发抖。
　　初冬的早晨气温可不高，尤其是在北平这地方，虽然屋内的温度一直制热在二十摄氏度左右，许昂依旧担心这两个小妹妹着凉。
　　他拉开羽绒服的拉链，让两个小妹妹钻到自己怀里来，然后再将拉链拉上，只把小妹妹们的小脑袋露在外面。
　　到了哥哥的怀里有了足够的安全感，小身子贴着哥哥感受着温暖，晓晓和小清子很快平静了下来。
　　她们把两颗小脑袋凑在一起，用婴语嘀嘀咕咕的说着叽里咕噜嘟的话，还不时瞄一眼正与妈妈一道走在楼梯上的思思。
　　等到思思走近前了，晓晓气呼呼的质问她：“是你把妈妈引到这儿来的？”
　　小清子在一旁小声的帮腔：“似拟，似拟，就似拟！”
　　思思这个大叛徒，居然带着妈妈来捉她们，把睡懒觉的她们逮了个现行，让她们想赖都赖不掉，小屁屁还挨了两巴掌。说好的友情呢，狗子家族还能不能愉快的玩耍了？
　　“我不知道阿姨会来丫，我叫你们的时候是你们自己不起床。”
　　思思回应着两只小狗子的指责，只是她的心思明显没在说话上。她左瞧瞧，右看看，对只露出小脑袋瓜的晓晓和小清子产生了浓厚的兴趣。这兴趣让她没忍住，选择了上手——怒撮狗头。
　　“啊~~~思思你干森么丫！”
　　“你是个坏思思！”
　　两只小狗子晃着小脑袋在抗议，但这丝毫影响不了思思。她捏捏晓晓的小脸蛋，又摸摸小清子的小脑袋，然后再捏捏，又再摸摸，玩得不亦乐乎。
　　狗子家族的成员之间情谊就是这么的深厚。
　　都说一个人最大的快乐往往建立在他人的痛苦上，许昂认为这话用在当下再是应景不过。
　　无法摆脱思思魔爪的两只小狗子急得都快咬人了，思思却玩得很开心得脸上绽放笑容，许昂也乐得肚子都要笑痛了。
　　晓狗子啊晓狗子，你也有今天。
　　该！
　　让你平时欺负哥哥，今天遭报应了吧。
　　为了让思思小朋友更好的撮小狗子们的头，许昂还轻轻抱住了晓晓和小清子，让这两个小妹妹无论怎么扭动小身子也无法挣脱出去。
　　“坏蛋！坏蛋！”
　　“妈妈是坏蛋！”
　　“思思是坏蛋！”
　　“哥哥是个大坏蛋！”
　　许昂就很伤心，同样是坏蛋，为什么别人都是普通的坏蛋，到了自己这里就成了大坏蛋。
　　你们不能这样区别对待啊，歧视哥哥是要不得的。
　　他要找晓狗子理论，结果晓晓在他脸上吧唧两口，用小嘴巴给哥哥的脸一边盖了个印，举着双手向所有人宣布：“哥哥是大坏蛋！”
　　啪！
　　老妈的巴掌呼了过来，她瞪着晓晓：“都几点了还在疯，快把衣服穿上。”
　　许昂脸上写满了委屈。
　　“妈，你教训的是晓晓，打我做什么？”
　　本以为自己会得到一个合理的解释，却不想老妈竟理直气壮的回复自己：“晓晓还那么小，我能下重手吗？下手不重镇不住她，下手重了我心痛，我不打你打谁。”
　　所以，是因为我受得住你才把攻击目标转到了我身上？
　　许昂的感觉就一句话：懵逼树上懵逼果，懵逼树下只有我。
　　我招谁惹谁了我！
　　“打我你就下得了重手？”
　　不死心的许昂试图做最后的挣扎。
　　方淑英理所当然的道：“那是。”
　　许昂：“……”
　　好吧，的确是亲妈。
　　老妈都这么大方的承认了，许昂还能怎么办。
　　尽管现实很残酷，他也只能接受。
　　柳若曦很辛苦才憋住了笑，她怎么也没想到，许昂家里居然这么有趣。平时看着挺让人害怕的老板，没想到在家里竟这么没地位。
　　或许，这才是人间真实。
　　当面对不同的人时，根据关系的亲疏远近人会表现出不同的态度。
　　方淑英把两个小妹妹捉回去换衣裳，许昂伸手在柳若曦额头上一弹，于这姑娘的痛呼中说道：“想笑你就笑，憋得很辛苦吧。刚才那只是小概率事件，你就算说出去我也不介意，真的。”

第四百八十四章 技术
　　一叠足有巴掌厚的图纸被放到了许昂的书桌上，让许昂惊讶于图纸的厚度。
　　“不过是个麻将机而已，你们居然给我分解出了这么多张图纸，至于嘛？”
　　不是许昂大惊小怪，实在是图纸太多。
　　看起来那么简单一麻将机，结果他让羊城的研究中心一拆，解析出来后竟多达上百张图纸，是他看错了，还是研究中心的那些老专家们过分认真。
　　“东西看起来简单，里面包含的技术是真不少。”
　　来人告诉许昂：至于，真的至于。
　　尽管她也不是研究技术的，可那些国家调派去的老一辈科研人员绝对不会拿技术来开玩笑。
　　“好吧。”
　　许昂选择了接受，他快速的将图纸都翻了一遍。在别人眼里他只是好奇的一张张都看了一下，殊不知许昂已经在极短的时间内将上面的内容都记在了脑子里。
　　远超常人的脑域开发度就是这点好，记东西几乎不费时间，传说中的过目不忘也就是这样了。
　　将图纸放到自己的保险柜里，许昂问带图纸来的那人：“璐璐，国内的专利呢，都批下来了吧？”
　　原来从羊城的光刻机技术研究中心将图纸给许昂带到北平来的不是别人，正是唐璐。
　　由于光刻机研究中心太过重要，还要与许昂经常接触，交给其他人远不如唐璐方便，让这姑娘充当连接双方的桥梁是最合适的人选。
　　“专利都给你批下来了，研究中心那边也需要得到你授权，这里是授权文件，你签个字就好。”唐璐说着又拿出一份文件，在将其递给许昂的时候她还说了一句，“你确定这专利有用？”
　　不是唐璐不懂得《专利法》，而是以国内的情况，专利不专利的谁管你。
　　现在国内的企业不都是你抄我，我抄你，互相之间抄来抄去，也没见谁重视过专利。
　　但凡好卖的产品，没人会理会专利是谁的，他们只管破解后照猫画虎的生产，以此来谋利。
　　至于说这样是不是损害了专利发明人的权益，以及自己生产的山寨产品质量不达标对正品产生的负面影响，也不是这些人关心的问题。
　　反正在这个年代，甚至是未来很长一段时间，对发明创造者利益的保护国内在这方面始终有所欠缺。
　　如果是你辛辛苦苦，绞尽脑汁的发明了一件新事物，却没有得到相应的回报，只能看着自己的成果变成别人谋利的工具，你会怎么想？
　　“我们华夏从来不缺聪明人，不然米国的科学家里华人的比例不会那么高。我们缺的是如何留住人才的态度和执行力，国内花费那么资源培养的人才，就因为某些人的不作为，使得他们变成了推动他国进步的助力，想想都叫人心痛。”
　　没在授权合同上发现有问题，许昂提笔签字的同时也说出了自己的某些看法。
　　对此，唐璐没有接话。
　　这姑娘也不是不知道国内的现状，然而理想与现实总是有差距。
　　如果什么都严格按照规定走，很多小企业就会破产，到时大量的工人失业，而每个工人的背后有着一个家庭，波及到的人数将会是一个恐怖的数字。
　　“其实这归根结底还是我们发展得不够，要是我们有西方国家那么发达，很多问题都将不存在。”
　　看看后世国内的环境，不正是因为国家发展到一定的程度了大家便开始重视起知识产权来。
　　就连走别人的路让别人无路可走的企鹅，不也一改山寨帝国抄抄抄的模式，转而变成用钱砸砸砸么？
　　走别人的路不还是要走路么，我直接用钱把你砸趴下，成为你的股东不好么。这样既不需要承担骂名，又能分享利益，还能省去走路的功夫，一举三得啊。
　　“我是真没想到，你会对麻将机感兴趣。”唐璐说着问出了一个问题，“麻将机是怎么回事，你都有成品了，还拿回来解析它的技术，难道不是在米国买的？”
　　仔细想想，似乎米国那里也没有的样子。
　　“有人直接卖了我一个成品，我能怎么办？”
　　许昂耸了耸肩，唐璐心中一动：“又是他们？”
　　这个问题许昂就没回答了，让这姑娘自行脑补去吧。
　　他打开了笔记本电脑，对唐璐说：“你提到了他们，我正好得到点新东西。”
　　唐璐注意到许昂用的这台笔记本电脑并非他惯用的那台IMAC，而是一台崭新的新机器。
　　“这里面是什么？”
　　看了电脑屏幕一眼，那上面的各种符号，公式，还有英文字母把唐璐的眼睛都给晃花了。
　　“蚀刻机。”
　　许昂说得平淡，话里的内容却异常爆炸。唐璐听在耳中如同霹雳般巨响，她不是什么都不懂的小白，对蚀刻机的作用她非常清楚。
　　她一把将笔记本电脑挪动自己身前，很认真的问许昂：“你确定自己没跟我开玩笑？我如果把消息报上去，会引起怎样的重视你应该清楚。”
　　“我从来不拿这样的大事开玩笑。”
　　许昂示意唐璐不要那么紧张，不过是一台有着蚀刻机制造技术的笔记本电脑而已，不需要那样。
　　他可以这么想，是因为他知道知识都在他的脑子里，只要给他时间，只要他想，就能再码一份出来。
　　可唐璐不知道啊，这姑娘还以为就这一份，她能不紧张嘛。
　　“我需要去验证。”唐璐收起笔记本电脑，她对许昂解释道，“不是我不相信那你，而是事情过于重要，该走的程序必须走到。”
　　国家在这方面是吃过亏的，由于过于相信自己人，以至于出现不少人利用假的发明创造来骗取国家经费的事件。
　　吃一堑长一智，上面吸取了教训，便开始针对重大科技项目制定了一整套的验证流程。
　　只可惜流程是死的，人是活的，制度再完美也经不住人的神操作。
　　别的不提，光是未来的汉芯事件就让上头栽了好大一跟头。
　　“该走的程序必须走到，制度既然定下了就不能有例外。”
　　许昂话里有话的说道。
　　也不知道唐璐这姑娘能不能听懂，又或者上头在知道他这么说以后会不会重视。

第四百八十五章 任务豁免卷
　　社会是残酷的，向来是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥巴这样一层压着一层，如此才组成了一个完整的食物链。
　　若要说在家里老妈是食物链的最顶层，属于大鱼，小妹妹们就是小鱼，她们唯一可以欺负的就是许昂这个哥哥。
　　作为家里地位垫底的存在，许昂在家谁都欺负不了，也就只能用自己的员工来解解闷。
　　遇上这样的老板，柳若曦只能接受现实的残酷，反正她对许昂所说的他不会介意自己把今天看到的传扬出去的话一个字都不信。
　　今天柳若曦难得休息，她想好好陪着思思，而思思又想与自己的好朋友晓晓与小清子一起玩，于是这个早晨她都在许昂家里。
　　一直等到方淑英押着两只小狗子去了幼儿园，思思要送好朋友上学柳若曦才得以脱身。
　　小孩子之间的感情就是如此的奇怪，前一刻还在说着讨厌你，你是个坏蛋，我不跟你好之类的话，下一刻她们就能互相之间玩得嘻哈大笑，好得如蜜里调油。
　　等她们离开之后，家里又安静了下来。
　　这个时候许昂却没闲着，他今天的每日签到还没完成，趁着无人打扰的档口，他先办了这件事。
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：任务豁免卷一张。”
　　任务豁免卷：使用任务豁免卷可获得一次任务豁免，使用后将直接得到任务奖励，不增加任务连续完成次数。
　　“有点意思。”
　　许昂能不觉得有意思嘛，之前曾经得到的任务刷新卷顶多就是让任务刷新，该做的任务还是要做，这一次得到的任务豁免卷连做任务的力气都省下了。
　　道具一用，直接就拿任务奖励，不可谓不方便。
　　唯一美中不足的是使用任务豁免卷完成的签到任务不计算入任务连续完成次数内，会影响到年度任务的获取。
　　今天随机到的奖励还行。
　　打了个呵欠，许昂往沙发上一躺，晚上太操劳，早上起太早，他需要补觉。
　　这一睡就到了中午，等到他感觉屋内有动静的时候，睁开眼正好看到两个小妹妹站在沙发前，傻呵呵的看着自己。
　　看到哥哥醒了，晓晓伸手抱住哥哥用小嘴巴在哥哥脸上盖了个印，这傻孩子咯咯笑着宣布：“哥哥是大懒猪。”
　　小清子在一旁补了一刀：“太阳都晒屁屁啦。”
　　太阳晒不晒屁屁许昂不管，反正他知道这两只小狗子的小屁屁会与他的大巴掌亲密接触一下。
　　啪！
　　啪！
　　两只小狗子捂着小屁屁尖叫着跑了，她们要去找妈妈告状，让妈妈来教训哥哥。
　　你那么大一个哥哥欺负小妹妹，还有没有天理了，快让妈妈来主持公道。
　　要说小妹妹的面子就是大，她们一请妈妈就过来了。
　　方淑英手拿锅铲，那亮晃晃的金属铲子在阳光的照射下反射出森冷的寒光，她问许昂：“四合院那里是怎么回事，为什么会有两个姑娘住在里面？你知道人姑娘住那，大晚上的还往那跑，你去做了什么，安的又是什么心？”
　　不用问许昂都知道，肯定是晓晓和小清子泄了秘。上午老妈带她们去幼儿园之后从她们嘴里套了话，要不然老妈怎么知道韶年苑那边的情况。
　　你们这两个小叛徒，看我等下怎么收拾你们。
　　给了两个在妈妈身边的小妹妹们一个凶狠的眼神，许昂正在想说辞，方淑英却又晃了晃锅铲：“你干什么，你还威胁你妹妹是不是？”
　　“我没有。”
　　许昂在做着解释，他才没有威胁小妹妹，他只是要让小妹妹们知道哥哥还有秋后算账这么一个技能。
　　“妈，你想哪去了，你儿子我像乱搞男女关系的人吗？”
　　许昂揉着眉心，尽量不去看老妈手里锅铲。
　　没办法，心虚啊。
　　“人杨小米和赵小呆是我的员工，晓晓传媒还是用晓晓的名字命名的，她们在努力为我赚钱，我当然要给她们提供点福利。北平的房子有多贵你又不是不清楚，总不能让她们两个姑娘在外面租房子吧，那样既花钱还未必安全。”
　　“韶年苑那里我又很少过去，房子没人住容易坏，我让她们住进去既帮了她们，也给我提供了方便。一举两得，互利共赢的事，你别多想。”
　　“真的是这样？”
　　方淑英的直觉告诉她这事没许昂说得那么简单，但她没有证据，总不能空口白牙的凭自己想象来胡说。
　　她只能告诫许昂：“你长大了，做事得有自己的判断，如果你把人家姑娘怎么着了，也要让你妈我尽快抱孙子才行。”
　　许昂：“？？？”
　　前面半句话还正常，怎么到了后面半句就画风突变，抱孙子是怎么一回事，难道说华夏的家长们都这样。一说到年轻异性之间的交往就马上会跳转到抱孙子这个话题上，拜托，能不能有点新意。
　　比如，抱孙女。
　　言多必失，许昂也不再多做解释，他直接朝后一躺：“妈，我再睡会。”
　　方淑英仔细看了看他，感觉应该是自己想多了，她这才悻悻的提着锅铲回了厨房。
　　晓晓和小清子本来以为自己请到了妈妈会让哥哥被教训，结果妈妈和哥哥说了一堆她们听不懂的话就离开了，让她们好生失望。
　　见妈妈进了厨房，小清子拉拉自己的晓晓姐姐，后退了几步，远离了沙发。
　　小狗子们刚告过哥哥的黑状，此时老妈不在，离哥哥越近就越危险。
　　晓晓这个傻孩子本来还没察觉到危险，直到她发现许昂睁开了眼，正看着自己时，她才尖叫：“快跑！”
　　迈着小短腿，两个小妹妹手脚并用的爬上了二楼，远离了危险的她们坐在走道上呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“两只小狗子，算你们机灵，不然非抓过来打烂你们的小屁屁。”
　　人虽然没抓到，却不妨碍许昂吓唬两个小妹妹。
　　小清子听了很担心的朝一楼看去，她怕哥哥来捉她们。晓晓则歪着小脑袋瓜，傻呵呵的笑了一会儿后拉过小清子，在她耳边嘀嘀咕咕的说着悄悄话。
　　等方淑英在厨房忙碌完，她就看到自家的两个小豆丁正嘿咻嘿咻的做着搬运工，将她们的玩具和布偶都搬了出来，放在了许昂休息的沙发周围，把沙发团团围住。
　　晓晓叉着腰，很得意的对许昂说：“你已经被包围了，快向妹妹投降，你这个坏蛋。”
　　小清子躲在晓晓身后，把小手比成小手枪，对着哥哥：“biubiubiu~~~”
　　许昂动都懒得动，他只是默默的看着这两个小妹妹。
　　我就静静的看你们演，等你们靠近的时候看我捉不捉你们来打屁屁就完事了。

第四百八十六章 童心未泯与小地鼠
　　蔡双信是个很有时间观念的人，这与他所从事的职业有关。
　　手快有，手慢无，很多时候他宁愿提前也不敢迟到，因为迟到往往意味着机会被别人抢去。
　　尽管替许昂做事的时候没有他以前任职于北欧的那家投资机构时压力那么大，却并不妨碍蔡双信的职业态度。
　　在李科的引领下走入许昂家的大门，蔡双信没有在客厅里看到自家老板，反而在一个靠着大落地窗的角落发现了被玩具和布偶们围困的某人。
　　许昂冲蔡双信微微颔首，示意自己看到他了，同时给了蔡双信一个眼神，让他先去客厅的坐一会。
　　在沙发前的案几上有着一叠文件，那是他今天要与蔡双信讨论的事情。
　　现在还没到双方约定的议事时间，蔡双信可以先看看里面的内容，也为之后的商议做做准备。
　　虽然不知道自家老板葫芦里卖的是什么药，蔡双信却并没有多嘴去问。
　　“老板的年纪毕竟不大，童心未泯也很正常，毕竟天才总有怪癖。”
　　对许昂所在的那个角落放满了小孩子才会喜欢的玩具，以及好几十个布偶，而他自己却弄了一张长沙发躺在中间休息的画面，蔡双信也只能这么解释。
　　所以说，一个人必须要成功，只要你是成功人士，你做再古怪的事别人都会自动脑补出他可以接受的解释来。就比如我家门前有两棵树，一棵是枣树，另一棵还是枣树的深度解读——作者都没你们想得多。
　　蔡双信在认真的看着文件的内容，里面有着许昂接下来的部分商业计划，房间里虽然多了一个人，却依旧很安静，直到高晓君来打破了它。
　　这位与许昂家结了干亲的女人到来之后，看到许昂所在角落的奇怪景象，她可没蔡双信那么多顾忌，直接就笑了起来，问道：“你把晓晓和小清子给打劫了？”
　　那些布偶和玩具高晓君可是认得，全都是两个小妹妹的宝贝，不是许昂打劫了她们这些东西从哪来？
　　连两个小妹妹都打劫，用晓晓的话来说就是：“不是个伦！”
　　悄悄打量了下高晓君，蔡双信记下了这个女人。能与自己老板那么随意的说话，必定关系匪浅，他得记住对方，免得惹出不必要的麻烦来。
　　听到高晓君的声音，许昂的怀里钻出一个小脑袋。小清子眼睛都还没睁开，就迷迷糊糊的说：“妈妈！是妈妈！”
　　这个傻孩子对妈妈的声音记得很清楚。
　　小清子的动作引来的后果就是又一颗小脑袋从许昂怀里钻了出来，晓晓闭着眼睛，打着呵欠，一副还没睡醒的小模样。
　　看到这两个小妹妹的出场方式，蔡双信不知怎的脑中竟冒出了一款名为打地鼠的游戏来。
　　这个念头一出现蔡双信就赶忙收敛精神，小妹妹那么可爱，怎么能把她们当成地鼠，更别说动手去打，罪过，罪过。
　　晓晓和小清子自从钻过哥哥的怀抱之后，她们就喜欢上了与哥哥玩这样的游戏。她们睡觉的时候既能将小身子贴着哥哥，还不用担心着凉，暖呼呼的最舒服了。
　　可怜许昂被这两个小妹妹当成了人形取暖器，还要附带抱枕的功能，是既郁闷又无奈。
　　高晓君乐得直笑：“原来是我想错了，不是你洗劫了她们的宝贝，而是你被晓晓和小清子给劫持了。你那里重重围困要怎么脱身，要不要我给你找援兵。”
　　找援兵就不必要了，毕竟高晓君自己就是最好的援兵。
　　听到妈妈在说话，小清子一下子就睁开了眼，她循着声音看过去，发现确实是自己的妈妈后，这个小朋友立马就清醒了。
　　她小手在许昂的衣服上摸了摸，找到拉链的链扣后将许昂套在外面那件反穿的长过膝盖的大羽绒服拉开，飞快的跑了过去。
　　她有段时间没见到自己的妈妈了，小心心里想念得紧，一心只想着扑到妈妈怀里，连路上的布偶和玩具都没来得及避开。许昂都不用自己动手，小清子就把包围圈撞出了一道缺口。
　　“妈妈抱！”
　　高晓君看到女儿这样眼眶湿润了，她知道自己对女儿的照顾不够，可她并不后悔。因为她非常清楚，她要想给小清子一个美好的未来这几年是最关键的时期。错过这几年，等到那些比自己更聪明更有资本的人转变观念投身商海后，她再怎么拼命都是徒劳。
　　都说笨鸟先飞，她高晓君就是那只笨鸟，只有快人一步她才能有优势。
　　晓晓打着呵欠，摇摇晃晃的走到高晓君脚边，眼睛依旧没有睁开，迷迷糊糊的伸手求抱抱。
　　小清子是她的妹妹，小清子都求抱抱了，她这个做姐姐的也不能落后。
　　高晓君把两个小妹妹都抱在手上，带着她们去洗脸。
　　摆脱了两个小妹妹的纠缠，许昂这才脱下之前套在外面的羽绒服。
　　小孩子你说她笨，那确实笨。
　　随随便便就能智商碾压她们。
　　你要说她聪明，也确实够聪明。
　　居然知道将哥哥的外套翻个面，把里子穿在外面，这样方便她们自己控制拉链的开关，免得再出现被思思摸摸头，捏捏脸却无法脱身的困境。
　　来到客厅里坐下，许昂对将文件放回原位的蔡双信说道：“那位是高晓君女士，是我干妹妹的母亲，同时也是高清地产的总裁。”
　　原来如此。
　　已经看过许昂放在桌上的那套商业计划，蔡双信对高清地产在许昂商业版图中的作用心下有了大致的判断，知道这是一个极具分量的存在。
　　按照国人的习惯，在如此重要的位置上安排自己人再是正常不过。
　　组织了一下语言，蔡双信对许昂说道：“老板你的计划魄力很大，模式在国内也非常的新颖，以我的经验可以判断它有很大成功的可能。只是这种模式真要进行下来未必会顺利，据我所知，内地已经有公司在进行这套商业模式的探索了，只不过他们远不如老板你规划得那么清楚。”
　　能不清楚么，我就是照着他们未来的模式抄的。
　　不介意我做个搬运工吧，小目标。

第四百八十七章 这里是我的根
　　做大商场的前提是把周边的地拿下，等商场建起来的同时周边的地产也建了楼，这时候就可以用各种噱头来卖房子。
　　利用大商场带动周围的房价，这是某些地产商人的基本操作。
　　你别看那大商场似乎赚不了太多钱的样子，实际上人家根本就不指望那大商场赚钱——至少前期是这样，人靠的是炒高房价来获利。
　　尤其是港岛的那位李绅士把他发明的公摊和期房模式带入内地之后，地产商人们还没有投入多少真金白银，就能聚集海量的资金，将买房者一生的大半积蓄又或者是未来二三十年的收入给放进自己的腰包，这简直比无本买卖还要无本买卖。
　　稍微有点金融常识的人都能明白，大额财富所能赚取的利润将有多可观——挣钱难，可钱生钱简直不要太容易。
　　人银行还需要付给储户利息呢，地产商这种操作可比银行高明多了。
　　所以说，要不然人李绅士怎么会成为华人首富呢，这资本手段玩得就是高明。
　　“老李头祸祸了港岛还不够，现在又想把他在港岛玩的那一套带到内地来，被我稍微阻了一阻，他的人就跟我玩阴的，真把内地当成港岛了。他以为内地是什么地方，我们可没那里那么烂，连嘿帮都搞不定。”
　　等高晓君给两个小妹妹洗了脸，让她们不再迷糊后带着她们来到客厅，许昂正在与蔡双信交谈着。
　　其实说是交谈，不如说是许昂在说，蔡双信在听。
　　“看看港岛，因为老李头他们疯狂的吸血，底层民众已经没有了希望。双信你也曾去过港岛，想来也清楚那里的人有多爱赌，赌这种东西在港岛有多泛滥。之所以会这样，除了人性的弱点外，更多的还是看不到希望。”
　　“底层民众辛辛苦苦一辈子，他们再怎么攒钱也买不起一套房。既然都没有希望了，那为什么还要为难自己。倒不如及时行乐，这才是那里烂赌的根源。”
　　人一旦没了希望就会自暴自弃。
　　许昂身在内地，他从小所见所闻皆是父辈们如何辛苦的建设祖国，为了给子孙后代博一个美好的未来，为了让自己的孩子以后不再吃苦，祖辈们奉献了自己，父辈们亦无怨无悔，未来他们这一代亦要接棒。
　　大家付出了这么多，可不是为了给某些自称为纯粹商人的资本家吸血。
　　蔡双信若有所悟：“所以老板你投资了高清地产。”
　　说是投资，蔡双信更相信是许昂创立了高清地产。自己这位老板的脾气蔡双信很清楚，他会操作大方向，却不喜欢处理鸡毛蒜皮的小事。
　　哪怕在绝大多数人眼里这些所谓的鸡毛蒜皮的小事已是他们倾尽一生都难以触摸到的高度。
　　就比如果子公司的史蒂夫，又比如推特的马克，亦或者是匹克斯的拉塞特，网景的韦恩等等，这些在外界看来都是大公司掌舵人的总裁们，他们负责的事务都属于许昂不乐意处理的鸡毛蒜皮范畴内。
　　有了这么多的例子在前，多出一个高清地产便不值得奇怪了。
　　“你说得不错，高清地产的出现除了是我看好内地的发展外，也是有警告港岛资本的意思。以前国内穷，连政府都没多少钱，需要他们来投资，这才给了他们诸多方便。”
　　“或许正是因为这样，他们才会生出骄横之心，认为自己有制定内地游戏规则的能力，想着把他们那一套带到内地来。”
　　“你想想，一个港岛都把他们吃得脑满肠肥了，若是他们能趴在内地这么庞大的市场上吸血，他们将会吃成什么样？”
　　许昂摊了摊手：“挡人财路如杀人父母，我在这些外来资本看来就是那样的人。他们恨不得搬开我这块拦路石，免得耽误他们赚钱。”
　　以蔡双信的情商和智商自然不会说出让许昂加入他们的话，尽管在蔡双信看来这才是明智的选择，这才能赚取到更多的财富。
　　他回道：“我也听闻高清地产的高女士截胡了港岛那边看中的不少项目，想来老板做出了如此详细的商业计划，是想将这些项目连成一个整体，把它变成一条能持续产金子的金矿。”
　　“不是金矿。”许昂竖起食指摇了摇，纠正道，“是金山。”
　　“那种低价拿地后囤积居奇，等到内地发展了再高价卖出，赚个差价的中间商做法实在太低级，也太容易招致骂名。老李头会这么做，那是因为他压根就没把自己与内地当成一家人，人家还心心念念想着去做英伦的太平绅士，去捧女王的臭脚。”
　　“而我就不一样了，这个国家，这片土地是我的根，我要做的不是一锤子买卖。”
　　说到华夏人的根，蔡双信这个在米国和北欧都生活过，在大公司任职过的人感触要深得多。他感慨道：“是啊，有根真好。无论出身在哪里，我们都是华夏人，也只有华夏才是我们的根，唯有华夏强大了，我们在外面才能挺直腰杆，说话才有底气，不然谁都可以来欺负我们。”
　　背后没有一个足够强大的祖国，到了西方国家你就等着遭受各种明面的暗地里的歧视吧。
　　为什么说出了国后才知道爱国，原因就在这里。
　　当然，那些不做人只愿做狗的除外。
　　领着两个小妹妹过来坐下，高晓君搭话道：“高清地产与港岛的资本已经明争暗斗过好几回了，好在仗着资金充足，加上我们是本地人的优势都赢了下来。只是近来这种争斗有越来越激烈的趋势，并且即使是同为内地的公司，也有向我们下黑手的。”
　　高晓君说出了自己的烦心事：“他们中的不少人思想已经歪了，这些人感觉港岛的那一套对自己更有利，都通过各种途径在向我施压，试图让我放弃现在所行的那一套，改用港岛模式。如果我估计得没错，用不了多久许昂你这里也清净不了，肯定会有人找关系带话过来。”
　　许昂笑得很冷：“我等着他们。”
　　然后，他又宽慰高晓君：“不用担心港岛的资本，别看他们现在蹦得欢，用不了几个月我会让他们知道谁才是爷。”

第四百八十八章 耳濡目染
　　以前蔡双信是有所猜测却没有证实，现在听到许昂的话以后，他确定而且肯定，许昂要与港岛的资本碰一碰。
　　或许不是整个港岛的资本力量，但哪怕只是以李家为首的那部分，也绝非易与之辈。
　　蔡双信不得不提醒许昂：“老板，你的实力虽然不弱，那面的实力还是更占上风。仅仅只是从经济方面来考量我们便没有优势，更何况还有政治方面的因素。”
　　生意人讲究个和气生财，蔡双信委实想不通许昂为何会对港岛李家那么敌视。话说，明明是你这边截胡了对方不少项目，把港岛来的那群人给气得跳脚好吧，怎么你还三个不忿五个不平，好似你吃了他们多大亏。
　　想不通啊，想不通。
　　如果是蔡双信与许昂的身份调换一下，他绝对不可能做与许昂一样的决定，而是会选择推波助澜，让港岛的期房模式在内地普及开来，毕竟这才符合资本的利益。
　　至于港岛李家开创的模式普及之后平民大众会如何，那是政府需要负责的事，与资本何干？
　　“单凭我们当然不是他们的对手，即使只从经济实力来考量。”
　　许昂不是自大狂，他不是有了点钱就飘到天上去的那种人。老李家还有港岛的某些人，这些自称为豪门的团伙根子深，底子厚，人脉也广，想要压住他们许昂现在还真做不到。
　　“不过我赢不了，其他人却能办到。”
　　蔡双信和高晓君听闻此言心中均是一动，但他们都没有问出口，只是点了点头，示意自己明白了。
　　该对他们说的许昂自然会说，不该他们知道的他们问了许昂也不会告诉他们。
　　就好比桌上这份商业计划书，高晓君和蔡双信都能看出它只是某个计划的一部分，并非许昂计划的全部。
　　你要说他们对许昂的整个计划不好奇，那绝对是在骗人，可他们硬是按捺下了好奇心，没有丝毫表露出来。
　　猫有九条命，好奇心却能害死猫，可见有好奇心未必是好事。
　　很多事情都是知道得越多越危险，不知道的反而什么危险都没有。
　　不过这话只对屋内的蔡双信和高晓君有效，对于晓晓和小清子这两只懵懵懂懂的小狗子则全无效果。
　　晓狗子绷着一张脸，小身子坐得笔直，很是严肃的坐在哥哥身边，像个小大人似的。
　　要是不了解的人还会被她唬住，以为她能听懂许昂和蔡双信，高晓君对接下来的商业计划的讨论，实际上完全不是那么一回事。
　　在晓狗子心里，自己是哥哥的妹妹，是小清子的姐姐，她不能在其他人面前露怯。
　　大人们说的那些小孩子听不懂的话她能不能听懂不要紧，要紧的是得让小清子以为她能听懂，这样她才是小清子的晓晓姐姐。
　　如果姐姐与妹妹都一样听不懂大人的话，那还怎么做姐姐。
　　作为哥哥的许昂知道身边的小妹妹在装腔作势，但许昂并没有拆穿她。
　　他可不是某些以欺负自家小孩为乐的熊家长，他很重视对小妹妹的教育。
　　别看小孩子年纪小，她们也是有自尊心的。
　　你若是在别人面前戳穿她，让她丢了面子，你看到她着急你是乐了，可这乐是一时的，对小孩子的伤害却是长久的。
　　同样是带孩子，为什么有的人带出来的小孩自信，开朗，聪明且快乐，而有的人带出来的孩子却自卑懦弱，干什么都不行。
　　难道真是因为两个孩子之间的天赋和智商存在差距？
　　显然不是。
　　之所以会有那么大的差距，都是平时一点一滴的差异逐渐累积起来的结果。
　　就比如有的家长会给小孩子解释你为什么做错了，会与小孩子摆事实讲道理，他们的耐心换来的是孩子懂礼貌，有家教，且智力开发得更好。而有的家长只会吼，会骂，会动手打，等到孩子年纪稍微大一些，各种问题就来了。
　　所以在看到晓狗子装模作样的在旁听之后，许昂非但没有阻止，反而时不时的摸着她的小脑袋瓜，询问这个小妹妹的意见——尽管小狗子只会点头，只会傻乎乎的对他呵呵笑。
　　但在他的互动之下晓晓感受到了哥哥对自己的好，也愈发的有旁听的兴趣。
　　作为狗子家族的一员，晓晓在哥哥这里得到的待遇，小清子也没见少。唯一不同的是照顾她感受的人不一样，由许昂这个哥哥换成了她的妈妈高晓君。
　　蔡双信颇有深意的看了看这两个小妹妹，他知道这两个小孩子现在还是懵懂的傻狗子，可他更知道晓晓和小清子的未来绝对要比同龄人上限更高。
　　有个词叫耳濡目染，一个人从小接触到的，听到的，看到的，会在她自己都不知道的情况下影响她的一生。
　　因为人有快慢两套系统，快的那套系统起效非常快，就比如你听了一节课，学了一个数学公式，再用习题练习一下就能掌握。但这个知识点如果你隔了一段时间不去复习，你就会遗忘它，也就是俗称的还给老师了。
　　慢的那一套则不然，它在短时间内不会显现出来，而是会慢慢渗透到你的灵魂里，一点点的影响你的思维习惯，并持续十年，二十年，甚至一辈子。
　　晓晓和小清子现在是听不懂他们说的话，以后则未必。
　　蔡双信相信只要她们听得多，看得多，思维习惯必定会发生变化，看问题的角度肯定比接受普通教育的孩子站得更高。
　　毕竟，他们今天在这里讨论的事情即使是国内顶尖学府的大学生也没几人有资格旁听，更别说还能得到讨论者的刻意照顾。
　　看着晓晓和小清子，蔡双信想到了华夏历史上三国时期的魏明帝，他从小也是被魏武帝带在身边，其长大后继位手段已是高明无比。
　　唯独可惜的是其死得太早，被司马家的冢虎给生生熬死了，不然哪有晋朝的事。
　　也不知道以后华夏的商界会不会出现一个……不对，很可能是两个商界女强人。
　　蔡双信的思想开起了小差。

第四百八十九章 文慧
　　张开小嘴巴，晓晓打了个呵欠。
　　呵欠是会传染的，看到晓晓姐姐打呵欠，小清子也没忍住，跟着学了一个。
　　两个小妹妹今天可是累坏了，她们既要努力听懂大人们的谈话，还得时不时的回答大人提出的问题，甚至是发表自己的意见，两个小小的人儿比大人还要忙。
　　尽管她们所谓的回答和提意见大多数是呵呵傻笑。
　　方淑英在中途来过两次，看到许昂正在与人谈正事，晓晓和小清子也很乖的没有打扰之后，她索性便去了幼儿园。
　　别看只是许昂计划中的一部分，以蔡双信，高晓君和许昂三人的效率依旧谈了大半天，这才大致敲定了下来。
　　之所以说是大致敲定，那是因为三人都清楚，计划得再好，也未必能赶得上变化。若是不能够根据实际情况的变化来对计划做出改变，等待他们的只有失败。
　　要说这高晓君也确实够拼命，她深深的懂得何谓笨鸟先飞。这里许昂与他们才商议出个结果来，她就与蔡双信一道离开了。
　　对于小清子，高晓君哪怕再喜欢，她为了给女儿一个足够美好的未来也得忍受暂时的别离。
　　在未来的几年里，小清子与自己的妈妈都会如今天这样聚少离多。
　　好在小清子有了她的晓晓姐姐，还有许昂这么一个好哥哥，她倒也没有对高晓君太过不舍，而高晓君也对将女儿寄养在许昂家足够放心。
　　不说她经常从方淑英那里得到小清子的照片和视频，单是她看到小清子的笑容变多，性格变得开朗，高晓君就知道小清子在许昂家过得很好。
　　把这两个小妹妹抱在怀里，许昂轻轻拍着她们的后背，正要哄她们睡觉的当口方淑英又回来了。
　　这一次她不是一个人回来的，而是带了一个女孩。
　　好吧，其实不是女孩，是一位年轻姑娘。
　　之所以许昂会认错，不为别的，只因为这姑娘的身高太有欺骗性。
　　“儿子，这是文慧，论起来你得叫她一声姐。”
　　方淑英为许昂介绍了身后的姑娘的身份。
　　原来她就是文慧。
　　许昂打量着文慧，后者也在打量他。
　　要说这文慧也是个活泼的姑娘，她初次来到许昂家，看到许昂后并没有拘谨，还能笑着对许昂摇摇手：“你好，我是文慧。”
　　顺着她和老妈的话，许昂回应道：“慧姐，你好。”
　　“小慧别客气，快坐。”
　　拉着文慧坐下，方淑英对两个正在好奇打量家里新客人的小妹妹说：“还不快叫慧慧姐姐。”
　　“慧慧姐姐。”
　　小清子很老实，晓晓就调皮多了，她嘻嘻笑着对文慧说：“慧慧姐姐好，我叫许晓，我五岁了，你几岁丫？”
　　实际上这个小妹妹并没有五岁，她现在只有四岁，几个月之后才过五岁生日呢。她之所以把自己说得大一岁，存的什么心思许昂一眼就看穿了。
　　这只晓狗子又想做人姐姐，她也不用她那小脑袋瓜想想，你哥哥我都叫文慧慧姐了，你只能当妹妹好么。
　　亲了亲这只晓狗子的小脸蛋，许昂故意在离开时轻轻吸了一口，带起了晓晓脸上的婴儿肥。
　　“你讨厌！”
　　用小巴掌在哥哥的胸膛上拍了一下，晓晓扭着小身子赶紧脱离哥哥的魔掌。她这么可爱一个小妹妹，要是被坏蛋哥哥吃掉了怎么办。
　　小妹妹这么想让许昂很委屈，我不就撮了你一口么，谁叫你脸上的婴儿肥那么可爱，怎么到你嘴里就成我要吃你了。
　　看到晓晓姐姐跑了，小清子也赶忙跟上。
　　两个小妹妹今天都陪着哥哥坐了好久好久，久到她们都记不清有多久了，也是时候换换口味……啊，不对，是换个人去陪了。
　　两只小狗子弃自己而去，投入了老妈的怀抱，许昂没觉得遗憾，他反而感到庆幸：这下可以不用哄小狗子们睡觉了，省却了好大一番功夫。
　　许昂感慨的当口晓晓和小清子已经完成了一次丈量，她们通过目测文慧的身高得出了一个结论。
　　“慧慧姐姐没有小宋老师高。”
　　小宋老师是北平本地人，属于这四九城的土著，与文慧这个偏远农村出来的孩子不一样。
　　她小的时候与许昂一样都是经历过那段物质匮乏的时期，能吃饱都得感谢国家，距离吃好还差了不少。
　　也正是因为这样，这时代的国人个头普遍不高，女的能有一米六的个头已经非常不错了，男生有一米七亦是在平均水准之上。
　　与后来华夏高速发展之后，物质极度丰富下成长起来的孩子在身高体质上有着很大的差距。
　　如文慧这样的，个头也就一米五左右，如果不穿鞋的话还不到一米五，在这时代的华夏四五线小县城里很常见。
　　之前也正是因为文慧的身高，许昂才错把她当成了女孩，却没想到文慧比他还大了三岁。
　　“晓晓，不许没礼貌。”
　　方淑英教训了正在讨论文慧身高的两个小妹妹，尤其是不懂得用婴语隐藏自己的晓狗子。她又扭头对许昂说：“我今天带来小慧来就是让你们认识一下，免得你们在路上遇到了都不知道对方是谁。还有，儿子你说的为老家那捐款建学校的事怎么样了。”
　　互相认识只是附带，最后一句才是重点吧。
　　“已经在谈了。”许昂回道，“捐款建学校老家那边是欢迎的，现在商谈的是让慧姐做校长的问题。妈，你也清楚，慧姐没有工作经验，让她做校长老家那边肯定得考虑。你不要着急，我会让说服他们的。”
　　文慧听了连连摆手：“我可以不当校长的，随便给我安排个岗位就好。”
　　文慧想着尽快把建学校的事敲定下来，自己做不做校长她真不在乎。
　　她可以这么想，许昂却不能那样做。
　　他告诉文慧：“慧姐你听我说，事情不是一个岗位的问题，它关系着我们之后的话语权。我是真心要为家乡做点事，不是花点钱买个名气那种。如果我们拿不到主动权，谁能保证我捐出去的钱每一分都能用到孩子们身上，谁能保证这本属于教育的经费不被挪作他用？”
　　“这么说倒也是。”
　　文慧低下了头，她发现自己确实想得简单了。
　　为家乡的教育事业做贡献不是一锤子买卖，也不是喊喊口号出点钱那么简单，想要将它做好就得持续跟进，主动权是否在手便尤为重要。
　　重要到决定成败的地步。
　　“弟，你考虑得更周全，姐都听你的。”

第四百九十章 现实与理想的碰撞
　　食物的香气扑鼻而来，方淑英和在厨房帮忙的文慧已做好了饭菜。
　　小狗子们鼻子非常灵，几乎是在饭菜摆上桌的同时，她们就闻着味跑回来了。
　　晓晓和小清子在许昂的骑士十五世里玩得很开心，小小的脸蛋上满是笑容。她们回家后的第一件事不是找吃的，而是找哥哥。
　　家里多出来一个陌生人，虽说沾亲带故，许昂也不是很习惯。
　　他没有留在楼下，而是上到了二楼，回了自己的房间。
　　当晓晓领着小清子冲进屋的时候，许昂正坐在电脑前码着字。
　　严格的来说，他是在做文字的搬运工。
　　这些天的每日签到里随机到的奖励尽管大部分都是金钱，数额也从十万华夏币到三五十万美金不等，偶尔却也会出现别的奖励。
　　就拿许昂已经出版了前两卷的鬼吹灯系列来说，它剩下的几卷内容也都被随机了出来，缺的只是被许昂写出来，将它们发表出去。
　　晓晓跑上前去，用小手拍拍哥哥的腿，脆生生的道：“哥哥吃饭了。”
　　难得小妹妹亲自跑来唤自己去吃饭，许昂当然要给妹妹面子，这样妹妹以后才会给哥哥面子。
　　一家人围着饭桌坐下，方淑英招呼文慧：“小慧不要客气，都是一家人，想吃什么自己夹。”
　　然后她又对许昂问出了心中的疑惑：“儿子，我听人说捐款这个事其实很简单的，为什么到了你手里就变得那么复杂了呢？”
　　正在小妹妹们盛饭的许昂听了后回道：“妈，你说的简单的那种我不是已经说过了吗，就是捐点钱邀买名声，其他的几乎不怎么管。那钱落没落到实处，落到了几分，是不是花在了最需要的人身上，他们并不负责跟进。”
　　“我的做法与他们不一样，我要的是做实事，并非花钱买名声那么简单。”
　　担心老妈不理解，许昂给方淑英解释：“如果只是捐一笔钱，我担心这笔钱会被用作给那些本来就读得起书的孩子做锦上添花之用，而不是让那些读不起书的家庭受益。毕竟很多人都奉行的是人之道损不足以奉有余，在某些人看来与其给那些读不起书的家庭浪费掉这些钱，还不如把钱给区里市里的好学校，这样也好让这些本就拔尖的学校更能出成绩。”
　　“自己负责的区域里有学校出了好成绩，他们的工作成绩就好看，汇报工作的时候脸上有光，也更容易为上头看中，在考虑提拔升迁的时候也更有资本。”
　　说着，许昂又问文慧：“我想慧姐说的为家乡的教育事业做贡献，也是想让更多的孩子能够通过知识改变命运，拥有更好的人生，是给孩子们雪中送炭去的，而非去给人锦上添花。”
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　所以锦上添花者多如过江之鲫，雪中送炭者却寥寥无几。
　　文慧点头应道：“我没想过在市里教书，我想回村里，让农村孩子也能读好书。”
　　这话许昂信。
　　要真贪恋城市的繁华文慧没必要回老家那四五线的小县城，想办法留在北平不是更好？
　　其他的不说，单凭当初舅姥爷是唯一让许昂一家看到人性善良一面的人，他开了口许昂肯定会帮这个忙。
　　对别人来说留在北平不是件容易的事，在许昂这里也就是几句话的事。
　　信不信他手机上随便找个存上了号码的人都能把这事给摆平？
　　给晓晓和小清子系上餐巾，免得这两个小妹妹吃饭的时候把衣服弄脏，许昂又道：“你看，这就是矛盾所在了。慧姐你想的是让乡里娃也个个有书读，可农村的学校本来生源就少，加上收入不高，留不住好老师，一个个学校都在逐渐荒废，教学质量也远远赶不上城里。这样的学校多出一所两所来，于当地主管者的工作成绩帮助并不大。要是换做早些年，我们还在读小学的时候，国家于教育领域的工作重点在全国扫盲时还差不多，现在嘛……时代变了。”
　　“好钢要用在刀刃上，与其给出不了成绩的乡里娃，还不如对辖区的尖子学校多照顾，进行资源上的各种倾斜，努力养出一个重点学校来。这样的学校一旦出现，必然名声在外，对于管理者的资历和成绩单都有着无法形容的好处，站在他们的立场不比你建一百所乡村学校都更有利？”
　　文慧低头干饭。
　　她不想与许昂说话了，因为她觉得许昂说得话太过残酷，可她仔细想想却又无从反驳。
　　这种我觉得世界本不该如此，却又知道它肯定会那样发展的憋屈感让文慧急得想哭。她的理想，她所构建的美好，都被许昂的一番话给无情的击碎，剩下的是让她面对血淋淋的残酷现实。
　　文慧心中有一种感觉，那就是许昂说的话有九成的可能会成为现实。
　　也就是说，各地方在教育等各方面的资源上会越来越倾斜，越来越集中，生在大城市里的孩子得到的会比小地方的孩子多到现在的人难以想象的程度。
　　这不公平！
　　心在呐喊，文慧却发现自己对此很是无力，她就像面对滚滚洪流的一只小蚂蚁，要么随波逐流，要么就被大势碾个粉碎，辛劳一生徒留累累伤痕。
　　方淑英狠狠的瞪了许昂一眼，警告他不要再乱说话。
　　瞧把文慧这孩子说得，本来多精神一姑娘，现在都变得颓废消沉了。
　　许昂对老妈的警告恍若未见，我不过是把可能遭遇到的困难说出来一部分，还没让你真正去面对，你就信心大挫，你这样让人怎么放心？
　　“慧姐，我所说的只是一种可能，或许现实里遇上的会更困难，也没准没那么难，你可以再想想。”
　　“那……”文慧犹豫着，“你说的困难都是我以前没想到的，是我把事情想得太简单了，我犯了理想主义的错误，我想我确实需要好好想想。”
　　“那就再想想。”
　　许昂没再多说，毕竟不是每个人都会一条路走到底，更多的是在意识到现实的残酷后选择妥协的大多数。
　　还在纠结的文慧并不知道，在结束了这餐饭之后，去到书房的许昂给俞敏打去了电话。
　　要说做教育产业，这位新冬方的创始人比文慧考虑得更周全，更有经验，也更能玩得转。

第四百九十一章
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：任务豁免卷一张。”
　　又一张任务豁免卷，许昂顺手把它存了起来，继续看着电脑屏幕。
　　那上面有着俞敏花了三天时间亲自做出来的一份计划，不管以后的新冬方有多少为人诟病的地方，这时候的俞敏在做教育产业这一块的心还是纯的。
　　“计划我看了，做得很好，如果对接完成我会找人付诸实践，你也组织人手协助一下。”
　　“嗯，对，我会提前通知你的。”
　　当许昂决定要为家乡的教育事业尽一份力的那一刻，文慧会不会中途退缩已经不重要了。
　　她的态度改变不了许昂的决定，更不可能影响到事情的结果。
　　无论文慧留在北平也好，还是坚定的要回去做个乡村老师也罢，许昂该怎么做就怎么做。
　　挂掉手机，结束了同俞敏的通话，许昂又盯着电脑屏幕看了好一会。
　　俞敏的眼界终究不是文慧能比的，后者盯着的是家乡那个四五线的小县城，也就十里八乡的几个村子，前者则是给许昂好一顿吹，什么要做大做强，要看得更远，不能只着眼于一城一市，要放眼全省，纵览全国之类的话，整出了好大一盘棋。
　　该说不愧是国内教育产业上市的第一股创始人么，瞧瞧人俞敏这格局，许昂只能说——你想太多了。
　　“老俞不会真的以为所有的城市都如北平这般有那么多大领导看着吧，越是偏远的小城市，操作就越能惊爆你眼球，不然怎么会有山高皇帝远一说。”
　　俞敏的计划在许昂看来只是看上去很美，单看计划书那就是一幅美丽到让你慷慨解囊的世界名画，真要实行起来不可能行得通。
　　千万别以为自己拿着钱去做帮别人建学校的好事，别人便理所当然的会感谢你，那样的你未免太傻太天真，把世界想得太美好了。
　　对于俞敏的计划书，许昂只会截取其中他认为可行的一部分，余下的全都无视掉。
　　或许，只有当国内实现了村网通，大量的名师教学的视频在互联网上出现的时候，不同城市的孩子之间在受教育这一领域才能在某种程度上得到公平。
　　“那还不知道要等多久。”
　　反正许昂估计至少二三十年内是不可能的。
　　关掉电脑，许昂走到床前，晓晓和小清子正睡得香。
　　瞄了一眼墙上的挂钟，许昂先是把晓晓给抱了出来，在这个连眼睛都不睁开的小妹妹含糊不清的嘟囔声里把她抱去了洗漱间，给这个小妹妹洗脸穿衣服。
　　晓晓任凭哥哥摆布，她就是不睁开眼睛，在她的小心心里认为这样就不算醒，就可以多睡一会儿。
　　小孩子总是贪睡。
　　让她们睡觉难，让她们起床更难。
　　尤其是在冬天。
　　没有强行叫这个小妹妹必须醒过来，许昂只是把晓晓带到了门外，让这只迷迷糊糊的晓狗子在走道上站着，他便自顾自的如法炮制小清子去。
　　比起晓晓这个赖着不醒的晓狗子，小清子年纪虽说要小一岁，却要懂事得多。
　　在许昂给她洗脸的时候小清子就醒了，她撑开眼皮糯糯的唤着许昂：“鸽鸽！”
　　等许昂给她洗完脸，又给她把衣服鞋子都穿好之后，小清子已经完全清醒。她不像她的晓晓姐姐那样耍赖，而是自己主动拿着属于她的小牙刷在刷牙。
　　至于晓晓这只晓狗子，在走道上站了好几分钟后，她终于装不下去了。
　　气呼呼的冲进门，晓狗子扬起她的小巴掌拍拍哥哥的裤腿，没给许昂教训她的机会，晓狗子就跑到小清子身边，用自己的小牙刷与小清子一道玩起了嘴里起泡泡的日常游戏。
　　等到这两个傻孩子刷完牙，时间已经过去了半个小时。
　　此时老妈方淑英已经把早餐做好，就等着他们开饭。
　　牵着两个小妹妹来到饭桌前的许昂发现今天的早饭比之前多了点东西。
　　“泡姜？”
　　桌上有一叠被切得很细的姜丝，这是许昂老家腌制泡菜时的一种做法。要说这泡菜起源于华夏，也不知怎么的竟被高丽人当做了自己的发明。
　　然而高丽人的泡菜数来数去就那样，哪及得上大吃货国的花样多。
　　泡白菜是比较常见，可那只是高丽人以为，实际上在华夏不同的地方，泡菜所使用的主要原料也不尽相同。
　　就拿许昂的家乡来说，常见的不是泡白菜，而是泡一整块一整块的姜，还有地方泡的是大辣椒。
　　会腌制的人泡出来的姜咬一口下去，那叫一个爽脆可口。
　　许昂记得以前家里穷的时候，他和老妈，晓晓一家三口人还挤在那四十来平米的老旧筒子楼一居室里时，吃得最多的就是这个。
　　没办法，这东西便宜，而且味道也不错，对于当地不富裕的家庭来说这是非常好的选择。
　　可惜自从来到北平之后就再也没有吃到。
　　今天骤然一见，许昂高兴得都多吃了一碗饭。
　　晓晓这只晓狗子在被妈妈送去幼儿园的时候还偷偷摸摸的抓了一把，她要拿到幼儿园去与小豆丁们分享。
　　“这是小慧从家里带来的，这孩子真懂事，不会乱花钱。”
　　这年头为了省钱，家境不富裕的学生千里迢迢的从家里带容易保存的咸菜之类的食物到学校去并不是稀奇事，也不会有多少人会笑话。并非后世那样，某些人会对此明里暗里的嘲讽，各种瞧不起齐上阵，仿佛这样就显得自己不一般。
　　“如果我不是挣着钱了，我估计我大学的时候也不会比慧姐的情况好多少。”
　　许昂这么说倒是让方淑英沉默了。
　　何止是不会好多少，更大的可能是凑不出学费，许昂即使考上了大学也读不起。当时家里那点存款离学费都还差着好大一截，方淑英又没地方能借到钱，差点没让她愁死。
　　“大家都不容易啊。”
　　方淑英叹了口气，跟在两个无忧无虑的小妹妹后面去了幼儿园。
　　她们离开了许昂也没有留下，他让李科备了车往韶年苑而去。
　　杨小米给他发了短信，问他今天有没有空，她有事要许昂帮忙参考。
　　“也不知那姑娘卖什么关子？”

第四百九十二章 这不就是私房钱么
　　一张张宣传单铺了满满一桌，许昂无语的揉着眉心。他还以为杨小米刻意叫自己来是要让他参考什么事呢，却原来是这个。
　　“你什么态度嘛，买房可是大事，好大一笔钱呢。”
　　将手里的一叠传单在许昂面前一张一张摊开，杨小米神情中带着讨好的意味：“你就帮我参谋参谋，看看买哪里的房最有升值的空间。”
　　这姑娘整了半天不为别的，就想让许昂给她指点哪里的房子买下来后在未来可以值更多钱。
　　“我说你至于嘛，现在的京城只要你有本钱，遍地都是黄金，就是闭着眼睛买房用不了十年都能赚翻。”
　　许昂无法理解杨小米的脑回路，他问杨小米：“我不是告诉你了么，就算你以后只管那牧场的分红都能做个富婆，你现在弄得是哪出？”
　　“那是你的钱。”一只手放在桌上，手掌撑住下巴，杨小米小声说道，“我也要给自己赚些体己钱。”
　　许昂在脑子里过了一遍才反应过来，女人的体己钱跟男人的私房钱貌似是同样的存在。
　　“好吧，你都这样说了，我不给点建议确实不好。一二环的房子价钱不便宜，未来会更贵。如果你手里的钱足够多，到是可以试着囤点。要是钱不够的话，那就是买三环附近的吧。现在买它的价钱还不贵，等一二十年后轻轻松松翻个十来倍不是问题。”
　　“啊？！”
　　杨小米吃了一惊，她倒不是怀疑许昂的话，她只是单纯的惊讶：“以后的房子难道还能买出上百万的价钱？”
　　不怪杨小米吃惊，上百万是个什么概念，如果以目前影视圈的片酬来衡量的话，她得拍多少部戏才赚得到那多么。
　　要知道即使到了零四零五年左右，出演电影的演员百万片酬随便都能请几个二三线的了，更别说还没到九七年的现在。以后那些大红大紫，片酬以百万千万计的明星，现在给他们个三五万块钱都不是请不到。
　　这个价钱还是三环的房子，一二环的杨小米都不敢去想。
　　一套房百万很多吗？
　　许昂表示：毛毛雨啦。
　　要是告诉你到了以后随便拉一个有房的京城土著出来都是千万身家的存在，你就不是吃惊而是震惊了。
　　当然，这话许昂没说出来。
　　这个时代的人很难想象未来房价的疯狂，现在的商品房还被大多数人嫌弃，在这个单位能分福利房的年代属于滞销产品。
　　从传单里选出几张，杨小米把它们递给许昂：“那你帮我选选，我暂时就买得起一套，得给我爸妈住。”
　　老杨家本是京城人氏，在这北平城里也是有房一族，但以前的老房子无论舒适度还是安全性都不能与现在的比。
　　好吧，以老杨的职业，安全性的问题可以选择性的忽略掉。
　　只是，私密度如何保证？
　　以前杨小米是圈中小透明的时候也就罢了，反正她走在大街上瞎溜达也没人认出来，可现在的杨小米在国内已是一线级别的明星，而且还是靠前的那种，不再是无人问津的她需要足够的私密空间。
　　这么一来，原来的老旧小区便不再适合。
　　得亏国内的记者现在还是记者，外面的狗仔文化只是有了那么点苗头，还没有在内地兴起，不然编排杨小米的新闻早满天飞了。
　　什么当红女星不孝敬父母，什么女儿当红却让父母住破屋旧宅，杨小米家疑似父女不和又或者母女不和之类的谣言，小编们绝对编得出来。
　　记者都转职成小编了，你不能开局一张图内容全靠编还能当小编？
　　将杨小米递来的传单瞧了一遍，许昂又将它们都扔到了桌上。
　　“除非你买的是安保措施严格的高档小区又或者是别墅，不然用处不大。你给我看的这些都不合格，买了也没多大用。”
　　后世的狗仔有多厉害，比之特工都差不了多少，偷拍，跟踪，潜入，逃跑等传统艺能玩得不要太精通。普通小区对他们来说毫无难度，跟回自己家没有区别，也就高档小区的安保措施严格，安保人员素质高，才能挡得住无孔不入的他们。
　　别墅的话只要布置得当也能起到同样的效果。
　　“哼！”
　　气呼呼的把手里还剩下的传单扔掉，杨小米整个人都不好了。她本来是想让许昂给自己做个参考，同时也带了点小炫耀的心思，却不想事没办成还被许昂说得兴致全无，简直扫兴。
　　“早知道不找你了，我还不如与小呆一起选。”
　　“你那体己钱留着自己花也好，投资也罢，全看你自己的想法。至于房子，晓晓传媒在三环外不是有套独门独栋的别墅么，我让佳佳以公司奖励优秀员工的名义转到你名下。对了，这事你暂时别说出去，等到年会的时候给大家一个激励。”
　　嘴里嘟囔着果然是资本家之类的话，行动上却很老实的抱住许昂主动献上香吻，杨小米充分的诠释了口嫌体正直。
　　自己都给她那么大好处了，这女人还说自己是资本家，许昂能忍？
　　当然不可能。
　　他要鞭笞这个女妖精，给她上棍刑，让她知道厉害，非打得她求饶不可。
　　三木之下何物不可得？
　　棍棒之刑一施，哪个女妖精不被杀得一泻千里，溃不成军？
　　要说这样做的缺点就是耗时费力，得有一副好身板。
　　身体不强壮如何能降妖伏魔。
　　等到云收雨歇，一切恢复平静时，太阳正好挂当空。
　　午时……午饭时间到。
　　杨小米在手忙脚乱的收拾，同时她还告诉许昂：“小呆上午有工作，下午正好没事，这丫头是个小抠门，我猜她多半嫌外面吃花钱会空着肚子回家自己做。大老爷你别躺着了，快来帮忙。”
　　这年头外卖虽然有，但很少很少，因为这个时代的消费主力群体都是从艰苦岁月熬过来的，除了极少数都非常的节俭，外卖业务没有市场。如赵小呆这样宁愿自己饿一两个小时，也要省下三五块钱的情况属于常规操作。
　　知道小呆会回来你还引诱我，真是个不知死活的妖精。
　　许昂不情不愿的起身，与杨小米一道打扫起了战场。
　　好容易将战争的痕迹都给抹除掉，许昂正想休息，李科却给他打了电话。
　　“老板我想你需要出门看看，胡同口这里有人正在纠缠赵小姐。”

第四百九十三章
　　影视圈这个行业在不少人看来出的都是戏子，是富人们的后花园。圈子里的俊男美女都是富贵人家的玩物，只要钱给到位了便能予取予求。
　　对于某些想要资源却又没有门路的人来说，若是能依附上一位金主，那是千肯万肯，做什么他们都愿意。
　　不说其他地方，便是晓晓传媒里的艺人也未必没有那种情况。
　　许昂对此心知肚明，他却没有干涉，因为别人是周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨。
　　你情我愿的事，旁人管那闲事作甚。
　　但若不是自愿，自然另当别论。
　　当许昂走出四合院的大门时，他看到的是院门外的胡同道上有两拨人正在对峙。
　　赵小呆的经纪人护着她站在李科与何兴身后，在她们身后是闻讯而来的三个女安保人员。后者本是负责韶年苑和四合院的安全，见到赵小呆这里有情况，院子里的人便分出了部分人手来。
　　站在对面的是则是四个年轻男子，其中两个有自己的女伴，另外两个看站的位置有着明显的地位差距。
　　领头的那个年轻男子正皱着眉打量拦住自己的人，目光从李科与何兴处掠过，又扫过后面的三个女安保，最后才在赵小呆身上停住。
　　至于赵小呆的经纪人，这人当她不存在。
　　一个经纪人而已，或许在娱乐圈还能有点存在感，在他眼里什么都不是。
　　“看这架势你背后有金主在捧啊，这倒是我唐突了。”
　　那领头的年轻人说着，突然伸手给了身旁落后自己半步的同伴一记耳光。
　　啪！
　　好响亮。
　　“一点小事都办不好，害我出丑，你说你该不该打？”
　　打人者语气平淡，仿佛做了一件寻常小事。
　　被打者不敢有丝毫怨恨，反而一个劲的点头哈腰，忙不迭的赔礼：“是我的错，陈少怪罪得是，是我没弄清楚情况，我该打，该打。”
　　然后，他就真的噼里啪啦的扇自己耳光。
　　许昂缓缓的打出一个“？”来。
　　这都是什么玩意儿，原来影视剧里不全是在骗人，艺术来源于生活这句话竟然是真的。
　　四九城里鱼龙混杂，果真是什么样的人都有，今天算开了眼界了。
　　原来人真的可以卑微到这种程度。
　　那人见身旁的帮闲脸上都被他自己扇出血来，有些厌恶的退开了一步，他朝着打开院门，正站在四合院门口的许昂说道：“许先生你好，没想到在这里见到你。”
　　许昂微感诧异：“你认识我？”
　　他就说嘛，那个什么陈少怎么会闹这么一出，却原来是看到了自己，并且他还认得自己。
　　陈少答道：“曾经在魔都见过，当时我是跟着父亲长见识去的。”
　　略一思索，许昂从脑海中调出了相关的记忆，他恍然道：“你说的是魔都金融中心奠基仪式那一次吧，你是跟着陈书……叔一起到的。”
　　“正是，难得你还记得。”
　　陈少笑得平和，单看他现在的神情，你只会认为他是个无害的阳光青年。
　　但若视野放宽那么一点点，加上还在那努力扇着自己嘴巴，把自己打到出血的那人，你就不会那么想了。
　　许昂侧了侧身，邀请道：“难得偶遇，不如进去坐坐？”
　　“这……”
　　陈少有些意动，不过在看到赵小呆以及许昂身后探头探脑的杨小米后，他立刻打消了这个念头。
　　“这一次来得匆忙，便不打扰了。下次一定带着礼物登门拜访，以表足诚心。”
　　“那还真是遗憾。”
　　许昂心道：你小子还算识趣。
　　本来就不是诚心邀请的他假模假样的道了句可惜，又假假的说：“我记住你的话了，就等着收你的礼物。”
　　“那是自然，说到一定做到。我还有些事要处理，下次再见。”
　　说完，那陈少头也不回的转身离开。
　　他身后那两位带着女伴的男子只是看着这一切，却半个字都没有多说。
　　靠着超远常人的感知能力，许昂依旧能发现他们转身离去时悄然瞟向自己的那一抹震惊的目光。
　　很明显，这两人也认得许昂。
　　他们是万万没想到会在这里遇上许昂，更没有想到魔都来的陈少不过是有人想为他介绍一个年轻的女戏子玩玩，竟碰上了一块硬石头，险些崴了脚。
　　见陈少那一伙人离开，双方没有爆发进一步的冲突，赵小呆的经纪人心中直念阿弥陀佛菩萨保佑，而赵小呆本人则急急忙忙的跑到许昂身边解释：“今天接了个商演，没想到那商场的经理会带人来骚扰我，还一直跟着我。”
　　原来之前那自己打自己耳光，把自己打成了猪头的就是北平一个商场的经理，这家伙为了巴结他认为的贵人，竟然打起了赵小呆的坏主意。今天要不是许昂恰好在韶年苑，事情会发展到哪一步还真难说。
　　反正肯定不会这么和平解决，到时真闹出了冲突，即使最后许昂能解决赵小呆的未来也肯定会受影响。
　　至于许昂为什么会这么说，听他回到四合院里，与赵小呆她们说的话就知道了。
　　“你得庆幸这件事发生在北平，要是在魔都，这位陈少可不会这么好说话。我以后会给你和小米随身配两个专业安保人员，你也得记住，以后感觉到情况不对劲要马上给我打电话。这次能跑回家算你幸运，要是在别人的地盘上就你们两个弱女子哪可能脱得了身。”
　　“魔都陈……鲜花着锦，烈火烹油啊，嘿！”
　　赵小呆和杨小米听得一头雾水，鲜花着锦，烈火烹油听起来似乎不错，但感觉不是什么好词。
　　能以地名加姓来称呼，必定是当地的大权势者，无论是哪一个层级的都不是她们这样的演员能惹得起的。
　　杨小米不禁紧张的问：“没事吧？”
　　她是紧张，赵小呆则是担心，她可不想因为自己给许昂惹来麻烦。
　　许昂摆摆手，示意两女不用担心：“小事而已，我给盛天桥打个电话，让他做个传声筒，小事就会化了。”
　　老陈还有十年的官运呢，能化了最好，不能的话许昂不介意踹他一脚。只不过在华夏商人插手政治是大忌，不到万不得已许昂不想犯忌讳。

第四百九十四章 一笔写不出两个陈
　　发生了意料之外的事情使得许昂改变了原本的行程，让本想下午就回家的他没有离开韶年苑，而是待在了这里。
　　“我在等消息。”
　　许昂如是说。
　　由于许昂在魔都有大项目，进行了大投资的关系，他与魔都陈之间不说是朋友，却也绝非敌对。
　　从陈少之前的表现来看，这人不会是纨绔子弟，至少不会是无脑的纨绔子弟。
　　什么人能惹，什么人不该惹，这人心里有谱。
　　他若是知道许昂与赵小呆的关系，肯定不会那么做。
　　而且最关键的一点是这位陈少并非自己寻摸上来的，是被北平的一个商场经理给牵的线。
　　“北平不是魔都，在这里我只是个外乡人。”
　　不出许昂所料，只过了不到三个小时，他要等的消息来了。带来消息的不是旁人，正是那位陈少。
　　此时，他正向赵小呆赔罪：“赵小姐很不好意思，是我误听了他人之言，给你带来了困扰。”
　　既然是赔罪，自然得表现诚意。
　　陈少的诚意不是其他，乃是他给赵小呆的一分公益代言合同。
　　可别小瞧了这公益代言，更别以为它没有多少酬劳，甚至是免费让你做事就拒绝它。现实里有很多东西都不是金钱能够衡量的，娱乐圈里不知有多少明星打破了头都想弄到这样的公益代言。
　　不为别的，只因为得到它便相当于有了官方的支持，在很多时候都会有无形的助力和方便。只要你自己不作死，便等同于多出了一道护身符。
　　赵小呆不知道该不该接，只能拿眼看向许昂。在见到后者点头之后，她这才接了过来。
　　这姑娘虽然叫小呆，却不是真的呆。
　　她心里非常清楚，陈少这样的大少爷能向她说句道歉，那跟太阳从西边出来的难度也差不多了。要不是因为许昂，别说她这样的小明星，就算是圈中数一数二的大明星惹了权二代们不快，明星主动赔礼道歉？
　　把自己洗剥干净让别人玩个通透都未必能摆平。
　　后世的赵君琪为什么在成为的资本道路上一路狂奔，死也不回头？
　　不就是因为一个角色火了以后被玩得太惨，当她稍微表现得不那么顺从时就被阴了一把，从全民喜爱变成全民唾弃，让她痛定思痛，下定了决心要改变身份地位么。
　　她抓不了权，也就只能抓钱了，幸运的是她成功了，让自己成为了资本。
　　“北平确实不是魔都，不过……”许昂给自己斟了一杯茶，“即使你在这里的消息再不如魔都灵通，也不至于这么迟钝，除非有人做了手脚。”
　　陈少清楚许昂这话说得很委婉，这事何止是做了手脚那么简单，分明是有人设了套让他往里钻，偏偏他一个大意之下还真就钻了进去。错非今天许昂来了韶年苑，还不知道事情会往怎样的方向发展呢。
　　要是按照他平时的脾气，赵小呆的经纪人，还有韶年苑内闻讯而来的三个女保镖真能让他知难而退吗？
　　陈少自忖，他绝不会怂，因为他压根就没瞧得上这些人。
　　女明星？
　　富贵人家的万物，少爷看上你是给你脸，你还跟我玩矜持，什么东西！
　　保镖？
　　花点钱就能雇来的狗，小人物而已，我都不用出面自然会有想要巴结我的人收拾他们。敢对我动手，不让你们吃牢饭吃到撑死算我没本事。
　　所以，当时许昂要是不在韶年苑，冲突必然爆发，到时事情就会闹大，进而让两家的关系产生裂痕。
　　到了那个时候，隐在幕后的策划者就能达成他的目的。
　　越想，陈少越心惊。
　　他想到平时老爹就让他少往北平跑，说北平这个地方是非多，吃人不吐骨头的家伙一大把，他却没当回事。这一次险些出事，被人当了枪使，他这才明白老爹对自己的告诫真不是想管束他，让他待在自己眼皮子底下，而是担心他出事。
　　面带微笑的看着这位陈少陷入了沉思，等到杯中茶水不那么烫嘴了，许昂才说话：“有线索？”
　　“没有证据。”陈少郁闷的摇了摇头，“我没有防备，毕竟一笔写不出两个陈字。”
　　别人存了心要阴你，又怎么可能给你留下了线索，让你找到证据。
　　怪只怪你轻信他人。
　　这话许昂只在心里想想，并没有说出来。
　　他示意杨小米给陈少倒了杯茶，同时问道：“北平陈？这来头还真不小，如果是他就难怪了。”
　　都是姓陈，一个在北平，一个在魔都，前者论起来要比后者强出不少，便是事情败露了陈少也不敢怎么样，许昂说的难怪指的便是这个。
　　以权压人者，终将被更大的权力碾压。
　　接过杨小米递过来的茶，忍住那烫嘴的灼热喝了一口，知道许昂意思的陈少留下了一个精致的小礼盒后离开了。
　　在四合院内他还面色如常，好似没事人一般，等到出了四合院的大门，走出胡同口，上了一辆等着他的黑色轿车后，他这才龇牙咧嘴的将嘴里还在冒着热气的茶水吐出，斯哈斯哈的直吸气。
　　“快，开去医院。”
　　陈少很清楚，自己的嘴里定是一个个水泡，虽然算不得严重，罪却有得受。
　　“这小子是个狠人呐。”
　　那滚烫的开水猛吸一口在嘴里，面上还不变色，许昂都有点佩服陈少了。
　　换做是他，他也不知道自己能不能办到。
　　杨小米担心的问：“这样做没事吧？”
　　“小惩而已，我不这么做魔都的那位未必会放心，他会担心我把这件事记在了心里。”
　　许昂的话杨小米听懂了，赵小呆阅历还浅，听得迷糊，不过她没想那么多，她只要知道许昂替自己出了口恶气，让那个姓陈的公子哥遭了罪她就很开心。
　　打开那小礼盒，许昂看到里面放的是一对紫色的镯子。
　　“翡翠还是别的材质？颜色这么浓！我怎么看着像玻璃染的色？”
　　要是别人送的许昂说不定真会当成玻璃，但陈少这种人送假货的可能性非常低。
　　他认不得这东西，也没有兴趣，索性推给杨小米和赵小呆：“正好你们一人一个，我对这方面也没研究，你们自己判断吧。”
　　拿着镯子正兴高采烈的比划着的两女没有注意到，许昂眉头微微皱起。
　　北平陈，这位可是地头蛇，并非好相与的主儿，他背后算计这么一出究竟是为了什么？

第四百九十五章 你是黑心棉做的吧
　　“为什么？”
　　“自然是因为有人着急了。”
　　唐璐看到许昂那精神不振的样子气不打一处来，这姑娘瞧了瞧屋里，方淑英和两个小妹妹还在幼儿园没回家，李科与何兴他们在她急匆匆的赶来后也知趣的远离。没了顾忌的姑娘抬脚就朝许昂踹过去，她要给许昂一个教训。
　　青天白日的居然跑出去采野花，实在太气人了。
　　枉自己听到风声后替他着急，担心他卷进某些旋涡里难以脱身，却不想自己着急的时候这家伙还在风流快活。
　　今天本姑娘非给你个教训不可，不打你个满脸桃花开你就不知道花儿为什么这样红。
　　许昂也很冤，他本来是中午就打算离开的，哪知道会遇上陈少那档子事，之后虽然解决了，可那时候他不得安慰下赵小呆么。
　　这一来二去可不就把他的精力都给耗了个干净。
　　许昂反应多快，那姑娘的脚还没踹到，他的手先抬了起来。
　　他不是要挡，而是直接一把抓住，同时身子朝后一躺，躲过了这记踹击。
　　只不过他忘了，他往后躲的时候手还捉着人姑娘的脚踝，这一躺的同时手朝后一扯，差点没带得人姑娘来个大劈叉。
　　“我打扁你！”
　　唐璐好容易单腿跳了两下稳住身形，没有当场出丑。气急之下，她也顾不得许多，顺势朝前猛扑，将许昂压在身下。
　　“等等，你听我解释。”
　　许昂想解释，告诉唐璐自己不是故意的，可他没有机会。
　　愤怒的女人怎么可能听你讲道理？
　　唐璐提起粉拳按住他就是一顿猛揍，看得远处的李科等人面面相觑。
　　自家老板与未来的老板娘在打情骂俏，我们该不该去破坏气氛？
　　按理说知情识趣的人不该问出这样的问题，奈何唐璐这姑娘的拳头下手不轻，打得砰砰作响，让李科他们很担心自家老板会不会被被未来的老板娘给打扁。
　　“啊！”
　　有小孩子的惊呼传来。
　　唐璐循声看去，只见晓晓和小清子正吃惊的张着小嘴巴，呆呆的看着璐璐姐姐在揍哥哥。
　　被小妹妹们看到了自己的另一面，唐璐脸上顿时飞起了红霞。
　　她正要松开许昂，未曾想晓晓兴奋的尖叫着，连小鞋子都没脱就冲了过来。
　　还是妹妹心疼我。
　　许昂老怀大慰。
　　自家的小妹妹见到哥哥被人欺负了，在第一时间勇敢的冲上来解救哥哥，让他太感动了。
　　这妹妹没白疼。
　　然而，许昂发现自己想错了。
　　晓晓冲上前来，她兴奋得蹦跶着，扬起小巴掌的同时还对她的璐璐姐姐说：“小仙女帮大仙女打坏蛋！”
　　小巴掌就噼里啪啦的往哥哥脸上招呼，差点没把许昂鼻子给气歪。
　　这妹妹一点都不贴心，怕不是黑心棉做的吧！
　　唐璐也被晓晓出人意料的操作给惊呆了，她还以为晓狗子是许昂的救兵呢，没想到竟是半路杀出来的援兵。
　　这姑娘乐得哈哈直笑，她也不用小拳拳捶许昂的胸口了，而是替晓晓按住许昂的手，用身子压住许昂，替晓狗子镇压哥哥的反抗。
　　“大坏蛋，帮璐璐姐姐打你，打你，打你……”
　　每一声打你都是一记小巴掌。
　　虽说凭晓狗子的力气打在许昂身上不会感觉到痛，几乎没有杀伤力，可侮辱性怎么算？
　　他怎么也没想到，自家的傻孩子非但不帮忙，还攻击自己，感觉就跟二哈似的，别的狗子能防贼，二哈非但不防贼还会给贼带路。
　　好在小清子并没有加入进来，这只胆小狗不敢加入到打坏蛋哥哥行列，只能在一旁呼吁她的晓晓姐姐：“那是哥哥丫，晓晓姐姐不要打伦，打伦不是好孩子，会没有小红花的。”
　　女孩子的体力终究无法与男孩子相比，何况是许昂这种天选之子级别的身体素质。都不用刻意去抓唐璐的疏忽，许昂一个发力之下便成功的农奴翻身把歌唱，将两人的位置调换过来，变成了他在上，唐璐在下。
　　晓晓见了很没义气的丢下唐璐跑路了，她要去催促妈妈走快点，把妈妈请回家，只有妈妈能镇压坏蛋哥哥。
　　小清子傻乎乎的站在原地，她看看许昂这里，又看看跑出门呼喊“妈妈快来救大仙女”的晓晓姐姐，不知自己该怎么办。
　　许昂可没工夫理会逃跑的晓狗子，要收拾这只晓狗子他有的是机会，到是唐璐这姑娘他还是第一次这么近距离的全方位接触。
　　挣了几下没有挣脱出来，唐璐只得对许昂说：“你快起开。”
　　许昂摇头拒绝。
　　“你压着我，我不舒服。”
　　许昂想了想，对这姑娘道：“要不然我们换回来，还是让你在上面？”
　　这话就很有歧义了。
　　唐璐哪会听不懂，她张嘴就朝许昂的手咬去，吓得许昂忙不迭的跑开。
　　许昂很怀疑咬人究竟是不是女生的天赋，怎么家里的傻孩子会咬人，唐璐这么大一姑娘了急了也动嘴咬人。
　　其实许昂得庆幸他跑开了，要不然听到晓晓的呼喊加快脚步的方淑英进屋之后看到他压在唐璐身上，想不引起误会都难。
　　貌似从两人的关系来说，引不引起误会都无所谓，反正都是那么一回事，只不过是被发现得时间迟早的区别。
　　“阿姨好。”
　　见方淑英回家，本来想追过去给许昂教训的唐璐立刻变了笑脸，嘴巴甜甜的喊着方淑英阿姨。
　　如果她在路过许昂身边时没有用脚后跟在许昂的脚趾上狠狠碾过的话，许昂还真能把之前的事情当做幻觉。
　　嘶~~~！
　　倒吸一口凉气，许昂为全球变暖做了贡献。
　　真疼！
　　得亏进屋之后因为家里铺了地毯的关系，唐璐换了棉布拖鞋，不然许昂都要怀疑自己的脚趾骨有没有被碾碎。
　　“璐璐来了啊！”看到唐璐的方淑英很开心，这姑娘可是她心目中儿媳妇的第一人选，她拉着唐璐的手说，“你这孩子没事的时候要多来阿姨这，陪阿姨说说话也好。”
　　“我是想来，就怕有人不欢迎。”
　　唐璐，你说话就说话，老往我这看是几个意思？
　　许昂心里有了不妙的预感。
　　果不其然，老妈的反应证实了一切：“他敢！许昂，你还愣着做什么，到厨房做饭去。”
　　家庭地位减一。
　　在心里为自己默哀了一秒钟，许昂正要去厨房，他就看到老妈身后伸出晓狗子的小脑袋瓜。这个小妹妹对哥哥做了个鬼脸，嘴里还发出挑衅的声音：“哩啰哩啰哩啰……”
　　实锤了，这就是一黑心棉。

第四百九十六章 汉服
　　砰砰砰……许昂刚起床就有人在拍他的门。
　　听着拍门声许昂不用问都知道是谁，更何况晓狗子还一边拍一边喊：“许昂，许昂……”
　　没错，晓狗子就是这么嚣张。
　　打开门，居高临下的俯视着这只晓狗子，许昂不说话，只冷冷的看着她。
　　晓晓仰起小脑袋瓜，收起她的小巴掌，与哥哥对视了两秒。
　　“呵呵，哥哥，妹妹爱你哟！”
　　察觉到哥哥眼神里有杀气的晓狗子立刻施展了绝招——卖萌，企图萌混过关。
　　然而许昂根本不吃她那一套。
　　弯腰，伸手，用胳膊夹住这只晓狗子，前一秒还嚣张得来许昂的卧室砸门的小妹妹下一秒就哇哇大叫，吓得直叫“救我的命呀”。
　　啪！啪！啪！
　　清脆的巴掌声响起，小屁屁挨了巴掌，晓狗子顿时老实了。
　　她不敢叫了，也不再挣扎，如同被扼住了后颈皮般一动也不敢动。
　　这就叫现世报，来得快。
　　你这黑心棉也有今天！
　　将晓狗子放下，许昂对这个正用一只手揉着小屁屁的小妹妹问道：“你有什么事？”
　　今天小妹妹起得这么早明显不正常，许昂断定她必然有事要找自己帮忙。
　　果不其然，晓晓伸手拉着哥哥的裤腿，一脸期盼的说：“新衣裳，哥哥帮妹妹。”
　　昨天唐璐来许昂家的时候并不是空手，而是为两个小妹妹准备了新衣裳。今天一大早小妹妹们就醒来，原因就在于她们的小心心里念着今天要穿新衣裳。
　　至于她们为什么要来找许昂帮忙，还得从这新衣裳说起。
　　接过小清子手里那已经拆开过的装衣服的袋子，许昂明白了原因。
　　唐璐送给晓晓和小清子的不是现在市面上流行的衣服，而是汉服。
　　准确的来说，应该是明代的襦裙。
　　诚然，方淑英是裁缝出身，可她会的都是被西方服饰影响后的现代服装，那些相对于以前的汉服有很大的不同，一时半刻的她也没弄明白。两个急于穿上新衣裳的小妹妹性子急，见妈妈摆弄不好就拿着新衣裳来找哥哥。
　　在她们心里哥哥是最可靠的人，妹妹的问题哥哥肯定能帮她们解决。
　　“新衣裳，新裙子，哥哥帮妹妹穿叭。”
　　晓晓和小清子眼巴巴的望着许昂。
　　许昂得庆幸，他当初刷斗音和快首的时候曾经见过介绍汉服的视频，要不然他说不得要让小妹妹们失望一次。
　　按照记忆，许昂忙得额头微微见汗，总算成功的给两个小妹妹穿上了新衣裳，然而这还没有完。
　　“这是森么？”
　　晓晓和小清子各自抓着两条丝绸制的头绳，乌溜溜的眼珠子盯着哥哥，想要哥哥给个答案。
　　郁闷的挠挠脸，许昂只得打开电脑，在度娘上搜了一下，等到记住了自己需要的信息后，他这才动起手来。
　　今天许昂出门吃早饭的时间比平时晚了半个小时，这半个小时的时间别人不知道花在哪里了，晓晓和小清子却一清二楚。
　　晓晓和小清子手牵着手跑到方淑英跟前，扬起小脑袋很得意的说：“妈妈看，哥哥编的辫辫！”
　　炫耀的小狗子们不等妈妈夸奖，自己先乐呵开了。
　　“哎嘿嘿哈哈哈！”
　　“咯咯咯……”
　　从她们洋溢着欢乐的笑脸就能知道她们有多满意。
　　方淑英看到两个小妹妹今天的食量比平时都要大，知道她们对自己的新衣裳和哥哥编的小辫子很满意，却也忍不住说道：“璐璐这姑娘也是，送什么戏服啊，挺贵的吧。”
　　“这不是戏服，是汉服。”许昂给老妈科普了一下，“古人穿的就是这种样式的衣服，它是属于我们华夏的服饰，西服之类的洋人服饰严格来说是舶来品。说起来我们国家的人对自己的服饰也该多了解一下，免得闹出笑话来。”
　　这话许昂并非无的放矢，就他知道的，曾经在后世发生过一件事，一群年轻人打着爱国的旗号，喊着抵制日货的口号，却连汉服与和服都分不清楚，非得逼人一小姑娘当街把衣服脱下来，既可恨又可恼亦可悲。
　　虽然那件事因为人小姑娘躲进了洋快餐店，那群所谓的爱国青年惧怕洋人不敢再闹腾，最后不了了之，却也让许昂对蜀中那座所谓的一线城市留下了深刻的印象。
　　举一省之力供养一座城，结果就这？
　　那里的高校园丁们是不是该好好的反思自己，在教学中他们是否有所缺失。
　　“这衣服蛮好看的。”
　　方淑英将两个比平时多了三分可爱的小妹妹抱在怀里，动作轻柔的给她们擦干净小嘴巴。她有了新的点子：“儿子，你说我们那个服装厂要不要也试着做一做这汉服？”
　　“妈，你这主意好。推广我们自己的传统文化，不比那些说话时非要夹杂一两句鸟语来彰显自己有文化的家伙强？我支持你！”
　　老妈的想法许昂举双手赞成。
　　晓晓服装本来就在影视圈里有单子接，光是晓晓传媒的剧组服装一项便让其积累了不少相关经验，如今不过是把规模扩大点，经营范围广一点，对晓晓服装来说完全不是问题。
　　说不定还能开辟出一条新的路径，让晓晓服装再上一个台阶。
　　自己的想法儿子全力支持，方淑英很开心。妈妈和哥哥都说好，两个小妹妹自然也跟着说好，这个清晨一家人快快乐乐，其乐融融。
　　有人欢喜，有人愁。
　　与许昂家里的氛围恰好相反，同在北平的某个地方，气氛便不是那么欢乐了。
　　屋内的气氛凝重得都快形成实质，陈桐背着双手走过来，又走过去，就这么一言不发的来回走了不下二十次。
　　他双眉紧皱，眉间硬生生的挤出了个川字来。
　　“人算不如天算呐。”
　　他喟然长叹。
　　本来计划得好好的，就连一系列的后续都考虑了进去，谁曾想许昂竟恰好就在那时候在韶年苑的。
　　如果是这样也就罢了，偏生魔都那位本家的公子也是个人物，竟那么干脆的就认怂走人，表现出了与平时的嚣张跋扈全然不同的一面，导致他期望的冲突并没有爆发。
　　自己做了一通谋划，不料计划在一开始的时候就失败，这不白费力气么？
　　而且还得罪了魔都的同僚，属实得不偿失。
　　“爸，出事了。”
　　一个年轻男子闯了进来，他没等陈桐呵斥自己就说出了一个消息来：“高清地产那个姓高的女人又回了北平，一定是姓许的小子授意的，他们肯定会有动作。”
　　“慌什么！”陈桐训斥道，“两个商人而已，还能翻了天？我是怎么跟你说的，有钱没什么了不起，关键得有权。我们与西方不一样，我们不玩资本主义那一套，不是谁有钱谁就说了算的。”

第四百九十七章 打击报复
　　“现在通讯这么方便，一个电话的事你非得把我叫回北平来，不会只是表面说的这么简单吧。”
　　高晓君抱着小清子，她才刚在从飞平飞出去的航班落地，还没等到达酒店就接到了许昂的电话，然后又马不停蹄的飞了回来，旅行所带来的疲惫让她面现倦容。
　　好在许昂也想到了这一点，今天没有让小清子去幼儿园，刻意让这个小妹妹在家里等着自己的妈妈。看到女儿之后，高晓君的埋怨顿时烟消云散。
　　她与小清子相处的时间不多，能多抱女儿一会儿坐几个小时的飞机又算得了什么。
　　“确实有别的用意。”许昂并不隐瞒，“如果只是在电话里把事情交代清楚，知道的人也就我们两个，达不到震慑某些人的效果。”
　　高晓君略一思索就明白了许昂这么做的原因，她问道：“是有人去你那找麻烦了？”
　　“要不是运气好，我说不定真会被人算计一把。”
　　许昂说得轻描淡写，但高晓君知道，若是事情没有处理好，许昂将要面对的必定是惊涛骇浪。
　　事实上别说是许昂了，便是她高晓君又何尝不是需要足够的抗压能力。
　　别的不说，单单是她还没花出去的那以亿计的美金都能引得许多人红了眼珠子。
　　在这个华夏币还不被世界其他国家普遍接纳，在国家无论向外买任何东西都需要支付美金去与对方结算的时代，在这个国家迫切的需要大量美金却赚取渠道有限的时代，以亿计算的美金别说是狼了，把虎豹招来都是轻的。
　　就连高晓君自己都知道，如果不是她一开始就摆明了车马，挑明自己要将手里的美金都用作在国内的投资，以至于引起了上头大领导的关注，震慑住了宵小。否则单凭她刚辞去公职，立刻就有了数以亿计美金的巨额财富，一个巨额财产来源不明罪会马上套到她身上。
　　“知道是什么人吗？”
　　抱着小清子，将女儿的小手握在掌心，高晓君问许昂。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　躲在暗处的敌人最是难防，若是对方站到了明处则要好对付得多。
　　“查到了，所以我才让你辛苦多跑一次。”
　　高晓君恍然：“所以我这次被你叫回来是做给人看的？”
　　许昂对此并不否认。
　　有人说敌不动我不动，但若敌人一直不动呢？
　　许昂可没有那么多空闲时间陪他玩，与其等敌人动，不如想办法让他自己的动。
　　“打草惊蛇，小伎俩罢了。”淡淡的提了一句，许昂将一张卡推给高晓君，“瑞仕银行的卡，里面有一个亿，我觉得高清地产可以把场子铺得更大。”
　　一个亿，单位自然是美金。
　　“你这是打击报复啊。”
　　嘴上这么说，高晓君接钱的速度一点不带慢的。许昂的手刚离开那张卡，她就已经把卡拿了过去。
　　有些话是不用说得太明白的，纵然许昂没有说那算计他的人为什么而来，高晓君也能想到必定是因为商业方面的事。联系到之前高晓君就察觉到的某些蠢蠢欲动的友商可能会做出不理智的行为，对方来自哪个领域猜都猜得到。
　　无论是以李绅士为首的港岛圈子，还是国内那些屁股已经歪掉的友商，他们不就是想要将港岛房地产界的那些规则套在内地，让内地的房地产行业变得有利于富商们么的。高清地产以及其背后的许昂的存在阻碍了他们，这些人没能打动高晓君就想着给许昂上眼药。
　　单凭这一点，许昂就不可能让他们好过。
　　对付这些人许昂的回应简单而直接——你们过了几天好日子就认为自己的阶级不一样了，觉得自己是富贵人家，是人上人了，不就兜里有俩钢镚么，充什么有钱人。
　　敢惹我，我就让你们看看，什么叫有钱人，拿钱砸不死你们我跟你们姓。
　　“有好项目就先拿下，那些有潜力的地方也别错过。高清地产不仅仅要看当下，更得着眼于未来。每一个开发项目都要做长远规划，规划到五期六期属于平常，甚至规划至十一二期都行。”
　　“高姐，你和我都看好国内未来的发展，而房子这种不动产也必定会随着国内的发展有一个飞速增值期。这个增值期以我们国家的体量怎么也得持续个一二十年，然后才会进入平稳期。这么长的时间跨度，我们必须一早就做好全盘规划，免得到时手忙脚乱，不能实现收益最大化。”
　　许昂说的是商业规划，谈的是未来发展，可听在高晓君耳朵里全然不是那么一回事。
　　高晓君听到的是许昂要让她发挥钱多的优势，在行业刚起步阶段就果断出击，用金钱来平推一切，把未来可见的利益先人一步，甚至是十步收入囊中。
　　自己把最肥的肉吃进嘴里，剩下的边角料便是让那些人去争夺又何妨。
　　高晓君在心中感慨：这小子是真狠呐。
　　不过她并不抗拒，反倒是心中欣喜。
　　以前许昂没那么做不是他实力不够，以他比现在国内的企业家们多出好几个数量级的财富，还有他与唐璐的关系，只要许昂真金白银的砸下去，做到包场并不难。
　　他不是做不到，只是不想罢了。
　　但有人不知死活的招惹了他，事情就开始走向另一个方向。
　　垄断，许昂不会傻到去做，却可以充分利用自己钱多的优势把好位置给占掉大半，把这一行业的大半利润都给拿走。
　　“有些人赚了几个钢镚就以为自己是有钱人了，我得让他们明白自己其实还很穷。”
　　许昂这么说，高晓君却不那么理解。后者的理解是：你不是想让他们明白自己其实还很穷，而是要让他们知道你是他们惹不起的存在，让他们滚一边去，别来烦你。
　　“我们国家太大，即使加上这一个亿，也只是扩大份额，想要达到一言一行能影响整个市场的程度还不够。”
　　高晓君的话很直白——得加钱。
　　“需要的时候我会继续跟进。”
　　想到自己每日签到随机到的金钱奖励还有好多都躺在瑞仕银行的账户里发霉，许昂便底气十足。
　　钱？
　　不就是纸么。

第四百九十八章 藏宝图
　　“你完成了每日签到，获得随机奖励：藏宝图一张。（该藏宝图绘制于米国南北战争时期，为战争后期某南方奴隶主的藏宝地。）”
　　“嗯哼？”
　　许昂挑了挑眉，他没想到今天的每日签到会随机出这么一个奖励来。
　　藏宝图，这是让他去寻宝的意思？
　　“有趣，真有趣。”
　　心念一动，一张羊皮卷出现许昂手中。
　　在好奇心的驱使下将其展开，许昂看到羊皮卷上画着简略的地图，上面还用古古怪怪的话语做了标记。
　　如果许昂没有猜错，这是羊皮卷的绘制者用了只有他和他的后人才懂的暗语，其他人就算得到了羊皮卷，若是破译不了这暗语也寻不到宝藏。
　　这玩意儿还带猜谜的！
　　对这种明明给了奖励，却还要为难人一下的把戏，许昂向来鄙视。
　　你要藏东西就把它藏好，画一张藏宝图出来却又弄得神秘兮兮，到底是为难谁呢？这种人难道就没有想过，如果他的后代也因为某些原因丢失了暗语的译本，自己也看不懂了呢，那不是把后人也给坑了。
　　话说，这种人在国外的代表是谁许昂不知道，可他知道在华夏的代表。
　　那代表不是别人，正是张良。
　　没错，就是你想的那个张良，坑了韩信辅助刘邦建立汉朝的那个留侯张良。
　　这家伙得到了黄石公的赠书，说是黄石公兵法，实际上是姜子牙一生心血的太公兵法。其上记载的内容除了行军布阵，攻伐谋略之类以外还有奇门遁甲等奇术。
　　而张良这个人担心书里的知识被外人学去，于是做了改动，让其他人即使得到了它也只能看得云里雾里，不知所云。
　　真正想要学到里面的知识必须得知道正确的翻译姿势，偏生这玩意儿留侯一家子秘而不宣，结果没传几代就因为意外失传了，于是弄得他们一家子也看不懂。
　　后来的大争之世张家后人基本没看到影子，变得毫无存在感就是这个原因。
　　张良简直是坑子坑孙坑后世的典范。
　　拿出纸笔，许昂运用自己的速写绘画能力将羊皮纸上的地图粗略的拓印了下来，那些特殊的标记和明显是暗语的注释则没有。
　　他打了个电话：“燕鸿，去公司了没有？”
　　电话里传来的李燕鸿的声音：“没有，正打算出门呢。老板，你找我？”
　　“你先来我这里，有事要你帮忙。”
　　度娘因为许昂推了他们一把的缘故发展得很不错，不但在国内占据了绝对的市场，更是在国外与韦恩的网景双雄并立。
　　其实错非许昂有意思让网景发展起来，度娘很可能会一家独大。
　　只不过那样必定引发西方国家的反弹，到时候各种手段齐出，甚至政府都出面制裁会得不偿失。
　　如现在这样有网景这样一家米国企业与之对抗，还有一众同样在做搜索业务的西方企业在后面追赶，反倒不会出事。
　　尽管许多机构已经预测一旦度娘上市，李燕鸿绝对能跻身亿万富豪之列，他却并没有因此改变自己的生活。
　　这位国际上都有名的互联网新贵依旧租房子住，毕竟骏景家园小区离许昂足够近，可以让李燕鸿随时与许昂面对面的沟通。
　　对李燕鸿来说维持与公司太上皇般存在的许昂的关系，亦是他生活的重要部分。
　　一张画了简易地图的纸被许昂交给李燕鸿：“度娘不是在做度娘地图吗，我给你布置个任务，把这地方用度娘地图找出来。”
　　这是测试？
　　还是老板亲自出题的那种。
　　李燕鸿心中一紧，他很郑重的将地图收好，同时心中默默的做了决定：去了公司就让技术部给我加班，要让他们尽快把老板出的题给完成。
　　李燕鸿倒也没想其他，在他看来这是许昂要测试度娘地图，看看公司技术部立的新项目有没有实用性，地图上真正的地点许昂必定知道，自己可别想着随便蒙一个。
　　一大早就被老板给出了道题，李燕鸿有了重回学生时代进入考场的感觉，让他心中生出淡淡的怀念感，以及浓浓的郁闷之情。
　　我都毕业了，我都当老板了，怎么还要做题，这该死的生活！
　　李燕鸿的郁闷许昂不知道，知道了他也不会在意。
　　都什么年代了，还自己傻乎乎的拿着一张破图去破译，去满世界的碰运气？
　　省省吧。
　　要相信科学，要学会运用科技的力量。
　　就米国南北战争时期那些南方奴隶主，他们见过多大的市面？他们的想象力能有多丰富？他们能想得到会有卫星？他们懂什么叫互联网？他们知道什么叫卫星地图？
　　时代在进步，社会在发展，技术手段日新月异，有更方便更有效的办法，为什么还要苦哈哈的自己去绞尽脑汁玩破译。
　　藏宝图只是意外之喜，许昂并没有太放在心上，把题目交给李燕鸿之后他就不再多关心。
　　今天他真正要做的是其他事情。
　　张超还是第一次到许昂在东直门大街的住处来，他和他的同伴之前帮许昂在国内的股票市场上借聚利集团的事玩了羊家一把，坑得对方赔进去了未来的十年，那时候他们就有了心思。
　　“你们想办一个投资公司？”许昂问明显是领头人的张超，“想好了侧重哪方面投资了吗，学长？”
　　听许昂的话张超等人明白这位学弟并没有为他们的决定感到不快，这让他们心中不安消散的同时，也让他们看到了成事的希望。
　　张超答道：“互联网是未来，我们想侧重投资互联网企业。”
　　“有眼光。”许昂赞了一句，又问，“启动资金有吗？”
　　被问到资金问题，张超郝然。
　　他本来是想让自己老爸扶自己上路的，却不想遭到了拒绝，还被老爸指点来找许昂，让他必须改变原本的计划。
　　他和他的团队成员要么有关系，要么有本事，都摩拳擦掌的想大干一场，可惜一文钱难倒英雄汉，整个团队在商量了几次之后还是决定来找许昂。
　　“一亿华夏币，我能占多少股？公司内部的权重如何分配？”
　　许昂的回应很豪爽，然而张超却在迟疑。
　　“一亿太多了，学弟要不这样，我们只要三千万，你占三成股，怎么样？”
　　张超试图讲价，然而许昂不给他机会：“一个亿我只要六成股，权重不按股权占比分配，参照最近米国开始流行的合伙人制度。我和你都是公司的永久合伙人，创始团队的其他人是合伙人之一。”
　　“这……”张超在犹豫，可他看到其他人明显意动的神色后只能放弃抵抗，“好吧。”
　　许昂笑着伸出手：“那么，学长，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“对了，公司名想好了吗？”
　　“高瓴资本，取高屋建瓴之意。”
